「19」陈永仁：黄志诚，你个扑街！

铜锣湾，某栋筒子楼。

　　陈永仁叫了疏通水管的水管工，将三楼的阿婆堵塞的厕所疏通了水管。

　　“阿婆，下次不要再乱扔东西进马桶了。”

　　“不然又要堵。”

　　陈永仁不厌其烦叮嘱道。

　　这家阿婆是独居的，脑子好像也有点痴呆，让陈永仁起了点恻隐之心，想着不收钱，但是五星物业公司的规章制度是，做了事就要收钱，而且明标价码，该收多少就多少，还禁止自掏腰包。

　　陈永仁没办法，还是收了阿婆的钱。

　　不过陈永仁也知道，这价格还是很实惠很公道，比外面的还要便宜。

　　“谢谢你啊，后生仔。”阿婆不断感谢陈永仁。

　　“不用客气，阿婆以后有事尽管找我，或者找公司。”陈永仁道。

　　“好的好的……哎，有了你们物业公司，一个电话就帮我解决问题，做事公道，以前啊，我还怕被人骗……阿祖不错，就想着帮我们这些街坊邻居。”阿婆叨叨絮絮着跟陈永仁说话，语言中充满了对关祖的赞扬。

　　陈永仁：“…………”

　　我是卧底来着，你这么夸关祖，跟当面NTR有什么区别？

　　但又不得不承认，这个物业公司对街坊邻居好处特别大。

　　心情贼复杂。

　　很快，陈永仁离开了筒子楼，回到了物业公司。

　　目前陈永仁的职位是街长，就是一条街的管理者，据说是老板关祖亲自说要锻炼他。另外苏建秋、高秋也是街长。

　　“阿仁，过来！”

　　刚一进公司，乌蝇就笑哈哈地对着陈永仁招手。

　　陈永仁走过去：“乌蝇哥，什么事。”

　　乌蝇从口袋拿出100元，塞到陈永仁手中：“听说你昨天帮一个阿婆扛米回家，这个，是你的奖金……这是祖哥定的规矩，做善事可以拿钱，你懂的。”

　　陈永仁一听，一脸便秘。

　　做善事竟然还有钱拿！

　　你说你离不离谱！

　　陈永仁来到这几天，什么打打杀杀，什么卖粉，什么放高利贷什么，一件没见过，反倒是经常看到了有古惑仔跑去帮街坊邻居做什么事，最后欢天喜地跑来找乌蝇领奖金。

　　陈永仁不禁长叹：

　　“我到底来的是古惑仔窝，还是慈善机构啊？”

　　铃铃铃~~~~~

　　就在这时，陈永仁的电话响起，他看到号码之后，心中一动，接起了电话。

　　“喂，阿仁，阿婆煮着大餐，回来吃晚饭……”电话对面，黄志诚的声音响起。

　　陈永仁微笑：“好啊。”

　　挂断电话之后，

　　乌蝇问道：“阿仁，那是谁？”

　　陈永仁笑道：“我邻居，等下我请假，回家吃饭。”

　　乌蝇哈哈笑道：“好。”

　　然后突然露出‘男人都懂的’表情：“阿仁，有女朋友吗？”

　　这是关祖交代给乌蝇的任务，尽快给三位阿sir配女朋友，最好生个小孩，当牛马一辈子。

　　陈永仁愣了下，试探道：“乌蝇哥，怎么了？”

　　乌蝇哈哈笑道：“老板说了，男人要有家室，才会安稳下来，而不是整天想着打打杀杀……他要我第一步先给你们这些骨干配女朋友……”

　　陈永仁脸色微动，思索其中利弊，最后道：“我女朋友，不过刚刚分手……”

　　他的女朋友就是may，感情还不错，不过半年前分手了。

　　为什么分手？

　　还不是阿may觉得他整天打打杀杀，觉得没有未来？

　　乌蝇哈哈一笑：“分手了？那就给你再找一个！”

　　陈永仁一听，连忙摇头：“不要不要。”

　　有了女朋友，就有牵挂，到时候他还怎么回警队？不怕被关祖干掉啊？！

　　陈永仁很快告别，然后转身离去。

　　乌蝇看着陈永仁，笑着摇头：“这小子，应该是余情未了吧……”

　　乌蝇决定把那个女人找回来，继续撮合她和陈永仁。

　　祖哥吩咐，他乌蝇一定办到！

　　……

　　……

　　中环大厦，顶楼天台。

　　风很喧嚣。

　　陈永仁双手撑着护栏，眯着眼睛，向远方的平顶山眺望。

　　踏踏踏~~~

　　这时候，一个皮鞋磕地的脚步声传来。

　　“阿仁……”

　　“黄sir。”

　　陈永仁头也不回，显然有点郁气。

　　黄志诚站在陈永仁旁边，学着陈永仁手支撑着护栏。

　　“最近关祖动作很多，而且我还看不太明白，想找你了解一下情况。”

　　陈永仁：“你想了解什么情况？”

　　黄志诚：“他搞的那个物业公司，具体是做什么的？是不是搞什么见不得人的勾当？洗钱？走粉？”

　　“呵~~~”陈永仁轻笑一声，也不知道嘲讽谁，“目前我所了解的，并没有这些。”

　　黄志诚皱眉：“你确定？”

　　陈永仁：“我确定。”

　　黄志诚多看了陈永仁几眼，神色严肃起来：“阿仁，我觉得你不要掉以轻心，千万不要被这些古惑仔骗了。这个关祖经常做一些令人莫名其妙的事情，说明他比其他古惑仔更加狡猾！”

　　陈永仁闻言，不知道怎么的以前积累的怒火一下子爆发了出来：“黄sir！你懂古惑仔还是我懂古惑仔啊！我自从警校出来之后，天天跟古惑仔打交道，我自己就是古惑仔……你呢？天天坐办公室吹空调，知道个屁古惑仔啊！”

　　黄志诚震惊看着陈永仁，不知道他为什么会突然这么大的火。

　　然后语气不善：“陈永仁，你想干什么？质疑上司？我对古惑仔不了解？我天天查的就是古惑仔，我会不知道他们？”

　　“这个关祖一系列举动都说明他不是普通的古惑仔，这种古惑仔最难搞……还有你哥倪永孝，看着很正常，还跟议员、政府联系紧密，但你也知道倪家是尖沙咀的最大走粉大拆家！”

　　“所以，关祖表现得越好，我们警方就要越小心！”

　　陈永仁呵呵笑了：“但是你知不知道我现在做什么工作？天天安排人手去帮那点孤寡老人、调节邻里纠纷啊……”

　　然后拿出一张百元港币。

　　“这100蚊，是我做好事，帮一个阿婆提菜，物业经理乌蝇奖励的。”

　　“在这家公司，做善事，是有奖励的！”

　　“还有，今天经理乌蝇还说要帮我找女朋友，关心我过得不好……你呢？有关心过我吗？整天就知道找我要情报！你个扑街！”

　　黄志诚听后……