「14」张子伟：耶稣都留不住！end张子伟：别骂了别骂了！

“走！”

　　“去找那个关祖。”

　　没有抓到关祖，马昊天、张子伟等人自然不甘心。

　　马昊天让赶来支援巡逻警等，送大佬b、太子等人回警务处，而自己带着张子伟、3个下属们去找关祖。

　　他们呼叫了一下总台，很快知道了报案的具体地点，然后开车迅速赶过去，没多久就找到了刚送走何文展小队、失踪小孩父母一家人的关祖、阿boy。

　　刹————

　　车停在了关祖、阿boy面前。

　　马昊天、张子伟、3个下属下了车。

　　“关祖！”

　　“财富调查组，马昊天！”马昊天在关祖面前出示了一下证件。

　　（财富调查组，1989年成立。）

　　关祖看了眼马昊天、然后看向张子伟，太眼熟了，一下子认出来了。

　　“呵呵~~~马sir，不知有什么贵干啊？”关祖轻笑道，好整以暇，丝毫不慌张。

　　“我现在怀疑你涉嫌利用股市参与洗钱活动，请配合我们接受调查……”马昊天道。

　　关祖没什么反应，但是阿boy却指着马昊天大骂起来。

　　“阿sir，不要随便冤枉好人哦，我祖哥做事清清白白，哪里洗钱了？小心找律师告你诽谤啦！”

　　“怎么？！”张子伟推了一把阿boy，让阿boy一个趔趄差点摔倒，骂道，“想造反啊？”

　　阿boy不服气，冲向前反推了一把张子伟，直接把张子伟推倒在地：“踏马的，你算个屁，知不知道这是什么地方？铜锣湾啊！敢在这里撒野？”

　　张子伟这一摔，直接把几个财富调查组的伙计给惹怒了。

　　“古惑仔也敢这么嚣张！”

　　“铐走！”

　　直接冲过去，想要把阿boy给逮捕、铐住……

　　张子伟也气呼呼地站起来，拿着手铐准备对阿boy上手。

　　就在这时，

　　“干什么干什么！”

　　“警察大嗮啊！”

　　周围街道店铺，早就有人在围观了，一开始他们只是围观，结果看到这些警察这么嚣张上手，自然纷纷坐不住了，跑出来。

　　把马昊天、关祖等人，给团团围住，几十个人。

　　其中一个糖水店阿伯口水狂喷到马昊天脸上，

　　“知不知道这是什么地方？”

　　“这是铜锣湾！”

　　“这位阿sir推我们的boy仔，野蛮粗暴，我要投诉。”

　　“对，我们要投诉！”

　　“我要投诉你们暴力执法！”

　　群情汹涌，一个个对马昊天等人破口大骂，极不客气。

　　马昊天：“…………”

　　几个手下：“…………”

　　艹，捅马蜂窝了吧？

　　马昊天以前也听说过关祖在铜锣湾声望极高，还让湾仔警署灰头土脸，但是没想到这么高。

　　现在看来，自己好像惹了个大麻烦，不应该这么大庭广众之下抓人的。

　　马昊天正准备站出来缓和这一场冲突，结果张子伟却快了一步，指着众街坊邻居，大喊：

　　“听着！”

　　“我们是警务处毒粉调查科财富调查组！”

　　“我们现在怀疑关祖通过股市进行黑涩会洗钱活动！”

　　“所以要带关祖回去审讯！”

　　“你们这样，实在妨碍公务！”

　　结果，这行为却惹怒了众多街坊邻居。

　　“说阿祖洗钱？笑话！”

　　“洗你妈个波啊，阿祖每月捐多少钱你知道吗？几十上百万，需要洗钱？”

　　“我告诉你，今天你们别想带走阿祖！”

　　“对，想带走阿祖，没门！”

　　张子伟却冷笑：“阻止警察办案，什么性质？妨碍公务，信不信我把你们全部带走！”

　　“关祖我吃定了！”

　　“耶稣都留不住，我说……”

　　还没说完，就被马昊天直接捂住嘴巴，笑着脸对被‘关祖我吃定了，耶稣都留不住’激怒的街坊邻居道：

　　“哈哈哈~~~不好意思啊。”

　　“打扰了。”

　　“我们也只是想询问一些情况而已。”

　　“不过既然关先生没空，那就算了，散了散了……”

　　马昊天说完，拖着张子伟、三个手下上了车，开始跑路。

　　街坊邻居中不知道是谁……拿起一把刀，扎向轮胎。

　　嗤~~~~

　　马昊天开车跑路，结果才跑了300多米，就感觉车胎没气了，车发出哐哐哐~~~~的声音。

　　马昊天：“…………”

　　停车，看到被扎的轮胎，气得踢了一脚轮胎，然后啊~~一声捂着脚指头，踢到轮胎的钢铁轮毂了。

　　“你为什么不让我抓他！”张子伟下了车，愤愤不平地说道。

　　马昊天一听就来气，对着张子伟就是一顿狂喷唾沫：“你很巴闭是吧？还耶稣都留不住，你以为你是谁啊？港督大人啊！你知不知道等下一堆投诉过来，你就别想升职了，甚至有可能要去守水塘啊！”

　　张子伟想反驳……

　　“铃铃铃~~~~~”

　　马昊天的电话响了起来，来自毒粉调查科主管领导警司章文耀。

　　一接通。

　　电话对面就传来了章文耀的大骂声。

　　“马昊天你在搞什么家伙啊！”

　　马昊天一听，赶紧头往后仰了20厘米。

　　章文耀在电话里啪啪啪大骂：

　　“为什么投诉中心突然间接到你们这么多投诉电话的？”

　　“10分钟，100个投诉电话，投诉你的，还有那个张子伟的！”

　　“那个关祖是你们能惹的吗？这一闹，这一年你是别想升职了！”

　　“马上给我滚回来！”

　　说完，章文耀气呼呼挂断了电话。

　　马昊天对张子伟摊手：“你看到了吧？投诉啊，章sir还说这么大的投诉，这一年我们两是别想升职了……还耶稣都留不住！好威啊！”

　　张子伟：“…………”

　　别骂了别骂了。

　　我怎么知道那个关祖这么离谱的？

　　玛德，我的升职啊！

　　……

　　……

　　关祖这边。

　　关祖正向一群帮忙的街坊邻居拱手道谢：

　　“各位街坊叔伯、老板、兄弟~~~谢谢你们帮我主持公道！”

　　众街坊纷纷笑道，

　　“不客气啦。”

　　“阿祖，这半年来你做的事，大家都看得清清楚楚，有你在，铜锣湾比以前好了不止10倍。”

　　“对啊，我的孙子现在都比以前努力读书了，哪像以前，天天就知道打架。”

　　“还有我侄女，如果不是你帮扶，恐怕都要去钵兰街了。”

　　“谁不知道阿祖你是大好人，这帮差佬真是痴线的！”

　　关祖微笑：“都是街坊，一起帮忙嘛，都是我应该做的……”

　　这时候，阿boy很机灵地在一旁道：“各位阿叔阿婆，这两位差佬这是在故意刁难祖哥，我看到都生气，麻烦各位街坊发动一下身边的人，投诉那个马昊天、张子伟，最好让他们三年升不了职……”

　　关祖伸手拦住：“别……警察办事，虽然粗鲁了点，但是……”

　　众街坊邻居就已经纷纷表示：

　　“必须投诉！”

　　“对，必须投诉！”

　　“我每个星期都去投诉他！”

　　“我叫全家上去投诉他！”

　　群情激奋。

　　……

　　因为投诉过多，所以大佬b等人还没送到警务处关进拘留室里，就被释放了出来，手续都没办。

　　铃铃铃~~~~

　　大佬b接到了关祖的电话。

　　“B哥，不好意思，连累了你们……”

　　“晚上半岛酒店，我请客，请大家吃豪华海鲜……”

　　“顺便谈一下股票的事！”

　　大佬b挂掉电话之后，跟一群堂主、叔伯一说，众人的不满情绪顿时不翼而飞。

　　阿祖，靠谱！！