「1」慈善天尊古惑仔！

1990年，

　　港岛的天气风和日丽。

　　铜锣湾告士打道的街道，车来车往，人流如织。

　　“阿婆，小心一点，慢点走。”

　　一个长得斯斯文文、戴着金丝眼镜的靓仔，名叫关祖，正弯着腰十分礼貌地扶着一位70多岁的阿婆过斑马线。

　　“叭叭叭~~”

　　被挡住路的开白色马自达的中分头油男一顿乱按。

　　这一行为，顿时惹得金丝眼镜帅哥关祖十分不满，对着马自达中分头油男就是大骂：“死扑街啊，吵什么吵！找死是不是！”

　　“你才扑街……”这马自达中分头油男，名叫白痴礼。

　　（图）

　　他把头伸出车窗，正准备对关祖大骂‘阻住条路，冚家铲’，结果头刚伸出去，就被关祖身后的几个凶神恶煞、纹龙纹虎的古惑仔小弟抓住衣领一顿胖揍。

　　“冚家铲（全家死翘翘）啊！敢骂我们老大！”

　　“知不知道我老大是洪兴的？！”

　　“找死！”

　　“揍他！”

　　白痴礼：“？？？？”

　　“等等……不是……”

　　他当场被揍傻逼了。

　　什么鬼啊，这个扶老阿婆过马路的年轻人，竟然踏马的洪兴古惑仔？

　　古惑仔不是到处拿刀砍人的吗？

　　这世界是我癫了，还是世界癫了？

　　关祖这边，总算把阿婆扶到了斑马线对面。

　　“老奶奶，以后走路要小心点啊，有什么事打我电话……我的电话是……”

　　关祖笑容和风细雨，声音温柔，留了一个电话给阿婆……嗯，电话小弟的。

　　小弟：不是，老大你……

　　阿婆十分感激，拉着关祖的手：“真的太谢谢你了，现在这世道已经很少有这么好心的人了。”

　　「叮……你获得了阿婆的感谢，你完成了一次慈善行为，获得500港币，将会以合法方式进入你的银行账户！」

　　「叮……你又积累了100次帮扶老人的善行，你获得铜锣湾老人支持率1%！」

　　关祖咧嘴一笑，帅气阳光：“老奶奶不用谢，以善为本，心怀大爱，这是我的人生信条！”

　　阿婆又是一阵感谢、夸赞，恨不得把自己0.1吨孙女介绍给关祖。

　　送走了阿婆，关祖来到了马自达白痴礼这里，原本的阳光帅气的气质，一下子变得冷峻起来，瞪着白痴礼：

　　“就你刚刚按喇叭？知不知道差点吓坏了阿婆了……万一老人家吓出心脏病怎么办？！”

　　白痴礼那摩丝定型头发被古惑仔小弟抓着，眼眶都被打肿了，对关祖哭诉着脸：“对不起大哥，是我有眼不识泰山。”

　　关祖挥手：“废话不要说那么多，拿1000港币出来，我拿去做慈善，功德你我各一半。”

　　白痴礼：“啊？？”

　　再次傻逼了。

　　关祖瞪了他一眼，目光冷厉：“啊什么啊？你说给不给钱？也不打听打听，我关祖是什么人，人称慈善天尊，最喜欢就是带人做慈善，你今天做了坏事，怎么也要做点慈善来弥补你的过错！”

　　白痴礼泪6满面。

　　踏马的什么神经病啊，古惑仔做善事？

　　还慈善天尊！

　　有这么凶的慈善天尊？

　　还要逼着我去做慈善！

　　6哭了！

　　“给，我给！”

　　白痴礼哭丧着脸掏了1000港币，递给了关祖。

　　“这还差不多，滚！”

　　“谢谢。”

　　白痴礼脸青鼻肿，开着车逃离此地。

　　关祖拿出500港币，递给几个小弟：“做善事自然要有回报，这些钱拿去分了，1人100元。”

　　“多谢祖哥！”*5

　　一个个古惑仔开心不已。

　　跟着祖哥混，天天大鱼大肉啊！

　　不像隔壁东星的乌鸦的小弟，三天饿九顿，听说好多人都想脱离乌鸦，可惜乌鸦太过凶恶，关公都敢踩，更别说想脱离他的小弟了，直接就是三刀六洞伺候。

　　关祖又把另外的五百交给了小弟高晋。

　　「图」

　　“去，把这500捐给隔壁街的保良局！”

　　保良局，在19世纪成立，是东莞县驻港商人卢赓扬成立的，专门为打击拐卖人口、逼良为娼、保护儿童而建立，目前在港岛是属于比较大的慈善机构。

　　当然，如果自己有慈善机构，关祖只会捐给自己。

　　以后拥有一家慈善机构，是关祖的目标之一。

　　“是，老大。”

　　高晋点头，转头就前往隔壁街去捐钱。

　　高晋，正是《杀破狼2》里面的那个典狱长，是关祖在九龙城寨偶遇的，那时候高晋重病，关祖花钱救了高晋，自此高晋就成为了关祖忠心耿耿的手下。

　　（ps：补丁：所有同一个演员的人物，相互之间只有三分相似，并不太像，只有关祖才能认出来。）

　　没多久，

　　关祖就听到了系统提示：「你捐款了500元给保良局慈善会，获得随机奖励「气质+1」！」

　　6！

　　关祖简直爱死这个系统了。

　　做慈善就能获得奖励。

　　就这系统，我关祖要做慈善做到爆！

　　关祖是从2024年穿越过来的，因为经济形势不好被裁员了，没想到穿越到了港岛的一个刚出生的婴儿身上。

　　一年前才打破了胎中之谜，获得了前世的记忆。

　　这个时代，没有什么娱乐活动，最好玩的就是街机了，但是对关祖来说就是老掉牙，哪有后世刷抖音看小说来得爽？

　　不过好在关祖有「慈善之王系统」，天天做好事刷着善功开奖励，还挺有意思的。

　　对了，他的老大是《古惑仔》大佬b，一家人被整整齐齐的那个；同一堂口的还有气运主角陈浩南。

　　为什么成了古惑仔？因为世道太差了，需要一个庇护所，类似于《黑涩会》吉米仔。

　　觉醒胎中之谜后，关祖更加认识到这个世界的好处，机遇太多了，数都数不完。

　　要上个世界，身为牛马的他哪能翻身啊，一辈子都是牛马。

　　而这个世界，他可以翻身做主人了！

　　……

　　10分钟后，

　　关祖带着高晋、小弟等人，来到了大佬b拳馆。

　　“砰砰砰~~~~~”

　　拳馆擂台上，两个身影拳脚不断，你来我往，打得激烈。

　　正是大佬b、陈浩南。

　　“哇，阿祖又迟到了啊？”擂台边上，嘴巴最多的山鸡，开始大声嚷嚷道。

　　关祖笑眯眯：“没办法，扶老奶奶过马路，花了点时间。”

　　扶老奶奶？

　　山鸡嘴角抽搐。

　　他倒不觉得关祖是在找借口，因为关祖做慈善是认真的。

　　整个堂口、洪兴，谁不知道关祖是出了名的慈善天尊，什么为老人院送温暖，协助小贩摆摊，义务教授街头儿童功课，调解邻里纠纷，为单亲家庭送米送油……

　　不知道的人，还以为关祖是哪个善心大发的富家少爷。

　　“祖哥！”

　　“祖哥！”

　　随着关祖走进拳馆，一个个古惑仔纷纷向关祖热情呼喊。

　　毕竟关祖是他们的财神爷，每次他们做善事之后，关祖都会给他们现金报酬。

　　这不是财神爷是什么？

　　说威望，关祖的威望比大佬b这个堂主还高点，毕竟关祖是真金白银给钱，而大佬b只给义气。

　　义气？

　　值几个钱！

　　“阿祖你来了！”

　　大佬b和陈浩南结束了打拳，笑眯眯走下擂台，拍了拍关祖肩膀。

　　陈浩南看着关祖，微笑着。

　　“B哥！”关祖笑眯眯恭敬。

　　大佬b点头，然后道：“阿南、阿祖，你们两个进来，有件事要跟你们说一下。”

　　很快，

　　关祖、陈浩南跟着大佬b走进了一个私密房间。

　　大佬b：“坐。”

　　大佬b一边招呼两人坐下，一边拿出万宝路敲出了三支烟，三人一分，点火，找了个舒服的坐姿吞云吐雾起来。

　　抽完烟，大佬b放下二郎腿，挺直了腰身，说起了正事。

　　“你们两都跟了我很久了，现在，有一个上位的机会！”

　　关祖、陈浩南两人顿时脸色一喜！

　　他们同时想到了一个词：

　　红棍！

　　这么多年了！

　　机会终于来了！

　　特别是关祖，早就想上位了，上位就代表着更大的权限，更多的赚钱、赚善功、搞事情……

　　穿越到港综世界，关祖自然不会满足当一个小古惑仔。

　　他要慢慢从古惑仔，依托洪兴这个大组织，一步一步成为全港最大社团龙头，然后走商业，走政治，登上金钱巅峰……

　　至于为什么不现在开始洗白？一方面，这个年代香港对没背景的普通人从政从商不太友好。参考吉米仔……

　　“B哥您说！”*2

　　大老b一边观察两人神色，一边道：

　　“今天，蒋生给了我一个任务！”

　　“和合图的巴闭，最近太嚣张，惹了蒋生不满意，希望我能够将这个巴闭除掉。”

　　————————

　　ps：新书友，如果遇到后文「图」，意思是我会在本章说里面配图（小号）。