「16」警队：我们面子不要的吗？！

随着韩宾派系的加入，加上众多堂主、老叔伯纷纷加钱，关祖的总资金一下涨到9000万港币。

　　虽然钱很多，但是关祖资金分散到上百个股票里面，每只股票才几百万而已，而且还是游击性质，那些庄家根本察觉不到。

　　……

　　这么大的资金规模，直接把湾仔警署、O记、毒品调查科、财富调查组给吓到了。

　　一个古惑仔社团，竟然把钱积累到这个恐怖的程度？

　　简直离谱！

　　闻所未闻！

　　甚至这件事最后惊动了警务处一哥亲自过问。

　　一哥办公室，

　　“这个洪兴社团这么多资金，是怎么回事？”

　　“有调查过他们的资金来源吗？”

　　一哥是个鬼佬，名叫约翰斯，亲自叫来了财富调查组的章文耀警司，进行为问询。

　　章文耀虽然是底线灵活的人，但是在这种事情可不敢糊弄警务处处长，他是有认真对关祖他们的资金进行调查的。

　　“回处长，这一次关祖所操作的账户有18个，除了关祖自己的之外，其他的都是洪兴各堂主、退休老帮的。”

　　“关祖自己的账户有4000万，是从1000万的时候进入股市，半个月时间涨了2倍……他最初的1000万资金我已经查过了，非常合法干净，酒吧、股票收益、赌马各种方式，而且有纳税证明可以查。”

　　“还有其他17个账户，这个关祖比较谨慎，单独账户，并不在关祖的户头上，所以我们没办法以非法集资起诉他。”

　　“这些账户我们联合了财政司那边的技术人员，也仔细查过，一个个都是有合法来源的，而且合法纳税。”

　　一哥皱起眉头：“所以你的意思是，洪兴这些钱，全是合法的？”

　　章文耀点头：“是的。”

　　然后拿出了一份文件：“这是刚刚财政司那边税务审计人员送过来的，对这批资金的合法性进行了说明。”

　　一哥约翰斯拿起文件看了下，上面有审计科的负责人印章签字。

　　“好吧。”

　　一哥约翰斯放下文件，点头道，

　　“既然合法，那就不用管了。”

　　挥手，让章文耀离开。

　　没多久，一哥约翰斯叫来了O记的部门主管总警司司徒杰，问了一下司徒杰对洪兴最近情况有什么看法。司徒杰正好有留意，所以应答如流。

　　最后一哥道：“这古惑仔就好好做古惑仔，搞什么股票，还赚这么多钱，现在都这样，以后还得了？”

　　“我们警队的面子不要的吗？”

　　“你们O记要要给我盯死他们，我不想什么社团一家独大！”

　　“yes sir！”

　　司徒杰敬礼领命。

　　偏见，就像是一座大山。

　　没有人觉得古惑仔可以有这么多钱，如果有，那一定是黑钱。

　　不管是为了应付上面领导的问询，还是应付市民的质疑，一哥必须要必须要着手对付这些古惑仔。

　　然后一哥约翰逊又打了个电话给公共关系科。

　　这个部门是警队内专门搞新闻的，什么大案要案发布会，或者警方有重大行动，或者新闻，都是由这个部门组织，所以手中握着全港所有的新闻媒体资源。

　　没多久，受到了一哥指示的公共关系科负责人，吩咐手下得力下属方洁霞，动用手中的媒体资源，给全港宣布2条消息：

　　第一、关祖是一个洪兴古惑仔。

　　第二、股票里钱，都是黑钱（警方不会承认这是警方说的）。

　　各大媒体收到指示，纷纷配合。

　　第二天早上，全港报纸都纷纷以头版头条报道了关祖。

　　《劲爆消息，大善人关祖竟然是洪兴古惑仔！》

　　《大善人？还是伪善的大恶人？让我们详细了解关祖的发家过程》

　　《……》

　　全港市民纷纷诧异，

　　“什么鬼？”

　　“他不是英雄吗？他不是救了很多人吗？”

　　“他不是做了很多善事吗？”

　　“他怎么是古惑仔？”

　　“他怎么能是古惑仔？”

　　街角的一家茶餐厅，已热闹非凡，蒸腾的热气与嘈杂的人声，或低头品尝着面前热腾腾的点心，或高谈阔论，或看着报纸……

　　这时，一位干瘦的拖鞋阿伯：“不是哇，那个经常上电视做慈善的大善人，是个古惑仔出身？！”

　　另外一个穿西装打领带的中年男人：“我还一直以为他是个正经的生意人呢，毕竟天天吹他做善事，没想到竟然是古惑仔。”

　　“古惑仔做善事？太假了……”

　　“可不是嘛，”老者摇头不满道，“报纸上说，他的财富积累过程，可是没干什么好事啊……”

　　“屁，人家上次车祸救人是实打实的！”

　　“谁知道呢？也许作戏也不一定。”

　　有人吵了起来。

　　……

　　而在铜锣湾这边，街坊邻居的反应就不一样了，一个个十分气愤。

　　“这些报纸，含沙射影，简直太可恶了。”

　　“阿祖就算是古惑仔又怎么样？”

　　“我看啊，就是有人要搞阿祖。”

　　街坊邻居的舆论是一边倒的支持关祖。

　　懂不懂50%支持率的含金量！

　　……

　　……

　　半岛酒店，

　　10楼，某房间。

　　关祖正在完盾构机打通隧道工作，而手中电话不断响起，

　　都是洪兴众多堂主打来的。

　　他们第一次面对这种铺天盖地的舆论压力，有点慌了，还有点……受宠若惊！

　　平时他们都是臭水沟的虫子，媒体哪有功夫骂他们啊。

　　“B哥，不要慌，这么大规模，很明显就是有人下场搞我们啊，还能是谁？只能是警方啊。”

　　“我们怕他们干什么？能查我们早就查了，他们搞这么大阵仗，说明拿我们没辙啊。”

　　“蒋生，放心，我们资金没问题，怕他们干什么？”

　　“难道我们古惑仔不能炒股？不怕全港古惑仔和家人投诉死他们！”

　　懂不懂全港几十万古惑仔，上百万家人亲朋的含金量啊？

　　花了半个小时，

　　关祖一一跟各堂主、叔伯进行安抚。

　　感觉这些人很无趣，胆子太小了。一个个都是在臭水沟待久了，一见阳光就想躲。

　　云收雨歇，邵安娜划了划关祖的胸膛。

　　“没想到你竟然是古惑仔……”

　　“错，我可不是古惑仔，我是正当生意人！”

　　关祖义正言辞！

　　……

　　……

　　一晃，一个星期过去了。

　　每一天，邵安娜就会放出新闻，关祖赚了多少百万、千万。

　　关祖股神！

　　连胜财富神话！

　　港岛市民都嫉妒疯了，卧槽，赚钱这么简单的吗？

　　而且，

　　更让全港市民无语的是，警队都是傻逼饭桶吗？

　　不是说人家用黑钱吗？

　　人家关祖天天赚大钱，你们一点动作都没有。

　　为什么不抓关祖？是不想吗？

　　于是很多市民跑去打电话投诉警队的不作为，浪费纳税人的钱。

　　警队上下：“…………”

　　艹！

　　我们是不想抓吗？但是找不到关祖的把柄啊，我们有什么办法！

　　甚至还有不少记者、正义之士跑去军器街的警察总部，围堵警务处处长的一号车。

　　“一哥，为什么不抓关祖？”记者采访。

　　“处长，你们是不是跟关祖相互勾结？”正义之士愤怒提问。

　　一号车里，

　　一哥约翰斯：“……………”

　　一脸便秘，感觉有一种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　法克鱿，那个关祖为什么炒股这么厉害的？

　　……

　　……

　　一晃，又一个星期过去了。

　　这个星期，

　　关祖无疑每一天都是全港议论最多的那一个，市民天天议论。

　　“又被他赚大钱了！”

　　“听说又赚了1000多万！”

　　“看到他赚钱，比杀了我还心痛！”

　　“一个古惑仔，凭什么？！”

　　“警队，吔屎啊！”

　　“这些报纸媒体就是傻逼，天天报道关祖的黑料，结果关祖毛都抓不到。”

　　“现在我都怀疑那些什么黑料都是媒体自己杜撰的。”

　　“我听铜锣湾的朋友说，那个关祖做慈善是认真的，并不是做戏。”

　　“艹，谁知道关祖到底买什么股票啊。”

　　“为什么我跑去买股票，全是亏的？”

　　“我总感觉股票都盯着我的账户，我卖它就涨，我买它就跌。”

　　终于，最后一天，

　　关祖眼看「港股未来30日预知卡」已经剩下最后一天期限了，他毫不留恋地吩咐邵安娜。

　　“股票全清了，我要离场了。”

　　“啊？全清？”

　　邵安娜震惊扭头看着关祖，通道都变紧了，被惊到了。

　　“有些东西，要适可而止。”关祖也想继续买，但是珍稀道具「预知卡」已经用完了，下一次还不知道什么时候能获得这种卡。

　　“可是……”邵安娜还想继续劝，毕竟每天她也跟着买，赚好多好多钱。

　　关祖：“按照我说的去做吧……”

　　邵安娜无奈：“好！”

　　关祖又道：“另外，跟媒体打个招呼，我要召开新闻发布会。”

　　……

　　一个小时后……

　　半岛酒店的一个会议厅，全港记者都来了，三四十家，涵盖了TVB、亚视、《大公报》、《文汇报》、《星岛日报》、《香港商报》……

　　而关祖站在台上，接受无数闪光灯的拍摄。

　　一阵乱糟糟之后，现场开始变得有秩序起来。

　　“乐小姐，你先来……”关祖指向乐慧贞这个熟人。

　　乐慧贞兴奋：“谢谢关先生，现在全港市民都知道你在这一个月时间里面，赚了很多钱。请问为什么你要突然停下，不再继续呢？”

　　关祖正经严肃：“我这个人很信风水的，我去黄大仙求过签，说过了今天就不应该继续了，还提示我：盈满则亏，人要懂得满足，太过贪心会给自己招祸。”

　　黄大仙？

　　这下很多记者都炸锅了。

　　“请问关先生，你能在股市上连胜，是因为黄大仙的指示吗？”

　　“无可奉告。”

　　“请问关先生，你很信黄大仙？”

　　“是的。”

　　在场的记者们，一个个都浮想联翩了。

　　一定是黄大仙，不然根本无法解释关祖这种古惑仔竟然炒股这么厉害。

　　在港岛，风水玄学是十分流行的，最令人耳熟能详的就是斗得人尽皆知的一个大事件——“中环风水大斗法”。

　　首当其冲的就是三栋大楼——中环的汇丰银行、贝聿铭设计的中银大厦、李嘉诚的长江集团中心大厦。

　　而黄大仙庙呢？

　　是港岛最旺的一个香火之地。

　　很多记者此时此刻都开始忍不住要去黄大仙庙求签了，希望得到黄大仙的指点发财。

　　……

　　足足10分钟，所有的记者的躁动气氛才慢慢平息。

　　“关祖先生。”亚视记者方思维站了出来，“请问对于这段时间关于你黑涩会、洗黑钱的报道，您有什么想说的？”

　　所有记者精神一振，回到正题了。

　　对此，关祖早就有了腹稿。

　　“有时候，自己的人生不是自己想能选就能选的。”

　　只见他情深意切，回忆以前的日子，他是觉醒宿慧，所以从小就经历在港岛长大的苦难。

　　“我小时候最大的期望是做差佬。”

　　“为什么呢？因为我小时候，家里很穷，爸爸妈妈每天的工作是去水果摊……但是那时候生活艰难，摆个摊要给那些差佬盘剥，被古惑仔收保护费……所以我立志要当差佬，保护自己家。”

　　“可惜，没等到够年纪招考差佬，就有古惑仔来搞事情，我那时候年轻气盛，跟他们打架，最后爸妈入院，我也入院……”

　　“然后没办法，就加入了社团，有了社团的保护，家里的生活才过得好一点。”

　　双手一擦，眼泪哗啦！

　　（吉米仔：他抢我词了……）

　　有些记者出生优渥家庭，所以对此没什么感觉。

　　但大部分记者都是从底层爬起来的，却是知道关祖说的事，只是全港古惑仔的真实写照。很多古惑仔不是真的想做古惑仔，而是没办法，被逼着当古惑仔。听到关祖的话，忍不住动容了。

　　甚至其中有三个记者就亲身经历过，听到关祖这一说，忍不住眼眶发红。

　　关祖看着这些记者的反应，心中一笑。

　　他为什么要召开这个新闻发布会？

　　自然不是为什么什么人前显圣，关祖根本不会有这种想法。

　　他做的每一件事，都是有目的的。

　　人的偏见就像是一座大山。

　　很多市民对古惑仔没什么反应，但也很多市民、警队、政府对古惑仔有偏见。

　　而关祖不想遭遇这种偏见。

　　所以他需要给自己塑造一个人设。

　　自己是被逼的。

　　自己也不想当古惑仔。

　　“人的出生是选择不了的，但是人要走什么路却可以选择。”

　　关祖洋葱手，眼眶发红，继续维持悲惨人设，

　　“正是黄大仙救了我，让我要做善事，好人一定有好报。”

　　“所以我一直热衷做善事。”

　　“最近的一年来！”

　　“我总共捐出了善款1000多万，捐款机构都是港岛最大的几家慈善机构港岛公益金、红十字会、儿童基金会，具体你们可以去查……”

　　“前面很多媒体报道说我做样子做慈善，希望从今天开始，媒体们可以帮我正名……”

　　“最后，”

　　“我关祖，喜欢做善事！”

　　“我愿意从此次股票收益中，拿出一笔钱，用来支持港岛的慈善事业！”

　　记者：“不知关先生拿多少钱出来捐款？”

　　关祖竖起两个手指：“2000万！”

　　关祖想试试，看看这2000万，能不能刷出一个大奖励来。

　　“2000万？”

　　此话一出，全场皆惊。

　　一个古惑仔，竟然一次性捐2000万！

　　人的偏见就像一座大山，而这些记者也一样有，虽然听关祖说前后捐了1000多万，但其实不是很信。

　　现在关祖直接一次性拿2000万出来，让他们十分震惊。

　　……

　　第二天，

　　昨天关祖的采访，被各大报纸纷纷报道。

　　引发了不少市民的关注。

　　“我丢，那个关祖成为股神，竟然是因为黄大仙！”

　　“怪不得股票一直赢！”

　　“我踏马股票一直输，原来是因为我没有拜黄大仙啊。”

　　“刁老板屎忽，今天不上班了，我要去黄大仙上香！”

　　大部分的市民，几乎都第一反应关注黄大仙。

　　只有少数的市民在关注关祖捐款2000万的事。

　　……

　　警察总部，一哥办公室。

　　“慈善？”

　　“笑话！”

　　一哥约翰斯看着报纸，冷笑拍桌。

　　很明显，这个关祖，想洗白？

　　但是，你们古惑仔也想翻天！

　　约翰斯一想到这半个月自己被一群记者围追堵截，甚至还被布政司司长来电质询，心里就十分不爽！

　　不过很快又忍不住想到了黄大仙庙。

　　“难道真的是黄大仙庙？”

　　“为什么我天天祈祷上帝，上帝也不给我指点股票？”

　　“难道是上帝水土不服？”

　　……

　　……

　　夜晚

　　半岛酒店。

　　包厢内，

　　关祖站立着，高举酒杯，红酒荡漾，身后是窗外的维多利亚港夜色。

　　此时，包厢内，蒋天生、兴叔、大佬b、陈耀、太子、巴基、肥佬黎、靓妈、马王简、韩宾、十三妹、恐龙、细眼……基本全到齐了。

　　而在另外一个包厢，陈浩南、生番这些心腹小弟跟着喝汤的，也来了。

　　关祖目光看向全场，声音激昂：

　　“各位长辈！各位兄弟！”

　　“非常感谢你们的捧场，这一次炒股圆满结束！”

　　“干杯！”

　　众人纷纷拿起杯子，举起，碰杯。

　　“干杯！”

　　“多谢阿祖带我们一起发财！”

　　一个个开心无比，并不断感谢关祖。

　　蒋天生这次投了1000万，分给了关祖之后，赚了2000万，算是爆赚，心情非常好。

　　这时候的他，自然要投桃报李！

　　他站了起来：“各位，距离上次开会也差不多1个月了，旺角的堂口也应该做出决定了……”

　　“按照上次的约定，要从生番、关祖两个人中间选一个人出来，到旺角堂口做堂主。”

　　“我们就不浪费时间另外选举了，今天干脆把这事办了。”

　　众人一听，纷纷赞同

　　“好！”

　　“我同意！”

　　“一月之期已到，堂主归位！”

　　蒋天生笑眯眯：“那举手吧，支持生番当堂主的，举手！”

　　隔壁生番：“…………”

　　我这个竞选人，竟然连在现场的资格都没有？

　　这也太糊弄人了吧？

　　真以为我智商不够就好糊弄吗？

　　不过转念一想，自己不在现场也好，在现场的话就是公开处刑。

　　生番傻笑·jpg

　　“来，生番哥！”

　　陈浩南拿着酒杯，跟生番敬酒。

　　“浩南哥！”

　　生番客气无比。

　　现在大家都跟着关祖赚了钱，一个个和和气气的，就跟真兄弟一样。

　　隔壁包厢，

　　随着蒋天生的‘支持生番当堂主的，举手’落下，众堂主纹丝不动，笑而不语。

　　蒋天生：“好，生番无人选。”

　　隔壁生番：狂汗~~~

　　差距也太大了！

　　蒋天生：“接下来，支持关祖当旺角堂主的，举手！”

　　唰唰唰~~~~

　　一个个举手就如同举旗帜一般。

　　全票通过！

　　关祖带自己赚钱了，自己不回报一下？

　　蒋天生微笑：“好，既然如此，那就恭喜关祖当上旺角堂主了。”

　　“等下……”

　　就在这时，大佬b举手发声了。

　　蒋天生：“？？？”

　　众堂主：“？？？？”

　　关祖也诧异看着大佬b。

　　在一众奇怪的目光中，大佬B站起来，动情地道：

　　“蒋生，各位兄弟，还有各位叔伯……”

　　“在这里，我细B想僭越一下……阿祖跟了我10年，也算是陪我一起打江山，上次巴闭差点抓了我妻女的事，也是阿祖帮忙挡住的，对我可以说是救命之恩！”

　　大佬b看向关祖，情深意切：“阿祖！铜锣湾，大部分街坊都支持你，你名声好，最适合在这里，所以我想旺角我去，以前我好歹也是在旺角混过，比你更合适。”

　　“所以，”

　　“铜锣湾的堂口，就交给你！”

　　把铜锣湾让给我？

　　关祖始料未及！

　　动容了。

　　铜锣湾是大佬b的大本营，没想到大佬b竟然做出这样的牺牲，把它让给了自己。

　　而且，铜锣湾确实比旺角，更适合自己！

　　自己在这里有大量的群众基础，有很多想法、计划，自己都可以大胆在铜锣湾试验。但放旺角，难度会高很多。

　　“谢谢B哥！”

　　“这杯我干了！”关祖没有虚情假意，直接拿起酒杯，向大佬b敬酒，一饮而尽。

　　“哈哈哈~~好！”

　　“上下相得，兄弟和睦，不失为江湖一段佳话！”

　　兴叔直接拍桌大笑。

　　他作为老一辈，最怕看的是内斗，因为他自己怕被内斗没了，而最爱看的是兄弟和睦，和睦的洪兴，他就可以善终。

　　其他叔伯也一个个赞叹表扬。

　　这事传出去，洪兴在整个江湖也有面子。

　　看看你们（东星、和联胜、洪乐、洪星）打打杀杀，再看我们洪兴，和气生财！

　　巴基给大佬b竖起拇指：“阿B，没想到你这么大气！”

　　其他堂主也纷纷赞扬大佬b高风亮节。

　　心中暗恨：艹，自己手下怎么没有这么牛逼的人呢？

　　恐龙想到了生番，甚至忍不住想过去当场把生番扁一顿，做人的差距怎么这么大。

　　一场庆功宴，宾主尽欢。

　　此时，

　　关祖豪情壮志！

　　终于！

　　自己终于当上堂主，成为一个区域的老大了！

　　接下来，铜锣湾就是自己地盘，可以肆意挥洒笔墨，开启自己的商业帝国了。

　　公司开起来！

　　议员搞起来！

　　洗白上岸一起来！

　　顺便再吞并周边其他社团！

　　目标就这几个了，一个一个实现！

　　……