「11」生番，这把稳了！

第二天，

　　关祖的行动就开始了。

　　上午9点，他带着阿华来到了港岛五大证券中介——富途证券有限公司的楼下。

　　大楼下。

　　4米高的玻璃大门敞开着，两只狮子摆在左右两边，整个证券公司大楼巍峨高耸。

　　关祖、阿华上了阶梯，走进大门。

　　“老大，真的要把1000万砸去股市？”阿华一脸的苦恼，进门的脚步微显迟疑。

　　这1000万，是关祖这几年下来，特别是最近一年，积攒下来的全部合法资金，还有阿华、高晋他们凑出来的钱。

　　“放心，我对股票研究很深的。”关祖信心满满。

　　“…………”

　　阿华忍不住吐槽道：“老大，我都没看过你炒股，估计炒股怎么炒你都不知道。”

　　关祖一个爆栗过去：“让你多嘴！”

　　然后正了正衣领。

　　“放心，你老大我心里有数。”

　　此时他已经使用了「股票买卖·专家」，获得了大量的股票经验，同时打开了「港股未来30日预知卡」，可以知道每一天200多只股票的的涨跌幅情况。

　　有了这个，关祖未来三十天，在股市虾虾霸霸都没问题！

　　当然，港岛股市也是一堆庄家在做，一旦不对肯定会打压。

　　不过关祖想了个办法，那就是把1000万资金分散到几十个股票里面，每只股票才几十万、百万而已，而且还是游击性质，那些庄家根本察觉不到。

　　阿华捂着头，看到老大都这么说了，只能无奈跟着老大走进富途证券有限公司。

　　1000万啊！

　　好难赚的！

　　关祖进到里面之后，跟前台说明了来意，听到了1000万资金，前台小姐热情了，带着关祖、阿华去vip客户区。

　　然后介绍了一个个股票经理人。

　　“咦……”

　　“这不是李姓冰冰吗？”

　　关祖在这里面，发现了一个熟悉的人，名字叫邵安娜。

　　「图」

　　关祖没多想，直接决定：“就她了。”

　　没多久，

　　邵安娜就走了过来，她一身职业装，带着一种冷艳。不过走过来的时候，还是笑容满面。

　　“你好，你是关祖先生吗？”邵安娜认出了关祖，诧异了一下。

　　“没错，就是我。”关祖点头。

　　“你好你好，没想到关祖先生比新闻要更加帅气。”

　　“过奖过奖……”

　　第一次接触，关祖也没想过深入交流，而是直接说起了自己的来意，1000万资金，由邵安娜来操作，但是具体怎么操作则由关祖来指挥。

　　邵安娜：“？？？”

　　她顿时皱起眉头，作为一个比较强势、充满野心的女人，对于关祖的这个要求是有点不太喜欢的。

　　她对自己的职业充满自信，自然是更想自己亲自操作股票，给客户带来大量利润，而不是客户指挥自己，自己就跟傀儡一样。

　　但是她刚从普通经纪部升到了VIP经纪部，手里没什么大客户，现在有大客户上门，她不可能拒绝。

　　她心中暗自开始打算：“不急，等他亏了钱，自然就会把钱交给我操作！”

　　很快，双方签合同，注明了必须严格按照关祖的吩咐进行操作。

　　然后关祖把资金托管权限，给了邵安娜。

　　很快，

　　股市预开盘。

　　关祖拿出了几条股票代码、买入价格，交给了邵安娜。

　　一晃到了中午，

　　邵安娜的脸色，已经变得极为精彩，从一开始的‘等你亏了，你就知道错了’，变成了‘我尼玛，什么鬼？全部都大涨？’。

　　下午，

　　买的几只股票，继续涨！

　　这下邵安娜不敢轻视了，对关祖的态度变得热情而又真诚。

　　“关祖先生，您绝对是一位股票高手，前面是我怠慢了，失敬！”

　　“晚上不知道有没有空，请您吃个饭，向您请教一下股票的问题。”

　　声音都带着谄媚、仰慕了。

　　这邵安娜自信、傲气、高冷、野心不假，但更说明她是一个十分慕强的人，当遇到一个强者的时候，她会忍不住好奇。

　　特别是关祖还是一个外行人的情况下！

　　关祖轻笑：“吃饭？好啊，我正好有事需要你做。”

　　后续的计划，邵安娜的配合是相当重要的一环。

　　而此时阿华呢？

　　震惊看着自己老大，内心狂吼：

　　“不可能，绝对不可能！”

　　“老大买股票，什么时候变得这么厉害的？！”

　　……

　　……

　　一晃，

　　4天过去了。

　　富途证券VIP经纪部，邵安娜办公室。

　　沙发上，

　　关祖翘着二郎腿，拿着一支高希霸雪茄。

　　邵安娜穿着黑丝，半蹲在关祖面前，拿着一个打火机，给关祖点烟。

　　而阿华呢？

　　此时阿华恨不得把眼睛都黏在电脑上，此时电脑上的显示是2800万港币，另外1000万是配资，800万是净收益。

　　“啪啪啪~~~”

　　阿华使劲地拍自己的脸，想要把自己打醒，但是怎么打，电脑上显示的数字却依然没有变化。

　　“800万？！”

　　“赚了800万！”

　　阿华简直要疯掉了，哈哈哈大笑起来，还在办公室跳起了舞。

　　“阿华，淡定点！”

　　关祖微笑。

　　“才800万而已，后续还有更多！”

　　心中叹气：唯一可惜的是，这预知卡只有1个月时限，而且珍稀级，下次想刷出来恐怕难了。

　　“淡定不了啊老大！”阿华跑到关祖面前，激动得语无伦次，“但是那可是800万啊，这才4天时间！那以后岂不是要疯了？”

　　关祖轻笑，对邵安娜道：“不好意思，我这个弟弟没见过什么大场面，让你见笑了。”

　　邵安娜却微笑恭维道：“4天赚800万港币，我心里的激动不比华先生少，哪能像关先生如此沉稳。”

　　关祖点头，接着严肃了起来：“接下来的一段时间，继续辛苦你了，另外我让你安排的事，安排好了吗？”

　　邵安娜正襟危坐：“回关先生，已经安排好了，我动用了公司的关系，联系了各大报纸，明天就能上报。”

　　关祖：“好。”

　　此时，邵安娜忍不住紧紧挨着关祖而坐，细腻的丝袜大腿摩擦着关祖的大腿。

　　“不知道，关先生晚上有没有空，一起吃个饭。”

　　嘴唇轻启，媚眼如丝。

　　面对如此强大、帅气的男人，邵安娜卸去了高冷，变得主动而火热。

　　关祖嘴角弯起一点弧度：“自然是有空！”

　　5个小时后，

　　半岛酒店，酒店房间，撕破的衣服、丝袜散落各处。

　　浴室里，响起了一首曹操的诗句。

　　“东临碣石，以观沧海……”

　　“最后……幸甚至哉，歌以咏志。”

　　……

　　……

　　而此时，

　　恐龙这边已经差不多行动完毕了。

　　他邀请了肥佬黎来到了屯门，一条龙服务之后，开始跟肥佬黎谈起了合作。合作内容自然是让肥佬黎的咸湿杂志在屯门、葵青、钵兰街、九龙塘这些地盘的分销。

　　还邀请了巴基，跟巴基在屯门一起合作开酒吧，给巴基更多的股份。

　　还有太子……也基本是差不多的套路。

　　利益输送，才是最可靠的拉拢手段！

　　送钱？

　　太低端了！

　　（大D：你再骂！）

　　和三人谈妥了合作之后，三人都拍着胸膛表示，一定投生番的票！

　　也就是说，4+3=7票！

　　已经超过一半了！

　　基本已经确定旺角堂主之位，就是生番的。

　　很快，

　　恐龙又收到了关祖最近行踪的资料。

　　“什么？”

　　“他天天跑去买股票？”

　　“还和股票经理去扑嗨？”

　　恐龙看到这些资料之后，乐了。

　　“呵，这个关祖这时候不赶紧行动，还想拿到各堂主的支持票？”

　　“天真！”

　　旺角堂主，稳了！

　　………

　　………

　　ps：有读者说，都狂赚800万了，为什么还要竞争堂主？

　　原因是：社团是关祖的基本盘，没有基本盘，一切都是空中楼阁。就像是一个白金作者不可能因为炒股赚了800万，然后就放弃写小说的基本盘，转而专心炒股，是一个道理。