「12」吉米仔，你看看人家洪兴关祖，都股神了！

新的一天，

　　铜锣湾，骆克道，

　　一大早，陈浩南早早起来，汇合大天二、爆皮两人，下楼吃早餐。

　　因为没有砍巴闭之后的威风，所以陈浩南没有买红色丰田跑车，于是就没跟小结巴结缘，现在还是单身狗一个。

　　而就在昨天，山鸡无法面对自己女人被陈浩南艹，也无法面对巢皮因为自己而死，所以决定去弯弯投靠表哥。

　　陈浩南也无法面对山鸡，所以就没送，只能托大天二交给了山鸡一块劳力士。

　　山鸡一走，感情深厚的5兄弟就只剩下陈浩南、大天二、爆皮了。

　　三人意志消沉，吃完早餐之后，准备前往B哥的拳馆。

　　突然，

　　路途经过的报摊，老板的吆喝引起了陈浩南三人的注意。

　　“卖报了卖报了，大新闻，大新闻！”

　　“昔日车祸救人大英雄关祖祖哥，今日成为了股神，4天爆赚800万！”

　　“走过路过不要错过，今天大新闻啊~~”

　　陈浩南三人，脚步纷纷停住。

　　你看我，我看你。

　　关祖？

　　股神？

　　没听错吧？

　　爆皮快步走到报摊：“老板，给我一份祖哥的报纸。”

　　没错，陈浩南已经称呼关祖为祖哥了。

　　虽然巴闭、濠江之行，陈浩南兄弟都吃大亏，而关祖最后得利。山鸡曾说过会不会是关祖在从中作梗渔翁得利，但是陈浩南、大天二等人仔细分析之后，觉得可能性不大。除非关祖能未卜先知。

　　所以，陈浩南、大天二等人最后都归结于：运气太差。

　　现在关祖上位了，那陈浩南等人就心服口服。

　　“爆皮哥！”

　　报摊老板谄媚地拿了几套报纸，塞到了陈浩南手里。

　　爆皮没有给钱，直接转身离开。

　　报摊老板没敢要钱，也没想着要钱，这是小市民的生存之道。

　　陈浩南三人一边走，一边拿着报纸看了起来。

　　“竟然真的赚了800万！”爆皮惊呼。

　　他自己穷的一逼，平时最多就几千上万，经手的社团规费也就才几万十几万，他无法想象800万是什么概念，总之很多很多。

　　大天二看得比较仔细：“竟然是富途证券这种大公司的股票vip经理的采访新闻，看来祖哥是真的赚了800万。”

　　“南哥，要不我们也找祖哥帮忙，把我们的钱给他，让他帮我们买股票吧？”爆皮看着陈浩南。

　　大天二也很心动。

　　陈浩南：“你们有钱吗？”

　　爆皮：“我有 5000多。”

　　大天二：“我有3万多。”

　　陈浩南揉了揉眉头：“我也才8000多，这么少，我怕祖哥都不想要。”

　　爆皮：“不试一下怎么知道行不行？万一可以呢？”

　　陈浩南：“好，走，去拳馆找B哥。”

　　……

　　B哥这边，也看到了报纸，此时正忙乱着接着一个又一个的电话。

　　“哈哈哈~~~基哥，具体什么情况我也不知道，我才刚刚看到报纸才知道的……放心，我帮你问问……”

　　“耀哥，阿祖电话打不通，等他回来我会帮你问问……”

　　“蒋生，什么？你要投200万？好的，等下我问问阿祖。”

　　“太子哥，想加入炒股？这个我没办法决定，不过我可以帮你问问阿祖……”

　　“兴叔，哇，你老人家都知道这件事啊……”

　　“肥佬黎……”

　　各大堂口，还有一些叔伯，都纷纷打电话过来，有的问情况，有的想参与。

　　“B哥！”

　　“B哥！”*2

　　陈浩南、大天二、爆皮敲门走进了大佬b的办公室，相比以前，他们多了一些拘谨。

　　大佬b看着陈浩南三人，微微点头，然后继续跟马王简聊着电话。

　　陈浩南三人一听，赫然是各堂主打电话给他大佬b，想要跟关祖牵线，一起股市发财。

　　陈浩南、大天二、爆皮三人对视，他们意识到，这一次关祖的堂主之位，好像铁板钉钉了！

　　陈浩南一阵心情复杂。

　　昔日，两人都是一同玩泥巴。

　　而如今，关祖已经登上青云梯，自己依旧在玩泥巴。

　　这种失落感……

　　没多久，大佬b接完了几个堂主、叔伯的电话，又打电话给关祖，打了几次之后，总算打通了。

　　“阿祖，祖哥，你终于接电话了！”大佬b哈哈笑道。

　　“B哥，什么事啊？”电话那边，传来一阵女人性感撩人，仿佛正在高潮喷涌的声音，大佬B一下子就明白关祖正在干什么。

　　“你先忙完，然后回拳馆这边一趟，不打扰你了。”大佬b笑哈哈说完，然后挂掉了电话。

　　“阿南！”

　　大佬b挂断电话，对陈浩南等人招手，

　　“坐！”

　　“谢B哥！”*3

　　陈浩南三人这才敢坐下来，而不是站着。

　　大佬b此时对陈浩南三人的态度又有了新变化，眼看关祖要升堂主，那陈浩南将成为他手下唯一能打的那一个，重要性就提高了。

　　大佬b对陈浩南推心置腹，明说了要给陈浩南加担子。

　　陈浩南兄弟自然激动无比，表示一定不会再让大佬b失望，而且山鸡不在，让陈浩南的信心也多了一点。

　　……

　　……

　　上海街。

　　上海街贯穿油麻地及旺角，与弥敦道、庙街、砵兰街大致平行。

　　它是一条著名的风情街，名声比钵兰街差一点。

　　此时，

　　上海街内的某个茶馆。

　　穿西装打领带的吉米仔，拿着一份报纸在看，报纸标题《昔日英雄，今日股神，靓祖爆赚800万！》

　　照片，是车祸现场那个带血的身影——关祖。

　　吉米仔自然是知道关祖的，是洪兴比较出名的一个打仔，传闻最近要竞争旺角堂主之位，那不就要跟自己做邻居？

　　没想到，关祖不但社团手段了得，炒股强的离谱，三天升50%，赚800万，简直是抢钱啊。

　　这时候，红领t恤+灰色西装的官仔森，摇头晃脑地走了过来。

　　很显然是吃摇头子丸了。

　　“吉米仔，你看人家关祖，横扫股市……”

　　“你呢？天天去上课，有个屁用啊。”

　　吉米仔瞥眼看了眼老大官仔森，面无表情，然后继续看报纸。

　　自己人生最大的错误，就是跟了官仔森这一个垃圾老大，天天吃丸天天赌博，时不时找他借钱，有借无还。

　　没有自己，官仔森这堂口早就散了！

　　“什么时候有空，请教请教这位关祖……”

　　吉米仔心中多了这一个想法。

　　没多久，龙根也来了。

　　吉米仔：“？？？”

　　龙根叔怎么今天这么有空，来这里了？

　　吉米仔对旁边的小弟挥一下手，小弟秒懂，熟练地跑到外面去叫了几个波撼岳阳城的鸡过来。

　　小弟知道，龙根叔最爱大波妹！

　　两个大波妹一走进来，看到是龙根叔，秒懂，然后开始熟练的跳起来了，颇有波涛汹涌之势。

　　龙根顿时不满，没好气骂了小弟一句：“你当我什么人？我一来你就安排这个？”

　　小弟：“…………”

　　大波妹：“…………”

　　你不就是这样的人吗？

　　龙根：“…………”

　　你们眼神什么意思？

　　龙根没好气挥手：“滚！”

　　然后看向吉米仔：“看今天报纸了没？洪兴那个关祖炒股的新闻。你天天去上课，应该学到不少吧，为什么不炒股？”

　　为什么没炒股，是不想吗？

　　吉米仔：“…………”