「10」上位红棍，堂主之争！

洪兴总堂，

　　今天蒋天生紧急召开了洪兴大会。

　　议事厅，

　　一张巨大的长会议桌摆在中间，房间一侧，一张张相框摆放在墙上，那些是洪兴历代龙头、堂主的合照。

　　此外，在蒋天生座位的背后，是神龛，红色灯烛映照，一个大香炉，香炉后面摆放着一个黑鞋关公。

　　随着时间推移，各大堂主，还有心腹小弟，纷纷进来，落座。

　　“发生了什么事？”

　　“为什么突然召集大家开会的？”

　　“不知道哦。”

　　“奇怪了。”

　　太子、韩宾、十三妹、陈耀、马王简、靓妈、细眼、巴基，肥佬黎……

　　而蒋天生，一如既往的迟到。

　　这时候，大佬b带着关祖、陈浩南走了进来。

　　关祖一进来，一下子吸引了其他堂主、心腹小弟的目光。

　　“哇，B哥，最近你头马关祖好威喔~~”

　　“是啊，天天上电视，听说港督都表扬。”

　　“哈哈，我们古惑仔也可以上电视受表扬，闻所未闻。”

　　这些堂主有的羡慕，有的不爽，更多的是不满。

　　感觉这个关祖，简直跟洪兴格格不入，我们都是古惑仔，泥地里的虫子，凭什么你可以获得这些赞誉？

　　倒是肥佬黎有点不一样，他一直自诩自己为文化人艺术家，觉得关祖就很合眼缘了。

　　大佬b笑眯眯跟一个个堂主回应，坐在了陈耀对面，蒋天生主位的右手第一位。

　　关祖坐后面，陈浩南也挨着坐，不过显然陈浩南此时浑浑噩噩，仿佛被抽走了精气神一般。

　　很快，会议时间到了。

　　但是蒋天生还没来，还有靓坤还没来。

　　“靓坤怎么回事？又迟到？”

　　过了几分钟，靓坤没来，但是蒋天生来了。

　　“不好意思，我来迟了。”

　　众人纷纷站起来。

　　“蒋生。”

　　“不迟不迟。”

　　巴基是最会拍马屁，跑到蒋天生面前，谄媚的声音最大：“蒋生哪里有迟，我们也只是刚到。”

　　一番热闹之后，蒋天生坐下，其他堂主也纷纷坐下。

　　“阿耀，将人带上来！”

　　“是，蒋生。”

　　带人？

　　谁？

　　就在众人纳闷的时候，两个马仔拖着跟死狗一样的靓坤、傻强，进了会议厅。

　　此时的靓坤、傻强，脸上、脖子、手臂都是淤青、伤痕，很显然受到了折磨。

　　“哗~~~”

　　“靓坤怎么了？”

　　所有堂主都纷纷惊诧起来，看着靓坤，然后看着蒋天生。

　　蒋天生沉着脸：“阿耀，你说一下。”

　　“是，蒋生。”陈耀看向众人，开始把事情娓娓道来，靓坤陷害陈浩南，然后被关祖派过去的高晋赶到，抓了个现行。

　　“什么？”

　　“靓坤这个王八蛋，吃里扒外？”

　　一个个堂主纷纷愤怒起来，其实他们也没那么愤怒，但是靓坤现在死定了，他们自然为了讨好蒋天生，要狠狠表态。

　　其中巴基是最积极的，一拍桌子，愤怒而起：“李乾坤你尼个死扑街啊勾结外人，背叛同门，陷害兄弟……你想干什么？！”

　　靓坤瞥了一眼巴基，面露不屑。

　　巴基此人，满脑子肌肉，只会打打杀杀，还有拍马屁，欺软怕硬，没脑子。

　　靓坤知道自己这次栽定了，没办法翻身，所以也不想说话，闭目等死。

　　他最后悔的事，就是他不应该亲自去濠江的，结果亲自去了，还被关祖亲自抓住了把柄，还被录像了，想抵赖都不行。

　　喧嚣了几分钟后，

　　“好了！”蒋天生话音一落，众人纷纷安静下来。

　　“阿耀！”

　　“像李乾坤这种行为，该受到什么惩罚？”

　　陈耀：“回蒋生，根据洪门第八誓，捏造兄弟有逆伦，以及谋害香主，行刺兄弟者，死在万刀之下。”

　　（肥雪：你背帮规也很熟？）

　　众人纷纷点头。

　　蒋天生：“那就行刑吧！”

　　靓坤、傻强直接被推到了关公面前，跪下。

　　“蒋生！”陈浩南这时候站了起来，眼神阴狠看着靓坤，“这个李乾坤害我兄弟死亡，我希望我来行刑，望蒋生成全。”

　　蒋天生还是第一次看陈浩南这个苦主，点头：“好！你来！”

　　很快，

　　陈浩南就拿着刀，对准靓坤、傻强的肚子一顿捅，嗤嗤嗤~~~

　　很快，鲜血满地。

　　靓坤、傻强很快就领盒饭了。

　　“拖出去……”

　　很快，议事厅的血迹清理干净。

　　而此时，关祖的耳边也响起了系统的提示音。

　　「叮……你除掉了一个大恶人靓坤、以及头马傻强……」

　　「由于靓坤逼良为娼、贩卖毒粉……罪大恶极，宿主将获得丰厚奖励……」

　　「叮……你获得了一张「股票买卖·专家」，使用后可以获得大量专家级别的股票买卖相关经验！」

　　关祖一喜，这个东西不错。

　　他拥有「港股未来30日预知卡」，但是却对港岛股市没有研究过，这张卡正好弥补了他的短板。

　　……

　　会议继续。

　　蒋天生扫向众堂主。

　　众堂主一个个都开始兴奋了起来。

　　靓坤死了。

　　那靓坤在旺角的地盘……

　　谁都想沾一手，就算不沾一手，也要从里面获得利益！

　　蒋天生：“好了，靓坤现在已经被处理了，接下来有个问题……他的旺角地盘，谁来接手！”

　　韩宾二话不说，直接举手：“我觉得可以扩张十三妹的地盘，反正十三妹的钵兰街也在旺角，干脆连成一片，十三妹掌管。”

　　此话一出，众堂主纷纷拒绝。

　　“不行！”

　　“没有这样的规矩。”

　　“我不同意。”

　　韩宾看到反对的人太多，只能作罢。

　　他还是懂形势的，既然不行，那就算了，也不强求。

　　但是，

　　他弟弟恐龙却没看出这一点。

　　恐龙这时候，站了出来：“蒋生，我推荐的生番，实力强，为洪兴屡立战功。我们洪兴能在屯门清一色，也是多亏了生番帮手。现在港岛那个堂口可以清一色，就屯门独一份，生番功劳可想而知。”

　　此话一出，韩宾脸色变了下。

　　看了眼蒋天生。

　　韩宾现在已经有他自己、十三妹、恐龙、细眼，四个堂口了，占了洪兴三分之一，再加一个生番堂口就是5个，几乎二分之一。

　　这叫什么？

　　你想逼我天冷穿衣服？

　　而蒋天生，此刻也皱眉了。

　　他可不想看到韩宾做大。

　　蒋天生笑眯眯：“还有谁想做这个堂主？”

　　大佬b微笑举手：“蒋生，各位，我觉得阿祖不错，实力强，有钱，这次杀巴闭他是大功，还有靓坤的事，大功也是他的。”

　　关祖站起来，给各位堂主拱手。

　　旺角堂主，虽然比不上他所想的铜锣湾堂主，但也不错，都是十分繁华的区域。

　　关祖自然想要！

　　当上堂主，他就算是脱离了大佬b的影响，可以名正言顺干很多事。

　　这堂主，他志在必得！

　　陈浩南在旁边坐着，看着关祖如此隆重登场，颇有一番‘那年18，母校舞会，站着如喽啰’的感触。

　　如果不是山鸡误事，这事他就有份，但是现在他不被责罚就已经不错了。

　　就在这时，

　　一个嘲讽的笑声响起。

　　“B哥，小心打眼啊。”恐龙嗤笑道：“你这个阿祖，我怕是成分不明，万一是警方的卧底呢？”

　　大佬b一听，顿时拍桌气骂道：“你痴线啊，阿祖16岁就跟我了，16岁怎么当卧底？”

　　恐龙玩了下手指，嘲讽：“但是天天做慈善，就跟圣母玛利亚一样，你有见过哪个古惑仔这么善良的吗？”

　　韩宾看到这里，都急了，恨不得踹一脚给恐龙，让他闭嘴。

　　可惜恐龙在末尾，他在前面。

　　大佬b对恐龙冷笑：“没证没据，就想污蔑人？傻嗨！”

　　老大在吵架，

　　此时恐龙身后的生番，对关祖呲牙咧齿，做出一个孔武有力的亮肌肉动作。

　　挑衅！

　　结果关祖只是淡淡回应：“呵，幼稚！”

　　生番：“？？？？”

　　顿时气得炸毛，大骂：“关祖，你有本事跟我单挑！”

　　关祖翻白眼：“你很能打吗？现在做堂主，是要用脑，不用脑，一辈子都是古惑仔。”

　　生番感觉被冒犯，哇哇直叫。

　　“生番！”

　　老大恐龙喝止了被刺激愤怒的生番。

　　此时众堂主都已经看出了点名堂，这个生番，只会打打杀杀，脑子好像不太好用，有点蠢。

　　顿时对生番的看法，低了不少。

　　恐龙差点气得一脚踹死生番。

　　蒋天生：“还有其他人吗？”

　　众人摇头。

　　蒋天生：“好，我们洪兴是讲究民主的，老规矩，一个月后，各位堂主投票，关祖、生番，谁得票高，谁当旺角堂主。而旺角的地盘，暂时由陈耀暂管。”

　　旺角靓坤肯定有不少产业，陈耀过去可以给他蒋天生薅不少好处。

　　恐龙：“等下！现在关祖还不是红棍，没有资格管理一个堂口。”

　　蒋天生：“等下就是了。”

　　接下来，

　　是关祖的红棍扎职仪式。

　　开香堂！

　　陈耀细数了一下关祖的功劳，然后开始走流程。

　　“二板桥头过万军，左铜右铁不差分……”

　　“朱家设下洪家过，不入洪门是外人……”

　　“爱兄弟？爱黄金？”

　　“爱兄弟！”

　　“爱兄弟？爱黄金？”

　　“爱兄弟！”

　　环节结束之后，陈耀作为主持人，高声宣布关祖晋升为红棍。

　　从现在开始，关祖正式成为洪兴的红棍。

　　随后，

　　关祖撒钱，请在场所有人吃饭，在皇宫大酒楼包场，丰盛好菜送上，觥筹交错，好不热闹。

　　……

　　一小时后，红棍扎职宴会结束。

　　宾客尽散。

　　关祖送走了所有人之后，上了大佬b的车。

　　车上，

　　大佬b问关祖：“一个月时间，拿到各堂主的支持，怎么样？有没有信心？”

　　关祖微笑：“B哥，这种小事，我怎么会搞不定？你要对我有点信心。”

　　大佬b一想，也对。

　　关祖到现在还没有办过任何错事，一向稳重。

　　大佬b：“要不要我帮忙？”

　　关祖轻笑：“不用。”

　　关祖已经有计划了。

　　江湖不是打打杀杀，而是人情世故！

　　……

　　……

　　而另一边，

　　葵青，

　　韩宾的酒吧，大本营。

　　办公室里，韩宾把十三妹、恐龙、细眼叫到了一起。

　　“恐龙！你今天做事做错了！”

　　“为什么？”

　　恐龙不服气。

　　韩宾分析了一下自己旗下势力，对比一下整个洪兴。

　　“如果我们再多一个堂主，那还得了？”

　　“蒋生还会以为我们是不是要谋朝篡位！”

　　恐龙一听，汗了一下。

　　恐龙：“大哥，那怎么办？”

　　韩宾想了想：“既然都说到这份上了，生番是你头马，退出的话对他名声也不好，以后恐怕不会有人在意他面子……”

　　恐龙：“所以，还是竞选？”

　　韩宾点头：“没错。”

　　然后开始分析一下胜算，

　　“我们加起来就4票……”

　　“十二个堂口，少了靓坤，就11个堂口，我们只要拿到另外拿到3个投票，就足够让生番上位。”

　　“着重找巴基、肥佬黎，这两个人给钱应该就能解决。”

　　“还有靓妈，年纪大了，估计不敢乱来，应该会听蒋生的。”

　　“太子跟蒋天养先生有联系，所以跟蒋生一直有点小矛盾，我们可以拉拢一下……”

　　“马王简……”

　　一通分析下来，十三妹、恐龙、细眼等人发现，好像拿到3票，并不难，最少都有3票。

　　赢面很大！