「15」做兄弟，在心中，有事电话打不通

半岛酒店，

　　一场热闹的晚宴，结束了。

　　最后时刻，关祖举杯：“各位叔伯，前辈，非常感谢大家对我的信任……”

　　一通感谢，

　　然后话锋一转，脸色严肃。

　　“此次股市投资，一切要合法合规，我只要干净的钱，希望各位叔伯、前辈能理解！”

　　“另外，为了避免非法集资，所以每个人的钱不是直接给我，而是各自拿出一个账户，一个月内，亏了，我给你们平账，赢了，我要抽水50%，没问题吧？！”

　　“如果有问题，那今天就当请客吃饭，不再谈股票的事。”

　　众叔伯、堂主一听，抽水50%有点超过他们预期了。

　　不过一想到自己也亏不了钱，亏了有关祖会赔钱平账，好像也不错，而涨了的话，白赚50%利润。

　　大佬b作为关祖老大，首先发话，

　　“我投300万，试试水！……另外，蒋生投400万！”

　　大佬b一出头，其他叔伯、堂主也纷纷拍板。

　　兴叔：“我先出100万，如果成功，后续我还会追加……”

　　肥佬黎：“我也先出200万，后面我也同样会追加……”

　　一个个叔伯，堂主纷纷出手，很快总的金额就变成了2000万。

　　整个洪兴，除了韩宾、十三妹、恐龙、细眼没参加，其他全都参加了。

　　关祖微笑，举杯。

　　“感谢各位叔伯、前辈！”

　　“我干了！”

　　一饮到底。

　　事业起航！

　　……

　　很快，消息就传到了恐龙的耳中。

　　“输了！！”

　　恐龙放下电话，看向正在拿着哑铃在练肌肉的生番，摇头叹息。

　　生番脑子不好使，只知道打打杀杀，全无人情世故。

　　而关祖呢？

　　带各叔伯一起发财。

　　就这一点，生番已经输了。

　　至于自己前面跟肥佬黎、巴基、太子的合作，虽然可以继续，但毫无意义。

　　……

　　……

　　接下来新的一个星期，股市继续开市5天。

　　邵安娜每天都在搞新闻，例如关祖资金从多少钱涨到多少钱，天天都维持10%以上的涨幅，而且十几只股票多线操作，十分灵活，搞得全港股民都觉得不可思议。

　　想跟？

　　根本跟不了，因为关祖的账户是比较私密，而且操作太频繁，想跟都跟不了。

　　至于那些股票庄家们，因为关祖操作分散，导致他们并不知道自己的股票有被关祖购入，所以就谈不上打压关祖。

　　一个星期过去，关祖的资金已经从1800万涨了3000万。

　　就连tvb、亚视都特意邀请专家来分析关祖的股票，大呼不可思议。

　　而那些堂主、叔伯的账户，一个星期也翻了30%，赚钱就跟抢银行一样。

　　众多堂主、老叔伯这时候已经尝到了甜头，纷纷把合法的老本加了进来，原本的2000万本金，很快就加到了4000万港币。

　　唯一的问题是，还是配资比较麻烦，银行对他们的身份审核，觉得是古惑仔，怕黑钱，所以给这些资金配资最多就只有0.5，因为怕冻结查封。

　　这时候，

　　韩宾、十三妹坐不住了。

　　看着其他人赚大钱，自己没赚，心疼。

　　于是韩宾找到恐龙，想让生番，认输。

　　“什么？要我向他认输？！”

　　正在擂台上殴打小弟的生番一听，顿时不乐意了。

　　脸上写满了不服气。

　　“凭什么？”

　　“他有我能打吗？”

　　“我认输了，那堂主岂不是没我的份了？”

　　生番瞪着眼睛，质疑道。

　　韩宾脑壳疼，解释道：“现在你堂主你是基本不可能的了，人家那些堂主一个个跟着关祖，吃得满嘴流油，而且还是合法的钱，旺角肯定是关祖的囊中之物。”

　　生番一听，气得一拳打在擂台的围栏柱子上，骂骂咧咧。

　　“玛德，怎么可以这样！”

　　“社团不是靠拳头大的吗？怎么还比赚钱呢？”

　　“我不服气！”

　　感觉这世界太黑了！

　　说好的靠拳头呢？

　　踏马的现在靠钱！

　　真脏！

　　啊啊啊~~~挥拳对着柱子一顿狂锤，让周围不少小弟又怕又鄙视。

　　韩宾看他这傻乎乎的样子，气得一巴掌拍生番后脑勺上：“我看你要多吃点猪脑！现在谁还打打杀杀，现在都是讲钱的，打打杀杀还不是为了钱？”

　　“人家关祖直接给钱！你说堂主是选你还是选人家关祖。”

　　生番捂着后脑勺，嘟着嘴一脸委屈。

　　韩宾又道：“那你想不想赚钱？！”

　　生番：“想！”

　　韩宾：“你现在手里有多少钱？干净的。”

　　生番：“20万吧，干净的。”

　　韩宾：“让你把钱交给他，一个月赚30万，合法的，你要不要。”

　　生番大声：“要，肯定要！”

　　但是一想到旺角堂口被关祖抢了，自己又一阵心疼。

　　“走！”

　　韩宾踢了一脚生番，没好气：“走，去找关祖，等下记得叫祖哥！”

　　生番：“……”

　　不肯走。

　　韩宾乐了：“怎么？不服气？”

　　生番委屈：“当然不服气，那可是一个堂口，就这么被他抢走了！”

　　韩宾没好气：“你本来就比他差不少，没我支持你，你连跟他竞争的资格都没有。但现在其他堂口都会支持关祖，无论如何你都没机会，所以还不如趁机跟他结交，让他帮你赚钱。”

　　生番一听，好像也对哦。

　　让关祖帮自己赚钱。

　　那不就是他给我打工么？

　　我当老板，他当员工……嘿~~~

　　这么一想，瞬间就舒服多了。

　　（关祖：6！）

　　生番又迟疑了：“不过，这关祖会同意帮我赚钱么？毕竟我还跟他起冲突来着。”

　　韩宾轻笑：“如果他不肯，说明他格局不行……去试试！”

　　生番点头：“好！”

　　很快，

　　韩宾、恐龙、细眼、十三妹、生番，一起来到了铜锣湾，拜访了大佬b，正好关祖也在。

　　“宾哥！恐龙哥！崔姐！细眼哥……”

　　关祖自然知道韩宾这些人来干什么，所以态度比较热情。

　　然后目光看向了生番。

　　生番看着关祖，嘴唇动了动，想要道歉却又感觉不好意思。

　　然后……

　　被恐龙踹了一脚：“愣着干什么，给祖哥道歉。”

　　生番哼哼嗤嗤红着脸走到关祖面前，拱手：“祖哥，对不起，以前是我太狂妄了。”

　　关祖拍着生番的肩膀，哈哈大笑：“没关系，大家都是洪兴兄弟。”

　　关祖并没有打打杀杀，威福四方的想法。

　　他的想法是和气生财。

　　古惑仔嘛，阴谋诡计，打打杀杀有个屁用，进监狱是最后的路。如果和气生财，自己借这些人的钱以钱生钱……呸，应该是大家一起发财，这多好啊。

　　关祖拍着生番，勾肩搭背：“生番，如果信得过我关祖，那就跟我交个知心朋友，做好兄弟，以后带你一起发大财！”

　　生番被关祖这么一说，顿时动容了。

　　这就是胸襟么？

　　这就是格局么？

　　就像是魏征遇到了李世民、管仲遇到了齐恒公、冯异遇到了刘秀，被广阔君王的广阔胸襟所折服。

　　“好！”

　　“祖哥，以后你这个兄弟，我生番认了！”

　　生番情真意切地说道。

　　关祖哈哈大笑：“好，从今天开始，生番你就是我的兄弟！”

　　一边大笑，一边心中默念帮规：

　　做兄弟，在心中

　　有事电话打不通

　　兄弟惨叫一声声

　　捂住耳朵我不听

　　做兄弟，讲义气

　　兄弟挨打我看戏

　　兄弟跟我心连心

　　我和兄弟玩脑筋

　　兄弟跟我一家亲

　　我说兄弟太天真

　　（粤语读起来更配哦~~）