「18」物业公司成立，黄志诚急了

“祖哥……”

　　陈永仁走到关祖面前，恭敬行礼，

　　“我叫陈永仁，以前和合图，听闻祖哥的威名，特来加入。”

　　关祖看着眼前这个陈永仁，内心已经骂骂咧咧开了。

　　“尼玛！”

　　“黄志诚你个死扑街！！”

　　“刚上任就盯上我了？！”

　　玛德，小心我什么时候给你来个天台高空抛物！

　　乌蝇在旁边得意介绍：“祖哥，你别看阿仁这瘦瘦的，但是打起来却很猛，昨晚在这擂台上打败了十多个人。怎么样？满意吧！”

　　“满意！当然满意！”关祖哈哈笑着拍了拍乌蝇肩膀，“好，不错！你办事果然得力！……还有吗？所有人才给我亮出来！”

　　乌蝇大笑，骄傲自得：“哈哈哈~~老大你真是懂我，没错，还有一个！”

　　“高秋，过来！”

　　关祖憋了很久的表情，差点没绷住。

　　艹，

　　又是卧底！

　　乌蝇，你牛逼！

　　你踏马的该不会是卧底之王吧？丢那星！

　　果然，随着乌蝇一声大喊，一个比古仔、陈永仁要更高大的壮男，走了过来。

　　大衣，油头……

　　周闰发！

　　关祖忍住抽搐的嘴角，哈哈大笑，拍着高秋的双臂大肌肉：“哇，这个小弟我喜欢，又高又大只，一看就很能打！”

　　乌蝇邀功道：“是啊，他确实非常能打的，昨夜打过一场了，擂台上无人能敌。”

　　关祖哈哈哈~~~~发出魔性笑声，类似桀桀桀……

　　“好！不错！”

　　“有你们三个人才加入，我铜锣湾算的上还将星如云！”

　　可不是么？

　　太将星如云了！

　　一个个都是卧底！

　　死乌蝇真特么牛，关祖都想一脚踹死他。

　　不过想到卧底这种人，其实好像也挺好用的，只要方法用对，比普通古惑仔好十倍。

　　恰好关祖要推进物业公司成立。

　　这三个卧底，完全可以当牛马用啊。

　　把他们往死里压榨，狠狠压榨，上996……不对是007，狠狠地把他们榨干。

　　反正他们不会离职，对吧。

　　想着想着，关祖就露出了资本家邪恶的龙王翘嘴。

　　桀桀桀~~~~~

　　高秋、苏建秋、陈永仁不由自主打了个冷战，感觉被什么恐怖的东西盯上。

　　“乌蝇！”

　　“这里20万。”

　　关祖拿出2沓钱大金牛，扔给了乌蝇：“带新加入的兄弟们，去团建，什么吃的喝的玩的，不用给我省钱！”

　　乌蝇激动大喊：“是！祖哥！”

　　哈哈哈~~~我乌蝇也要上位了！

　　关祖又特意招呼了一下：“高秋、苏建秋、陈永仁……三个，既然是人才，那自然待遇不一样，给我每人叫5个妞，让他们明天下不了床！”

　　高秋、苏建秋、陈永仁：“！！！！”

　　感觉肾一疼！

　　艹，这么狠！

　　而其他新招的古惑仔，一个个羡慕嫉妒疯了！

　　艹啊，5个妞啊，我也想要啊！

　　乌蝇感受到了关祖对自己招人的肯定，再次激动大喊：“是，保证办好！”

　　然后大手一挥……

　　“兄弟们，跟我走！”

　　“云来茶楼……”

　　“等等，别去云来茶楼……”关祖直接打断，“去大排档吧，云来茶楼一听就不是什么善地……”

　　万一你们遇到了狠人袁浩云，岂不是白给？

　　那疯子是有市民也要砰砰砰~~~开枪的。

　　一想到袁浩云云来茶楼开枪，结果反派没杀死，反而干掉了四个卧底，那画面简直太美……

　　……

　　乌蝇带着众多新马仔，乌泱泱离开，阿华一脸开心。

　　“乌蝇他，总算能办点事了。”

　　关祖闻言，嘴角抽搐。

　　“来办公室，说一下以后的工作。”

　　“是，老大。”

　　关祖带着高晋、阿华，来到了办公室里面。以前这里是大佬b的办公室，现在是关祖的办公室。

　　关上门。

　　“随便坐，自己倒茶……”

　　关祖看着阿华、高晋，这两人算是自己的嫡系，而且能文能武。

　　阿华已经靠酒吧生意，证明了他生意的头脑。

　　而高晋呢？在《杀破狼2》里面能经营管理一个监狱，也说明他很有才华。

　　“接下来，我们要成立一个公司——物业管理公司！”

　　关祖把物业公司的工作范畴，给说了一遍。

　　“收保护费，算是我们主要灰色收入，不合法……我们要将他变得合法……”

　　“还有房屋租赁买卖等中介公司……”

　　“还有……”

　　“我们要把整个片区，涉及到街坊邻居所有生活的方方面面，全部统一起来，外人不得进来，所有生意我们自己做……”

　　“这公司，不但能帮我们赚钱，而且还可以通过大量小额的费用，进行洗钱……”

　　关祖把物业公司内容、理念，都说一遍。

　　“此外，到时候还要将我们的模式，推广出去，让其他社团也加入，不打打杀杀，而是和气生财，分配利益，逐渐吞并其他社团，扩大版图……”

　　然后还提了一下自己的想法：

　　“还有7年就回归，到时候古惑仔肯定不能继续当……”

　　“所以我们要利用这7年洗白上岸……”

　　“在未来，我要当议员……”

　　“你们也要当议员……”

　　“还有，我们要兴建学校，培养区域内的小孩，去当律师、去政府上班，去警队相伴……”

　　关祖在办公室，洋洋洒洒，豪气干云地说着自己的计划。

　　阿华、高晋两人，听得神迷目眩，心头震撼。

　　“没想到老大已经想这么远了！”

　　同时也十分激动。

　　如果真的能如同关祖这么说的话，自己或许真的可以改变人生命运。

　　他们其实这么多年来，已经意识到——不能当一辈子古惑仔。

　　而现在，在关祖的未来版图描绘中，好像看到了光明的未来。

　　自己可以做议员，手下可以洗白上岸，以后儿子、女儿、孙子，可以做律师、做医生、做官……

　　嘿~~

　　好像不错！！

　　这一刻，两人内心火热起来。

　　未来可期！

　　奋斗！奋斗！

　　……

　　……

　　接下来的一个星期时间里，

　　关祖亲自拜访了蒋天生，把自己的计划说了一遍。

　　蒋天生第一反应是：这关祖是想、脱离洪兴？

　　最后在关祖的解释下，总算安心下来，同时也十分感兴趣，决定让关祖先试点，如果成功了，再推广到整个洪兴。

　　关祖从蒋天生处回来，

　　第二天，

　　一家名为「五星物业」的物业公司，在铜锣湾成立了，口号是‘给你们一个五星级的家’。

　　然后所有的铜锣湾洪兴马仔，全部转为保安，交强积金（类似社保），领工资。

　　当然也有马仔觉得这样不够古惑仔、不够酷，关祖特批让他们去旺角那边跟大佬b。

　　这种洗白上岸的动作，一下子在洪兴引起了巨大的躁动。

　　各堂主纷纷打电话询问情况，被关祖解释之后，有的觉得不错，有的觉得扯淡。

　　关祖冷笑一声，你们知道个屁。

　　这个物业公司，才是我的主业！

　　接下来，要用它搭配系统奖励的「支持率」，来入侵铜锣湾之外湾仔的其他社团的地盘。

　　“长义社，十九哥，骆克道……”

　　“和联胜，吹鸡……”

　　“东星乌鸦……”

　　“洪乐，飞全……”

　　“洪兴，大佬b……”

　　“威爷……”

　　“皇子……”

　　“火山……”

　　“高老名……”

　　“飞龙……”

　　“贵利高……”

　　数一数，嘶~~~~~这势力是不是太多了？

　　……

　　而此时，

　　随着关祖上位铜锣湾堂主，还成立了物业公司，

　　黄志诚，他急了！

　　他赶紧电话了陈永仁，天台见！