「26」陈永仁一拳ko黄志诚

黄志诚暴躁道：“全港就只有我和叶校长知道你的身份，如果你不肯做卧底，到时候我回去把你的身份删掉，你就一辈子当古惑仔！”

　　陈永仁听到这句话，瞪大眼睛看着黄志诚。

　　他没想到，黄志诚竟然会说出这么无情的话！

　　陈永仁不知道为什么，突然想到了乌蝇，乌蝇对他是那么关心，帮他调查女朋友，借车给他……

　　而黄志诚呢？

　　只会关心情报、情报、情报！

　　对他自己一点都不关心，现在还威胁他！

　　陈永仁咬牙吞下心中的怒火，他知道自己不能跟黄志诚顶嘴，这样只会惹怒黄志诚，把事情搞得更僵。

　　“我要结婚了！所以我要回警队！”陈永仁忍着怒气说出了实情。

　　“啊？”

　　黄志诚听到这话，直接懵了。

　　“不是，你怎么突然要结婚的？你不是分手了吗？哪来的女朋友？”

　　陈永仁：“我前女友怀孕了，我的，而且已经怀孕半年了，我答应她要好好过日子，并且准备要结婚。”

　　黄志诚：“…………”

　　“不对！”

　　黄志诚脸色凝重：“你怎么知道你前女友怀孕的？”

　　“乌蝇帮我找到的。”

　　“乌蝇？不，这是阴谋，一定是关祖的阴谋！”黄志诚灵光一闪，赶紧道，“哪有这么巧，你确定那是你的孩子？”

　　此话一出，陈永仁顿时恼怒无比：“当然是我的，她根本没有男朋友！”

　　黄志诚：“但也有可能有交往……”

　　嘭~~~~

　　黄志诚脸上直接挨了陈永仁一拳，顿时一阵疼痛欲裂，眼冒金星，一个踉跄差点摔倒在地。

　　“不允许你这么侮辱她！”陈永仁怒视着黄志诚，双目喷火。

　　“不是，这也许是关祖的阴谋！不然哪有这么巧合！”黄志诚捂着右脸颊，恼怒道。

　　在他的眼中，那些古惑仔一个个都阴险狡诈，就跟他的发小韩琛一样，小时候他觉得韩琛人不错，但是长大之后，却十分心狠手辣，诡计阴险。

　　江湖、社团，就是一个烂泥潭，里面是不可能出什么好人的。

　　所以，那个乌蝇给陈永仁找女朋友的事，一定是不怀好意。

　　某个角度上，黄志诚想的没错，关祖让乌蝇给陈永仁找女朋友确实不怀好意，而现在，关祖的目的正在一步步实现。

　　陈永仁恢复冷静，看着黄志诚：“我要结婚，所以我要回警队，你同不同意。”

　　黄志诚摇头：“不行！”

　　反正他觉得这样有点疑点重重，他不会让陈永仁回警队的。

　　“好！”

　　陈永仁对着黄志诚，竖起拇指。

　　“了不起！”

　　“算是我看错人了！”

　　说完，直接愤怒转身离去。

　　黄志诚看着陈永仁的背影，脸色难看。

　　……

　　20分钟后，陈永仁回到自己家。

　　大厅、房间的灯开着，

　　“阿may，我回来了……”

　　陈永仁放下钥匙，脱了鞋，喊了一声，结果房间里面一点声音都没传出来。

　　他心中一咯噔，快步走进房间。

　　当看到may站在窗前，看着窗外，沉默无声，陈永仁松了一口气，笑道：“怎么不回应我，我还以为你跑了……”

　　“阿仁，我觉得我们不合适……”阿may将早就脱出来的求婚戒指，脸色平静地放到了陈永仁手上。

　　陈永仁一听，顿时急了，拿着阿may的手：“为什么？不是好好的吗？怎么突然就说不合适？”

　　阿may的语气冷淡得让陈永仁心慌：“因为你还有事情瞒着我，我觉得我们俩没必要继续下去了。”

　　“我……我有苦衷……”陈永仁低头道。

　　“那你要不要跟我解释一下？”

　　如果阿may真的想分，早就拖着行李箱走了，现在等着陈永仁，就是要等陈永仁一个解释。

　　“…………”

　　陈永仁沉默了。

　　阿may顿时无比失望：“既然你不想解释，那就算了。”

　　说完，直接开始收拾东西，放进行李箱，准备离开这个地方。

　　陈永仁顿时急了。

　　“我说！”

　　“我告诉你！”

　　陈永仁最后终于下定决心，说出真相：

　　“事情是这样的，我以前是警校的，后面我爸倪坤死了，被警校知道我是倪坤的儿子……”

　　他把这些年的经过，都说了一遍。

　　“你是警察？”

　　阿may皱起眉头，不但不开心，反而充满了忧虑，心头乱成一团，不自觉地摸了摸肚子。

　　陈永仁低着头：“刚刚我找上司，要回归警队，但是他不肯，一定要我卧底在关祖的身边，拿到他犯罪的情报……”

　　房间里，一片安静。

　　两个人的心都好乱。

　　就在这时，

　　“砰砰砰~~~~~”

　　“阿仁！开门啦~~~”

　　“好消息啊！”

　　乌蝇开心的声音，在外面响起。

　　……

　　……

　　拳馆这边，

　　「你让陈永仁找到了女友，助他脱离无间地狱，这是一件不错的善事！」

　　「你获得奖励：「人才情报卡」一张。」

　　「你获得奖励：陈永仁忠心+20%。」

　　「如后续能让陈永仁脱离黄志诚压迫，免受苦难，你将获得更大的奖励。」

　　关祖看着系统提示，懵了。

　　“不是，这也行？”

　　关祖是万万没想到，他只是想离间陈永仁、黄志诚，然后让陈永仁好好给自己当牛马而已，结果竟然触发了系统奖励。

　　“到底是什么原因？”

　　“陈永仁是特殊角色？所以才这样？”

　　然后关祖的目光看向了「人才情报卡」。

　　人才，他最喜欢了。

　　“使用！”

　　下一刻，系统提示来了：

　　「你获得人才情报：内陆青年小富来到港岛想发财，给家里的老妈盖一栋房子，目前正追随废材老大狗哥，但是因为小富一直没有帮狗哥赚过一分钱，所以被狗哥嫌弃。此时小富正在旺角新填地街。」

　　“小富？”

　　关祖一看这个信息，眼神一亮。

　　这个人不错啊，一个为人心善的家伙，老大狗哥每次让他去收数（催收贷款），小富不但收不上来，反而还把自己搭进去，给背债人帮忙。

　　这妥妥的就是一个刷善功的机器啊！

　　而且，小富的实力不错，可以成为自己的得力手下。

　　“阿星！”

　　“阿星！”

　　“阿boy！”

　　“哎，祖哥，你叫我啊。”阿boy气哈哈地跑过来。

　　“丢你啊，我叫你阿星怎么不应我啊？”关祖一个爆栗过去。

　　“不好意思，祖哥，换了个新名字，还不太适应……”阿boy捂着头道。

　　关祖：“走，我们去旺角，拜访一下B哥。”

　　阿boy：“好嘞！”

　　关祖又叫了一声在擂台上虐菜的高晋：“阿晋，走。”

　　高晋跳下擂台，脱手套：“好的，祖哥。”

　　阿boy飞速跑去开车，然后停到了拳馆门口，再麻利给关祖开车门。

　　“祖哥，晋哥请上车……。”

　　上车，关门，哐~~~

　　轰~~~~蓝色宾利飞奔而出，向北边的旺角进发。

　　关祖：“先去尖沙咀重庆大厦……”

　　阿boy：“啊？B哥档口不在那里哦……”

　　嘭~~

　　被关祖一个爆栗。

　　“让你去就去！”

　　“哦哦哦~~~”

　　车一路驶出了湾仔，进入红磡海底隧道，往北走，进入尖沙咀。

　　来到了重庆大厦。

　　关祖一眼看到了街边有一个瘸子乞丐正乞讨着。

　　“哇~~~祖哥，这个家伙身手好厉害哦~~”

　　阿boy突然指着马路对面的一个蓝背心格子衫的男人说道，

　　“刚刚我看到这个家伙，轻松一跳就跳起了2米高，从两辆车中间穿过。”

　　关祖看过去。

　　咦，这么巧！

　　小富！

　　然后看到小富横穿马路，一路追着一枚5元硬币，最后追到了乞丐面前，顺利被乞丐拿到手前截停。

　　年轻乞丐：“……”

　　艹！

　　错亿！

　　此时，几米外的宾利车内，高晋眼睛死死盯着小富的身影，对关祖道：“祖哥，这个人，灵活敏捷，身手不错，有形意拳的影子。”