「28」乌鸦：你们误会祖哥了，他不是这样的人！

此话一出，全场马仔激动了。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　台上，迅速冲上了5个马仔。

　　其余马仔拍手懊恼：“真是可惜，被抢先了！”

　　“开始！”

　　“啊~~~”

　　嘭嘭嘭~~~~

　　20秒后，小富完好站在擂台上，那些小弟一个个躺地上了。

　　大佬b、陈浩南：“…………”

　　马仔们：“…………”

　　眼睛震惊得直接掉地上了。

　　这也太快了吧？

　　“我来！”

　　陈浩南跳上擂台。

　　伸展了一下身体，他决定展示一下实力，给B哥挽回面子。

　　被打败的马仔纷纷下擂台，给陈浩南让位子。

　　其他马仔们纷纷鼓噪。

　　“浩南哥，加油！”

　　“浩南哥，干掉他！”

　　不管怎么说，这个小富都是外人，直接这么干掉他们5个人，让马仔们感觉有点掉面子。

　　他们期待陈浩南可以ko掉小富。

　　而其中大天二、爆皮喊得最响亮，不断给陈浩南加油打气。

　　“开始！”

　　陈浩南、小富直接冲向对方。

　　陈浩南无疑是很强大的，他竟然……

　　.

　　.

　　.

　　.

　　在小富手里撑过了20秒！

　　然后第27秒的时候……

　　嘭~~~~~

　　陈浩南扑街倒地，双目空洞无神，怀疑人生。

　　小富露出宝强式傻笑·jpg

　　大佬b：“…………”

　　马仔们：“…………”

　　整个拳馆，一片死一般的寂静！

　　所有人眼睛瞪得跟牛一样大！

　　内心狂吼：

　　“什么鬼啊！”

　　“浩南哥怎么30秒都撑不住啊喂！”

　　……

　　“哈哈哈~~~”

　　“恭喜阿祖，收了一员大将。”

　　大佬B大笑一声，并没有因为陈浩南输了而感到不愉快，毕竟他跟关祖的关系非同一般，关祖收了这么强的手下，大佬B反而很开心。

　　关祖摆手微笑：“B哥不要这么夸奖，我怕小富骄傲。”

　　接下来，

　　关祖请拳馆所有人去吃了顿饭，等吃完饭，关祖终于说出了此行的目的。

　　“B哥，我想要靓坤那个电影公司。”

　　“电影公司？阿祖，你是想做什么？拍咸湿片？”

　　大佬b有点emmm了，无法想象一个大善人拍什么咸湿片。

　　关祖摇头：“我是想拍正经电影……”

　　手上有《新世界》剧本，那自然不能浪费。

　　不过，具体还没想好，单单拍电影还是太过浪费了。赚这点电影票房、卖国外，三瓜两枣，没什么意思。

　　但是电影公司自己可以先要过来。

　　大佬b摆手：“要你就拿过去吧……给我也没什么用。”

　　大佬b又不是靓坤，也不是肥佬黎，对拍咸湿片、咸湿杂志没有兴趣。

　　关祖感谢：“谢B哥，我出20万，算是买下这公司。”

　　“不用钱，我和你什么交情，拿钱伤感情。”大佬b摆手。

　　“好，谢谢B哥。”

　　收了小富，又拿到电影公司，关祖此行算是圆满结束。

　　打道回府。

　　回铜锣湾。

　　……

　　……

　　而此时，

　　东星这边，正在召开高层会议。

　　东星总部的议事厅，跟洪兴差不多的格局，关公、神龛、香炉、历届合照、大桌子……

　　此时龙头骆驼还没来，所以会议还没开始，而乌鸦也还没到。

　　雷耀扬、吴志伟、司徒浩南、沙蜢四虎已经聊开了。

　　“听说乌鸦的场子一直被扫啊，你们知道怎么回事吗？”

　　“不知道。”

　　“我们还没遇到过一直被警察扫场。”

　　“也不是没有，几年前钵兰街，我们不就是找了一个扫黄组的督察，天天扫洪兴的场么？”

　　可惜那一次事搞砸了，洪兴直接胆大包天杀了那个督察，最后促使了十三妹上位，把钵兰街经营得有声有色。

　　“所以，有没有可能是哪个社团想要拿下乌鸦的地盘……”

　　就在这时，

　　“各位，这么早……”

　　只见剪了短发、穿着西装，打着领带，斯文了不少的乌鸦，走进了议事厅。

　　雷耀扬：“…………”

　　吴志伟：“…………”

　　司徒浩南：“…………”

　　沙蜢：“…………”

　　卧槽！

　　一副见鬼了的样子！

　　这是乌鸦？

　　他们下意识揉了揉眼睛，又打量多了几眼，最后确定就是乌鸦。

　　不是，乌鸦你什么时候走斯文风了?

　　雷耀杨看了眼自己的身上的西装，再看看乌鸦的那身西装。

　　比我还文艺青年！

　　玛德……我成替身了！

　　雷耀杨忍不住：“乌鸦？你搞什么东西？”

　　乌鸦拉了拉领带，抬眉：“什么搞什么东西？”

　　雷耀杨：“你那头黄毛呢？还有你不是喜欢袒露胸肌的吗？”

　　乌鸦咧嘴一笑：“我啊，跟以前不一样了，我领悟到了一个新的真理：古惑仔，打打杀杀有什么用，世界变了，一切向钱看……”

　　在跟关祖见了几次面，请教了几次经验之后，乌鸦越发觉得自己以前只会打打杀杀，已经落伍了。

　　古惑仔不用脑，一辈子都是古惑仔！

　　雷耀扬、吴志伟、司徒浩南、沙蜢：“？？？？”

　　你听明白了吗？

　　我没有。

　　笑面虎吴志伟：“对了，乌鸦你那场子怎么回事？你是得罪了谁啊？天天扫你的场，多大的仇恨啊。”

　　说到这个，乌鸦就心情不好了起来，骂骂咧咧起来：“我也不知道怎么回事，命令是O记那边压下来的，具体是那个死扑街要搞我我也不清楚。”

　　现在已经是扫了第14场了，他简直损失惨重，赌档、楼凤这些全没了，损失起码几百万。

　　最近他想跟祖哥一起做正经生意的念头，越来越强烈了。

　　这时候，踏踏踏~~~

　　脚步声传了进来。

　　龙头骆驼来了。

　　“龙头。”*5

　　“坐。”骆驼一边招呼众人坐下，一边自己坐龙头位置上。

　　这时候他才发现乌鸦的新皮肤，惊愕：“等等……乌鸦，你怎么回事？”

　　乌鸦解释了一遍。

　　骆驼：“？？？”

　　骆驼也没多追问，开始开会。

　　“今天是一个月一次的例行会议，我先说几件事……”

　　半小时后，

　　“我说的就这几件事了，另外……”

　　骆驼的目光看向乌鸦：“听说你的场子天天被扫，到底是怎么回事？”

　　乌鸦摇头：“我也不清楚。”

　　骆驼：“你没得罪警方什么人吧？不然怎么可能这样专门搞你？”

　　乌鸦真的不知道，直摇头：“我哪里会得罪那些警队高层，我又不是愣头青。”

　　骆驼沉思片刻：“那就只有一个可能，有同行要搞你……还记得几年前钵兰街占士督察被枪杀的事吗？对方搞这么大阵仗，肯定是图谋你的地盘。”

　　骆驼行走江湖几十年，风雨见多了，一眼看出了关键

　　乌鸦皱眉：“知道，但是现在我都没收到风……”

　　笑面虎吴志伟这时候道：“会不会你隔壁的洪兴关祖搞的鬼？想要抢你的地盘。”

　　“不可能！！”

　　乌鸦的声音直接提高了八度，神情激动。

　　“你们误会他了，他不是这样的人！”

　　现在乌鸦可是很尊敬关祖的，觉得关祖绝对不可能图谋自己的地盘。

　　雷耀扬：“？？”

　　吴志伟：“？？”

　　司徒浩南：“？？”

　　沙蜢：“？？”

　　骆驼皱眉：“乌鸦，你辣么激动干什么？”

　　「加更一章」