「21」东星乌鸦来掀桌了！

铜锣湾隔壁，永兴街。

　　“什么？我的小弟都跑到铜锣湾关祖那边去了？”

　　关公面前，乌鸦脸色极为难看。

　　嘭~~~

　　气得直拍桌子，香火缸都抖三抖。

　　“扑街啊！”

　　“明明拜了关老爷面前发过毒誓说要跟我！”

　　“现在说不跟就不跟？”

　　「图」

　　周围的小弟们，一个个噤若寒蝉，躲得远远的，内心不断吐槽。

　　人家是蓝灯笼，又没有真正插香拜关公入会，当然可以去其他社团的门下啊。我们这些苦逼就是拜过关公，当了小四九，想跑都跑不了。

　　身为乌鸦小弟，自己才知道自己的苦。

　　五年前，同伴小丧帮乌鸦背个黑锅，坐了五年的苦窑，最后连安家费都没有……

　　还有大个……在石狭尾跟洪兴那帮人火拼，手脚被人砍下来，连眼珠子都被挖了出来，肠子都流了一地，最后还被人扔进了臭水沟，连尸体都认不出来……而乌鸦屁都没放。

　　还有拜关公？发毒誓？

　　拜托，你天天砸关公，关公保不保你都不知道。

　　“啊啊啊啊~~~~”

　　“一个二个行走江湖都不讲义气！”

　　生气的乌鸦神经质一般的嗷叫，吓得一群古惑仔连连后退。

　　生气过后，

　　乌鸦大手一挥：“走，去吃饭，然后去铜锣湾找那个关祖算账！”

　　众小弟面面相觑。

　　吃饭？

　　老大，等下求你了，别掀桌啊~~~

　　……

　　……

　　“玛德，做卧底，死路一条！”

　　此时高秋正晃荡在铜锣湾的街头，心情烦闷。

　　就在刚刚他从新闻里面听到了一条消息，旺角警署有一个叫陈锦华的卧底因为暴露了，被人追杀，最后被捅死在了卖衣服的集市里。

　　尸体老冰凉了。

　　高秋听到这个消息之后，第一反应就是自己这下半生要冚家铲了。

　　因为自己也在做卧底。

　　“秋哥！”

　　就在这时，一个小弟从后面喊了一下他。

　　“啊~~~”高秋吓得跟一个蚂蚱一样跳起来，怒瞪了一眼小弟，“你干嘛啊！”

　　小弟：“？？？”

　　“秋哥，祖哥叫你，有事，在拳馆那边……”

　　“啊？祖哥叫我？”

　　高秋双腿打摆，该不会自己卧底的身份被拆穿了吧？

　　虽然心虚，但高秋还是硬着头皮去了拳馆。

　　来到拳馆。

　　“祖哥！”高秋挤出忠诚笑脸，大声喊道。

　　“阿秋，走，带你去巡逻……”关祖微笑，就跟好大哥一样。

　　高秋：“？？？”

　　叫我，就是为了去巡逻？

　　一脸懵逼的他，跟着关祖就走出了拳馆。

　　路上，

　　关祖开始动用三件套：“有女朋友吗？有存款吗？家里有什么困难不？”

　　高秋没有隐瞒：“有个女友叫阿红，有几万存款，家里没家人，没困难。”

　　关祖：“有女朋友好啊，你们三个，就阿仁没有女朋友，找时间给他找一个……对了，你女朋友哪里上班的啊？”

　　高秋：“酒吧，卖酒的……”

　　关祖：“…………”

　　给高秋竖起拇指，哥们，挺开放的啊~~~

　　高秋囧rn……

　　此时日上三竿，天气有点热，关祖感觉有点口渴，正好两人来到了一个叫九龙冰室的茶餐厅。

　　“？？？”

　　“九龙冰室？”

　　关祖一看，感觉太眼熟了。

　　“走，进去喝杯奶茶。”

　　港式奶茶还是非常出名的，当然在港岛不叫港式奶茶，而是叫丝袜奶茶。而是由于冲茶时使用的棉纱网在浸泡奶茶后颜色与丝袜相近，且过滤后的奶茶口感丝滑，故得名丝袜奶茶。

　　一进门，就看到了一个跟和联胜背帮规的那个很像的老板，他的名字叫阿康，坐在收银台前，算着账。

　　关祖：“老板，一杯加冰丝袜奶茶……”

　　高秋：“我也要一杯，另外再来10个鸡蛋，一个空杯子……”

　　关祖：“你要这么多鸡蛋干什么？”

　　高秋：“补身体。”

　　阿康一看到关祖，顿时热情谄媚了起来：“祖哥，怎么这么有空啊~~~奶茶是吧，马上马上，祖哥您先坐。”

　　在铜锣湾地头搵食，自然要对这个地区的老大十分熟。

　　关祖微笑：“不客气……”

　　和高秋找个位置坐下，这家九龙冰室比较大，起码有十几张桌子，150平左右。

　　没多久，一个酷似陈浩南的长发男端着奶茶走了出来。

　　一瘸一拐。

　　正是当年很威风的九纹龙，在港岛江湖曾经是叱咤一时的金牌打手，传奇一生，性格沉默内敛、勇敢坚毅、重情义，被老大出卖，泰国坐牢几年，如今瘸腿出狱回到港岛，退隐江湖。

　　“祖哥，这位客人，请慢用……”

　　两杯奶茶，10个鸡蛋，一个空杯子，放到了桌子上。

　　哐~~~

　　这个时候，门外又走进了两个人，一副十分嚣张的样子，应该就是古惑仔。

　　一个金链，一个短毛。

　　这两个古惑仔直接走到了收银前台，对阿康道：

　　“外面很脏啊~~~我要收清洁费。”

　　阿康：“不好意思，等下我去清理……环保局的？还是五星物业的？”

　　金链古惑仔：“我们是收保护费的。”

　　阿康和九纹龙对视一眼，忍不住笑了，这场景，跟当年他们去收保护费的场景，一模一样。后面阿康因为这次收保护费被追砍了一条街，流了好多血，吓得他不敢去收保护费了，那时候开始就盘下了这家茶餐厅，低调做生意。

　　阿康想了想，能不惹事就不惹事，拿出了3张100港币给了两个古惑仔。

　　结果……

　　“扑街啊，看不起我们啊！”

　　两个古惑仔当场发飙，一边把钱拿走，一边将一杯奶茶泼到九纹龙的身上。

　　关祖看了一眼高秋。

　　这种大块头，此时不正好有用武之力了么？

　　高秋：“…………”

　　无奈只能站起身来，来到了前台，一手一个箍住两个古惑仔的脖子。

　　“两位兄弟，哪条道上的？来这里收保护费？知不知道这是洪兴管的？”

　　两个古惑仔感觉手臂那巨大的力道，顿时暴躁，威胁到：“我老大是长义社骆克道19哥，识相给我放开！”

　　“哦，19哥啊，我知道~~~但是你们踩过界，信不信我直接带人马过去跟你们19哥好好说一说啊……”

　　金链古惑仔：“你谁啊？”

　　高秋：“我啊，洪兴铜锣湾堂口战神高秋……”

　　战神？

　　咁巴闭？

　　虽然没听过，但是两个古惑仔可以感受到高秋那强壮的力量，连忙告饶。

　　“高秋兄弟是吧……好，今天是兄弟不对……”

　　“下次不要再过来了，知道吗？”高秋并不想为难他们，他是警察，又不是真的古惑仔，要整天打打杀杀。

　　“知道知道……”两个古惑仔落荒而逃。

　　“等下！”

　　这时候关祖喊住了他们脚步。

　　高秋听后，迅速拦住他们。

　　关祖：“我这个人，最看不得有人欺负老百姓的……你们两个犯了错误，拿1000港币出来，我拿去做慈善，功德你我各一半。”

　　两个古惑仔：“啊？？”

　　直接懵逼了。

　　关祖瞪了他一眼，目光冷厉：“啊什么啊？你们不认识我吗？关祖，洪兴铜锣湾堂主，人称慈善天尊，最喜欢就是带人做慈善，你今天做了坏事，怎么也要做点慈善来弥补你的过错！”

　　“怎么？你们不想给？”

　　金链、短毛两个古惑仔自然认出了关祖，顿时哭丧脸了。

　　慈善天尊……

　　他们确实有听过传闻，说关祖最喜欢做慈善了，还有点病态的程度。

　　你可是古惑仔啊，做什么鬼慈善！

　　6哭了！

　　“给，我给！”

　　两个古惑仔哭丧着脸掏了1000港币，递给了高秋。

　　然后灰溜溜离开。

　　关祖对高秋道：“回头把这钱捐给保良局。”

　　高秋嘴角抽搐：“是，祖哥。”

　　阿康、九纹龙也脸色怪异看着关祖，拱手：“多谢祖哥！”

　　关祖点头：“不客气。”

　　哐~~~~

　　这时，又有一群人推门走了进来。

　　为首者，金色长毛，面容凶悍不似好人，胸口衣领敞开，露出强壮的胸膛，主打就是一个放荡不羁。

　　乌鸦来了。

　　“就这里吃饭了……”

　　“吃饱饭，去会一会那个关祖！”

　　“找他算账！”

　　高秋：“…………”

　　阿康、九纹龙：“…………”

　　齐齐看向里面坐着喝奶茶的关祖。

　　关祖也看了过来，目光落在了乌鸦身上。

　　嘴嘬着奶茶，

　　“吸噜噜~~~~~”