「23」关祖：这次要苦一苦乌鸦了…

“丝袜奶茶来了。”

　　这时候，九纹龙再次从厨房走出来，这一次用了一个大大托盘，托着十几杯的丝袜奶茶走了出来。

　　每个乌鸦小弟各自拿了一杯丝袜奶茶。

　　吸噜噜~~~

　　一顿喝奶茶的声音。

　　结果乌鸦冷着脸大喊：“愣着干什么？还不感谢祖哥？！”

　　众多东星小弟赶紧大喊：“谢谢祖哥。”

　　“哈哈，不用客气……”

　　关祖笑着拍着乌鸦的肩膀道，

　　“乌鸦哥，今天跟你一见如故，心里高兴！”

　　“不知道赏不赏脸，一起吃个饭！”

　　乌鸦眼神一亮，正想怎么找借口跟关祖搭上关系，以后求带赚钱呢，结果关祖就给台阶了。

　　真的，哭死，祖哥他好温柔！

　　“有，当然有！”乌鸦大喊。

　　“走，去半岛酒店……”关祖微笑道。

　　pua乌鸦计划推进！

　　第一步：先打压乌鸦，让他自惭形秽，慢慢折服他！

　　乌鸦拍桌：“好！”

　　半岛酒店，他还没去过。

　　很快，关祖带着乌鸦，坐上车，飞奔离开了九龙冰室。

　　高秋则带着东星小弟们开车跟在后面。

　　这些小弟一个个兴奋不已，

　　“祖哥威武，没想到我们也有机会去半岛酒店吃饭。”

　　“听说那里是港岛名流去的地方，这次总算可以见识一下了。”

　　“去一次估计要花掉了半个月的收入，要我自己花钱肯定不敢去。”

　　“祖哥真好~~~”

　　一句句不离夸奖关祖，外人听到估计会以为这是洪兴仔，而不是东星仔。

　　高秋微笑着开着车，但内心却在心惊。

　　他猜到了关祖的心思，关祖可以不请这些古惑仔，但是偏偏请了，这是要拉拢这些古惑仔的人心啊。

　　等这些古惑仔从半岛酒店回来，回到东星那边，一说，一宣传，估计整个乌鸦堂口都会宣着关祖的豪气。再对比乌鸦的吝啬，到时候人心肯定会向着关祖。

　　“不得了！”

　　“自己这个老大……”

　　高秋越发心惊。

　　而九龙冰室这边，阿康和九纹龙也在议论着关祖。

　　阿康感叹：“这个祖哥，不得了啊！”

　　九纹龙点头：“是啊，他玩了一种我们以前没玩过的东西，虽然看不清楚，但我有预感，可能会改写江湖格局。”

　　以前九纹龙也算得上是叱咤风云，手下小弟众多，现在过去5年了，依旧有大批小弟求着要跟他。他的眼光自然不差，他发现关祖跟其他古惑仔完全不一样，在玩一种不一样的东西，他看不懂的东西。

　　不过……一个喜欢做慈善的古惑仔，又怎么可能会是普通古惑仔？

　　“哐~~~”

　　这时候九龙冰室的店门再次打开。

　　一群人涌了进来。

　　为首者，长发（傻强），身后有二十多个人。

　　长发看到九纹龙，激动无比，

　　“龙哥，重出江湖吧！”

　　“我们想跟你！”

　　其他混混纷纷举着水果刀大喊“龙哥，我们想跟你”、‘龙哥’、‘我们陪你打下一片江山’……

　　九纹龙：“………………”

　　看着眼前这个昔日小弟，还有后面一个个拿刀拿棍仿佛要随时砍人的古惑仔，不知道为什么突然有一种回到愚昧落后的古早江湖的错觉。

　　不是，兄弟们！

　　现在时代都变了！

　　你们还用老一套？！

　　……

　　……

　　半岛酒店。

　　停车场。

　　关祖、乌鸦下了车，往酒店大门走去。

　　“嗯？怎么了？”

　　关祖看到乌鸦脚步有点迟疑。

　　“等一下……”乌鸦拘谨地将自己敞开胸肌的衬衫，一粒一粒纽扣扣上。

　　刚刚他看到来这里的客人，一个个都是豪车代步，西装革履，气度非凡。

　　他这个古惑仔在淤泥里打滚了半生，现在一下子来到这种高大上的地方，突然有点不适应。

　　一下子，感觉这座酒店变得好奢华，好高大上，好尊贵。

　　感觉自己一下子渺小了。

　　关祖内心一笑：不错，要的就是这效果。

　　关祖拍了乌鸦肩膀：“走啦，放轻松点，这就是个吃饭的地方而已。”

　　乌鸦局促：“那不一样，听说这里连美国总统都来过这里吃饭……”

　　然后拨弄了一下自己的黄色长毛，挤出笑脸：

　　“我这头发是不是太过嚣张了点……还有我笑容，会不会太凶了？”

　　像足了屌丝要去见女神的样子。

　　关祖微笑，带着乌鸦走进了酒店大厅。

　　也是巧合，正好遇到了关祖认识过的人，TVB的邵大亨，前段时间半岛酒店吃饭，正好坐隔壁，关祖去敬酒了，然后相互认识交换了名片。

　　“咦，关先生……”

　　“您好，邵大亨……”

　　两人打了招呼，然后聊了几句。

　　邵大亨看了眼乌鸦，没过多注意，还以为是关祖的小弟。

　　双方招呼完，就分开了，邵大亨和他的姨太离开酒店，而关祖带着乌鸦来到了一个靠窗的桌子。

　　乌鸦坐下之后都有点神情恍惚：“刚刚那个就是邵大亨邵爵士？TVB的老板？”

　　“是啊。”关祖拿起菜牌，全是英文，叫来了侍应生点菜，顺便帮乌鸦的菜也点了。

　　“他可是邵爵士啊！”乌鸦一副见鬼的样子看着关祖，仿佛在说‘你怎么会认识这样的大人物的’？

　　在乌鸦的认知里，关祖就是古惑仔，而邵大亨呢？那可是社会名流、维多利亚爵士！

　　完全不一样好嘛！

　　关祖微笑：“很正常，我现在的身份可是股神。”

　　乌鸦听后，虽然懂了，但还是没办法一下子接受这种毁三观的冲击。

　　古惑仔竟然也可以跟社会名流谈笑风生？

　　这……

　　不知道为什么，乌鸦这一刻忍不住升起一股不合适的野心：我，是不是也可以这样？

　　没有人喜欢当过街老鼠。

　　没有人喜欢在烂泥里打滚。

　　如果有机会，他们也想穿西装、打领带，当名流。

　　关祖看着乌鸦的表情，已经基本确定自己的pua计划顺利实施了。

　　嗯，

　　上次阿华调查的O记主管是谁来着？

　　司徒杰。

　　这个人可不是什么好人啊，底线挺灵活的，巴结富豪，出卖手下。

　　正好适合成为自己的朋友。

　　明天约司徒杰去钓鱼，交个朋友，然后再让司徒杰派人去扫一下乌鸦的场子……

　　关祖看着乌鸦，内心桀桀桀：

　　“乌鸦，为了扩张我的地盘，只能苦一苦你了！”

　　……

　　……

　　……

　　新的一天，

　　港岛阳光明媚，

　　“哈哈，一个古惑仔，也想坐我的船？”

　　将军澳，海面上，

　　一艘游艇停在海上，随波起伏，风吹凉爽。

　　司徒杰拿着鱼竿，鱼线入海，钓着鱼，嘴角带着不屑。

　　“蛊惑仔，就算赚再多钱，也是蛊惑仔！”

　　不过嘴上说着不屑，但身体还是很诚实的，不然他也不会出现在这里。

　　这是他和关祖约好的见面地点。

　　游艇是他的，可以保证交易有足够的安全性。

　　没多久，突突突~~~~

　　一艘木质渔船逐渐靠近，马达螺旋桨不断在搅动海水，推动着渔船靠近游艇。

　　接舷。

　　司徒杰看到了一个西装金丝眼镜的靓仔——关祖，从渔船上跳到游艇上。

　　“此人竟然如我年轻时一样，戴金丝眼镜……”

　　“看起来斯斯文文……”

　　“心理估计一堆的阴谋诡计……”

　　司徒杰仿佛看到了镜子。

　　他毫无背景进入警队，如何能这么快升到总警司？成为O记的长官？

　　还不是因为他底线灵活？

　　金钱铺路、贿赂上司、办案我最后、领功我最前……

　　“哈哈哈~~~司徒杰警官，狗养狗养（久仰久仰）。”

　　司徒杰：感觉他好像在骂我，但我没证据。

　　“关先生，久仰久仰。”

　　双方的态度都太过热情了，一看就特别虚伪。

　　渔船很快退开到了几十米外，静静漂浮着，船上只剩下关祖、司徒杰、还有司徒杰的一个心腹手下。

　　“关祖是吧，你也知道我的时间很宝贵的，现在左右无人，请你开门见山，不要耽误大家时间……”

　　司徒杰对于关祖，总是不免流露出对古惑仔的轻视。

　　毕竟双方地位差距摆在那。

　　他是警司，警队高层。

　　而古惑仔，就是警队的打击对象。

　　双方的关系就是老鹰与兔子，鲨鱼与小丑鱼，天然的碾压地位。

　　关祖对这种轻视不以为意，因为他见多了。

　　古惑仔，就是过街老鼠。

　　这也是关祖为什么一定要洗白上岸的原因。

　　“司徒杰先生，我想跟你做朋友。”

　　“呵~~想跟我做朋友，可不容易。”

　　“200万！”

　　此话一出，司徒杰心头忍不住狂狂跳。

　　尼玛！

　　这么豪气？

　　这个朋友，好像也未尝不可。

　　不过司徒杰还是摇头：“不好意思，关祖先生，我这个人公正无私（下意识抬头挺胸），一身正气，是断然不可能接受贿赂的！”

　　说是这么说，但是称呼已经从关祖，变成了关祖先生。

　　不过受贿赂这种事，司徒杰还是不太敢这么明目张胆，起码不敢跟关祖这种古惑仔收这么多，信不过。

　　关祖微笑：“不不不~~~司徒杰警司你搞错，不是我送你200万，我关祖一向是遵纪守法的良好市民，又岂会做这种违法犯罪的事？”

　　司徒杰：“哦？”

　　关祖直接拿出一张马赛中奖券，推到司徒杰的面前。

　　“在昨天，司徒杰警司去马会购买了一张赌马连庄……”

　　司徒杰拿起来一看！

　　手一抖！

　　200万！

　　不记名！

　　他顿时震惊看着关祖！

　　懂了！

　　他懂了！

　　司徒杰那高傲的脸，一下子变得亲和热情了！

　　“哈哈哈~~~~~”

　　他亲切的拍着关祖的肩膀，勾搭着，

　　“关先生！”

　　“我一看你就知道，你一表人才，英俊非凡，绝非池中之物，我们这简直就是一见如故，相见恨晚啊！””

　　关祖笑了。

　　你看，司徒杰还是很好交朋友的嘛，他称呼我关先生，还说跟我一见如故、相见恨晚……

　　谁说他歧视古惑仔的？

　　这是赤裸裸的污蔑啊！

　　他明明就很亲切！

　　“阿忠，拿酒来！”

　　司徒杰喊了一声，游艇里面走出了他的心腹，他侄子司徒忠，刚加入警队。

　　很快，

　　关祖就跟司徒杰在游艇的甲板上，碰杯，喝酒。

　　勾肩搭背，恶势力谈笑风生·jpg

　　还没完，关祖又微笑着说道：“司徒先生，我关祖最喜欢就是交朋友了，如果司徒先生愿意成为我的朋友，每年（指了指那张中奖券）……”

　　司徒杰一听，手一抖，红酒都洒出来了。

　　他微笑嘴角咧得很大，

　　“哈哈哈~~~关祖先生，很巧，我司徒杰也很喜欢交朋友！”

　　关祖举杯：“为朋友干杯！”

　　司徒杰碰杯：“为朋友干杯！”

　　一番称兄道弟之后，司徒杰一脸严肃问了起来：“关先生，作为港岛市民，不知道你对警队有什么建议？”

　　投桃报李环节！

　　你好我也好，大家才能一起好！

　　关祖微笑：“我听说铜锣湾隔壁的东星社团盘踞的地方，那些古惑仔横行霸道，为所欲为，街坊经常投诉，你也知道我关祖，最心善，希望司徒杰警司可以狠狠地打击一下……顺便扫一下在那里盘踞的社团！”

　　内心：乌鸦啊乌鸦，苦一苦你，没问题吧？

　　司徒杰秒懂，拍桌：“关先生的这个建议很好，那几条街确实太过乱了，我回去之后会吩咐人做事！”

　　关祖惊喜：“真的吗？太好了！这几条街的街坊们一定十分开心！”

　　然后说了句：

　　“司徒杰警司来了，青天就有了！”

　　青天？

　　饶是司徒杰脸皮厚，也忍不住老脸一红。

　　很快，关祖告辞，坐着渔船离开了。

　　司徒杰看着关祖的背影：“竟然拿出这么多钱来贿赂我……这个关祖是一个不一样的古惑仔……”

　　“他到底，想干什么？”

　　“占领东星乌鸦的地盘？”

　　司徒杰开始好奇关祖后续发展。

　　……

　　……

　　第二天，

　　湾仔警署，反黑组。

　　黄志诚在办公室里面享受着空调，一边骂骂咧咧陈永仁的消极怠工。

　　踏马的让你去卧底，你跑去做好人好事？

　　有没有搞错啊！

　　原本还以为你是一个很好的警察，没想到竟然也会叛变。

　　“阿头，上面O记来了命令。”

　　一个反黑组后勤女警敲门进了办公室，拿了一张传真命令进来。

　　“什么命令？”

　　黄志诚纳闷，接过命令看了起来。

　　反黑组在组织上，其实也是警务处O记管理。

　　在O记里面，有两个部门，

　　A组：负责调查有组织罪案，就是所谓的重案组。

　　B组：负责调查三合会罪案，就是所谓的反黑组。

　　“司徒杰警司要求我们湾仔反黑组，去扫荡东星？为期10天？”

　　黄志诚忍不住咋舌。

　　好家伙，东星这帮人是怎么得罪司徒杰警司了？

　　他站了起来，对后勤女警道：“召集反黑组所有人，还有联系ptu，军装巡逻部门，今晚有行动……”

　　“yes sir！”

　　当晚，黄志诚出动了大量的警力，扫场东星。

　　什么赌档，高利贷，涩情场所……全扫了！

　　乌鸦直接被扫懵了。

　　艹！

　　怎么回事？

　　怎么一点风都没收到，自己场子就被扫了？

　　如果不是他够阴险，够小心，警方一点证据都没有，估计他已经被抓进去了。

　　……

　　第二天，

　　黄志诚继续带着手下去扫……

　　第三天，

　　继续扫……

　　第四天……第五天……

　　乌鸦这时候已经意识到不对劲了。

　　踏马的怎么回事？

　　我是得罪了谁？要这么针对我？

　　……

　　第八天，

　　整个永兴街、哥顿道、水星道……乌鸦的地盘，被扫得七零八落，损失惨重。

　　看场小弟被抓，泊车仔被抓，一份份保释金看起来少，加起来就数额巨大。

　　还有那些酒吧、夜场，大部分不是乌鸦自己的，而是富豪老板交给东星打理的，结果搞成这样，客人减少了不少，老板自然非常不爽，要乌鸦给个说法，赔偿……

　　所有加起来，这10天里，乌鸦损失惨重。

　　焦头烂额了。

　　……

　　……

　　第九天，夜幕降临，

　　“踏马的，怎么铜锣湾就不会被扫？”

　　乌鸦带着小弟，跟前来扫场的反黑组、ptu哔啵哔啵~~警报声擦肩而过，来到安静的铜锣湾。

　　关祖的铜锣湾安安静静，和和美美。

　　隔壁自己地盘呢？被扫了九天了，鸡飞狗跳。

　　艹！

　　不公平！

　　乌鸦拿出手机，打电话给关祖，连他自己都没意识到自己的脸上不知觉地带着谄笑：

　　“祖哥！”

　　“我是乌鸦啊~~”

　　“得闲吗？”

　　“对对对，请你吃饭啊~~~~”

　　……

　　10分钟后，九龙冰室。

　　关祖带着阿华，来到了九龙冰室，刚推门进去，还没看到人，就听到乌鸦热情的招呼声。

　　“祖哥！”

　　“咦，这不是华哥吗？”

　　然后关祖才看到乌鸦身穿西装衬衫，刮了胡子，头发也修剪了一下，染黑了，热情迎接了出来。

　　关祖诧异：“我丢，乌鸦你搞咩家伙啊？”

　　阿华也有点懵。

　　“哎，这都是小事……祖哥，我是来找你取经的，最近兄弟我苦啊……不知道为什么，我的场子天天被扫……损失几百万……”

　　他是多桀骜不驯的人啊，这几天直接把他给扫到怀疑人生，人生黑暗，心态崩溃。

　　乌鸦一边拉着关祖往里面走，一边哭诉。

　　“为什么你的场子不会被扫的？”

　　“那帮扑街差佬，为什么就只盯着我！”

　　“祖哥~~~呜~~”

　　老委屈了！

　　（今天冇了）