「29」议员选举开始~初见警队之星邱刚敖

新的一天，港岛阴云，给深秋多了一些凉爽。

　　上午10点。

　　铜锣湾，

　　此时关祖的拳馆内，气氛极为热闹，擂台上高晋、小富你来我往，擂台下一个个小弟纷纷鼓噪。

　　“富哥，加油！”

　　“晋哥，冲冲冲！”

　　高晋警惕地看着小富手、脚、肩膀，在这一次战斗中，他显然已经落入了下风，这个小富看着憨厚，但是实力却很强。

　　这也让高晋十分开心，他此时正处于快速成长期，和小富的对练让他实力飞速变强。

　　他有信心，凭借自己的年轻，总有一天会超过小富，到时候什么战狼统统打趴下。

　　这时候，

　　“祖哥，祖哥！”

　　“哈哈哈~~~”

　　“好消息来了！”

　　阿boy兴冲冲地从马路上冲拳馆，大喊大叫。

　　高晋、小富纷纷停下对峙，转头看过去，其他马仔纷纷停下加油呼喊。

　　什么好消息？

　　不过阿boy根本没理他们，而是冲进了关祖的办公室。

　　此时，关祖正在办公室里喝着茶，阿华在苦哈哈地整理着电影公司的事。

　　电影公司已经正式改了所有人，成了关祖的公司，地点也改到了铜锣湾，阿华、高晋负责管理。

　　关祖深感人才太少，你看阿华都辛苦瘦了！

　　阿华：“…………”

　　天天把我当牛马，我能不瘦么？

　　这时候，阿boy冲了进来。

　　“祖哥，好消息啊！”

　　“布政司发出通知了，区议员选举开始了！”

　　“嘭~~~”

　　关祖直接打翻茶杯，站了起来，面露喜色。

　　阿华也猛地抬头，面露激动。

　　“真的？”

　　“真的，这是通知。”

　　阿boy拿出了一张政府公函，递给关祖。

　　公函的署名是——议员选举事务处，这是负责议员选举的部门，直属布政司办公室。

　　「直选议员」选举，四年一次，而今年正好迎来换届，一般选举会在秋季冬季，关祖自然不会错过这样的机会，上个月就让下面的人留意了。

　　等了一个月，关祖终于等来了这个好消息。

　　“阿华……”

　　“祖哥！”阿华此时也是十分激动，议员选举可是关祖、他们未来的主要路线之一，现在终于迎来了开战时刻。

　　“选举事务处那边，有什么进展没？”关祖提前半年就让阿华开始收集情报，贿赂官员了。

　　因为关祖是古惑仔，所以想要获得候选资格，是可能会被卡脖子的。所以半年前关祖就开始谋划这件事。

　　阿华点头：“祖哥放心，一切都办妥了，我根本没想着省钱，基本每个领导都送钱了，这些鬼佬现在一个个贪婪到死，收钱很痛快。”

　　关祖：“廉政公署那边，没问题吧？”

　　虽然廉政公署不太会查鬼佬，但是会搞事端。

　　阿华：“祖哥放心，我都是很小心的，用的都是买一些兑奖券送他们，保证安全。而且我们提前半年，那时候廉政公署肯定不会盯着选举事务处。”

　　关祖点头。

　　三年一届的议员选举，是全港权力交替大事，各方都盯着，如果现在才开始贿赂选举事务处，肯定会被廉政公署盯上。

　　还好自己筹备的早，提前半年开搞了。

　　“好，接下来就等候选名单确认了！”

　　“只要资格出来，我就有把握一定能选举成功！”

　　议员选举的具体流程是：候选人提名（获得资格）——竞选活动（宣传自己的政纲、参加公开辩论、走访选民等）————选举日当天投票与计票————票数多的人，当选议员宣誓就职。

　　按照以往的惯例，湾仔区总共有11个社区（分渣甸山、大坑、铜锣湾、乐活、跑马地、鹅颈、爱群、轩尼诗、修顿、大佛口及司徒拔道），共11人直选议员。

　　每个小区，都会选出一名「直选议员」（如果没有对手，就直接当选）。

　　也就是说，关祖获得资格之后，只需要打败铜锣湾的其他对手就行了。

　　选举成功之后，就可以当上「区议员」了。

　　至于选举能不能成功？

　　懂不懂铜锣湾市民50%支持率的含金量！

　　这时候就体现了系统所奖励的「支持率」的恐怖之处了，有一证永证的味道。

　　……

　　“笃笃笃~~~”

　　“祖哥！”

　　这时候，乌蝇敲门。

　　“进来。”

　　很快，乌蝇推门进来，身后陈永仁、高秋还有2个小弟，押着两个人走了进来。

　　关祖、阿华、阿boy目光看向那两个被反绑起来的人，脸青鼻肿的，显然被殴打过。

　　“嗯？”

　　关祖看向其中一个人。

　　熟人！

　　彦祖啊~~~

　　关祖看向乌蝇：“说一说，怎么回事……”

　　乌蝇汇报道道：“祖哥，这两个人是我们顺藤摸瓜找到了在我们铜锣湾走粉的人，跟上次你交代的寻找的毒枭是同一个组织的……这一次鬼鬼祟祟被我们抓到，从他们的包里掏出了4包白粉。”

　　陈永仁把手上的2个帆布单肩包放到桌面上。

　　打开，每个袋子各2包白粉。

　　关祖诧异看着乌蝇。

　　可以啊！

　　这么快查出来了。

　　关祖基本可以确定，这彦祖应该是《门徒》里的卧底关力了。

　　这可是送上门的善功啊。

　　关祖可不会错过。

　　关祖想了想，拿起电话，挥手驱赶众人。

　　“你们先出去……”

　　众人纷纷出去，只有阿华留下。

　　关祖拨打了司徒杰的电话。

　　“关先生，早啊……”

　　“司徒警司，早……”

　　两人客套了一番之后，关祖说起了正事：“我这边抓到了两个毒贩，不知道你有没有兴趣……”

　　把事情说了一遍。

　　司徒杰那边一听，顿时来了兴趣：“谢谢关先生，我马上派人过去！”

　　关祖：“好，我等你。”

　　……

　　警察总部位于湾仔军器厂街，距离关祖这里就1.3公里，几分钟的路程。

　　10分钟后，警察就来到了拳馆。

　　“哐~~~~”

　　门推开。

　　外面风吹了进来。

　　跟随着进来的是四个人。

　　关祖看过去，一个个穿着警服正装，为首者太眼熟了。

　　谢厨神……

　　如果关祖猜得没错，应该是邱刚敖了。

　　而邱刚敖后面的那几个警察，关祖也很眼熟，正是《怒火重案》中的公子、爆珠等人。

　　关祖诧异，没想到，竟然是邱刚敖！

　　邱刚敖扫了一眼拳馆，看到关祖之后，走了过来，微笑道：“关先生，我是O记督察邱刚敖，这次是奉司徒杰警司的命令过来带人……”

　　邱刚敖很帅气，只比关祖差一点。

　　关祖微笑，伸手：“邱sir，久仰久仰，听说你是警队明日之星，今日一见，果然气质不凡！”