「296」（本章免费）《逃学威龙》上映！（5k字）

ps：本章共5000字，因为有不少电影剧情，所以就干脆免费好了。

　　——————————

　　赤柱监狱，

　　很快，朱韬就被正义天使·丁蟹揍得奄奄一息，有进的气没出的气。

　　这时候，

　　“住手！”

　　正义的杀手雄警官走了出来。

　　“怎么回事？怎么回事？”

　　“好你个丁蟹，又打人！虽然我知道你是行正义之事，但是监狱里打人就是不对！”

　　“回去关禁闭1天！”

　　丁蟹收起拳头，看着朱韬差点被自己打死，点头，认真道：“确实，他虽然有错，但我出手确实有点重了，我去关禁闭。”

　　显然，他对杀手雄的判决，心服口服。

　　丁家三蟹无语望天，眼泪滑落。

　　老豆，你知不知道这个杀手雄，是借刀杀人啊！

　　这都第几次了，你总是被他利用！

　　不过好在，老豆才被关禁闭一天，算是轻罚。

　　至于加刑期？

　　拜托，丁蟹已经是无期徒刑了。

　　很快，

　　奄奄一息的朱韬被送去监狱医生那边。

　　周约翰、朱丹尼、丧荣等人一个个大气不敢出，踏马的这监狱也太狠了吧？老板进来被ko，都不知道会不会直接死了。

　　……

　　……

　　一晃，又一天过去了。

　　今天，是7月10日。

　　在经历了几天时间的强大宣传攻势后，

　　《逃学威龙》终于上映。

　　有《新世界》打底，不少市民对《逃学威龙》的质量有信心。

　　而《逃学威龙》的广告、预告都做的不错，特别是周星星竟然还是飞虎队第一杀手真人扮演，这太有趣了。

　　于是，今天有不少有空的市民，都前往电影院看《逃学威龙》！

　　其中，以黄大仙、九龙城、湾仔、中西区这些地方，看电影的人最多，他们一半是看《逃学威龙》，一半是为了支持关祖的。

　　……

　　早上十点钟，首映《逃学威龙》即将开幕。

　　尖沙咀，全港最大商体——海港城。

　　嘉禾港威电影城。

　　陈家驹约了阿美，来到了这里看电影。

　　买了票，走进了影厅。

　　“不该，借mie……”

　　陈家驹经过一群人坐满的通道，找到了自己的座位刚刚坐下。

　　扫了一眼，

　　整个电影院，200多个座位，基本坐满了。

　　“阿美，来，吃点爆米花。”

　　“哼！”

　　阿美在生气中。

　　为什么呢？

　　因为陈家驹跟阿美说好了去马来西亚度假，已经上了飞机了，结果雷蒙一句话把陈家驹叫了回来，陈家驹还把阿美的护照给拿走了。当陈家驹赶回来的时候，飞机已经起飞了，阿美就被马来西亚拘留、遣返，气得阿美跑去警署大骂陈家驹，还发生了标叔坐马桶上厕所，被阿美踩着大骂隔壁厕所陈家驹的糗事。（《警察故事1》）

　　陈家驹自然要好好哄阿美，正好《逃学威龙》上映，就哄她来看电影了。

　　很快，《逃学威龙》电影开始。

　　镜头来到了一个荒山+旧楼（飞虎队训练场）里面，

　　周星星做了一系列手势给下属看，下属们都很困惑：明白了吗？

　　周星星：“你们在干嘛？你们在这里是干什么的？”

　　下属：“不知道啊！”

　　周星星：“不知道？！我刚才说得很清楚了啊。全部散开！散开啊！”

　　下属们四散而去。

　　周星星一系列眼花缭乱的动作，巧妙地救下了人质。

　　考试结束。

　　考官走进来，

　　周星星敬礼：“报告，任务已经完成。”

　　考官骂道：“我们要的是指挥官，是团队合作，不是独断专行，不是兰博。”

　　周星星一顿辩解，最后考官不予理会。

　　考官在周星星的成绩单上盖印章。

　　周星星用手遮住纸。

　　考官继续盖印章。

　　周星星用另一只手也遮住纸。

　　考官怒了：“你在干什么？”

　　盖章，直接盖在了周星星的脸上。

　　考官冷笑：“我告诉你，盖章是给猪肉盖章的那种颜料，洗不掉的。”

　　周星星：“啊？！”

　　哭~~~

　　“哈哈哈~~~~”

　　整个影厅，响起哈哈大笑，笑声震天。

　　原本生气的阿美，看到这里，都忍不住笑了起来，抓着陈家驹的手：“家驹，这个周星星好有趣，用脸挡，还洗不掉。”

　　陈家驹看到阿美笑了，总算松了一口气：“阿美，你笑了，太好了。”

　　阿美：“？？？”

　　顿时脸一下子冷了下来。

　　“哼！”

　　陈家驹：“…………”

　　一巴掌抽自己脸上，让你嘴贱！

　　只能希望周星星能给力一点，接下来的剧情更搞笑才行。

　　就刚刚这开头一小段，周星星的人物鲜明地呈现在了众人面前————能打能杀，但是脑子好像不是很够用，而且有点无厘头。

　　……

　　镜头一转。

　　港英米字旗之下……

　　黄柄耀：“这么年轻帅气啊，转个圈给我看看。别害羞，来啊！来啊！”

　　周星星转圈，黄柄耀吹口哨，周星星吓得连连后退。

　　黄柄耀猥琐：“情不自禁，真是不好意思。想不想升职啊？”

　　周星星：“想！但我不会出卖自己的贞操的，长官！”

　　黄柄耀：“谁要你的……你的青春。”

　　周星星：“青春……一样重要，长官！”

　　“哈哈哈~~~~~”

　　整个影厅，再度传来全场大笑声。

　　都被这个片段给惹笑了。

　　阿美再度忍不住笑了起来，然后看到陈家驹嘿嘿脸看着她，又‘哼’撇过头去。

　　不过，那生气已经差不多消了，因为她知道陈家驹就是这样粗心的人，不是真的不爱她。

　　接下来，电影继续……

　　黄柄耀：“好啦！你听我说完。事情是这样……”

　　黄柄耀：“那支枪跟了我三十几年，一枪都没开过，只是有时候拿来挠痒痒而已，唉！说起来都有点背痒，来，给我挠一挠。（转身）”

　　周星星：“是背脊吗？”

　　给黄柄耀挠痒痒。

　　然后说到了警枪在学校的事。

　　周星星：“放心吧，长官！我会把整个学校都翻个底朝天，直到帮你找到那支失枪为止。”

　　黄柄耀：“唉！翻得出来还用找你吗？现在我想让你，混入那所学校里。”

　　周星星：“长官，教书我没什么信心。”

　　黄柄耀：“教书？看你这带着清澈愚蠢的双眼，也没有这资格了，当学生吧……”

　　周星星战术后仰：“哇，署长，你37度的嘴怎么说出来这么冰冷的话？”

　　“哈哈哈~~~~~”

　　影厅内，全场再度笑了起来。

　　阿美笑着狂拍着陈家驹的手臂：“家驹，他们好搞笑啊~~~”

　　黄柄耀：“所以，你去扮个学生……”

　　周星星惊呼：“让我扮学生？长官，你这样做，就等于带我上了一个充满毒蛇猛兽的火山口，不顾我的哭叫，不顾我的哀号，狠狠地，毫无怜悯地，把我用脚一伸，伸进了火红的岩浆里头。你这样做又于心何忍呢？”

　　最后，周星星神情沮丧，接受了这个任务。

　　直到此时，

　　铛铛铛~~~~~《逃学威龙》四个字，出现在影厅大荧幕上，

　　……

　　很快，镜头一转就到了学校。

　　周星星如同踏入地狱一般，无奈地拿着介绍信走进学校。

　　“周星星是吧……”

　　老师带着他走进学校里面。

　　校园内，体育老师正在训斥迟到的学生，所有学生一个个蹲着。

　　“看看你们，还敢不敢迟到？！”

　　王小龟抬起头，但立刻被老师按了回去，“看什么看？”

　　周星星看到这一幕，心生恐惧。

　　走廊上，周星星无意间看到了长长的校规。

　　…

　　训导主任办公室，

　　“周星星，我是这所学校的训导主任，林作栋……我不能容忍任何害群之马。如果你不懂规矩，我就把你踢出学校，明白了吗？”

　　周星星立正敬礼：“明白了，sir！”

　　林作栋：“哼，好自为之。带他去吧。”

　　…

　　教室里，周星星心不在焉地坐着，无心听课。

　　生物老师正在讲课：“大约在1987年，有一项南极上空的观测……”

　　周星星的思绪越飘越远，开始发呆。

　　…

　　中史课，

　　黄小龟举手提问：“郑老师，到底什么叫‘潜伪窥私’呀？”

　　中史老师解释道：“‘潜伪’就是现在说的卧底，俗称的‘二五仔’。这种人，是要受宫刑的。”

　　周星星问：“宫刑？！”

　　中史老师笑了笑：“就是切掉joejoe。”

　　周星星吓了一跳：“切多少啊？”

　　中史老师：“那要看你有多少了。”

　　周星星拿着尺子比划着……黄小龟手指剪刀过来……咔~~~周星星吓得一大跳。

　　全场电影观众：“哈哈哈~~~~~~”

　　……

　　……

　　化学课，

　　忘性大化学老师：“哎！又带错书了，真没记性。开了石油气又忘记关，真没记性！”

　　化学老师：“你叫什么名字？”

　　周星星：“周星星！”

　　化学老师：“你呢？”

　　黄小龟：“黄小龟！”

　　化学老师：“这位同学，叫什么名字？”

　　周星星无奈地回答：“周星星！”

　　没多久……

　　轰~~~~~~

　　教室炸开。

　　全场电影观众：“哈哈哈~~~~~~”

　　笑疯了！

　　阿美搂着陈家驹的手臂，捂着肚子大笑道：“家驹，这个人真的好有趣啊。”

　　陈家驹松了一口气，这下，应该不生气了吧。

　　周星星？

　　他或许可以通过祖哥那边的关系，找周星星吃饭。

　　……

　　……

　　电影中，剧情继续，

　　中午，周星星如同行尸走肉一般，准备离开学校，仿佛把这里当成了一地狱。

　　曹达华拉住周星星

　　曹达华：“喂，回来，回来，回来。你先回来！”

　　周星星被曹达华拉住，踩在了曹达华的身上。

　　曹达华：“请你先下来。”

　　周星星：“你干什么？你是谁？关你什么事？”

　　曹达华：“请你先下来。”

　　周星星：“你拉我下来干什么？”

　　曹达华：“你现在站在我的肚子上。”

　　“哈哈哈~~~”

　　影厅内，全场观众再度爆笑了起来。

　　“太逗了！”

　　“这电影太好玩了！”

　　到现在电影才开始不到20分钟，就如此笑点密集，简直不得了。

　　曹达华拉住周星星：“喂，别走呀。我们是自己人，有密码的。”

　　周星星：“密码？！”

　　曹达华靠近一些：“鸡、龟、骨、滚、羹。”

　　周星星：“这也叫密码？！”

　　电影观众看到曹达华，议论纷纷，

　　“听电影宣传，这个曹达华也是警察真人演来的……”

　　“对，就是真人演的。”

　　“厉害了。”

　　“这电影含警量真高啊！”

　　接下来，周星星试图逃离学校，但遇到了各种阻碍和误解，最后，周星星遇到了负责辅导工作的美女教师——王老师（《赌神》阿珍饰演）。

　　因为关祖的旗下，只有一个美女演员——阿珍，也就是陈刀仔的前女友。

　　直接去掉了阿珍。

　　阿珍无疑是很漂亮的，当出现在大荧幕上的时候，白色衬衫，黑色外套，戴着黑框眼镜。

　　十分惊艳。

　　“这个不就是《新世界》的那个围棋老师吗？”

　　“好漂亮！”

　　电影中，

　　王老师关切地问：“你没事吧？”

　　周星星：“我很不舒服，我想回家。请让一下，让我过去。”

　　王老师：“你是装病吧。我是王老师，虽然我不是教你那个班的，但我负责你那个班的辅导工作。你现在先回教室去，有什么问题随时来找我。乖啦。”

　　电影看到这里，观众都看出来，这位应该就是女主角了。

　　接下来的剧情，就是黄小龟被勒索，然后曹达华和周星星通密码，相认。然后在曹达华的指指点点下，知道了学校的校霸毕架山四虎+大哥，然后认识古惑仔大飞。

　　……

　　电影镜头一转，某个办公室。

　　小弟谄笑：“大佬！”

　　大飞扔东西砸过去：“你这个扑街，尽出些馊主意。现在被人追债呀，起钉呀。走粉就走粉啰，搞什么走私军火啊？”

　　小弟：“那你说的嘛，伊拉克打仗，军火有得赚嘛！”

　　大飞：“那你劝我呀。现在拿着这些AK47，都不知道干什么。手枪还说能打劫呢……你知不知道贵利跑来威胁我，赶紧还钱啊！”

　　观众：“哈哈哈~~~~~~”

　　有枪还怕贵利，简直笑死了。

　　然后johnny来到，

　　johnny：“是啊，前几天我捡到个好东西，你看看合不合适用？”

　　从包里拿出一支枪，被纸包着。

　　大飞取出一看，吓得赶紧扔，大惊失色：“警枪？”

　　警枪出现。

　　……

　　随后剧情就是，曹达华在家里烧香拜牌位。

　　周星星：“你说有多少个拍档？”

　　曹达华：“九个！”

　　周星星：“有十个牌位的？”

　　曹达华：“那当然要多预备一个半个嘛，这样东西当然要多预备一个半个，看看哪个倒霉粘到我这里啰。这样呢，实用也好，不实用也好，以备不时之需啰。你不介意吧？”

　　周星星生气了：“介意什么介意？你说什么呀？”

　　曹达华：“不明白呀？不明白也好，不明白也好。唉，英年早逝真是……”

　　周星星气得起身。

　　影厅再度陷入了欢乐的海洋，

　　“哈哈哈~~~~”

　　“简直笑死！”

　　“这电影太逗了！”

　　接下来，就是学校日常、找枪过程。

　　然后是历史测验，搞笑作弊环节，最后被老师给当场抓获，整个影厅都陷入欢乐的海洋。

　　周星星教训了毕架山四虎，成为了学校新老大。

　　王老师帮周星星补习功课，不收费，成绩逐渐变好。

　　然后周星星到黄小龟的豪宅帮他补习功课，看到黄小龟对外婆一点都不尊敬之后，周星星手把手教外婆正手、反手、双手拿不锈钢碟修理黄小龟。

　　“哈哈哈~~~~”

　　影厅内，笑声不断。

　　“这个周星星太逗了。”

　　“周sir真人是不是也这么逗啊的？”

　　“太搞笑了哈哈~~~”

　　接下来，剧情就是：

　　王老师带着学生们策划开放日的活动，提议排演童话故事《雪姑七友》，周星星征求了大家意见，都说想玩枪战游戏。

　　大飞来找周星星麻烦，王老师跟周星星关系进展，最后发现了周星星是个卧底，十分生气。

　　警察局里，黄署长气的要一铁砂掌打爆周星星的头，给他限制一个月，必须完成任务。

　　没多就，大飞又派人来砍周星星和黄小龟，然后打架的周星星被黄sir铐起双手带进警署男厕所里吊起来，王老师冲进来救下了他。

　　王老师刚要说出周星星是卧底，被周星星抢先一步吻住了嘴。警署署长带着曹达华出现，再次救下周星星。办公室里，警署署长用夺命铰剪脚夹住周星星的脖子。

　　曹达华家里，周星星往腰上搓着跌打药酒，曹达华抽着一根竹子，竟能吐出烟来。周星星怎么试，也不能把竹子抽出烟来，就往里面倒了药酒。曹达华依然能抽出烟来，只是觉得味道变了。

　　“哈哈哈~~~~”

　　曹达华透露了情报，大飞和大批军火的消息了。周星星和曹达华来到一座停车场，找到了枪支，然后周星星开动货车，疾驰离去。

　　曹达华却还留在原地，懵逼大喊：

　　“喂，我仲未上车啊~~~”

　　全场观众，再度爆笑起来。

　　“哈哈哈~~~”

　　“简直笑死我了！”

　　阿美更是已经忘记了生气，拉着陈家驹的手认真看电影。

　　————————

　　ps：电影内容实在太多，干脆免费章节，大家不要嫌弃。

　　顺便求一下月票好了，书友们么么哒~~~