「20」你干的事，怎么感觉比当警察还正能量？

“阿秋啊，有没有女朋友啊？”

　　铜锣湾，骆克道上，车水马龙，汽车行驶声、喇叭声、行人打闹声、聊天声，不绝于耳……

　　关祖带着苏建秋，在骆克道一路走着巡逻。作为一直想做善事的关祖，这是他寻找善事的一种方式。

　　苏建秋微笑：“有的，祖哥。”

　　虽然不想承认，但是女朋友这一点他躲不掉，以前和联胜那边就有不少人知道他有女朋友。

　　关祖点头：“有女朋友好啊，身为男人，要对女人好点……你们是怎么认识的？”

　　苏建秋笑道：“英雄救美咯……”

　　在关祖的好奇追问下，苏建秋把当时袁可儿被古惑仔骚扰，然后苏建秋上前去救，后面因为他长得帅气，两人就走到了一起。

　　关祖微笑：“什么时候结婚啊？”

　　结婚？

　　苏建秋愣神了一下，自己当卧底，结婚真的可以吗？

　　关祖拍了拍苏建秋的肩膀：“如果条件允许，就结婚吧……我们虽然是古惑仔，但是男人的担当还是要有，两人相互喜欢，就干脆结婚……如果你没钱，我借你啊，低息，五年十年还都可以。”

　　关祖是怎么想的，只有自己知道。

　　苏建秋听到关祖关心的话，不禁忍不住动容了。

　　不过这种情绪很快又被他压了下去。

　　就在这时，

　　一个古惑仔小弟快步走了过来。

　　“祖哥！”

　　然后在关祖的耳边说了几句话，关祖的脸色顿时不好看了起来。

　　“什么时候的事？”

　　“不清楚，不过应该很久了。”

　　“带路。”

　　“是，祖哥。”

　　古惑仔在前面带路，关祖沉着脸快步走着。

　　苏建秋不知道发生了什么，竟然让关祖这么生气，他也快步跟上。

　　没多久，

　　关祖、苏建秋来到了一处比较比较老的楼，起码是40年代建起来的那种，已经很旧了。

　　“祖哥！”

　　“祖哥！”

　　一些居民看到关祖，连忙恭敬打招呼。

　　关祖点头回应。

　　很快，来到了其中一户人家中，此时这户人家大门敞开，里面传来了一个小女孩的哭声。

　　关祖、苏建秋走进去，里面是一个厅，乱七八糟，脏兮兮的，显然很久没有收拾过搞过卫生，散发着一股奇怪、难闻的味道。

　　厅有沙发、有一张桌子，窗外阳光照进来，正好照到了桌子上放着的一堆注射器。

　　关祖脸色一冷。

　　而苏建秋脸色一变，这是吸粉。

　　而且已经到了后期了，一般吸粉的人会从吸，逐渐吸无法满足了，就会到注射，从静脉开始……到后面静脉已经不行了，要腿动脉和脖子动脉，但这样致死率会非常高……

　　桌面上的注射器就说明了，这人已经到了后期了。

　　他的目光看向沙发上的一个女人，浑浑噩噩，头发估计好多天没洗过了，遮盖住了大半个脸。

　　关祖没有理会她，而是直接继续往前走，走进了一个房间，看到了一个男人躺在床上，床上放了几张锡纸，看精神状态在吸嗨了的阶段。

　　这个男人……

　　关祖看了眼苏建秋，两人三分相似。

　　古仔？

　　所以外面那个女人，是阿芬？

　　（图·《门徒》阿芬）

　　而小女孩蹲在角落，一直哭。

　　“阿秋。”关祖招手。

　　“祖哥。”苏建秋连忙应道。

　　关祖语气厌恶：“打电话报警，把这两条毒虫拉走去戒毒……然后这个女孩，这段时间你来带，钱我来出。”

　　苏建秋愣了一下，然后点头：“好的，祖哥。”

　　很快湾仔警署的警察飞速赶来了。

　　很巧，又是何文展小队。

　　“关先生……”

　　“事情是这样的……”关祖把事情都说了一下，“这两个人你们帮我把他们拖去戒毒所。至于这个小女孩，暂时不要送去福利院，我找时间买一家福利院……”

　　何文展点头，指挥手下，迅速拖走古仔、阿芬，毫不拖泥带水。

　　这时候，神志不清的古仔、阿芬才意识到不对，想要反抗，但是怎么可能反抗得了？直接铐上，拖走。

　　临走前，阿芬指着古仔哭道：“是他教唆我的，我是无辜的……他吸粉，我劝他别吸，他说戒不了，我就想试试，然后向他证明这东西可以戒……”

　　古仔大喊：“不，你撒谎……”

　　夫妻两人吵起架来……

　　关祖问苏建秋：“你说，他们夫妻两人，谁先吸的？”

　　苏建秋道：“是女的，她的脖子都已经有针孔了，而那个男的没有……”

　　关祖点头：“我也是这么认为的……”

　　果然，这苏建秋是人才，观察力不错。

　　系统声音响起。

　　「你处理了一个吸粉家庭，将获得善功奖励……」

　　「你获得身体力量+1。」

　　这奖励不错。

　　关祖下了楼，苏建秋带着女孩跟着，或许是她爸跟苏建秋有点像，所以她一点都不害怕苏建秋，反而有点亲昵。

　　“阿秋。”

　　“祖哥。”

　　关祖：“这段时间给你个任务，考察一下铜锣湾的慈善福利院，买一家，到时候你做院长。”

　　苏建秋：“？？？？”

　　有点懵了。

　　不是，我是来卧底的啊，怎么变成福利院院长了？

　　但是他总不能反对吧？

　　而且，做福利院院长，总比跟其他卧底一样打打杀杀更好吧？

　　“对了，还有个任务。”

　　“祖哥您说。”

　　“我不允许我的地盘上有人吸粉……你发动一下街坊邻居，查一下谁在吸粉，给我统统举报了……还有，查一查谁在铜锣走粉，向毒粉调查科举报举报。”

　　苏建秋心头一跳。

　　现在他一听‘毒粉调查科’他就忍不住心虚。

　　关祖侧目看向苏建秋：“怎么？愣着干嘛？”

　　苏建秋赶紧：“是，我会办好的。”

　　关祖拍了拍苏建秋的肩膀：“好好做事，跟着我没错！”

　　苏建秋点头：“是，祖哥！”

　　……

　　……

　　夜幕降临，

　　苏建秋的家里。

　　现在的苏建秋还没有以后那么有钱，搞个别墅，现在的他还住在一个筒子楼里。

　　苏建秋回家的时候，带回了那个小女孩，已经在公司给她洗过澡，然后换过衣服，虽然不漂亮，但可爱。

　　女友袁可儿在两个小时前就接到了苏建秋的电话，对这个小女孩还是很同情的。

　　晚上，11点。

　　苏建秋接到了一个电话，下了楼，开车去了柴湾海边。

　　海岸线僻静无人，黑夜弥漫，只有浪花声音在回荡，以及对面鲤鱼门的灯光隔着海映过来。

　　“阿秋，这里……”

　　只见一块岩石后面，马昊天、张子伟在那里等着他，还有啤酒。

　　“怎么样？在那边危不危险？”

　　马昊天拍着苏建秋肩膀，有点担心。

　　苏建秋摇头：“没什么危险，关祖对我还是很看重的，让我做了街长……哦街长就是管理一整条街的……”

　　“对了，今天还举报了一个吸粉的……”

　　“让我收留了一个小女孩……”

　　“说让我这段时间去收购一家福利院，让我做院长……”

　　苏建秋把这几天发生的事都说了一遍。

　　马昊天：“…………”

　　张子伟：“…………”

　　两人直接被干沉默了。

　　不是，

　　你不是跑去做卧底的吗？

　　怎么感觉干的事，比当警察还正能量？