「25」关祖搞福利院，黄志诚：这关祖搞什么阴谋？

拳馆，

　　灯光明亮。

　　四角擂台上，关祖嘭嘭嘭~~跟高晋打了十多分钟，出了一身汗，酣畅淋漓。

　　“老板，福利院的事，我找到一家合适的。”

　　苏建秋拿着一份名单，走进了拳馆，来到擂台前，趁着关祖停下打拳时，向关祖汇报道。

　　“才两天就调查清楚了？”

　　关祖扔掉拳套，跳下擂台，接过福利院名单，看了眼。

　　“不错不错！”

　　他满意微笑着拍了拍苏建秋肩膀。

　　“具体你跟我汇报一下……”

　　“是这样的，湾仔区，有3家儿童福利院，东华三院儿童之家、圣公会圣基道儿童院、可爱忠实之家……”

　　在港岛，儿童福利院并不罕见，因为社会混乱，枪战不断，社团云集，还有各种犯罪事件，甚至是家庭内部原因，例如家暴之类，还有父母意外身故……导致孤儿比例高。

　　苏建秋：“其中最后一家「可爱忠实之家」，专门收养严重残障的儿童，经营情况比较差，我问过了，如果我们愿意接手，他们可以转让……”

　　“要多少钱？”

　　“不用钱，院长叫潘红，我已经问过街坊邻居，她是一个很善良的人，经常主动收养孤儿，不过也因为这样导致钱经常不够用，入不敷出。”（《手足情》）

　　“这个院长不错，说转让孤儿院有一个条件，必须要对小孩好。其实一开始她是不想卖的，但是听说是祖哥你要买下来之后，就同意了。”

　　苏建秋明显方方面面都考察过了，觉得十分合适。

　　关祖点了点头：“好，事情尽快办，她要的承诺我可以给，我盘下这个福利院也是为了孩子。这段时间你辛苦一下，盘下之后，你来当孤儿院长，方方面面你来抓！”

　　“当然那个院长如果她愿意，就当副院长，帮你……”

　　上次关祖已经这么交代过了，所以苏建秋倒也不意外。

　　但是此时真正落到肩膀上，却感受到了沉重的责任感。

　　“好的，祖哥，我一定会办好它！”

　　苏建秋郑重地说道。

　　“去吧，先给你拨1000万善款，怎么用你自己抓主意，我每个月会财务过去审计，去吧……尽快弄好……”

　　“是，祖哥！”

　　苏建秋转身离开。

　　这一刻，他不知道为什么，责任虽然沉重，但却身体感觉热起来了。

　　一天后，

　　苏建秋马不停蹄办完手续之后，儿童福利院正式划为关祖名下，命名为「五星儿童福利院」，同时关祖还转了1000万到了孤儿院账户上，并任命苏建秋为儿童福利院院长。

　　而此时，关祖的系统，再一次响了起来。

　　「你收购了一家福利院，并真心要抚养孤儿儿童……」

　　「你获得奖励：电影剧本《新世界（港改）》！」

　　「你获得奖励：全港孤儿的支持率3%（珍稀级）！」

　　「你获得奖励：「人才摇篮光环」（珍稀级）！」

　　「人才摇篮光环：在五星儿童福利院内，而儿童的成材几率大幅度提升，由于你是福利院老板，所以将会附带一个特殊效果：儿童对你忠心加倍……」

　　又一个珍稀级！

　　关祖惊喜了。

　　「人才摇篮光环」！

　　好东西啊！

　　以后，这些成长起来的孤儿们，或许可以成为关祖未来版图的忠实、强大班底！

　　桀桀桀~~~~~

　　……

　　湾仔警署，

　　关祖的这收购福利院的举动，让黄志诚再次急了。

　　他打电话给陈永仁，想要情报。

　　……

　　“阿may，我们结婚吧！”

　　华伦街，筒子楼里，

　　陈永仁的家。

　　此时的陈永仁，半跪在地上，拿出一个戒指，举到may的面前，一脸期待地看着may。

　　阿may已经半年身孕了，肚子已经鼓了起来。对于陈永仁突然出现，让她惊慌之余，又感到十分开心。

　　她自然是极爱陈永仁，不然也不可能分手之后还不打掉孩子，但又因为陈永仁整天打打杀杀，觉得没有未来，才分的手。

　　而陈永仁找到她之后，推心置腹，说自己现在不用打打杀杀了，并且保证以后不打打杀杀，保证会给她和孩子一个安全、安稳的家庭。并介绍了铜锣湾的情况。

　　而恰好，阿may本身住在铜锣湾，而且曾经因为大肚子被关祖的手下帮助过，所以对关祖比较有好感。

　　也正是因为这些，她才同意跟陈永仁复合。

　　“结婚？”

　　may捂着嘴，眼眶突然湿润了，一滴泪珠悄然滑落。

　　“嗯嗯嗯，我愿意！”

　　她一手摸着大肚子，开心地伸出手。

　　她同意了！

　　陈永仁顿时激动地拿出戒指，给may戴上。

　　铃铃铃~~~~

　　就在这时，陈永仁的手机响起了铃声。

　　陈永仁根本没理会，给may戴上之后，就开心得跟孩子一样，抱着may，一边郑重承诺：“我一定会给你幸福的，我保证。”

　　“嗯。”may擦着眼泪点头。

　　铃铃铃~~~

　　铃铃铃~~~~

　　陈永仁的电话不断响起。

　　may推了把陈永仁：“你电话，可能是老板找你有事了。”

　　陈永仁点头，这才放开may，拿出手机，一看，手一抖，脸色难看了起来。

　　黄志诚！

　　这时候陈永仁才反应过来，自己是卧底！

　　可是，刚刚自己还向may保证，要给她安稳的生活！

　　“怎么了？”may问道。

　　“没事……”陈永仁犹豫了一下，决定隐瞒。

　　但是他可以感觉到阿may的目光变了，充满了狐疑！

　　铃铃铃~~~

　　铃铃铃~~~

　　电话继续响起，就跟催命一样，陈永仁脸色铁青。

　　挤出笑脸对may道：“我有事先出去一趟……”

　　may也挤出笑脸：“去吧。”

　　陈永仁抱了may一下，然后快步离去了。

　　may看着陈永仁离去的背影，手指掐得发白。

　　……

　　楼下，车上。

　　陈永仁接通了电话。

　　黄志诚：“阿仁，怎么这么久没有接电话啊？阿婆……”

　　陈永仁直接就大骂了起来：“婆尼玛啊！死扑街！”

　　黄志诚：“…………”

　　陈永仁骂骂咧咧：“现在，马上，天台见！”

　　然后直接挂断了电话。

　　黄志诚皱起眉头，陈永仁这边，一定是发生了什么不好的事情，让他有种脱离掌控的感觉。

　　……

　　20分钟后，

　　某大厦天台。

　　黄志诚、陈永仁两人见面了。

　　“阿仁，你搞什么？”

　　一见面，黄志诚就大步而来，对着陈永仁就是劈头盖脸地骂。

　　陈永仁面无表情：“黄sir，我要申请回警队！”

　　“回警队？”黄志诚断然拒绝，“不行！”

　　然后看到陈永仁脸色难看，顿时软了一下，开始劝说道，

　　“现在你刚好到了关祖手下，得到了他的重用，这么回警队，太可惜了。多少卧底没这个机会！”

　　“等我们捣毁了这个关祖团伙，到时候你直接回警队，一上去就是督察，这是我给你的承诺。”

　　黄志诚的这话，让陈永仁一阵恍惚。

　　好熟悉！

　　好像以前，黄志诚也是这么承诺的，但是三年又三年，现在他还是没能回警队。

　　黄志诚的面孔，开合的嘴唇，在陈永仁的眼中不断放大。

　　陈永仁甩了甩头，脸色难看。

　　自己好像一直都像一头牛，被黄志诚忽悠着，使唤着。

　　陈永仁坚定：“我要回警队。”

　　“不行！”黄志诚有点暴躁，“你不能回警队，你一回，就前功尽弃了……现在关祖搞了很多让人看不明白的操作，他跟其他的古惑仔完全不一样，很可能是一种新型的犯罪！”

　　“所以我需要你卧底在关祖身边，拿到他的犯罪证据！”

　　“警队需要你！”

　　“全港需要你！”

　　黄志诚郑重其事。

　　陈永仁看着黄志诚，

　　对对对，就是这种感觉！

　　以前黄志诚就是这样忽悠他的！

　　但是现在，陈永仁不再是一个人，他已经有了小孩，有了老婆。

　　“非常抱歉！”

　　“我还是要回警队，祖哥……关祖的事，你找其他人卧底吧。”

　　陈永仁语气坚决。

　　黄志诚没来由一阵火，你想回警队？那我的计划怎么办？

　　“不行，我说不行就不行！”

　　“全港就只有我和叶校长知道你的身份，如果你不肯做卧底，到时候我回去把你的身份删掉，你就一辈子当古惑仔！”