「2」当老大的大佬b想吐血~

大佬b看向陈浩南、关祖两人。

　　陈浩南跃跃欲试，很想表现。

　　关祖呢？自然也不例外！

　　杀巴闭这个任务，这是陈浩南的崛起上位开端。

　　关祖也想上位！

　　位置更高，那做慈善的速度就更快！

　　他可不想一辈子做古惑仔。

　　大佬b：“这个任务，你们两个人，谁想做？”

　　陈浩南迫不及待举手：“B哥，交给我，我保证巴闭看不到明天太阳！”

　　关祖推了推金丝眼镜：“B哥，我也想做。”

　　大佬b看了眼陈浩南，然后看了眼关祖，想了想，最后道：“阿南、阿祖，你们两个几乎都是同一时间跟了我的，每一个我都很看重，左膀右臂。为了不生矛盾，这次就抽签，看天意。”

　　确实，两个人大佬b都很看重，浩南有勇有谋，关祖有勇有谋之外，还有钱。

　　手心手背都是肉！

　　陈浩南点头：“听B哥的！”

　　关祖点头：“我没问题。”

　　大佬b点头：“好，那就抽签。”

　　说完，大佬b写了两张纸，揉成一团，扔到桌子上。

　　“我喜欢当年豪先生的一句话：生死有命，富贵在天！”

　　“开始吧。”

　　陈浩南、关祖同时伸手，各自拿走了一个纸团。

　　打开。

　　陈浩南露出激动之色。

　　“B哥！”

　　展露出纸张——中千！

　　抱歉，大佬b文盲来的，‘签’字不会写。

　　签被陈浩南抓到了。

　　陈浩南很激动。

　　干掉巴闭，自己也算是立了大功，以后想上位还不是很容易？

　　这个机会，陈浩南等了10年！10年啊，知道这10年他是怎么过来的吗？

　　日日夜夜在期盼！

　　大佬b看着关祖：“阿祖，没办法了，这次阿南手气旺。”

　　“没关系，B哥。”关祖表面看不出任何不满，微笑拱手祝贺陈浩南，“恭喜浩南，希望浩南旗开得胜！”

　　“谢谢B哥。”陈浩南开心无比，然后拱手对阿祖道，“阿祖，这次我先上，改天请你吃饭！”

　　陈浩南也不是莽夫，关祖实力不小，不能起冲突，所以他连忙一句请客吃饭缓和了此时的紧张竞争气氛。

　　和和气气，和气生财。

　　散会，

　　陈浩南激动地迅速召集小弟山鸡、大天二、爆皮、巢皮等心腹兄弟。

　　一群兄弟听到之后，顿时激动无比。

　　“恭喜南哥！这次是要上位了！”

　　“哈哈~~这次成功之后，一定可以获得蒋生的赏识，扎职红棍。”

　　“南哥和关祖一直都在竞争，这一次成功之后，我看那个关祖还怎么威！”

　　一个个兴奋无比。

　　特别是山鸡，对关祖的有钱是特别不爽。

　　陈浩南赶紧道：“不要这么说，阿祖毕竟是我们堂口兄弟，这么说会伤我们堂口的和气。”

　　陈浩南早就眼馋关祖的赚钱能力了，以后自己上位，那岂不是成了关祖的上级？

　　想想就美滋滋。

　　……

　　关祖这边。

　　他告别了大佬b，出了拳馆，带着小弟来到了自己在铜锣湾开的一家酒吧——天下人间，砸了300多万装修费，算是花了大价钱。

　　属于中端的场子，大部分客人是白领、小资。

　　至于高端的场子，那是大资本才玩的，例如铜锣湾地主的利家。

　　利家，靠大烟起家，名副其实的靠吸同胞的血壮大自己，可以说这家族的每一分钱都沾着同胞的血。它在铜锣湾有大量地皮，号称铜锣湾地主，目前还是港岛四大家族之一。

　　这种体型的家族，黑白两道通吃，大佬b每个月都要给利家交费，而且时不时要给利家干点黑活，才能在铜锣湾生存。

　　关祖的未来目标之一，就是干掉这个利家，吞并它的产业。

　　不过现在太遥远了。

　　目前他的计划是：先上位红棍，再上位堂主、龙头……

　　当然，关祖并不想当黑涩会……

　　不过嘛，

　　现在他需要利用洪兴这个组织，尽快完成资本积累……等过一段时间，有实力了，就可以——我也可以爱国！

　　回到天下人间酒吧，里面disco音乐不断、灯光闪耀，无数男女要么舞池跳舞，要么卡座喝酒玩闹，很热闹。如果玩累了，楼上还有房间可以给他们打炮，要的就是一条龙服务。

　　“阿华！”

　　关祖叫来了自己的小弟阿华，蓝灯笼。

　　没错，正是《旺角卡门》里面的阿华，很有才华，讲义气，对兄弟好。

　　「图」

　　这段时间让阿华管理这家酒吧，经营得不错，月流水不断涨，比开业的时候翻了3倍，原本人气一般，现在人气很旺，证明了关祖的选择没错，阿华确实是个人才。

　　“老大！有什么事？”

　　阿华来到了包厢。

　　关祖把大佬b今天的任务说一下，然后吩咐道：“阿华你去调查一下巴闭在什么地方，尽量低调点……然后这样这样……”

　　没有抢到签，不代表关祖不想抢这个功劳。

　　这世界，不争，就别想上位！

　　以后大佬b旗下就只有一个红棍，陈浩南上去了，那就注定自己会被陈浩南踩在脚下。

　　这是关祖无法接受的。

　　不上位，地盘怎么壮大？手下怎么跟你？

　　和气生财？

　　等我上位了再和气生财！

　　阿华沉稳点头：“放心老大，我一定办妥，警署有好多我们的朋友。”

　　关祖一直秉持的人生信条是：江湖不是打打杀杀，是人情世故，所以让阿华撒了不少钱到湾仔警署那些差佬身上，收买了不少差佬。

　　让这些差佬做大事不行，但做小事还是很轻松的。

　　关祖看着阿华离去，目光深远：

　　“这次红棍，我拿定了！”

　　“耶稣都留不住！”

　　陈浩南，只能先苦一苦你了！

　　陈浩南：“…………”%￥#%#

　　……

　　……

　　晚上。

　　大皇宫沐足城，巴闭的场所。

　　巴闭裸着半身，大马金刀坐在沐足沙发上，身上的龙虎纹身张牙舞爪，享受着沐足的快乐。

　　这时候，他发现眼前的洗脚妹长得有点标致，还面生，顿时坏笑着把脚伸了过去……

　　「图」

　　“啊！”洗脚妹吓了一跳。

　　“躲？你新来的？！”巴闭暴躁道。

　　旁边一个修脚的老头赶紧跑过来：“巴闭哥，她真的是新来的~~”

　　新来的？

　　巴闭看着洗脚妹，猥琐道：“搓得一点都不舒服，把衣服脱了……”

　　“不要啊~~”洗脚妹吓得连连后退。

　　白发老头劝道：“巴闭哥，她就是来洗脚的，不是站街妹啊……”

　　不过这却把巴闭给惹怒了。

　　“去尼玛的！”

　　一脚将白发修脚老头给踹飞了出去，主打一个凶残。

　　随后一阵耀武扬威之后，巴闭觉得无趣，离开了搓脚的地方，来到了吹头发换衣服这边。

　　而此时，陈浩南等人已经来了，爆皮跑到浴池另一边去搞事情，闹得声势很大。

　　“艹踏马的，谁敢在我的场子闹事！”

　　巴闭听到动静，直接骂骂咧咧起来，没细想便吩咐手下，

　　“高佬，你们几个过去看看怎么回事？！”

　　“是，老大！”

　　高佬带着小弟离开，

　　巴闭身边就只剩下2个小弟。

　　这时候，陈浩南瞅准时机，开了出风机，堵住进风口，吹风机开始变得滚烫起来，狠狠地砸向巴闭脖子。

　　“啊~~~”

　　巴闭猝不及防，双手脖子痛苦惨叫一声。陈浩南紧接着又迅速用电线缠绕住巴闭的脖子，用力勒紧，企图一举制服对手。

　　巴闭惊恐无比，两只手迅速摸后面的人，奋力挣扎，双脚乱蹬，陈浩南死死抓住吹风机电线，想要勒死巴闭。

　　而两个巴闭小弟冲了过来，结果被埋伏的大天二、巢皮给放倒。

　　“啊！！”

　　巴闭生死之间，奋力挣扎，最后他地一拧身，把陈浩南给甩了出去，巴闭脖子缠着电线吹风机，都来不及解开，就慌不择路逃向门口逃去。

　　一边逃，一边大喊：“快来人！”

　　陈浩南、大天二、巢皮赶紧追了上去。

　　而此时，巴闭的小弟听到动静，飞速过来救援，很快就跟陈浩南几兄弟撞到了一起，开始混战。

　　而巴闭趁机突围，一路狂奔，慌张逃离沐足城。

　　与此同时，另一边的山鸡因为拿着武器，被阿华叫来了军装警察对山鸡进行搜身检查。山鸡大骂一声晦气，赶紧跑路，但是刀具却没办法带走，被警察们给没收了。

　　陈浩南、大天二、巢皮对巴闭紧追不舍，但巴闭已经趁乱逃出了大皇宫沐足城，冲到了马路上。最终，他幸运地拦了一辆路过的出租车，飞速驶离现场……

　　陈浩南、大天二等人气得吐血。

　　到手的鸭子飞了。

　　“山鸡呢？！”

　　“为什么还没来！”

　　陈浩南气得一脚踢到了旁边的一台白色马自达上，嘭~~~~汽车的车门直接瘪了一块。

　　刀具什么的全在山鸡那里，现在巴闭跑了，山鸡还没出现。

　　扑街啊！

　　山鸡误事啊！

　　陈浩南等人快速离去。

　　没多久，白痴礼来开车，然后看到自己的白色马自达瘪了一块之后，顿时气得炸毛。

　　“冚家铲啊，谁踢的？！”

　　……

　　没多久，巴闭就调查出了是谁在追杀自己，是陈浩南，大佬B的手下。

　　顿时气得直发抖，对大佬b彻底恨上了。

　　他很快又把消息报告给了靓坤。

　　靓坤也气坏了。

　　他可是给了巴闭2000多万的货！如果巴闭死了，这货直接扑街了。

　　“细B！你好野！”

　　生气之下，火气就来了，于是直接把下火工具拉过来。

　　几秒后……

　　「图」

　　下火工具一脸诧异：“坤哥，怎么还不进来。”

　　靓坤顿时气得一脚踹翻下火工具：“死八婆，我都结束了！”

　　下火工具：？？？？？

　　……

　　大佬b拳馆。

　　包厢里，

　　大佬b脸色阴沉看着陈浩南、山鸡、大天二等人，猛地一拍桌子，震得桌上的茶杯都跳了起来。

　　“阿南！解释一下，为什么会失手！”

　　“你知不知道，现在道上都知道我大佬b要杀巴闭，巴闭都已经躲起来，不知道什么时候要来做掉我？”

　　噗通~~~~

　　山鸡猛地双膝跪在地上，低头忏悔。

　　“B哥，对不起，是我误事。”

　　“如果不是那两个巡逻警，我已经把刀带过去了……”

　　山鸡一顿解释。

　　但大佬b又怎么可能就这么原谅他。

　　好好的一件事，被办成这样，不但成了全港社团笑话，自己还要时刻谨防被巴闭突袭。

　　陈浩南被迫在旁边立下军令状，一定会在三天内干掉巴闭，否则自愿领罚三刀六洞！

　　大佬b看在陈浩南的份上，最终同意了。

　　等陈浩南等人走了之后，大佬b对陈浩南有点失望，没想到第一次做大事就出了这么大的纰漏。

　　最后，他想到关祖，决定让关祖试试。

　　“阿祖！”

　　“喂，老大。”

　　“你在忙？”

　　“是啊。”

　　“你在忙什么？”

　　“哦，有一家人父母被撞死了，留下一个儿童和一个阿婆，我带小弟给他们家人请律师，还有写救济金申请啊……”

　　“…………”

　　大佬b差点一口老血喷出来。

　　很想骂一句，

　　拜托！

　　你是古惑仔啊，你不是警察啊喂！

　　大佬b没好气：“你过来，有紧要事。”

　　谁知，

　　关祖在电话里直接拒绝了：“不行啊B哥，我在做慈善啊……”

　　————————

　　————————

　　ps推书：我写的另外一本书，已经150万字完本，7000均订！

　　书名：《港综：无间道卧底？我不当人了！》

　　作者：祖树

　　简介：

　　马志超穿越港综，成为了黄志诚的下属，卧底在韩琛集团。

　　开局面临卧底暴露风险？

　　玛德！我不当人了！

　　开局杀了黄志诚，再杀韩琛。

　　然后十八般骚操作，成为全港警队最威的那个，一哥都逼的提桶跑路。

　　成立物业公司，把众多社团赶尽杀绝，重新定义江湖规矩！

　　成立无数巨无霸公司，一路碾压汇丰、太古、利家、四大家族……

　　几年后，他是全港首富，外号‘马半城’，势力遍布全球，把美利坚给祸害得欲仙欲死。