「24」陈永仁：什么？我要当爸爸？

“乌鸦啊~~~”

　　关祖的金丝眼镜闪烁着斯文和善的光芒，拍着委屈巴巴的乌鸦的肩膀，

　　“你要问我为什么我铜锣湾不会被扫……”

　　“因为，我一切都是合法的呀！”

　　关祖一脸真诚：反正不是我找人搞你！

　　“你看你，天天带小弟打打杀杀，高利贷，聚赌……”

　　“你看我，我的小弟一个个与人为善，邻里街坊关系和睦，我的公司合法发工资交强积金，依法纳税……”

　　“警察查我什么？”

　　“他们敢查我，信不信我刁死他们啊！”

　　合法？

　　乌鸦下意识摇头。

　　合法有个屁钱啊。

　　赌档、凤楼、马栏、桑拿……哪一个不进钱如流水？

　　让他舍弃这些非法生意，他是真舍不得。

　　而且还有一点！

　　给小弟发工资交社保，比杀了自己还痛！

　　（小弟们：“…………”我要刁死你啊！）

　　“没有其他办法？”

　　“没有咯，除非你去贿赂那些差佬……例如那个黄志诚。”

　　乌鸦想了想，点头：“祖哥说的有道理，我就不信这些差佬不贪钱！”

　　已经开始想着怎么贿赂黄志诚了。

　　关祖看着这乌鸦，内心叹气。

　　真是烂泥扶不上墙！

　　看来还要再苦一苦他！

　　实在不行让警察抓他进赤柱，然后让他把东星地盘卖给我算了。

　　……

　　当晚，

　　关祖决定给乌鸦加加难度，打了电话给司徒杰，说‘东星那边太过仓猖狂了’。

　　然后第二天，黄志诚又收到了司徒杰的命令，扫荡时间再延长10天。

　　乌鸦此时贿赂了一个警长，得知了这条消息。

　　人麻了！

　　踏马的，怎么回事？

　　我到底得罪了谁？！

　　他想去贿赂黄志诚，结果直接被黄志诚一个反手，抓进了湾仔警署。

　　……

　　……

　　“啊嗤~~~~”

　　物业公司，关祖的办公室。

　　办公桌后面，也就是关祖的背后，左右挂着2张字画：

　　左边写着：奉公守法！

　　右边写着：与人为善！

　　如同左右护法，忽悠……不对，护佑关祖。

　　“啊嗤~~~”关祖又连打了2个喷嚏，骂骂咧咧，“到底谁偷偷在背后议论我帅！”

　　乌蝇：“…………”

　　靠，没想到老大竟然这么自恋！

　　关祖看向乌蝇，微笑：“乌蝇啊，最近你做得不错，把物业公司搞得有声有色，不错不错。”

　　系统的反馈不会错，每天都会收到至少200个善事奖励，有的奖钱，有的奖属性，有的奖腰子，还有奖珍贵道具碎片……

　　乌蝇谄笑着：“都是老大您领导有方。”

　　以前他只想打打杀杀出人头地，但是现在他变了，他很喜欢被街坊邻居夸奖的样子，也喜欢妈妈夸奖他有出息，这又何尝不是一种出人头地呢？

　　他从小在破碎的家庭长大，父亲早逝，母亲改嫁，他和继父关系不好，母亲嫌弃他，所以他特别缺爱，他想要出人头地就是为了得到母亲的爱。而现在，他得到了母亲的爱，还得到了街坊邻居的赞扬，他感觉人生美满了。

　　如果谁要夺走这种美满，他一定会找那个人算账！

　　关祖不知道乌蝇的这种改变，但是却很满意他不再跑去惹是生非。

　　“对了，你找我什么事？”

　　“祖哥，是这样的，上次您不是吩咐我，要给陈永仁、苏建秋、高秋三人找女朋友的么？陈永仁说他跟前女友分手了，昨天小弟找到了陈永仁的女朋友……你说我要撮合他们吗？”

　　关祖诧异：“陈永仁女朋友？叫什么名字？”

　　乌蝇：“叫阿美（may）！”

　　关祖一听，笑了，这名字就是电影里的那个陈永仁前女友。

　　很好！

　　如果没记错的话，阿may应该已经怀孕了。

　　关祖吩咐道：“你查一下她的医院记录……”

　　乌蝇：“啊？为什么？”

　　关祖瞪了一眼乌蝇：“让你查就查！”

　　“哦哦哦~~~我马上去办。”乌蝇快步出去，去调查。

　　……

　　第二天，乌蝇就一脸震惊地敲响关祖的办公室，

　　激动地向关祖汇报。

　　“祖哥！”

　　“你真的神了！你怎么猜到她怀孕了的？”

　　一个小时前，乌蝇听到小弟汇报，说从明心医院查到陈永仁的前女友阿may每个月会去明心医院妇产科看病，查了一下具体项目竟然是胎儿监测。

　　乌蝇当时震惊了。

　　觉得也太离谱了吧？

　　带着这样好奇、震惊，乌蝇自己跑去明心医院查，花了点钱，从医生那里拿到了检查资料，真的是怀孕了。

　　而且这个may，根据他所掌握的资料，根本没有男朋友！

　　“祖哥，可以非常肯定，这个may分手了半年，竟然怀着宝宝没堕胎！”

　　“这是什么？”

　　“是真爱啊！”

　　乌蝇这个人出生在破碎家庭，最缺就是爱，最羡慕的就是真爱！

　　这个may的这种行为，直接把他给感动坏了！

　　“什么？！”

　　关祖也一脸‘震惊’。

　　“快，马上把这个消息告诉陈永仁！”

　　乌蝇闻言：“对对对，我马上去找阿仁！”

　　说完，撒腿就跑出去了，心急火燎的。

　　1分钟后，

　　鸿运冰厅，

　　“什么？她怀孕了？”正在这里和几个新小弟吃饭的陈永仁，听到乌蝇的话，当场整个人都傻了。

　　一时间懊恼、痛苦、兴奋、激动……涌上心头。

　　陈永仁的几个小弟听到之后，震惊，羡慕，又开心地恭喜道。

　　“仁哥有孩子了？”

　　“恭喜啊，仁哥！”

　　“恭喜恭喜！”

　　陈永仁激动一把抓住乌蝇的手臂，手指大力掐着：“她在哪？”

　　乌蝇也同样开心，顾不得疼痛：“在一家叫雷氏集团的公司做财务会计，你快点去吧……”

　　然后拿出一串钥匙，塞到陈永仁的手里：“你让她等了你半年，快点去，多等一分钟都是罪……”

　　乌蝇真的是十分替陈永仁开心，所以尽自己的一切帮陈永仁。

　　“谢谢乌蝇哥！”

　　陈永仁内心感动无比，飞速跑出了鸿运冰厅，开着乌蝇的车飞奔出去。

　　他开车开着开着，眼泪忍不住流了下来。

　　怎么擦都擦不掉。

　　越擦越多。

　　最后一不小心歪了一下车头，把另外一辆马自达给撞了。

　　“你盲啊，死扑街！”

　　对面车的白痴礼骂骂咧咧，这湾仔踏马是不是他的凶地？怎么每次来都扑街的？

　　不过陈永仁没有管他，迅速往前开。

　　乌蝇说的对，每迟到一分钟，都是罪。

　　————

　　ps：鸿运冰厅《行运一条龙》

　　ps：雷氏《我是一个贼》雷老板的公司。