「22」关祖的pua大法，乌鸦被忽悠了

乌鸦等人顺着声音看过去，然后看到了一个靓仔——关祖。

　　乌鸦：“…………”

　　小弟们：“…………”

　　表情直接顿住了。

　　尴尬~~~~

　　“哈哈哈~~~这不是关祖关股神吗？”乌鸦突然大笑一声，迈着二五八万的六亲不认步伐，来到了关祖桌前。

　　拿起一包烟，抽出一支。

　　一扔，

　　叼到嘴里，帅气！

　　摸了下口袋，左边，嗯？没有；右边，嗯？又没有！

　　艹！

　　装逼卡壳了!

　　乌鸦看着关祖那谑笑的表情，脸有点挂不住了，对着身后的小弟骂骂咧咧：

　　“扑街，没看到老大没火吗？赶紧过来给我点火！”

　　关祖笑眯眯：“乌鸦哥，怎么这么怒气啊，坐下来冷静冷静嘛……”

　　然后对老板到阿康招手道：“老板，给乌鸦哥来份丝袜奶茶……还有东星这些兄弟，每人一杯，我请客。”

　　江湖嘛，不要老是想着打打杀杀，没必要啊。

　　阿康：“好嘞！”

　　九纹龙进了厨房，开始忙活起来。

　　关祖这么客气，搞得乌鸦也有点不好意思了，毕竟在他的眼中，关祖不但是堂主，还是股神，财神爷，身家好几亿。

　　不过掀桌乌鸦，性格傲娇，说话还是冷冷的：

　　“多谢祖哥赏脸……这一次我来，是因为我那些小弟跑来投靠你，我要向祖哥你要一个说法。”

　　关祖点头微笑：“这件事我知道，不过好像那些转过来的小弟，一个个都是蓝灯笼吧，都没有烧过香，入过册，拜过关公……不算你们东星的人吧？”

　　乌鸦不满：“怎么就不算呢？可是跟我乌鸦混饭吃的。”

　　关祖哈哈一笑：“乌鸦哥你这就不对了，江湖规矩，蓝灯笼不算正式入会，入了会就是小四九……”

　　乌鸦冷笑：“规矩？我东星的人，就要讲东星的规矩！他们生是东星的人，死是东星的鬼！”

　　关祖却丝毫不虚，抱胸后仰：“你这样，会让我很难办的的……”

　　乌鸦一听，站了起来。

　　“难办啊……”

　　身后乌鸦的小弟们，齐齐后退三步。

　　糟糕，又是饿肚子的一天！

　　“那就别办了！”

　　乌鸦单手抓着桌板，用力一掀……

　　嗯？

　　乌鸦再用力，桌子纹丝不动。

　　怎么回事？

　　低头一看，艹！桌子是打螺丝固定在地面的！

　　气氛直接尬在了这里。

　　乌鸦脸色一阵僵硬，气氛都到这里了，你桌子踏马的不给我面子啊，顿时愤恨地看向老板阿康。

　　阿康擦汗！

　　当年开店的时候就是因为怕古惑仔在这里打架，所以把桌子打爆炸螺丝固定死桌子，没想到竟然遇到了乌鸦这个杀神。

　　就在这时，九纹龙端着一杯丝袜奶茶，出来了，放在了乌鸦面前。

　　“乌鸦哥，请喝奶茶……”

　　乌鸦这才感觉到有台阶下，接过奶茶喝了起来，战术喝茶，化解尴尬。

　　关祖内心也感觉很搞笑，强忍着笑看着乌鸦：“乌鸦哥，我这个人，一向和气生财，不喜欢打打杀杀的。”

　　“我给三个选择，你自己挑……”

　　“第一个选择：文，以后我发财，给你个机会一起加入。”

　　“第二个选择，武，擂台解决。我出一个人，你出一个人，或者各出三个人，你赢了，我每个人出1000港币过档费。你输了，那这事当没有发生。”

　　“第三个选择：江湖事江湖了，最直接，定好时间地点，晒马，把所有马仔都叫出来，双方打一场，赢了直接拿对方地盘。”

　　“乌鸦哥，这三个选择，你自己选……”

　　乌鸦听后，开始思考了起来。

　　他第一反应就是排除掉第三种。

　　每次晒马都是要花钱的。

　　小弟出场费每人50-100，受伤的几百，死了要出安家费几千上万……

　　嗮一次马，就要出几万十几万。

　　像跟关祖宣战这种，要花几十万才能打得起来。

　　而且还有一点，他乌鸦在小弟心中名声不是很好，经常克扣出场费，恐怕晒马最后会有大部分人‘请假’不来。

　　而对面的关祖呢？

　　人家是亿万富翁，一句话可以把整个洪兴几万人叫过来都不带眨眼的。

　　怎么打？

　　所以，

　　第三种绝对不能选！

　　而第一种，跟关祖一起赚钱……这是他最心动的，听说洪兴个个从关祖手上赚了一两千万干净钱！

　　但是吧，

　　选第一种，有点丢人了，给人一种‘关祖给钱自己就要舔过去’的廉价感。

　　所以，选第二种比较合适。

　　这时候，关祖给台阶道：“乌鸦哥，听我一句劝，现在时代不同了，没必要打打杀杀是吧。坐下来，一起你好我好，做生意，发大财，你说是不是？”

　　乌鸦哥一听，感觉内心暖暖的。

　　真的，关祖他太温柔了！

　　他竟然给我台阶下！

　　乌鸦咬牙，拍桌：“祖哥，既然你都说到这个份上了，那我再咄咄逼人就太没礼貌了。”

　　“那我选第二种，打一场，出一个人就行了，也不擂台了，直接在这里，单挑。”

　　然后乌鸦看了看自己的这一群手下，开始挑选了起来。

　　嗯……这个最强壮……pass！

　　嗯？这个，看起来瘦，但是能打……pass！

　　对，就这个！

　　排骨精一样，每次打架就他最废！

　　就他了！

　　于是，乌鸦指着排骨精小弟：“你，出来，没错……就是你，排骨精，这次任务就交给你了。”

　　祖哥既然给了我面子，我不能不给面子祖哥啊！

　　排骨精难以置信，手指指着自己：“我？”

　　不是，大哥，你是不是搞错了啊！

　　我这么瘦！

　　怎么打？

　　乌鸦：“没错，就是你了，站出来！”

　　排骨精小弟，一脸苦逼走出来。

　　关祖明白了乌鸦心思。

　　哇，这个乌鸦也不是那么凶嘛，可以处！

　　“阿秋，他交给你了。”关祖对高秋道。作为关祖目前身边唯一小弟，只能高秋动手。

　　“是，祖哥。”高秋走了出来。

　　然后，

　　高大威猛的高秋

　　vs

　　麻杆一般的排骨精

　　“砰砰砰~~~~~”

　　高秋很有人情世故地跟排骨精你来我往三十回合，最后将排骨精打败。

　　高秋赢。

　　也就是关祖赢了。

　　乌鸦一拍桌子，笑着恭维关祖。

　　“祖哥，还是你的手下强啊。这次我输了，过档的事我就不追究了。”

　　关祖笑着，拿起奶茶：“干杯！”

　　你看，谁说乌鸦不懂人情世故的？

　　这不是很熟么？

　　乌鸦微笑：“干杯！”

　　乌鸦小弟们纷纷捂脸，内心大吼：“大哥，你这样子，会显得很廉价啊喂！”