「27」招揽小富，小富vs陈浩南

关祖、高晋、阿boy三人，走进了重庆大厦，沿着楼梯走到了6楼，然后顺着走廊一路走，一户户人家在这里过生活，过道上晾了很多衣服、被单。

　　左转角，前面5米是一个门，上面写着招牌「熹利酒店」，推门进去。

　　里面被分割出了一个个小房子，住着有东南亚人、印度人、阿拉伯人、黑人、白人……鱼龙混杂在里面……

　　还遇到了1个打扮得花枝招展的女人，看到关祖三人，扭着腰，甩着丝巾，热情道，

　　“三位，要不要来我房间坐一坐啊……”

　　关祖：“………”

　　高晋：“………”

　　也不看看你这质量，曹达华都啃不下啊。

　　阿boy直接不耐烦推开她脑门：“行开啦~~阻住嗮~~蛤蜊吐白沫，人丑还玩的花！”

　　三人继续往前走，

　　很快，关祖就听到一个熟悉的声音，

　　“狗哥，我很久没有给我娘打过电话了。”

　　“关我叉事咩！……当初要不是我看你身手好，可怜你，才收留你的……我叫你去收账，你跑去帮人家修水龙头！”

　　“他们孤儿寡母的，水龙头又漏水……”

　　“那我叫你去砍人，你把刀给人切西瓜？”

　　“六七十岁的人，我下不去手。”

　　“那你不要告诉我，你打过*战，还说你心狠手辣……你还不如回家陪你老娘好了，免得浪费我的饭钱！”

　　狗哥有点暴躁，显然是被小富坑得不轻。

　　关祖推门走进去：“不用回娘家，这个人，我收了。”

　　走进去，看着狗哥、小富微笑道。

　　狗哥打量着关祖，还有后面的高晋、阿boy，听到关祖要收小富，顿时不满：

　　“这位兄弟，哪条道上的？”

　　关祖拱手：“地振高岗，一派溪山千古秀。门朝大海，三河合水万年流……我是洪兴铜锣湾堂主关祖……狗哥是吧，今天冒昧打扰，抱歉了。”

　　虽然狗哥手下才几个人，小鱼小虾，但关祖总要先礼，如果不行，再后兵嘛。

　　一上来就草泥马然后开干，不是关祖的风格。

　　狗哥震惊：“关祖？股神？！”

　　关祖点头：“就是我。”

　　狗哥顿时热情了起来：“祖哥！幸会幸会！”

　　这可是大佬啊，洪兴他不是很在乎，毕竟他是拿枪的，但是关祖却是有钱大富豪，势力不小。

　　关祖微笑：“狗哥，打扰了，这次我是看重了这位人才（指着小富），想收为手下，不知赏不赏脸……”

　　狗哥迟疑了。

　　毕竟他是真的觉得小富这人身手好，不过转念一想，小富这个扑街跟了他半年半毛钱没赚到，还亏了他半年伙食费，留着也没什么用，何不交给关祖，让关祖欠个人情？

　　他们这种刀口舔血的人，随时都可能扑街，到时候或许可以用人情请关祖搭救一下自己。

　　想到此，狗哥哈哈大笑：

　　“没问题，既然祖哥喜欢，那就小富交给你了，小富是个不错的人才，祖哥一定不会失望的。”

　　然后对小富道：“还不赶紧喊祖哥？祖哥可是有钱人，身家几亿，你跟着他，赚钱回老家给你老娘盖房子，还不是轻轻松松？”

　　小富此时晕乎乎，不过很知机地给关祖拱手：“祖哥好！”

　　“哈哈~~好，从今天开始，你就跟我了。”

　　说完，关祖拿出一沓现金，大概10万港币左右，放到狗哥手上。

　　“我不白拿你的人才，这10万，算是过档费！”

　　其实不需要10万的，但是关祖这是为了千金买马骨，树立名声。

　　10万对关祖来说，就是毛毛雨的小钱。

　　这个名声钱，他出得起！

　　“10万？”

　　狗哥眼神直接亮了。

　　“祖哥豪气！谢谢祖哥！”

　　接过钱，开心得不得了，总算见回头钱了，不冤。

　　不但不冤，还特别开心，钱真多啊！

　　祖哥不愧是祖哥，好有钱！

　　这样的朋友，好喜欢！

　　狗哥都忍不住起了个心思：“玛德，要不搞个人才中介，专收强手，然后送给祖哥……一次10万，这比杀人来钱快多了，还没风险……”

　　想到此，狗哥突然对关祖道：“祖哥，我这里还有几个人才……不知道你要不要！”

　　然后把房间里面的5个人，一个个喊了出来。

　　“快喊祖哥！”

　　“把你们的能力介绍介绍，万一被祖哥看中，以后你们就是祖哥的人，吃香喝辣的。”

　　关祖：“？？？”

　　顿时哭笑不得，

　　他也没想到，就因为这10万，狗哥竟然还想做中间商！

　　头脑真灵活！

　　不过这也证明关祖的‘千金买马骨’行为，已经成功了！

　　可以想象，后续会有更多的人才送过来！

　　像小富这种人才，10万元买下，值吗？

　　太值了！

　　简直赚爆！！

　　“祖哥！”*5

　　这些歪瓜裂枣的小弟们，一个个开始踊跃介绍起来了，那可是关财神啊，跟这样的老大，总比跟狗哥强10倍吧。

　　狗哥囧rn！

　　不是，你们这么快就背叛我了？！

　　“我杀人最厉害！”一个光着身子的男站出来，开始吹，“有一次我杀一个人，我走到他后面，叫他名字，他一回头，我嘣~一枪，就打中他的脑袋，他的脑袋就跟西瓜一样，爆开了……”

　　关祖：“…………”

　　什么歪瓜裂枣……

　　另外一个人站出来：“我功夫很厉害，嗷呜~~~”

　　然后摆了一个螳螂拳的姿势，灯光照在他身上，在墙上映出一只螳螂……

　　关祖：“………”

　　“咳咳~~~狗哥，他们就算了……下次你帮我找个厉害一点的，跟小富一样那种，必有厚报！”

　　众歪瓜裂枣们，顿时失望了。

　　艹，还要跟狗哥搵食，穷逼。

　　狗哥气得踹了几脚这几个废柴，害我发财大计。

　　“祖哥，放心，一定帮你留意！”

　　“那狗哥，后会有期！”

　　“后会有期！”

　　关祖转身走人，高晋，阿boy，小富跟上。

　　狗哥看着关祖等人离开的背影，然后拿起电话开始拨打了起来。

　　“喂，蛇仔春啊……你们有没有比较厉害的高手啊，我这边急需人才啊！”

　　“没？那下次帮我留意啊~~~”

　　然后又拨打了另外一个电话。

　　“蛇仔威啊，有没有偷渡的高手啊？我要比较厉害的那种……”

　　“蛇仔明，我想招个高手，你有没有啊……那记得帮我留意，谢谢了……”

　　一个个电话打过去。

　　结果一个个都说没有，让狗哥十分失望。

　　做中间商，好难啊！

　　……

　　……

　　关祖四人，一路下楼，

　　阿boy勾搭着小富肩膀，一边以老前辈的口吻教育道：

　　“平时，你就叫老大为祖哥，还有这位是晋哥，我呢，你就叫星哥，知道了吗？”

　　“知道了。”小富憨厚老实笑道。

　　“好叫你知道，我老大祖哥，是洪兴铜锣湾堂主，手下上千人马，整个铜锣湾都是祖哥说了算！”

　　“巴拉巴拉~~~~~”

　　一顿吹。

　　小富听后咋舌，没想到自己这个新老大，这么威风。

　　10分钟后，

　　关祖四人来到了旺角大佬b的堂口，这里原本是靓坤的公司，现在被大佬b改造成了一个拳馆。

　　“祖哥！”

　　“祖哥！”

　　“B哥，祖哥来了。”

　　里面的马仔看到关祖，纷纷站起身，高呼着。

　　此时，四角擂台上，大佬b和陈浩南正在砰砰砰~~不断相互对攻着，关祖一眼就能看穿陈浩南在让着大佬b。大佬b虽然以前很能打，但是现在年纪大了，战斗力下滑，而陈浩南正直巅峰期，实力很强。

　　听到关祖来了，大佬b、陈浩南停下了打拳，看向门口，果然看到关祖走了进来。

　　“哈哈，阿祖，你来了~~”

　　“B哥~~”

　　“祖哥。”

　　“阿南。”

　　相互打了招呼，聊了几句。

　　最后大佬b看向小富：“这位兄弟是？”

　　关祖嘿笑：“我新收的小弟，叫小富，很能打的……”

　　大佬b一下子来了兴趣：“真的？”

　　关祖对小富道：“小富，上台，给他们看看你的实力！”

　　小富：“是，祖哥！”

　　几个跳跃，一下子跳到台上了。

　　关祖对着大佬b的一群马仔：“上五个，赢了他，一人奖1000！”