「32」长义社：你们勾结警察，不讲江湖道义！

这四个古惑仔，2个男的，2个女的，走路二五八万，卷着嘴巴，看起来就很嚣张。

　　「图」

　　四人一进来就看到了坐在中间位置的餐桌。

　　“她在这里。”

　　四个人径直走过来，在补习课桌坐下。

　　“有没有搞错啊~~”为首的黄毛男，对蒙老师道，“阿蒙，叫你去酒吧你不去，你却跑来给小孩补习功课？”

　　蒙老师看了眼这男的，态度冷淡：“我跟你很熟啊，弹开啦~~”

　　黄毛男的冷笑：“呵，扮正经……”

　　吸了一口烟，喷到了九纹龙儿子的脸上。

　　蒙老师顿时生气了：“喂，你有没有搞错啊，小孩子你都欺负。”

　　说完，直接带着小男孩、书本，去旁边其他桌子，避开这四个人。

　　这直接让黄毛男脸挂不住了。

　　他身后的那个男的直接拿出一个丸子，拍了拍他：“你女朋友好像不理你，不过没关系，给她个丸子，保证她摇头晃脑，任你摆布……”

　　另外一个女的连忙劝阻：“不要啊，都是朋友。”

　　黄毛男直接骂女的：“丢那星啊，这丸子你也吃了不少，也不见你死？”

　　黄毛男接过丸子，扔到了蒙老师还没拿走的柠檬茶里，然后搅拌了几下，然后拿着柠檬茶杯，向蒙老师走去。

　　这一幕，被关祖、高晋、小富全看在了眼里。

　　关祖脸色顿时一沉。

　　铜锣湾地头，敢出现这东西？

　　还当着他的面投丸子？

　　“小富，交给你了！”

　　“好的，祖哥。”

　　小富站起身来，向他们走去。

　　黄毛男拿着柠檬茶来到蒙老师面前：“阿蒙，刚刚是我对不起，我向你道歉……”

　　说完，把柠檬茶推过去。

　　这时候，

　　一只手直接抓住了杯子。

　　黄毛男一看，竟然是一个看起来憨厚老实的人，而且身材还没自己高大。

　　正是小富。

　　黄毛男下意识以为小富是要英雄救美的普通老实人市民，顿时嚣张了起来。

　　猛地站起来，拍桌凶狠道：“丢那星啊，你想干什么？找死啊！”

　　小富严肃老实脸：“你不能这样做。”

　　黄毛男骂骂咧咧：“关你叉事啊。”

　　小富：“但是你这样给人下药，就是你的不对。”

　　下药？

　　蒙老师脸色一变，看了看柠檬水，愤怒地看着黄毛男：“扑街啊，你下药！”

　　黄毛男被拆穿，恼羞成怒了：“草泥马的，坏我好事！”

　　说完，直接一拳砸向小富的脸。

　　小富轻松一闪。

　　黄毛男更加气急败坏了。

　　“还敢躲，找死！”

　　继续冲过去，结果小富这时候反击了。

　　砰砰砰~~~

　　小富几拳下去，打得黄毛男哇哇叫，小富下手还是比较重的，拳头跟铁一样，几拳下去他感觉自己骨头要裂开了。

　　“去死！”丸子男此时举着椅子冲过来，要爆小富的头，结果……

　　砰砰砰~~~~

　　又被小富几拳轻松打趴下，跟黄毛男躺一起了。

　　两人一起脸青鼻肿，骨痛难耐，一起惨嚎。

　　小富又目光扫了眼那两个女的。

　　她们赶紧站在一旁：“不关我们事啊~~”

　　这时候，九纹龙和阿康才赶过来，知道事情真相之后，愤怒又后怕，连连感谢小富。

　　“报警吧。”关祖对高晋道。

　　“是，祖哥。”高晋拿起电话，开始报警。

　　躺地上惨嚎的两个古惑仔听到，开始骂骂咧咧威胁起来：

　　“艹，敢报警，知不知道我们是谁！”

　　“我们是骆克道十九哥的！”

　　“敢报警，我们没完！”

　　可是高晋怎么会怕他们，继续打电话。

　　而黄毛男直接气炸了，指着高晋：“扑街你啊，你给我等着，你死定了！”

　　高晋人冷话不多，

　　蓦然一把抓住黄毛男的手指，往上一折，直接把手指折成了30度角。

　　咔嚓~~~

　　“啊！！！”

　　黄毛男只觉得骨头断裂，钻心的疼痛不断传来。

　　“骆克道19哥……”

　　“十九哥是吧？”

　　高晋冷酷而又低沉的声音在响起，

　　“十九哥算个春（卵）啊，你拿他来威胁我？”

　　“你什么时候入社团的？”

　　“敢在祖哥的地盘搞事？”

　　黄毛男确实是刚入社团没多久的，对很多都不懂。不过也听十九哥说过关祖的名号，铜锣湾的洪兴揸fit人。

　　“你们是洪兴的？”

　　黄毛瞪大眼睛，然后无比愤怒。

　　“你们明明都是古惑仔，为什么要勾结警察？”

　　“你们违反了江湖规矩！”

　　“哈哈哈~~~~”

　　黄毛突然大笑起来：“你们死定了，敢勾结警察，不顾江湖规矩……你们就是江湖的死敌！”

　　“你们死定了！”

　　“等我回去之后，我一定要告诉十九哥，告诉所有人，你们铜锣湾洪兴勾结警方！”

　　他感觉找到了报复关祖、高晋的方法，开心大笑。

　　关祖高晋对视一眼，笑了。

　　而老板阿康、九纹龙听后，也笑了。

　　违反江湖规矩？

　　勾结警方？

　　你不知道关祖和他的人，一直都是跟警方合作的吗？

　　江湖上早就知道了，有哪个社团有反应吗？

　　时代变了，年轻人！

　　“你们死定了，死定了！”

　　“哈哈哈~~~”

　　黄毛男大笑着，然后就被高晋坚硬的皮鞋狠狠踹嘴上，牙齿直接崩掉了好几颗，满嘴流血不止。

　　“啊~~~~”

　　另外两个飞女，吓得不敢说话。

　　5分钟后，

　　ptu没到，倒是另外2个警察到了。

　　“我是湾仔警署重案组督察陈国忠……”

　　“这里有报案？”

　　一个酷似何文展的便衣警察，出示了警官证，走了进来。

　　身后跟着一个酷似宇宙丹的马军。

　　“陈sir。”关祖打招呼：“好久不见……还有马sir……”

　　陈国忠看到关祖，诧异：“关先生，好巧啊~~~”

　　马军也向关祖点头致意。

　　关祖和陈国忠、马军，老熟人了。以前关祖为了做善事，就经常抓一些坏人，或者举报一些坏人，多次遇到了陈国忠马军。

　　“不是巧。”关祖笑道，“是我叫人打的电话，这四个人拿摇丸头想给这个老师下药……摇丸头是从这个人身上掏的……还有这杯果汁里面也扔了一颗丸子……”

　　此时关祖突然有个念头，这个陈国忠，会不会是炽天使（陈sir）？

　　摇丸头？

　　陈国忠、马军顿时脸色冷了下来。

　　马军直接上手，去抓那个丸子男，丸子男想挣扎，他怕被搜出来，要坐牢，结果被粗暴的马军一拳过去，打得他惨叫一声声。

　　最后，马军从他的衣服的几个口袋里面，搜出了三包丸子。

　　“你好嘢啊~~”

　　“敢走粉！”

　　马军一巴掌抽到了丸子男脸上，抽得他脸直接肿了起来。

　　然后马军开始搜黄毛男，不过什么都没搜到。

　　“阿sir。”黄毛男气愤地指着高晋道：“这个拗断了我的手指，你们把他也抓起来！”

　　愤恨的看着高晋，我就算被抓进去了，也不让你好过！

　　结果迎来了马军简单粗暴的一巴掌：“闭嘴吧你！”

　　黄毛男：“…………”

　　捂着火辣辣的脸，一脸懵逼。

　　不是，你们不是差佬吗？

　　对方也犯法了，你为什么不抓他，只抓我？

　　我不服气！

　　马军冷笑：你什么人？他什么人？

　　高晋冷笑：什么档次，跟我比？

　　……

　　……

　　而此时，

　　另一边，

　　黄志诚和陈永仁，相约在了天台见面。

　　“阿仁，对不起。”

　　黄志诚一上来，就给陈永仁道歉，让陈永仁有点诧异，多看了黄志诚几眼，可以看出黄志诚的脸上很真诚。

　　黄志诚眼眶发红，形容憔悴，十分诚恳地说道：“这几天，我反复想了我说的话，当时我情绪上头，说了那些伤害你的话，是我不对，是我自私。”

　　他专门熬了2天夜没睡觉，才熬出这黑眼圈、红眼睛、憔悴面容……为的就是博得陈永仁同情。

　　你们做卧底的简单啊，只要做卧底就行了。

　　我当领导的考虑的就很多了，要立功，要升职，还要安抚你们这些卧底。