「3」大嫂，你不能~

“不行啊B哥，现在我这边的事比较紧，你等一下先，他们一个老奶奶，一个3岁小孩，正是缺乏关心的时候，我走不开……”

　　做善事，我关祖是认真的！

　　因为这会影响系统评价和奖励！

　　大佬b：“…………”

　　脑壳疼！

　　真想扒开关祖的脑壳，看看里面是不是装了什么奇怪的东西。

　　等等……

　　阿祖会不会是警察卧底？不然怎么会这么好人？

　　随后大佬b连连摇头。

　　就算是警察，也不可能好人到这个离谱程度。

　　大佬b赶紧把刺杀巴闭失败的事情说了一遍，然后道：“现在巴闭估计在想着怎么杀我，所以十万火急，希望你能尽快动用你的人手，来找到巴闭。”

　　大佬b当时也有怀疑过会不会是关祖从中作梗。后面想想不可能，因为陈浩南袭击的时候，巴闭是一点都不知道，只是陈浩南他们太差所以没成功。

　　“什么？这么危险？”关祖听后顿时严肃起来，“没问题，B哥，我马上发动人手。”

　　大佬b：“好，要速度！”

　　关祖：“我办事，你放心。”

　　……

　　……

　　铜锣湾，太原街，其中一栋筒子楼。

　　关祖站在筒子楼的走廊里，吹着走廊通道那呼呼的风。

　　什么是筒子楼？

　　自然就是一条长走廊串连着许多个单间，因为长长的走廊两端通风，状如筒子，故名“筒子楼”。

　　他站在走廊，拿着电话。

　　而房子内，律师正忙碌着给孤寡老人、孙子写事故起诉函、写救济金申请函。

　　关祖挂掉电话之后，招手对门口的高晋道。

　　“阿晋，有事做！”

　　“老大请吩咐。”高晋一如既往的沉稳话不多。

　　关祖道：“陈浩南他们行动失败，巴闭跑掉了……你带几个人去B哥家里守着，看看巴闭会不会去找他家人麻烦……记住，巴闭一定要给我抓住。”

　　高晋点头，沉稳话不多：“是，老大！”

　　然后打电话叫了几个人，赶往大佬B的家里。

　　10分钟后，

　　“好了，写好了！”

　　律师揉了揉酸麻的手，将起诉函、申请函递给了关祖。

　　对于老板关祖这种关注孤寡老人的古惑仔，律师是一万个看不懂，不过反正他收钱办事，所以不会发表意见。

　　关祖认真把起诉函、申请函看完，点头。

　　然后对一个阿婆、孙子，轻声细语道：“阿婆，你放心，这个我会让律师跟进，保证可以让你们获得很好的赔偿。”

　　阿婆伸出皮肤松弛、粗糙的手掌拉着关祖的手，哭红着眼感谢道：“谢谢阿祖你啊，如果不是你，我这把老骨头都不知道怎么办。”

　　关祖微笑：“都是街坊邻居，不用客气。”

　　关祖从小住在铜锣湾太原街，而这一年关祖不断做善事，在太原街、太和街、春园街这一区域是赫赫有名的大善人，有着很高的声望，无数街坊邻居无不对关祖竖起大拇指。

　　上次湾仔警署来，想带关祖回去警署调查，结果在马路上被一群街坊邻居给堵住了，把警察弄得狼狈不堪，后续的投诉电话更是让他们焦头烂额。

　　这件事让关祖一下子在湾仔警署名声大噪。

　　阿婆拉着孙子：“阿孙啊，以后你也要做祖哥这样的有出息的人，知道吗？”

　　孙子点头：“知道了，阿嬷。”

　　一脸崇拜看着关祖。

　　关祖，在铜锣湾许多小孩的心中，可以说是顶天立地的大英雄，是很多小家伙的心中追逐目标。

　　「叮……你获得了老奶奶、小孩的衷心感谢，你完成了一次慈善行为，获得奖励「湾仔区域市民支持率+1%（珍稀）」！」

　　关祖一听，

　　咦！

　　这个好东西！

　　很难刷出来的！

　　这一次来这里忙前忙后，没有白费。

　　关祖看向系统面板：

　　「

　　宿主：关祖

　　年龄：2*

　　身体素质：强壮级

　　技能：高级·格斗术

　　物品栏：……

　　」

　　“阿婆，这个电话你记着，有事直接联系就行了……”

　　“好的好的，麻烦阿祖。”

　　“不用客气。”

　　关祖照例留下了小弟的电话给阿婆，然后带着律师、几个小弟离开了筒子楼。

　　“老板，我回家了。”律师告辞，开着丰田车离开了。

　　“老大，去哪里？”司机阿boy问道。

　　“去B哥家里。”关祖道，他有预感，巴闭一定会去B哥的家里，抓他家人威胁。

　　“好的！”阿boy启动车辆。

　　蓝色宾利飞速离去。

　　阿boy以前是一个扒手（《霹雳先锋》），长得酷似周星星，主业是偷窃汽车拿去卖，车技顶尖，后面被关祖发现，于是把他招揽到自己的手下，改邪归正，现在是关祖的御用司机。

　　很快，

　　关祖、阿boy，2个小弟就抵达了大佬b家楼下。

　　大佬b别看有钱，但也住筒子楼，这是港岛目前应用最为广泛的一种楼。

　　几人走进楼梯，狭窄，灯光昏暗，各种锈迹斑斑、白灰霉斑、水泥脱皮，关祖又忍不住拿它跟未来的小区楼对比。

　　就在这时，他听到楼上传来一阵打斗声。

　　关祖一愣，和阿boy几个人对视一眼。

　　关祖退后一步，将众人护至身前。

　　“应该是巴闭……你们几个上去，抓到巴闭，重重有赏！”

　　关祖自然不会上去，君子不立危墙之下。

　　他已经过了要拼杀上位的阶段了。

　　“是，老大！”

　　阿boy和2个小弟急吼吼冲上楼。

　　关祖一向给钱大方，谁立功，谁就能拿到钱，所以一个个小弟都很拼命。

　　很快，

　　高晋打电话过来：“老大，抓到巴闭了。”

　　关祖：“好！”

　　这才走上楼，来到了8楼，只见筒子楼的走廊上，七八个和合图的古惑仔被捆住，如同死狗一般趴在地上。

　　其中一个魁梧的家伙，正被高晋的黑亮皮鞋给踩着，感觉头都要被高晋踩变形了。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　关祖一来，手下七八个小弟纷纷呼喊。

　　“做得不错。”

　　关祖满意表扬小弟们，然后看了一眼巴闭，没过多关注，而是踩在巴闭身上，进了B哥的家里。

　　刚进去，还没看清楚里面什么情况，就一阵女人香味扑了过来。

　　“呜呜呜~~~”

　　“阿祖，多亏了你，如果不是你，我们三仔乸（na）就死定了。”

　　关祖就感觉一阵成熟丰腴的身体，紧紧抱住自己，肉香四溢。

　　“大嫂，冷静点~~~”

　　关祖赶紧提醒道，赶紧往后弓了一下，免得走火。

　　B哥大嫂虽然成熟风韵，长相酷似关秀梅，拥有成熟大嫂的魅惑力，还有大嫂+人妻攻速加成……

　　但是……

　　你可是大嫂啊！

　　我们不能啊！

　　勾引大嫂可是要三刀六洞的！

　　至少，

　　起码，

　　也不能这个时候啊……

　　————————————————

　　ps：阿boy《霹雳先锋》周星星