「31」烂赌钟天正，杀鬼之王炽天使

关祖看了看手表，12点了，吃饭时间。

　　“走，去吃饭。”

　　关祖招呼一声，很快高晋、小富就跟了过来，阿boy作为司机自然也跟过来，阿华拒绝了，因为要忙着工作，要求带饭给他……

　　阿boy锤了一下小富：“小富，记住了，给华哥带饭，知道吗？”

　　阿boy好不容易遇到一个新来的，于是就喜欢当老大。

　　小富憨厚：“好的，星哥。”

　　阿boy开心得咧嘴。

　　瞧，我是星哥！

　　四人出了拳馆，往附近的九龙冰室走去。

　　最近关祖感觉九龙冰室九纹龙的手艺不错，经常推出东南亚菜式，又比较合他口味，所以经常光顾。

　　走路走到一半，

　　关祖停住了脚步。

　　前面10多米处，一个男的正跟一个女的吵架。

　　那个男的很眼熟，酷似润发。

　　“求求你别去赌了，儿子都生病没钱治病了，你为什么还要去赌！”女的哭着拉扯着男的手臂，苦苦哀求着。

　　“我说了，我一定会赢回来！”

　　“你怎么赢？你每次都说要赢回来，每次都要把家里的东西拿去当掉……儿子的病你还要不要治了？”

　　“不，我一定要赢回来！”男人用出了‘maga’姿势振臂高呼。

　　女的一直哭着拖着男的不肯让他去赌，

　　而男的则大喊一定要赢回来。

　　「图」

　　（ps：钟天正看到妻子卖身，气得要杀了老鸨）

　　“玛德，还有这种人渣？”

　　关祖直接走过去。

　　一脚将‘maga’‘润发’给踹到地上。

　　“丢那星啊！还有没有人性啊！”

　　“儿子没钱治病了还跑去赌？！”

　　“还什么‘我一定会赢回来！’，赢尼玛啊！”

　　“你当你是赌神啊！”

　　关祖又气得再踹了一脚。

　　“是不是还要说一句‘我要继续赌，赌三年，就是想等一个机会，我要把失去的东西拿回来!’……痴线！！”

　　‘润发’被踹了几脚，自然十分生气，正想大骂，结果回头一看，顿时露出苦逼之色。

　　“祖哥！”

　　他是铜锣湾的人，自然知道关祖的为人了。

　　自己这是撞枪口上去了。

　　“祖尼玛啊！”关祖骂骂咧咧，“身为男人，一点男人担当都没有。”

　　“祖哥，我下次不敢了。”‘润发’求饶道。

　　“看你应该是铜锣湾的人是吧？叫什么名字？”关祖问道。

　　“我叫钟天正啊，祖哥，铜锣湾街坊啊。”

　　关祖暗道一声果然，真的是《监狱风云》里的那个钟天正，因为烂赌，把家产都赌没了，然后老婆没钱给儿子治病，只能在老鸨的劝说下接客赚钱。钟天正回家撞到这事，想要掐死老鸨，然后一不小心把妻子给推开、害死了妻子，然后入狱，最后发生《监狱风云》的事件。

　　“就你钟天正啊……”关祖的眼神一下子危险了起来。

　　钟天正感觉祖哥的声音，有点阴恻恻的，让人发慌。

　　关祖冷笑：“很好，既然是铜锣湾街坊，那就不要说我不照顾你……以后我叫全港江湖上人留意你，一旦发现你去赌，斩你一只手指下来！”

　　钟天正：“啊？！”

　　这……

　　哭了！

　　这还怎么搞啊！

　　钟天正的老婆陈淑芬听到之后，对关祖连连拜谢，一边感谢一边哭：“谢谢祖哥，谢谢祖哥，这混蛋老豆，儿子生病了都不管……”

　　关祖拿出一沓钱，约1万港币，递给陈淑芬：“这些钱拿去用着先，不够再找我拿。”

　　为什么要1万？

　　因为港岛是实施免费医疗的，会报销大部分医药费，如果是小病，那靠免费医疗就足够了，根本不需要陈淑芬去做鸡赚钱治病。

　　所以，只有一种可能，这个病很大。

　　不对，还有另外一种可能，免费医疗的医院是需要排队的，要等很长的时间，甚至一个月、半年、一年、两年都有。

　　如果是急病的话，就要去私立医院，那里的收费就贵了。

　　不过无论怎么样，钱都是需要很多的。

　　陈淑芬听后，连忙拒绝：“不行不行，我不能要这个钱。”

　　关祖把钱直接塞到她手里：“先用着吧，小孩病重要，以后有钱还我就行了。”

　　这又把陈淑芬感动得流眼泪。

　　她都已经答应了老鸨，要去卖身赚钱给小孩看病了，而现在关祖把钱借给她，无疑是救了她。

　　钟天正看着塞到陈淑芬手里的10000港币，心中很想把钱抢过来拿去赌，自己有预感一定可以赚回本。

　　结果关祖看到他那眼神，猜透了他的心思。

　　气得直接一脚踹过去。

　　嘭~~~

　　钟天被踹得正人仰马翻。

　　“废物！”

　　关祖骂了一句，然后对阿boy吩咐道：“你去帮忙，送小孩去医院，如果不够钱就拿你的钱先垫着，回头找我报销。”

　　阿boy点头：“好的，祖哥。”

　　跟关祖这么久，阿boy自然知道关祖做慈善是认真的，绝不含糊。

　　而旁边的小富则十分震惊。

　　1万港币就这么给出去了，而且还愿意垫付更多的医药费。

　　自己这个新老大，真的太伟大了。

　　根本看不出是一个古惑仔。

　　小富本身就是一个很有爱心的人，此时此刻对关祖十分认同。

　　忠心+1+1+1+1+1+1……

　　关祖目送离开陈淑芬、阿boy上楼接孩子，

　　“走！”

　　三个人前往九龙冰室。

　　没多久关祖而耳边，就响起了系统提示音，

　　「你对完成了一次拯救家庭的善举……」

　　「你获得奖励「《黄飞鸿1-3》剧本」……」

　　黄飞鸿？

　　关祖看向旁边的小富……这黄飞鸿不就有了么？

　　不过电影不是关祖重点关注的主业，这奖励并没有太大的吸引力。

　　很快，

　　抵达九龙冰室。

　　“祖哥！”

　　阿康、九纹龙看到关祖几人之后，连忙出门迎接。

　　“帮我点一份丝袜奶茶……”

　　“一份……”

　　几个人点餐进去，坐下。

　　“咦~~~”

　　关祖看到了一个女老师，正带着一个男孩子，坐在中间一张餐桌补习功课。

　　“这是九纹龙的儿子？”

　　关祖看了眼那女老师，觉得姿色一般般。

　　没多久，几个老阿伯就一脸气愤地走进了茶餐厅。

　　“冚家铲，那些日鬼子到了港岛还这么嚣张！”

　　“好在当时我跟梁伯在下象棋，不然就被他们杀了。”

　　“梁伯真是有血性，竟然雇佣杀手杀那边日本崽。”

　　“那些差佬都是废柴来的，都杀完了，才赶过来。”

　　“还是炽天使巴闭，干死那个塚本，杀得好！”

　　炽天使？

　　关祖猛地抬起头，看向那几个聊天的阿伯。

　　在半个月前，关祖就听到了新闻，在湾仔跑马地那边的塚本大厦，炽天使杀了一大批日本鬼，最后干掉了集团老板塚本义夫。

　　刚刚听这些阿伯的话，难道今天发生了塚本英二和那群杀手在梁伯那里开杀？

　　关祖看向小富。

　　正当关祖这么想的时候，

　　哐~~~~

　　九龙冰室门打开，四个古惑仔走了进来，看起来很年轻那种。

　　这四个古惑仔，2个男的，2个女的，走路二五八万，卷着嘴巴，看起来就很嚣张。