「34」关祖：阿仁，有个警察宋子杰……

此时，

　　港湾道，某个偏僻废弃的房子，

　　外面门窗全部被蒙上，阳光照射不进来，房子里面灯光昏暗，关公烛火在燃烧摇曳，映着房间一片红光。

　　关公像之下，

　　长义社的十九哥，站着，一脸的愤怒。

　　「图」

　　他的面前，黄毛男跪在地上。

　　“你去泡个妞，为什么要连累长义社！”

　　“现在湾仔全部差佬在扫我们长义社啊！”

　　“草泥马的！”

　　气得暴躁的十九哥一脚踹到了黄毛男的头上。

　　黄毛男知道十九哥的凶残，此时他真的怕了，赶紧为自己辩解，

　　“十九哥，是洪兴啊！”

　　“是洪兴报的警！”

　　“那个关祖，他疯了，明明是古惑仔，竟然勾结警队！”

　　“我只不过是给我马子下药而已，结果他多管闲事要报警。”

　　“如果不是他，警方根本不会查。”

　　“十九哥，一切罪魁祸首都是那个关祖。”

　　“他违反江湖规矩，勾结警队！”

　　黄毛男巴拉巴拉，大骂关祖，想要把十九哥的愤怒转移到关祖身上，自己少遭点罪。

　　可惜，他想错了。

　　十九哥听到‘关祖’的名字之后，气得直接一巴掌扇黄毛男的脸上。

　　“你踏马是不是傻！”

　　“他关祖勾结警队，”

　　“整个港岛全部社团，谁踏马不知道这事啊！”

　　黄毛男：“啊？？”

　　捂着脸，懵逼。

　　全江湖都知道？

　　那关祖为什么好端端还在的？

　　不应该是全江湖公敌，对他喊打喊杀吗？

　　怎么洪兴没搞他？

　　怎么其他社团没搞他？

　　这踏马的跟我所学的江湖常识，不一样啊！

　　黄毛男感觉傻逼了。

　　黄毛男问出自己疑惑：“勇哥，那关祖违反江湖规矩，为什么各社团还不教训他？”

　　“教训你吗的头！”十九哥又一脚将黄毛男踹翻，“教训不用钱吗？钱你出吗？没脑子！”

　　黄毛男狼狈爬起来，一脸的无辜、无助。

　　这世界，怎么跟自己想的不一样？！

　　不过黄毛男也是小机灵鬼，灵机一动，被他又想到了一个祸水东引的办法：“勇哥，今天长义社被警方扫，一定是那个关祖计划好的，他一定是想要吞并我们骆克道，要知道我们的地盘跟他们的地盘是连在一起的！”

　　嘭~~~~~

　　又被十九哥粗暴一脚踹翻在地。

　　黄毛男哭了，第几脚了都？

　　十九哥指着黄毛男骂骂咧咧：“你踏马傻啊，整天知道打打杀杀！你不知道要占我们的地盘，是要借口的吗？他没一点借口，能来我地盘插旗吗？”

　　“啊？”

　　黄毛男更懵了。

　　“抢地盘还要借口？”

　　不是，怎么跟我学校听的不一样啊！

　　江湖不就是你砍我，我杀你的吗？

　　怎么还要借口的？

　　十九哥看着这小弟，傻不拉几的，气得又踹了一脚。

　　“你给我听着！”

　　十九哥凶相毕露，恶狠狠道，

　　“这一次损失，你们四个必须全部给我承担了，听说你们家里都有房子，把它们卖了，抵账！”

　　“啊？”

　　“不可以，不可以！”

　　这下，黄毛男真的恐慌了，这是要让家里破产啊。

　　“不赔？”

　　“这事可由不得你说了算！”

　　十九哥冷笑道，

　　“别说我十九哥做事不公道，你们四个人惹的事，你们四人赔偿，天经地义！”

　　虽然，江湖不是打打杀杀，是人情世故。

　　但是，黄毛男只是小喽啰，根本没资格跟别人讲什么人情世故。

　　黄毛男看着十九哥那凶残的脸，这一刻恐惧了。

　　他开始后悔了。

　　他无比后悔，为什么要觉得酷然后跑来加入古惑仔？而不好好读书？

　　“十九哥，我想退出社团……”黄毛男哭丧着脸道。

　　“想退出？”十九哥直接气笑了，一脚踹翻黄毛男，坚硬的鞋底碾着黄毛男的脸皮，恶狠狠道，

　　“你可是拜了关公面前发过毒誓说要跟我！”

　　“现在说退出？”

　　“你当长义社是什么？！”

　　“草泥马！”

　　……

　　……

　　拳馆内，

　　“小心！”

　　“借开！”

　　四个马仔抬着起码有一米多厚的书堆，进了拳馆。

　　“哇，这么多书？什么书来的？”

　　“废话，我们古惑仔，肯定是咸湿书了，难道还能是其他书啊？”

　　“祖哥这是发福利啊？”

　　一群马仔顿时兴奋地围了过来。

　　关祖听了之后，脸都黑了，玛德一群烂泥扶不上墙。

　　一个马仔扒拉了一本下来，一看标题。

　　“《卓有成效的管理者》？”

　　“？？？”

　　“丢，根本不是咸湿书。”

　　另外一个古惑仔拿下另外一本书。

　　“《经理的职能》？”

　　“什么东西？！”

　　嫌弃地丢了回去。

　　这时候阿华跑了过来：“这些书是我和阿晋买的，你们想学的话可以一起学。”

　　此话一出，众古惑仔纷纷做鸟兽散。

　　“我算了，一看到这些字就头痛。”

　　“给我一本龙虎豹学习还差不多。”

　　“华哥，这些还是你们学吧……”

　　跑的最慢的几个马仔，被阿华梆梆绑~~~用书敲了几下头。

　　“没出息的家伙！”

　　倒是陈永仁、苏建秋拿起书，看了起来。

　　阿华看到他们这样，顿时满意：“阿仁、阿秋，不错，如果你们要学，到时候我们一起学习啊~~~”

　　陈永仁、苏建秋是真心想学，连忙点头：“好啊好啊。”

　　阿华看向偷偷溜的乌蝇：“乌蝇，你给我过来。”

　　乌蝇连奔带逃：“听不见听不见……”

　　阿华气得很想踹死他。

　　烂泥扶不上墙！

　　这时候小富走过来，挠着头道：“我可以不可以一起学习，不过我没什么基础，什么都不懂。”

　　阿华开心：“没问题，不懂的话，我们一起教你。”

　　小富顿时激动：“谢谢，谢谢！”

　　很快，

　　书全部都搬进了二楼其中2个打通的房间，然后这里会被改造成一个60平米的读书室。

　　整个拳馆作为以前大老B的堂口，经常一堆马仔聚，面积很大，三层楼，房间很多。

　　接下来，又有一批书被运到了拳馆，搬到了读书室。

　　一群马仔被支使着摆放，搬桌椅，搬花花草草、搞卫生……

　　到了晚上，

　　读书室已经开始有模有样了。

　　“走，去吃饭了……”

　　关祖上来，敲门。

　　“祖哥，你去吧……”阿华道。

　　“祖哥，我继续读一下……”高晋道。

　　两人的面前，空白的笔记本被记得密密麻麻的读书心得。

　　……

　　九龙冰室。

　　关祖、小富、阿boy、乌蝇、陈永仁、苏建秋……

　　围着桌子，一起吃晚饭。

　　关祖将一口鲍鱼送进嘴里：“小富，上次让你送小孩治病的，现在具体什么情况？花了多少钱？”

　　小富道：“是流行性脑脊髓膜炎，要住院，1万已经交上去了，到时候还剩多少也不知道……陈姐多次来找你道谢了，不过你都不在。”

　　“好，有心意就行了。”关祖又道，“不够找我拿。”

　　陈永仁听后，一脸好奇问小富怎么回事。

　　小富把那时候发生的事说了一遍。

　　陈永仁听后，内心一阵复杂。

　　为什么黄志诚老是逼他？

　　为什么关祖总是在帮助别人？

　　黄志诚明明是警察。

　　关祖明明是古惑仔。

　　为什么他们的所作所为，反过来了？

　　关祖看了眼陈永仁，突然笑了下，对小富、阿boy、乌蝇、陈永仁、苏建秋五人道：

　　“你们对未来，有什么梦想？”

　　“梦想？”

　　“我没什么梦想，现在只想出人头地。”乌蝇道。

　　“什么是出人头地？你现在不算？”陈永仁道。

　　“现在也算，我说的出人头地是有事业，有爱情……现在就差爱情，所以我很羡慕你有一个爱你的老婆。”缺爱的乌蝇，现在最渴望爱情。

　　关祖看向小富：“你呢？”

　　小富：“我想接我娘来港岛。”

　　他的梦想变了，以前他只想给他娘寄钱，现在他有正当事业，，而且还办了居民身份证，所以就想着接他娘过来享福。

　　关祖微笑：“这个简单，我批你一个月假，回老家一趟。”

　　小富一喜：“谢谢祖哥！”

　　忠诚度+1+1+1+1……

　　关祖看向阿boy：“你呢？”

　　阿boy咧嘴：“我不是跟老大你说了吗？结婚生小孩，然后以后我小孩去当警察。”

　　当警察？

　　所有人都惊了。

　　卧槽，古惑仔的梦想竟然是儿子当警察？

　　陈永仁、苏建秋更是浑身一震。

　　陈永仁下意识道：“不可能！背调政审根本过不了。”

　　他就是在警校成绩优秀，但因为身份背景而被辞退，不然他根本不可能做卧底。

　　终于来了。

　　关祖今天这顿饭，就是为了这句话吃的。

　　“不，我觉得可以！”关祖笑道，“谁说古惑仔的儿子不能当警察？港岛区总署有一个警察，叫宋子杰，你们知道他哥是做什么的吗？”