「33」阿华、高晋：6，了不起，你清高！

陈永仁惊喜：“那我是不是我可以回警队了？”

　　他对警察，依旧充满了执念。

　　黄志诚：“……”

　　内心已经骂开了：玛德，油盐不进！

　　我都这么装可怜了，你就不同情一下？

　　你踏马还有没有同情心了？

　　不过他已经想好了对策，以退为进，他情真意切：“阿仁，这几天我想过了，上次我说话确实有点绝情，不过那是我心情过于激动才说出的话，算不得数。”

　　“如果你一定要回警队，我同意！”

　　陈永仁惊喜：“真的？”

　　黄志诚点头：“真！我可以马上给你恢复身份！”

　　陈永仁激动得快颤抖：“谢谢你！”

　　黄志诚微笑：“这是我给你的承诺，你要回警队的话，我现在回警署打报告……”

　　陈永仁开心得流眼泪。

　　“不过……”

　　黄志诚突然道：“但是如果你回归警队，你会面临一个问题：洪兴会知道你是二五仔。”

　　陈永仁听到这里，脸色一变。

　　明亮的眼神一下子灰暗了。

　　对啊，

　　现在整个铜锣湾都知道自己是洪兴的人。

　　更加关键的是，关祖要给他举行一个盛大的婚宴，邀请洪兴众多人，还有铜锣湾的众多街坊一起参加婚宴。

　　到时候这婚宴一开，他还走得了吗？

　　二五仔，可是不得好死的！

　　陈永仁直接人麻了！

　　黄志诚看到陈永仁这表情，就知道自己的话成功打消了陈永仁回警队的心思。

　　他就如同一个pua高手，继续以退为进：“阿仁，你怎么了？好像脸色不好看……是不是怕洪兴报复？不过你也别怕，那些古惑仔给他们一百个胆子，也不敢袭击差佬。”

　　不敢？

　　古惑仔杀差佬，又不是没发生过。最轰动的莫过于洪兴把西九龙扫黄组的占士督察给杀了。

　　那可是督察！

　　黄志诚内心冷笑道。

　　陈永仁也想到了洪兴的前科，他有点怕了。

　　如果是以前，他孤家寡人，才不怕当二五仔，但是现在……他有老婆，女儿也快出生了。

　　他不是一个人了，他有了顾虑。

　　陈永仁犹豫许久，最后叹了口气：“谢谢黄sir，回归警队的事，先拖一拖先……”

　　黄志诚一喜。

　　成了！

　　不过他还是假装‘纳闷’：“为什么？”

　　陈永仁解释道：“因为祖哥他说要给我搞一场盛大的婚宴，会邀请洪兴大部分高层，到时候整个洪兴都知道我，恐怕我想跑都跑不掉了。”

　　“啊？！”黄志诚故作震惊，其实内心已经惊喜疯了。

　　666~~

　　感谢关祖送来的助攻！

　　只要这婚宴一办，陈永仁就别想回警队，只能一直待在洪兴，给自己做牛做马！

　　感谢关祖！

　　哈哈哈~~~

　　不过表面上，深谙pua之道的黄志诚还是表现出十分可惜的表情：“这样的话……哎，阿仁，对不起了。”

　　“不过你放心，只要你一直待在关祖身边，以他的能力，到时候他肯定做龙头，最后你就是洪兴二把手，到时候你配合警方，捣毁整个洪兴，那时候就不怕洪兴报复了……你就是警队大功臣！回来给你总督察都没问题！”

　　一顿忽悠。

　　总督察？看着就很诱惑人，但是黄志诚自己才总督察而已，要忽悠也不是这么忽悠人的。

　　陈永仁敏锐感觉到黄志诚的虚伪。

　　“算了，我走了！”

　　陈永仁把不满的情绪藏起来，转身走人。

　　两人分道扬镳。

　　黄志诚下了楼，上了车，关上门，外面看不到。

　　“耶！！”

　　开心振臂欧耶。

　　总算打消陈永仁回警队的心思了，感谢关祖！

　　哈哈哈~~~~

　　“铃铃铃~~~~”

　　黄志诚一看来电，是副署长。

　　“副署长！”

　　“马上回来，有任务，扫街。”

　　“东星？”

　　“不是，这次是骆克道长义社。”

　　“好！”

　　黄志诚飞速开车，飞奔回湾仔警署。

　　……

　　一个小时后，湾仔警署大量警力出动，重案组、反黑组、巡逻、ptu、交通组、冲锋队……

　　全体出动。

　　直奔骆克道。

　　这一夜，骆克道乱成了一团，会所、桑拿、沐足、酒吧、赌档、鸡档、马栏……全部场所都遭到了警方的大力搜查。

　　因为过于突然，导致长义社十九哥手下大量的人马被抓。

　　而十九哥因为不在骆克道，所以逃过了一劫。

　　……

　　……

　　第二天，

　　一大早。

　　关祖从床上醒来。

　　系统提示音响起，

　　「你拯救了一个老师，同时还帮忙抓了一群瘾君子，同时引起的警方对犯罪组织骆克道长义社堂口的扫荡……符合善功标准。」

　　「你获得了不错的奖励：2张「自律学习卡（三个月）」！」

　　关祖一看，

　　「自律学习卡（三个月）」？

　　摔！！

　　我要这个东西干什么？

　　直接给我奖励经验卡投喂就好了！

　　学习这种苦啊，我吃不了！

　　而且，

　　我前世是自律牛马，读书的时候勤奋努力学习自律无比，上班的时候也努力工作做牛马自律无比。

　　结果来到这世界，还要我自律？

　　我踏马不是白穿越了吗？

　　我要享乐！

　　我要声色犬马！

　　至于学习？

　　还是让其他人学习吧！

　　不知道是不是关祖吐槽的原因，系统再度出现提示：

　　「注：该卡可以给其他人使用。」

　　关祖：“…………”

　　原本愤怒的表情，一下子转为惊喜。

　　“卧槽，神器啊！”

　　关祖拍腿赞美。

　　他一直觉得阿华虽然管理能力不错，但他学历不高，而且经验也不够。

　　等到自己事业变大了，资产生意到达几亿几十亿几百亿级别的时候，阿华、高晋肯定会掉队的。

　　这「自律学习卡（三个月）」正好给他们用上！

　　有了这张经验卡，还有以后爆出的更多这种自律卡，到时候喂给阿华，喂给高晋，让他们努力学习，到时候他们一定会变得十分优秀。

　　阿华、高晋！

　　我都是为了你们好啊！

　　读书多，才有前途啊！

　　这一刻，关祖感觉自己被伟光正的光芒笼罩，昂首挺胸。

　　（阿华、高晋：6！了不起，你清高！）

　　关祖吃完早餐，来到了拳馆，正好阿华、高晋都来了。

　　阿华准备抽两口烟，舒缓一下这段时间忙碌工作的疲惫。

　　高晋呢？准备脱衣服，叫小富上擂台干架。

　　“阿华，阿晋，过来……”

　　“祖哥！”*2

　　关祖二话不说，直接对两人使用了「自律学习卡（三个月）」。

　　然后关祖挥手：“好了，我只是打个招呼，没事了，退下。”

　　阿华、高晋：“？？？”

　　不过此时不知道为什么，两个人突然有一种：“我在干什么？都9点了还在没开始工作学习？浪费时间可耻啊，我要学习！”

　　阿华烟也不抽了。

　　高晋拳也不打了。

　　阿华：“我要去学习！”

　　高晋：“我也要去学习！”

　　两人对视一眼……

　　其他马仔：“？？？？？”

　　啥玩意？

　　我们古惑仔，还要学习？

　　哦，懂了，是龙虎豹啊？老大就是老大，说话就是不一样，要文雅，不像我们说话那么咸湿。