「36」人间白月光·小犹太

“你带物业公司的人手，把这个消息告诉铜锣湾的街坊。”

　　关祖吩咐道，

　　“后面我关祖需要他们的支持！”

　　“是，祖哥！”

　　乌蝇开心激动，

　　“阿仁、阿秋，跟我走！”

　　乌蝇带着陈永仁、高秋飞奔出了拳馆。

　　陈永仁、高秋此刻有点愣神了。

　　没想到，关祖竟然真的获得了议员候选资格了。

　　它权力可大可小，但重点不在权力上，而是代表着关祖的身份正式转变，不再是单纯的古惑仔。

　　这，是一种社会身份上的提升！

　　很快，随着乌蝇带着人手广而告知，整个铜锣湾的街坊邻居都知道了关祖要竞选议员的消息。

　　一个个街坊邻居都非常为关祖开心。

　　“阿祖好嘢啊，这一票我一定支持他！”

　　“阿祖为了我们铜锣湾做了这么多，议员不由他做，谁有资格做？”

　　“支持阿祖当议员。”

　　铜锣湾因为关祖竞选议员的事，一下子热闹了不少，家家户户都在讨论着这件事。

　　……

　　……

　　晚上，

　　九龙冰室。

　　关祖、阿华、高晋、阿boy、乌蝇5个人，坐在九龙冰室吃着饭。

　　“祖哥，这个就是此次你的竞争对手……”

　　“姓简。”

　　阿华拿出一张纸，上面是一个人的资料。

　　关祖只看一眼，感觉有点眼熟。

　　这不是《古惑仔》里面的那个傻憨憨的简议员么？

　　关祖：“他什么料？”

　　阿华：“富商来的，搞屠宰场，有点钱，大概上亿身家左右，父亲是大律师，不过已经死了……有个弟弟叫简奥伟，在读大学，听说智商很高……”

　　简奥伟？？

　　《寒战》里的那个独立议员？简大状？

　　这两人是兄弟？

　　一个猥琐，一个高大帅气，确定是同一个爹妈生的？

　　关祖点头：“虽然这人对我造不成什么威胁，但还是要留意一下。”

　　阿华：“是，祖哥。”

　　5人吃完饭，出了九龙冰室。

　　走路消食。

　　铜锣湾作为港岛最旺的地区之一，此时晚上七点多，正是十分热闹繁华的时间。

　　大量的市民走在街道上，逛着街；时不时有成群结队的小屁孩从机铺（街机厅）进出。

　　对于街机，是港岛最热闹的娱乐方式，上到大人，下到小孩，都有好多人喜欢。

　　在70、80年代开始，从《吃豆人》《小蜜蜂》《太空战争》等街机进入港岛引发街机狂潮之后，政府方面就有两个声音，一方觉得街机是一个很好的娱乐、智力发展的项目，另外一方觉得街机消磨小孩意志、可能导致小孩偷家里的钱、大量社团人士聚集……双方吵得不可开交。

　　最后政府开始发拍照，限量发售，无牌经营的话没收街机、罚款1万。但是那些没有拍照的人却想到了一个歪主意：试机。搞一家新的店铺，摆进去，然后贴上试机。

　　目前整个铜锣湾的机铺，是关祖的产业，有牌照的，虽然允许小孩进入，不过只有限制1个小时玩的时间，超过时间就赶出去。

　　一群人走了几十米，

　　突然前面有一个女人扶着墙，艰难走着，引起了关祖的注意。

　　然后她没走几步，咕咚一声，软瘫在地上。

　　关祖飞速跑过去。

　　“小姐！”

　　将她扶起来。

　　这时候他才看清楚她的面容。

　　卧槽！

　　金蟾世家？

　　此时她正捂着胸口，努力地喘着气，好像是呼吸不上来十分难受的样子。

　　“小姐，小姐你怎么了？”

　　“我……的心脏，好难受……”

　　“我现在送你去医院！”

　　关祖此时大概已经猜出这个美女是谁了。

　　心脏病，病美人，又是金蟾世家……

　　「图」

　　应该是那个悭妹小犹太！（ps：不是犹太人，是外号。）

　　100块都不给我，全副身家都给你的那个阮梅。

　　人间白月光，大时代中的意难平。

　　关祖直接把她抱了起来，也没有占便宜的心思，他关祖三观还算正常……嗯，抱起来确实温香软玉，妥妥的软妹子，又香，舒服。

　　可惜今天没有开车出来。

　　关祖只能来到路边，直接站在马路上，拦住了一辆车。

　　喲，又是马自达！

　　马自达车主中分油头男，看到一个人横空杀出马路来，吓得赶紧刹停车。

　　他正是白痴礼！

　　白痴礼把头伸出窗外，正想骂人……

　　然后……

　　看到了关祖。

　　艹！

　　白痴礼差点哭了，还好自己没有骂出口，不然又要挨揍。

　　他够机灵，赶紧换一句话，

　　声音辣么大！

　　辣么凶！

　　“靓仔，要搭车吗？”

　　用最凶狠的语气，说出最谄媚的话！

　　看到白痴礼这么礼貌，阿boy收回了准备开揍的拳头。

　　白痴礼擦汗！

　　“还好老子反应快，不然又要挨揍了。”

　　此时阿boy已经开了后车门。

　　“祖哥，请。”

　　关祖抱着小犹太坐进去，阿boy直接关上门。

　　“祖哥，拜拜……”

　　一边拦住准备上车的乌蝇，一边对白痴礼凶了一句：“赶紧开车，明心医院。”

　　距离这里最近的就是明心医院了，抢救的话肯定要去明心医院。

　　白痴礼：“好的，好的。”

　　飞速开车，带着关祖和小犹太离开。

　　乌蝇目视着车离开，一脸迷茫看着阿boy：“为什么不让我上车？这样祖哥就只有一个人。”

　　阿boy一个爆栗敲乌蝇的头，恨铁不成钢：“你傻啊，没看到那女人多漂亮吗？我都没见过这么漂亮的靓女，祖哥现在都没固定女朋友，我看这个正合适。你去干什么？当灯泡？”

　　乌蝇捂头：“…………”

　　好像确实是这个理。

　　上个月祖哥有一个女朋友叫邵安娜，不过那个女人平时都看不起他们这些人，眼高于顶，不过后面祖哥把她踹了。

　　阿boy得意：“懂了吧，学着点！”

　　乌蝇看向阿boy道：“你这么懂，怎么现在还是单身狗？”

　　阿boy：“…………”

　　得意表情直接戛然而止。

　　嗤嗤嗤~~~~膝盖中箭！

　　“啊啊啊~~~”阿boy直接掐着乌蝇的脖子，“让你说，让你说！”

　　然后两个人扭打在了一起，跟某个飞基组合非常像。

　　高晋、阿华看到这两人扭打，一脸嫌弃，转身离开，回拳馆。

　　……

　　车上，

　　小犹太捂着心口，痛苦地大口喘着气。

　　关祖一边安抚：“小姐，你放心，没事的，现在已经赶去医院了，你先忍耐一下。”

　　小犹太艰难无比：“谢谢你……我看我这次不行了……”

　　关祖拍着她肩膀，安慰：“没事的，肯定没事的。”

　　小犹太：“不行啊，我的钱还没存够，我没钱交医药费~~”

　　关祖无语：“这时候别想钱的事了，钱我帮你出了。”

　　看了看车外的建筑，车应该快到医院了。

　　这一次马自达终于为自己正名了，没有被堵车。

　　很快，

　　明心医院到了。

　　急诊大楼。

　　“哐~~~”

　　关祖抱着小犹太下了车，一脚踢车门，关上，冲进了急诊科。

　　“医生！”

　　“抢救，十万火急！”

　　白痴礼看着关祖抱人冲进急诊科的背影，嘟着嘴：“不给车费就算了，竟然踢我车门……”

　　“算了，他好歹帮我关车门了，我就原谅他了！”

　　不原谅还能怎样？

　　自己又打不过他！

　　白痴礼哭~~~~

　　……………………

　　PS：每天下午五点半更新两章