「38」外婆：哇，这靓仔&洗钱天才高琥

祖孙两人说了半个多小时，在小犹太的强烈要求下，才让外婆同意回家。

　　“你回去吧，太晚就没公交车了。”

　　“好的好的，我先回去了，明天过来。”

　　“回去吧回去吧。”

　　小犹太催促道。

　　外婆这才依依不舍离开病房，结果一出病房，就看到了关祖、阿boy在外面走廊坐着。

　　“关先生，你没回去？”外婆惊诧。

　　关祖笑道：“我没事做，不急……阿婆你是要回黄大仙吗？”

　　阿婆：“是啊。”

　　关祖‘惊讶’：“这么巧？我也要去黄大仙啊，要不我载你回去好了。”

　　站起身来。

　　阿婆看着关祖，打量了一下，开心笑了起来：“好啊好啊~~~”

　　关祖踢了一脚阿boy：“走了。”

　　阿boy：“哦哦哦~~~”

　　很快，三人就离开医院，坐上车，直奔东九龙。

　　关祖、外婆坐在后座位。

　　外婆打量着关祖，金丝眼镜、西装革履，斯斯文文的，越看越满意：“关先生，你做什么的？”

　　关祖：“我啊，做生意的。”

　　外婆一喜。

　　果然是青年俊杰啊！

　　果然我七十岁人，阅尽无数人，不会看走眼。

　　阿boy：不，你有！

　　阿婆感激道：“谢谢你了，今晚，如果不是你，我外孙女她恐怕……”

　　关祖微笑：“没事，举手之劳罢了。”

　　“对了，住院你垫的钱，这几天我一定会筹够钱，还给你。”

　　“不急不急，你们慢慢还就行了。”

　　很快，车就抵达了黄大仙公共屋邨（cun，‘村’字意思）。

　　公共屋邨的历史，要赘述追溯到四五十年代，那时候因为大陆十几年战争，导致大量难民涌入港岛。

　　当时难民在市区边缘和山边建造寮屋，寮屋区十分挤逼，没电，没水，没公共设施，卫生恶劣，更经常发生火灾意外。

　　然后1953年12月24日，石硖尾寮屋区发生了大火，烧毁了大片寮屋区，令近五万人无家可归。

　　第二年，港岛政府开始搞起了公共屋邨计划，用来安置那些无处安家的民众。

　　随后几十年，在黄大仙、鲤鱼门、茶果岭、薄扶林村，以及新界等多处地方，兴建公共屋邨。

　　茶果岭，关祖记得在《怒火重案》中出现过，就是张崇邦抓捕欧万贵的那个地方。

　　而鲤鱼门，是和联胜鱼头标的地盘，卖鱼蛋粉的那个。

　　值得一提的是，政府这种大规模兴建公共屋邨（相当于政府是老板，公民是租客）的行为，让许多房产商骂骂咧咧，觉得是在阻碍自由市场经济。

　　抵达楼下。

　　关祖看着这栋大楼，显然是第二代的屋屯，为相连的长型大厦。

　　“阿婆，到了……”

　　“好的好的。”

　　阿婆一边下车，一边感谢：“关先生，今晚谢谢你，你是好人……”

　　“不用客气，阿婆慢走，拜拜~~~”

　　“拜拜~~~”

　　关祖微笑挥手，然后阿boy开着车离开了。

　　阿婆看到关祖车离开之后，脸上笑意盎然，但很快又愁眉苦脸起来。

　　“钱啊……”

　　她忧心忡忡上了楼。

　　……

　　……

　　「叮……」

　　关祖这边，系统奖励的提示，终于来了。

　　「宿主完成了2次善举……」

　　「获得奖励「人才情报卡」……」

　　关祖一喜。

　　“这好东西啊！”

　　上次人才情报卡，给关祖带来了人才小富，这一次不知道会带来什么人才。

　　“使用！”

　　「人才情报卡使用中……」

　　「获得人才情报：高琥，14岁，鲤鱼门邨，对洗钱方面有极高天赋，目前正准备加入和联胜鱼头标手下……」

　　关祖一看。

　　咦，这该不会是《澳门风云》里面的高先生吧？

　　这正好是我关祖比较需要的人才！

　　“阿星，去鲤鱼门！”

　　“啊？”

　　“去，找个人！”

　　“是，祖哥！”

　　“对了，你有鱼头标的电话吗？”

　　“没有……华哥估计有，人们都叫他交际华。”

　　“你条废柴！”

　　“…………”

　　阿boy感觉好无辜，无缘无故就被骂了，我就一司机而已……

　　关祖给阿华打了个电话，阿华果然有鱼头标的电话。

　　“阿星，打个电话叫高晋、小富过来一趟，尖沙咀汇合。”

　　“好的，祖哥。”

　　然后关祖拨打了鱼头标电话。

　　江湖规矩，去其他人的地盘，尽量跟对方打个招呼，不然别人还以为你要去插旗，到时候起冲突就不好了。

　　“喂，边位啊？！”

　　“标哥啊，我，洪兴铜锣湾关祖啊。”

　　“哇，股神祖哥？久仰久仰！”

　　“标哥您可是老前辈，狗养狗养。”

　　两人客套了一下，关祖说了一下想要去鲤鱼门邨办件事，希望鱼头标行个方便。

　　“哈哈~~没问题，欢迎欢迎~~~你几点来？我恭候大驾！”鱼头标热情无比。

　　他早就想认识认识关祖这个财神爷了。

　　“那谢谢标哥了，1个小时后到！”

　　“哈哈，恭候股神大驾！”

　　……

　　……

　　鲤鱼门。

　　跟洪兴马王简所在的柴湾，隔江400米，遥遥相望。

　　「图」

　　因为狭窄的出海口使它成了优良的天然避风港口，于是这里就逐渐聚集了越来越多的渔民，成为了一条渔村，经济不算发达。

　　某酒吧中。

　　鱼头标挂断了电话，面露兴奋。

　　他守着这鲤鱼门，没什么油水可捞，穷啊。

　　这跟股神认识的机会，他可不会错过。

　　而此时，

　　飞机站在他的身后，玩着一把刀，面容又狠又憨：

　　“听说这位祖哥的手下，有一个小弟，叫高晋，很能打！”

　　“这一次！”

　　“我要赢他！”

　　“我要扬名立万！”