「35」陈永仁：祖哥伟大，黄志诚卑劣！

“那个宋子杰，你们知道他哥是什么人吗？”

　　关祖一句话，瞬间引发了小富、阿boy、乌蝇、陈永仁、苏建秋的好奇。

　　“他哥是谁？”*5

　　关祖微笑：“他哥，以前是搞伪钞的，美钞！几亿几亿地印！他哥还是老大。”

　　“啊~~~”

　　“我的天啊！”

　　“我丢！”

　　小富、阿boy、乌蝇、陈永仁、苏建秋五人全都震惊到了，一个个吃惊无比。

　　“几亿几亿美金伪钞？”

　　“这么强？”

　　“太牛逼了！”

　　关祖微笑：“所以，这个宋子杰他哥犯这么大的罪，他依旧可以当警察。”

　　“这说明了什么？想当警察，也没有阿仁所认为的那么严格。”

　　说完，关祖看着陈永仁。

　　关祖一直对陈永仁不能加入警队持怀疑态度。

　　为什么呢？

　　因为宋子杰他哥，就是假钞大罪犯，不比毒贩差，但宋子杰还是照样进警署了。

　　所以他一直怀疑是不是黄志诚搞的鬼，为的是让陈永仁去卧底倪家，拿下倪家这个大功劳。

　　此时，陈永仁脸色难看。

　　原来，当警察也不是那么难！

　　为什么自己不能当警察？

　　为什么宋子杰可以当？

　　陈永仁这时候才开始细想当初，他警校成绩优秀，然后有一天突然就被叫去面试了，面试官正好是黄志诚，他还记得清清楚楚当年的场景，黄志诚用桌子上的文件、脚上的袜子去考验他。最后自己面试表现自然非常好，获得了黄志诚的青睐。

　　随后就是一次晚宴，父亲身死，倪永孝来告诉他这个消息，被黄志诚、陆启昌知道了。

　　或许是那时候，黄志诚发现聪明的自己，将会成为一个优秀的卧底……

　　所以劝说自己当卧底！

　　想到此，陈永仁感觉自己已经猜到了真相，他的内心涌出一股怒火！

　　“阿仁，你脸色怎么这么差？”乌蝇问道。

　　陈永仁挤出难看的面容：“我……肚子痛……”

　　乌蝇一听，赶紧道：“那赶紧去厕所吧……茶餐厅二楼有个洗手间……”

　　陈永仁：“…………”

　　只能去二楼装装样子……

　　几分钟后，陈永仁下来。

　　正好听到关祖激情洋溢在说：“我说过，人的出生没得选，但人生的路可以选……”

　　“在未来，我们的儿子可以当老板，当律师，当医生，当科学家，当警察，当政府公务员，当议员……”

　　“所以，各位努力！加油！”

　　小富、阿boy、乌蝇、苏建秋等人，纷纷大喊：

　　“对，加油！”

　　“我要我儿子当律师！”

　　“我要我儿子当医生！”

　　一个个开心地说着对未来的期盼。

　　陈永仁看了之后，内心触动。

　　感觉关祖此时此刻显得如此高大，如同一束光，照亮了小富、阿boy、乌蝇、苏建秋这些社会的底层。

　　如果没有关祖，或许高晋已经在九龙城寨病死了，阿boy还是个偷车贼不知道什么时候会被杀或者被蹲监狱，阿华、乌蝇估计不是死在社团争斗手上就是去蹲监狱，苏建秋估计也一样……

　　而现在，他们一个个都对未来充满了信心，并且希望儿子女儿能走上正道。

　　陈永仁不知道为什么，眼眶有点发红了。

　　对比关祖，黄志诚显得是那么卑劣、无耻！

　　陈永仁如此感觉，而九纹龙、阿康又何尝不是如此？

　　两人看着关祖那身影，浑身散发着希望的力量，像是灯塔，引领那迷途的人向前前行！

　　此男人，非凡人也！！！

　　特别是九纹龙，他感慨最深。

　　当年他豪情壮志，带着一帮手下横行江湖，霸气无双，那时候他爸就告诫他，赶紧收手。然后呢？九纹龙却傲气地说：所有事，我能扛。然后父亲气得大骂一句‘你扛？你扛得起吗’然后将他逐出家门。

　　「图」

　　随后就发生了他去泰国杀一个富豪，结果兄弟被砍死，大腿被刺了一刀，瘸了，然后他打电话求助龙头，然后被龙头出卖，入狱5年。在狱中，他收到了父亲来信，说时日无多，九纹龙看了信之后，泪流满面，想回去床前尽孝都回不去。

　　如果年轻时候的他，能遇到像关祖这样的老大，或许自己也不用遭受这么多的苦才幡然醒悟。

　　想到此，九纹龙忍不住想起了自己父亲。

　　“阿龙，你怎么了？”阿康问道。

　　“没事，风沙入眼而已。”九纹龙扭过头。

　　……

　　第二天，

　　风和日丽，天气凉爽。

　　拳馆内。

　　关祖在办公室，跟阿华、高晋商讨着电影的筹备事宜。

　　“祖哥，祖哥！”

　　“哈哈哈~~~”

　　“恭喜啊！大喜事啊！”

　　阿boy下了车，兴冲冲地冲进拳馆，大喊大叫。

　　“兄弟们！”

　　“大喜事啊！”

　　“祖哥上「选民榜」了！”

　　阿boy挥舞着一张纸张，大声喊道。

　　此话一出，马仔们也纷纷了一愣，然后欢呼起来。

　　“祖哥犀利啊！”

　　“卧槽！梦想成真了！”

　　“古惑仔也可以竞选议员！”

　　“犀利啊！”

　　整个拳馆一下子欢呼震天，热闹非凡。

　　什么是选民榜呢？

　　就是「选举事务处」公布的「议员候选名单」！

　　具体是「湾仔区」的「直选议员」的候选名单，只要进入候选名单，就可以参加竞选，选举成功之后，就可以当上「议员」了。

　　至于选举能不能成功？

　　废话！

　　关祖竞选的是铜锣湾！

　　在铜锣湾，谁能有关祖名声高？

　　只要关祖登高一呼，无数叔伯、街坊邻居就会慷慨给关祖投票。

　　懂不懂50%支持率的含金量！

　　所以，只要关祖进了候选名单，有了被选举资格，铜锣湾区直选议员他就当定了！

　　虽然这议员的权力不大，只有建议权、还有少量的行政参与权，而且权力也仅限于铜锣湾区/湾仔区，往上还有区委员，还有更高级的议员……

　　但是，这已经算是官身了。

　　一个官！

　　这是一个社会地位的转变。

　　地位层次不再一样，有着很重要的政治意义。

　　这时候，关祖、阿华、高晋听到了动静，走出来了。

　　“祖哥！”

　　“祖哥！”

　　“恭喜啊！”

　　一个个马仔激动不已。

　　“祖哥，你看！”

　　阿boy如同献宝一般，将名单送到关祖面前。

　　关祖接过名单，看到了铜锣湾的候选名单中，自己的名字、身份编码，赫然在列。

　　而他的铜锣湾竞争对手，只有1个。

　　不过关祖根本不关注这个对手，因为对自己造不成威胁。

　　“很好！”

　　关祖哈哈大笑了起来。

　　不枉自己花了将近100万贿赂，现在资格终于下来了。

　　那些鬼佬，没想到收钱还真办事，不错不错！

　　关祖心情非常好。

　　当什么古惑仔啊，老子要当议员了。

　　以后谁敢说我古惑仔，我议员身份牌直接拍他脸上！

　　“乌蝇！”

　　“祖哥！”

　　“你带物业公司的人手，把这个消息告诉铜锣湾的街坊……”