「30」陈永仁：大摆婚宴酒席？我岂不是回不去警队了？

邱刚敖没想到关祖竟然知道他，顿时对关祖好感倍增，笑着跟关祖握手：“关先生过奖了，早就听闻关先生热心慈善事业，今天总算见到关先生了。”

　　邱刚敖的为人圆滑，底线稍微灵活一点，对关祖没什么恶感，唯一觉得跟关祖不搭的是那个古惑仔身份。

　　这不是邱刚敖一个人对古惑仔的偏见，是全港大部分市民都会有的偏见。

　　不过，关祖不是一般的古惑仔，所以邱刚敖保持了应有的尊重。

　　关祖调查过司徒杰，知道司徒杰有两个得力手下，一个是邱刚敖，一个是张崇邦。

　　为什么司徒杰会派邱刚敖过来呢？而不派另外一个得力手下张崇邦？

　　因为司徒杰知道，如果张崇邦来，肯定会摆出一副臭脸，然后眼睛到处看，看看能不能找出什么犯罪证据，或者抓住乌蝇他们殴打关力等人的事实为难乌蝇等人。这样做肯定会得罪关祖。

　　而邱刚敖处事圆滑，底线稍微灵活，不会在意这些事，会圆润处理这件事。

　　关祖很满意司徒杰的这种小细节。

　　“那嫌疑犯就交给你了。”

　　“把人带过来！”

　　关祖手一招，几个马仔就拖着死狗一般的关力、另外一个粉仔，扔到了邱刚敖等人面前。

　　关力抬头，脸色复杂看着邱刚敖。

　　在他看来，邱刚敖是如此的耀眼夺目，而自己却挣扎在卧底线上，前途未卜。

　　今天更是被铜锣湾的人抓了个现行，人赃并获，如果不想判刑的话，就只能暴露自己是卧底的秘密。但是如果暴露了卧底秘密，那自己卧底多年的功劳，可能就要被抢走，打白工。

　　想到此，他脸色一阵青一阵白。

　　“过来了！”

　　公子粗暴一脚踹翻关力，然后拖走。

　　关力怒视着他，结果迎来公子又粗暴的一脚。

　　“公子！”公子的粗暴行为被邱刚敖用严厉的眼神给制止了。

　　接下来就是做笔录之类的，乌蝇等人把过程都说了一遍，还留了街坊邻居目击者的电话。

　　忙活了许久之后，总算搞完。

　　最后，邱刚敖感谢：“谢谢关先生，我先带他们回去，得闲饮茶！”

　　关祖：“哈哈，好，非常荣幸。”

　　邱刚敖手一招，

　　“带走！”

　　公子、爆珠等人麻利拖着关力、粉仔，离开了拳馆。

　　……

　　……

　　警车上。

　　公子一上车，就忍不住嘴碎了起来。

　　“这个关祖，确实不同，你们有没有发现，我们穿着警服进去，他的那些马仔竟然一个个都不怕我们。”

　　荃叔点头：“对，我也发现了。其他古惑仔见到我们，就跟老鼠见到猫一样。”

　　邱刚敖严肃道：“这说明他们并不心虚，这些人一个个现在可不是古惑仔，是合法纳税的公司员工。这个关先生，不简单！”

　　都是在湾仔上班，所以大家对铜锣湾的关祖，也是耳熟能详。

　　最轰动的就是湾仔警署跑去抓关祖，被几百市民包围了，灰头土脸狼狈出来，后面听说这些警员经常收到投诉，升职都泡汤了。

　　很多警员都不愿意来这里招惹关祖。

　　关祖这个人，在警队是有名号的。

　　邱刚敖此时对关祖充满了好奇心，他怎么会跟自己的领导司徒杰有关系？是什么关系？

　　……

　　而此时，关祖已经收到了「抓捕毒贩」的系统奖励声音。

　　「你帮警方抓捕了毒贩，符合奖励条件……」

　　「你获得了「阿迪达斯 Boost技术（2013）」（珍稀）……」

　　关祖看到这个，眼神一亮。

　　来了！

　　他梦寐以求的劳动密集型企业，终于来了！

　　他等了一年，终于刷出来了！

　　他一直都觉得，想要做善事，平时做一些小善事，只能获得小奖励。

　　授人以鱼不如授人以渔。

　　最好还是建一个劳动密集型的产业，给那些没有工作的人工作的机会，这才能获得更大的善功，获得更大的系统奖励。

　　“鞋垫技术……”

　　关祖详细看了一下这「阿迪达斯 Boost技术」，

　　·拥有高弹性：由巴斯夫公司生产的TPU颗粒发泡而成，具有极高的弹性。

　　·轻量化：鞋底十分轻盈。

　　·耐久性：材料耐久性强，十分耐磨。

　　“这不就是后世自己经常穿的那种鞋底么？”

　　“这简直无敌啊！”

　　关祖有点惊喜了。

　　现在关祖穿的鞋子，鞋底是什么样呢？

　　那种硬邦邦，而且磨起来很快就会被磨光的鞋底。

　　而后世的那些鞋底，一个个软乎乎的，穿着就是舒服。

　　“这Boost鞋底，放在这个时代，简直就是碾压啊！”

　　“阿华！”

　　阿华听到，迅速走过来。

　　“祖哥。”

　　“去收购一家鞋厂？”

　　“？？”

　　阿华囧rn，差点直接跪给关祖看，忍不住投诉老大：“祖哥，你看我哪有空，物业公司，堂口，还有电影公司……”

　　牛马也不能这样使唤啊！

　　关祖一听，感觉好像也对，薅羊毛也不能抓着一个人使劲薅啊。

　　“阿晋！”

　　高晋走了过来：“祖哥。”

　　关祖：“鞋厂的事，你来做。”

　　高晋高冷话少：“是，祖哥。”

　　他在这方面的事情还是很有天分的，不过现在还年轻，要培养。

　　既然鞋厂准备起航了，那配套的宣传计划也要开展了。

　　关祖对阿华道：“阿华，我等下给个剧本你，把剧组组建起来。”

　　《新世界》要搞起来了。

　　要皮鞋，我搞气垫皮鞋也可以啊，反正现在皮鞋硬邦邦，硌脚，一点都不舒服，气垫皮鞋的话，那多舒服啊。

　　等等，《新世界》要拍，那是不是应该要买个服装厂？

　　那可是西装大片啊。

　　“阿晋，再给你一个任务，再收购一家服装厂。”

　　“是，祖哥！”

　　吩咐下去之后，关祖盘点了一下最近要做的事。

　　议员选举……

　　鞋厂、服装厂……

　　《新世界》电影拍摄……

　　还有乌鸦地盘……

　　并不需要太多关注的陈永仁……

　　嗯，好像事情还挺多的。

　　这时候，关祖看向人群中的陈永仁，这个牛马，要加快进度了。

　　于是招手叫唤：“阿仁，过来……”

　　陈永仁快步走过来，恭敬：“祖哥。”

　　关祖微笑道：“怎么样？跟你女朋友领证了吧？”

　　陈永仁微笑：“谢祖哥关心，已经领证了。”

　　关祖笑眯眯：“既然领证了，那就应该办个婚宴，有定时间吗？”

　　陈永仁脸色僵了一下：“祖哥，我想不办婚宴。”

　　办婚宴就会大张旗鼓，他现在是卧底，还想回警队，虽然希望渺茫，但他还是想试一试。

　　不想办？

　　关祖顿时笑了，拍着陈永仁的肩膀：“婚宴不办怎么行？现在你们夫妻俩的故事可是传得整个铜锣湾都知道了，好多街坊邻居都称赞你。”

　　“所以，这婚宴，必须办，而且要办得非常隆重！”

　　“邀请街坊那些德高望重的长辈，还有铜锣湾的兄弟，洪兴的龙头、各堂口堂主……统统请过来。”

　　陈永仁听到这里，脸色都绿了。

　　卧槽，

　　不要啊！

　　这婚礼一办，我还怎么回警队？

　　二五仔是要被砍死的！

　　“祖哥……”陈永仁正想拒绝。

　　结果关祖手大力拍着他的肩膀，把他的话打断了。

　　“怎么样？是不是很感动？”

　　“不用谢，不用感动，都是兄弟！”

　　“你这婚宴，我给你掏钱，保证办的轰轰烈烈，整个洪兴、全江湖都知道。”

　　关祖的话，让所有马仔们都羡慕了。

　　“艹，这岂不是很风光？”

　　“羡慕了。”

　　“不过仁哥的爱情，确实让人感动。”

　　“祖哥是个好老大。”

　　“比以前老大乌鸦好一万倍。”

　　而在这片羡慕声中，陈永仁很想哭。

　　“怎么？不高兴？”关祖狐疑看着陈永仁。

　　“高兴，高兴，谢谢祖哥！”陈永仁挤出难看的笑容，感谢道。

　　“好，就这么定了！”

　　关祖拍掌而定。

　　这个……应该算是善事吧？上次系统提醒可是这么提醒的，会有奖励。

　　所以，搞起来！

　　于是，全场欢呼，为陈永仁恭喜庆祝。

　　而陈永仁这个主人公，却只想哭。

　　这时候，乌蝇跑过来，搂着陈永仁肩膀：“阿仁，恭喜啊！”

　　陈永仁看着乌蝇，心中突然好受了点，有乌蝇这个好兄弟在，好像在这里呆着也没什么不好。

　　关祖看着陈永仁，心中一笑：“回警队？乖乖当我牛马吧！”