「37」祖哥真的很温柔~

急诊科内，

　　“病人什么情况？”

　　一个中年男医生快步推着一台平车过来。

　　关祖将小犹太放到病床上。

　　“她家里有心脏遗传病，她说是什么先天性心脏病，血管壁比较小……现在是突发心脏病，呼吸困难……”

　　“好的。”

　　医生、护士很快把她推进了治疗间，把关祖挡在了门外面，给小犹太量了体温、血压之类的，又问了小犹太一些具体的东西，体温没问题，没有发烧之类的。

　　“先生，你去缴费吧。”

　　“好。”

　　关祖交了费，1000港币的押金，然后回来，坐在门口的凳子上。

　　“咦，阿祖……”

　　一个老人家走过来，惊讶看着关祖。

　　关祖也惊讶：“王婆，你怎么在这里的？”

　　王婆：“我有点头疼，所以来看看……”

　　王婆就是上次儿子媳妇车祸死了，只剩下孙子的那个老人家，后面的事都是关祖帮忙搞定。

　　王婆走后，又有几个铜锣湾的老街坊阿伯走过来跟关祖打招呼，他们都是老人病，发烧、头疼、脚痛什么的跑来医院治病。

　　“阿祖，里面你女朋友啊？”

　　“不是啊，刚路上捡到的，心脏病……”

　　“阿祖真是好人啊~~~”

　　“对了，听说阿祖你要竞选议员了。”

　　“是啊，阿伯你帮忙投票啊。”

　　“一定一定，不支持你支持谁？！”

　　而此时，

　　急诊科护士站的一个护士，一脸纳闷看着走廊上坐着的关祖。

　　“那位帅哥什么身份啊？这么多阿伯跟他聊天的？”

　　其中一个护士：“他你都不知道？祖哥啊，洪兴社铜锣湾老大来的。”

　　护士们闻言，纷纷惊讶，

　　“啊？古惑仔啊？”

　　“不是吧？古惑仔这么好心？救人送到医院？”

　　“这是古惑仔？”

　　“等等，刚刚好像说他要选议员？”

　　懵逼，难以置信。

　　这还是古惑仔？

　　过了20多分钟后，医生从治疗间里面走了出来。

　　“医生，她怎么样？”

　　关祖站起来，问道。

　　“你太太目前症状来看，是心脏导致的呼吸问题，现在吃了药，暂时压住了病情，不过还在上呼吸机，一个小时缓和了就可以下机……接下来还要具体检查才行。”

　　太太？

　　“好的，请医生尽量检查清楚是什么病，然后看看能不能根治掉，钱不用担心！”

　　“这点请放心，我们肯定会去仔细查的……不过因为这大晚上，设备科的同事现在没上班，所以只能等明天白天……等下我们会送她去住院部心外科，需要住院几天时间进行全面检查，你要去办住院手续……”

　　“好。”

　　很快，关祖在护士的带领下，办了住院手续，又给了5000港币的押金。

　　1个小时后，

　　小犹太下了呼吸机，送去了住院部。

　　……

　　……

　　心外科病房内，

　　小犹太坐在病床上，疯狂摇头：“不行的，我不要住院，把钱退了好不好。”

　　「图」

　　关祖无语了，不愧是悭妹，什么钱都想省。

　　“我知道你想省钱，不过不用省，钱我帮你出了。”

　　小犹太哭了：“但是我根本没钱还你。”

　　关祖乐了，说道：“到时候给我打工就好了。”

　　其实还不还钱无所谓，反正他的目的是善功奖励。

　　小犹太看着关祖，心想：这人还怪好的咧。

　　“放心，我一定会努力赚钱，还给你。”

　　“好。”

　　关祖微笑地看着小犹太，感觉确实漂亮，而且关祖也喜欢她的性格，‘100块都不给我，但我全部身家都给你’，这种女人很难得。

　　可惜心脏病，不知道能不能治好。

　　关祖觉醒宿慧已经一年了，也见过一些港片女神，也玩过几个，但都觉得差了点意思，当情人可以，但当老婆却是不行。

　　不过关祖顺其自然，并没有强求。

　　眼前的这个小犹太是比较符合他审美的，漂亮，大眼睛，温柔，更加重要的是我见犹怜的气质，可惜了……

　　“你要不要打电话给你亲人？”

　　“我外婆，我打个电话给她。”

　　关祖把电话给她，她很快拨通了楼下店铺的电话，拜托了店铺老板转告外婆。

　　没多久，外婆就打电话过来，小犹太一阵哄，总算把外婆给哄好了，不过外婆还是不放心，要来医院看她。

　　挂掉电话之后，关祖打了个电话给阿boy。

　　“滚来明心医院，开车过来！”

　　“好的好的，祖哥！”

　　挂掉电话之后，

　　小犹太好奇看着关祖：“你是什么人啊？”

　　关祖做出凶（帅）恶（气）表情，恐吓：“我是黑涩会啊！”

　　小犹太撇嘴：“我不信，你这么好人，怎么可能是黑涩会。”

　　关祖乐了，也没解释。

　　10分钟后，阿boy来了。

　　“祖哥，我来了，我在外面候着，有事叫我，不打扰你和大嫂聊天了。”说完，阿boy转身离开，留下刻着‘好人好事’几个字的背影。

　　“什么大嫂啊，不要乱说。”小犹太赶紧道，她可不想拖累别人，她这身体没多少年可以活。

　　“去去去。”关祖一脚踹飞阿boy。

　　足足过了半个小时，小犹太的外婆才赶到，六七十岁的老人，从东九龙那边赶来的，出租车不舍得，只能坐公交车。

　　关祖出了病房，跟阿boy坐一起。

　　“祖哥，走？”阿boy道。

　　“等下先，老人家从黄大仙过来，很远，腿脚又不便，等下你送她回去。”关祖道。

　　“还是老大你心善。”阿boy感叹道。

　　祖哥真的很温柔。

　　阿boy从小生活就不好，虽然没有混迹社团，但是作为一个偷车贼也是跟过一些团队的，可谓是见多了江湖上的尔虞我诈，凶残的、狠辣的、出卖老大的、拿小弟挡枪的、对普通人虾虾霸霸的。

　　什么时候他见过像关祖这样人？

　　就冲着这一点，阿boy都决定要死心塌地追随关祖。

　　病房里面。

　　外婆知道小犹太的身体没什么大问题之后，总算放下心来。

　　外婆拍了一下小犹太的手臂：“你真的好吓人啊，我都快被你吓死了。”

　　小犹太委屈：“我也不想打电话给你的，但是我怕我不回去你又担心我，找我，我只能打电话给你了。”

　　外婆：“我也不是真的怪你……哎，你这病，也还好有那位先生帮忙送你过来，不然你万一有个好歹，我都不知道怎么办……”

　　说着说着，外婆就忍不住流眼泪。

　　外婆一直与小犹太相依为命，祖孙两人一直都过着十分简朴的生活，外婆一直都是靠做手工赚钱，小犹太工资也不高，打散工，而小犹太时不时要进医院治疗，可以想象其中两人的生活是何等的艰辛。

　　如果小犹太就这么死了，外婆不知道自己会有多伤心。

　　“等你好了，你一定要找到那位先生，感谢他。”外婆叮嘱道。

　　“好了好了，我会的了，外婆。”

　　小犹太被外婆叨叨叨，一脸苦恼。