「39」高晋vs飞机，我只用了七分功力……剩下九十三分！

一个小时后，

　　鲤鱼门，酒吧门口，马路旁，路灯下。

　　两辆车停在了酒店门口，关祖、高晋、小富、阿boy下车。

　　“哈哈哈~~~”

　　“祖哥，欢迎来到鲤鱼门！”

　　鱼头标哈哈大笑着，开心张开双臂，迎接关祖。

　　两人抱了下，拍了下肩膀，分开。

　　关祖也开始吹捧：“标哥，一直听闻标哥守住维多利亚港的出口，财源广进，今天一见，果然名不虚传，这里绝对是一个聚财的风水宝地啊。”

　　鱼头标一听，舒服了。

　　听听，多好听啊！

　　虽然我穷，但我守的是风水宝地啊！

　　笑着笑着，鱼头标又忍不住哭了~~~~

　　艹，这里真的太穷了！

　　油水都榨不出来。

　　从这一点就可以看出和联胜和洪兴的实力对比。

　　洪兴实力超强，占据了港岛区大部分地区，还有西九龙繁华地带，九龙城也占据了一个地盘，屯门这个落后的地方还清一色。

　　而和联胜呢？弱的一笔，号称4万帮众，结果地段最好的是吉米仔的上海街（西九龙旺角区，钵兰街的隔壁），还有再往北一点的阿乐的佐敦区。而鱼头标这个，直接跑鲤鱼门这种小渔村来了。

　　总之就是一个惨、弱。

　　鱼头标也是没得力手下可用，头马是飞机，只会武力，不会脑子，铁憨憨。

　　关祖挥手：“叫标哥！”

　　高晋、小富、阿boy齐喊：“标哥！”

　　飞机呢？

　　啪~~~

　　鱼头标一巴掌拍他后脑门：“赶紧叫人，祖哥！”

　　飞机低头恭敬道：“祖哥。”

　　这个祖哥，帅的过分啊，他承认自己有点嫉妒了。

　　然后目光看向了自己的目标对手——高晋。

　　艹！

　　怎么也这么帅？！

　　最后目光看向小富。

　　嗯，这个总算丑了点，跟自己不相上下。

　　小富：“…………”

　　感觉自己好像被对方的目光冒犯了。

　　飞机是个愣头青，此时跃跃欲试指着高晋：“你就是高晋吧，我叫飞机，我想跟你比一场，看看谁更强？！”

　　高晋等人：“？？？？”

　　看向关祖。

　　关祖看向鱼头标。

　　鱼头标拍了飞机一巴掌：“给我闭嘴，不会说话不要乱说……”

　　然后一脸歉意向关祖道歉：“我这个小弟不懂事，乱说话，他并不是想挑衅你们，而是是一个武痴……祖哥别放心上。”

　　关祖看着飞机，这家伙一直想要上位，这是想借高晋来扬名吧？

　　你敢跟高晋比？

　　噗~~~踏马成功把我给逗笑了。

　　两者画风完全不一样好不好，你飞机怎么跟高晋比！

　　关祖笑吟吟：“没事，我手下也有个铁憨憨……我看你这小弟是个赤诚之人，如果要比一场，没问题……”

　　“真的？”

　　飞机一听，顿时开心。

　　我，扬名立万的机会，来了！

　　鱼头标此时也来了兴趣，既然关祖同意了，那没什么好说的了，那就比一场。

　　如果飞机输了，无伤大雅。

　　如果飞机赢了，他就扬名立万！

　　自己作为大哥，也可以在和联胜、江湖上，出出风头！

　　10分钟后，

　　鱼头标带关祖等人来到了一家酒楼，摆酒迎接。

　　在等上菜的时候，飞机、高晋已经在酒楼空地上，摆好了架势，准备开打了。

　　高晋眉眼微微低垂，他其实有点生气，看出了飞机想借自己扬名。

　　所以，决定给飞机一个教训！

　　“开始吧~~”

　　随着关祖一声令下，飞机就迫不及待攻向了高晋。

　　然后……

　　嘭~~~~~

　　飞机多快冲上去，就多快飞回来。

　　他中了高晋的反身踢，就是《精武门》陈真的那一招，速度太快，飞机根本来不及反应，就被踢飞了出去。

　　“呕~~~~~”

　　飞机直接把隔夜饭给吐出来了，倒在地上起不来，最后双手一软，脸直接着地，扑到自己的酸臭呕吐物上面了。

　　鱼头标：“…………”

　　差点想扭头就走！

　　艹，丢人丢大发了！

　　关祖一巴掌拍高晋肩膀，骂道：“你怎么回事？刚刚我不是说要只用七分力了吗？”

　　高晋委屈：“我是只用了七分力啊。”

　　关祖：“那你不会用六分力吗？”

　　高晋：“是他太弱了，我已经留了九十三分力了。”

　　噗~~~~

　　阿boy、小富喷了。

　　关祖：“…………”

　　好家伙，我以为你是10分制，结果你是100分制。

　　鱼头标感觉伤害更深了。

　　飞机一听，直接晕倒在地。

　　关祖忍着笑，骂道：“让你解释，不是让你说相声……”

　　然后转身对鱼头标道：“对不起，标哥，小弟不懂事……”

　　鱼头标囧rn着脸，近乎哭道：“没事没事，是我小弟不知天高地厚了。”

　　玛德，这关祖的手下怎么这么变态？！

　　艹，羡慕了！

　　再看看飞机，突然有点嫌弃了，无脑就算了，实力还渣。

　　接下来的酒宴，鱼头标十分热情，一顿好酒好菜，还是比较鲜美的那种鱼、贝，吃的关祖比较满意。

　　酒过三巡，

　　鱼头标终于开问：“祖哥你说来这里办事，不知道是什么事？”

　　关祖放下筷子，说道：“我有一个故人，有个侄子叫高琥，拜托我照顾他，这高琥住在鲤鱼门屋邨，但是又不知道他在哪里，这一次，我除了来见标哥你，认识认识之外，也是想接他回铜锣湾……”

　　鱼头标点头：“高琥是吧……我马上安排人去查一查……”

　　关祖拱手：“多谢标哥！”

　　鱼头标哈哈笑道：“都是洪门兄弟，不用客气。”

　　关祖面子里子全给足了，鱼头标感到很高兴。哪像和联胜这帮人，一个个粗鲁无比，特别是大D，天天讥讽他卖鱼蛋粉，艹了，卖鱼蛋粉吃你家大米了？！

　　要不我直接过档洪兴得了！

　　……

　　……

　　鲤鱼门屋邨，

　　这是一栋二代公共屋邨，整体为工字型大厦。

　　楼下，

　　一个干瘦的小孩，戴着断掉一条腿的眼镜，正拿着一本数学书，在路灯下看着，极为认真。

　　正是高琥。

　　「图」

　　而在他几米外，一群小孩正围着一个圈，中间有两个小孩在打架，而周围小孩在起哄。

　　“鬼眼，对，就是这样，干死他！”

　　“盲龙，你食屎啊，给我反抗啊！”

　　“艹，盲龙你条废柴，白长这身肌肉！”

　　“丢，又输了！”

　　战斗结束，13岁的鬼眼赢了，15岁更高壮的盲龙输了。

　　鬼眼脸青鼻肿，一瘸一拐地来到了高琥面前，擦了擦鼻血。

　　“哥。”

　　“擦一擦吧。”

　　高琥拿出一张布，递给鬼眼：“脚没事吧？”

　　鬼眼：“没伤到骨头，很快就会好。”

　　两人虽然没有血缘关系，但感情却很好。

　　高琥，1976年出生于一个鲤鱼门屋邨一个贫困的家庭，他的童年并不幸福，身为会计的父亲在他三岁时便因公司财务问题被抓入狱，八岁那年，母亲劳累死了，屋子被人霸占。随后就是辍学，捞垃圾堆、捡东西吃。

　　那时候遇到了同样是孤儿的鬼眼，一开始两人还起冲突，时间久了一起共患难，同吃一块饼，同睡一个帐篷，结伴跟别人抢吃的。

　　这一晃就是6年过去，直到现在……

　　高琥14岁，鬼眼13岁，

　　没有风华正茂，只有顽强活着。

　　都是瘦弱少年。

　　（冇了）

　　（这第三更，是今天最后一更了，没了……）