「47」关祖：哈哈哈~阿仁，你是要笑死我继承我的遗产吗？

铃铃铃~~~~

　　关祖手机响起。

　　阿华声音传出：“祖哥，今天有行程安排，要去渣甸坊进行议员宣传。”

　　关祖：“好的，我马上过去。”

　　议员选举的宣传活动，要开始了。

　　基本就是深入基层宣传政纲，就交通、安老、医疗卫生、公共设施等问题，并响应选民提问和质询。

　　跟米国总统选举差不多。

　　半个小时后，

　　关祖、乌蝇、几个小弟来到了渣甸坊，此外阿华还安排了几个报社的记者，给足车马费，用来报道。

　　渣甸坊，被称为港岛区的女人街，不是那种红灯区，而是专门卖女人衣服、口红、饰品、香水之类的街。

　　关祖宣传的地点，是一个大舞台广场，乌蝇早就广为宣传，召集大量的街坊邻居到来，同时也安排了一些节目，舞狮、皮影戏、杂技之类的，让老人小孩不用那么无聊。

　　关祖来到之后，众多街坊纷纷热情地打招呼。

　　“阿祖，早sen！”

　　“阿祖，我们来支持你了~~”

　　“铜锣湾议员，阿祖不坐，谁有资格做？”

　　“那个竞争的姓简的，算个屁！”

　　……

　　……

　　在关祖这边热热闹闹地宣传的时候……

　　明心医院这边，

　　小犹太正在办理出院，阿婆在旁边等着。

　　只见她把账单来回看，每一项开销都要问一遍医院工作人员，把医院工作人员搞得很不耐烦。

　　“小姐，所有费用写得很清楚，不会多收你的钱。”

　　小犹太却十分较真：“可我自己计算过了，用不着这么多钱吗。”

　　说着还拿出一个本子，上面记着一堆密密麻麻的的字。

　　“你看，我自己都记下来了，我五号的晚上打了半瓶点滴，剩下的半瓶你们拿回去了，怎么可以算我一瓶的钱呢?“

　　“还有……”

　　工作人员：“…………”

　　有点烦躁：“小姐，医院的规矩就是这样的。”

　　小犹太却很倔：“我明明没用，为什么要收我的钱？”

　　她现在是恨不得尽量省钱，毕竟她治病需要的钱要花太多了。

　　最后工作人员实在不爽，让小犹太回去病房，让病房重新核实一遍，再来结账。

　　于是小犹太又跑回心外科病房，把那里的护士搞得心烦，最后还是章以芯帮了她忙，把费用重新理了一遍。

　　少了300多元。

　　小犹太开心：“太谢谢你了，章医生！”

　　章以芯：“不客气。”

　　结完账，小犹太终于可以离开医院了，但是此时她变得有点拖拖拉拉起来，频频回头看。

　　外婆：“怎么了？”

　　小犹太：“没……”

　　她有点失落，关祖说好了要过来的，结果没看到。

　　外婆笑眯眯：“是不是想关先生了？”

　　小犹太顿时羞恼：“哪有？”

　　外婆：“明天可以过去拜访他，请他吃饭感谢一番。”

　　小犹太一听，顿时眼神一亮：“可以！”

　　然后开始掰着手指，露出苦恼之色，请吃饭要花钱~~~

　　……

　　……

　　另一边，

　　湾仔警署，

　　陈永仁身穿一件警长警服，来到了湾仔警署的门口。

　　这一身警服，穿得他浑身不对劲。

　　「图」

　　他站在湾仔警署大楼下面的大门口，

　　深吸一口气，走了进去。

　　“我是警察……”

　　“我是警察……”

　　“我是警察……”

　　他念叨着，给自己树立信心，他走进了警署，很快黄志诚就冷着脸带着他去参加了他的表彰会。

　　表彰会上，有警署署长来了，还有十几个警员来了，黄志诚在台上说了短短2句，然后陈永仁正准备介绍自己，结果署长就起身拿着‘5000元奖金支票’、‘嘉奖令’给了陈永仁，然后急冲冲走了。其他警员也纷纷离去。

　　陈永仁内心一片冰凉，他连自己是什么名字都还没介绍，就这么结束了？

　　接下来，他回到了办公室。

　　这时候，一个案子出现了，副署长、黄志诚、反黑组的警员开会，陈永仁也想参加。

　　结果，

　　“你不能进去……”一个警员拦住了他。

　　“为什么？我也是反黑组的人。”陈永仁难以置信。

　　“没有为什么，你……就是不行。”警员冷笑道。

　　陈永仁听到这话之后，内心涌起一股愤怒，拳头攥紧。

　　“怎么？想打我？这是警署，不是你社团？不要把以前的作风带到这里来！”那个警员嘲讽道。

　　陈永仁真的是气炸了。

　　“哐~~~”

　　会议室门关上。

　　陈永仁被隔绝在了外面，如同两个世界。

　　这一刻，他越发觉得自己跟这里，格格不入。

　　铃铃铃~~~~~

　　一个电话，打了过来。

　　陈永仁看到电话号码，浑身一震。

　　他左右环视，办公室没人，他来到了办公室的一角，接通了电话。

　　“祖哥！”

　　“很好，还喊我祖哥，起码没忘本……”关祖的声音响起。

　　“对不起，祖哥。”陈永仁歉意道。

　　“没事，你的身份是卧底，职责所在嘛……什么时候有空过来，找你有事！”关祖道。

　　陈永仁想拒绝，但是犹豫了一下：“现在，我过去……”

　　关祖：“好，东南中学，校门口！”

　　陈永仁：“好的，祖哥。”

　　挂掉电话之后，陈永仁深吸了一口气，看了眼正在开会的会议室，再看了眼自己身上的警服，眼神复杂。

　　最后，转身离去。

　　“taxi~~~”

　　警署门口，换下了警服的他拦下了一辆出租车。

　　上了车。

　　宋子豪：“…………”

　　好巧，又遇到这位警官了。

　　“先生，你去哪里？”

　　“湾仔，东南中学。”

　　轰~~~车踩油门，行驶离开警署，一路向东南中学而去。

　　没多久，

　　老江湖宋子豪就发现了一件事：“先生，有人跟踪你哦~~~”

　　真热闹啊，

　　天天有瓜吃！

　　陈永仁脸色一变，回头往后看。

　　宋子豪：“后面那辆黑色捷达就是了，跟了2条街了……”

　　陈永仁仔细看，皱起眉头。

　　谁，跟踪自己？

　　“停车……”陈永仁看到旁边有一个人流密集的菜市场，连忙道。

　　“这次谢谢了。”

　　陈永仁扔了10港币过去，然后钻出了车门，飞速跑进了菜市场，很快汹涌的买菜大爷大妈就将他给淹没了。

　　后面捷达的车开了过来，两个人迅速下车，结果看到那汹涌的人群，最后无奈掏出电话，汇报了上去。

　　不远处的宋子豪看着这里，美滋滋吃瓜。

　　……

　　……

　　菜市场另一边，

　　陈永仁躲在一个档口里面，打电话给关祖。

　　“祖哥，有人跟踪我，你能帮我查一下，是谁跟踪我吗？”

　　他第一时间排除的就是关祖，因为关祖根本不需要跟踪他，明踪都行。

　　“有人跟踪你？”

　　“等等……”

　　“哈哈哈~~~我知道了，肯定是警队的人在跟踪你。”

　　关祖忍不住笑得直锤电线杆！

　　“阿仁，你是要笑死我继承我的遗产吗？”

　　那大笑声传来……

　　陈永仁：“…………”