「49」乌蝇：兄弟过得比自己好，比杀了自己还难受！

陈永仁最后选择，自然是第二个——当校长。

　　此处不留爷，自有留爷处！

　　陈永仁的警察之梦破碎，自然不会留在警队继续受虐

　　“很好！”

　　关祖笑了，非常满意陈永仁的选择。

　　“半个月时间，我将学校收购完毕，然后重组董事会，任命新校长……”

　　“到时候你再从警队辞职，来接任校长之位！”

　　陈永仁郑重点头：“谢谢祖哥！”

　　关祖微笑：“过去的就过去了，以后我们向前看……以后，你还是我关祖的兄弟！”

　　陈永仁眼眶发红：“谢祖哥！”

　　很多感激的话，他说不出口。

　　自己明明背叛了祖哥，但祖哥不但不计较，反而依旧给他信任，还给予重任，让他做一个学校的校长。

　　这胸襟，如此宽广！

　　他感激不尽！

　　关祖：“还有乌蝇那边，他昨晚把自己灌得烂醉如泥，直接进了医院，你可以去看看他。”

　　陈永仁一听到这消息，顿时又忍不住急了。

　　“他没事吧？”

　　关祖：“胰腺炎，要住院几天。”

　　陈永仁：“我这马上就去！”

　　关祖挥手：“去吧。”

　　陈永仁撒腿就跑。

　　“等等！”关祖叫停了陈永仁。

　　“祖哥。”陈永仁停住脚步。

　　“你卧底的事，就不要告诉大家了，免得队伍难带，如果哪一天被其他人知道了，就报我的名，他们就不会为难你……”

　　陈永仁再次深受触动。

　　祖哥，真的太细心温柔了！

　　连这一点都在替自己考虑！

　　“还有……”关祖又道，“你结婚摆酒席的事，我的承诺依旧作数，不请洪兴的龙头、堂主，但是我可以邀请那些街坊邻居过来，一起庆祝。”

　　“谢谢祖哥！”

　　陈永仁此时此刻，彻底动容。

　　他看向关祖，眼中满是敬意与感激。

　　心中暗暗发誓，以后誓死追随祖哥，否则天打五雷轰！

　　（关祖：等陈永仁身份曝光的时候，我就搞个新闻，让全港市民都知道：你看，连卧底都被我折服，愿意为我打工，足以证明我干干净净了吧！桀桀桀~~~~）

　　……

　　……

　　半小时后，明心医院。

　　“死扑街陈永仁！”

　　“枉我把你当兄弟！”

　　“吔屎啊你！”

　　「图」

　　“先生，不要乱发脾气，会吵到其他床位的病人的。”

　　“哦，不好意思啊，靓妹护士……”

　　陈永仁捧着一束花，按照护士告诉的病房号来到了病房门外，结果就听到病房里乌蝇那骂骂咧咧的声音。

　　陈永仁：“…………”

　　只能硬着头皮走了进去。

　　挤出笑脸！

　　“乌蝇~~~”

　　“陈永仁，你还敢来？！”

　　只见乌蝇怒气冲冲跳下床，飞扑了过来，掐着陈永仁的脖子不断晃，瞪着眼睛怒吼：

　　“陈永仁你踏马的，还敢出现在我面前？信不信我杀了你！”

　　“咳咳……你听我说……咳咳……”

　　“我不听我不听，你给我去死！”

　　“不是……祖哥让我来的……”

　　“？？？？”

　　乌蝇愣了一下，手下意识松开了。

　　陈永仁捂着脖子后退了几步，喘息着，一手将花束递过去：

　　“我已经下定决心，要离开警队，追随祖哥了……祖哥他大人不记小人过，没有为难我，还让我过来给你道歉。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　乌蝇震惊：“不是，祖哥他怎么可能不计较你？你可是二五仔啊！”

　　陈永仁道：“刚刚我和祖哥见过面了，祖哥想让我接管一个学校，让我当校长。”

　　然后把前前后后都说了一遍。

　　“校长？！”

　　乌蝇听完之后，呆呆看着陈永仁。

　　陈永仁：“这下你信了吧？如果不信，你可以打电话给祖哥确认一下。”

　　乌蝇依旧无法接受：“你真的要当校长？”

　　乌蝇听到陈永仁弃暗投明，还得到了关祖的认可，其实气已经消了一大半。

　　但是！

　　他无法接受陈永仁比自己威风！

　　陈永仁点头：“是啊，祖哥亲口说的。”

　　“不是！”

　　“你怎么能当校长！”

　　“凭什么啊？”

　　乌蝇气急败坏，扑到陈永仁面前，双手掐住陈永仁的脖子，使劲摇晃。

　　“我都没这么威风！”

　　“明明我先来的！”

　　“啊啊，你这样还不如杀了我！”

　　兄弟过得比自己好，比杀了自己还难受！

　　啊啊啊啊~~~~

　　噗~~~~

　　旁边的护士看着，直接扑哧一笑。

　　……

　　……

　　还是晚上，

　　还是柴湾海滩，

　　“阿秋，怎么回事？”

　　“怎么突然打电话叫我们过来？”

　　马昊天、张子伟下了车，跳过一块块岩石，走到海边，看到正坐在海边岩石上，喝着酒一脸苦闷的苏建秋。

　　“阿天！”

　　“你回答我一个问题！”

　　苏建秋一双布满血丝的眼睛，看着马昊天。

　　马昊天一个咯噔，一定是发生了什么事，难道是苏建秋暴露了？

　　“什么事，你说！”

　　“如果我回警队，会不会得到嘉奖？”

　　“那肯定会！毕竟你是卧底，领导会感谢你的贡献！”

　　“是么？”苏建秋一阵嘲讽笑声，“你确定？”

　　马昊天皱着眉头：“你是怎么回事？为什么这么问？”

　　苏建秋仰头喝了一口闷酒，语气平静却又好像在压抑着：“陈永仁，跟我一起加入关祖手下的那个人，你们还记得吧？”

　　马昊天、张子伟齐齐：“记得。”

　　对于关祖身边的人，他们自然是调查得清清楚楚。

　　特别是阿华、高晋，调查过了，竟然没有加入洪兴……如果加入了的话，估计可以跟关祖一起开坛，升白纸扇和草鞋了。

　　还有乌蝇、陈永仁、高秋……他们也调查清楚了。

　　马昊天：“他怎么了？是做了什么犯罪的事？”

　　苏建秋直翻白眼。

　　“不是犯罪，我今天才知道，他竟然也是警队卧底！”

　　噗~~~~

　　马昊天、张子伟直接喷了！

　　“他是卧底？”

　　“怎么可能？！”

　　震惊无比！

　　关祖身边，竟然还有一个卧底，如果没记错的话，是被乌蝇一起招进去的吧？招三个，出两个卧底，这概率简直离谱！

　　这乌蝇，难道其实是个卧底？专收卧底的？

　　马昊天脸色严肃：“你具体说说，是怎么回事？”

　　苏建秋：“今天，我跟着祖哥去了东南中学……”

　　马昊天、张子伟一边听着。

　　当听到东南中学的各种乱象时，面露愧色。

　　当听到关祖要改造东南中学的想法，心神震动。

　　这关祖……

　　在别人都不管一个垃圾学校的时候，他却要去改变它、改造它，想让它变好！

　　这踏马是一个古惑仔？

　　马昊天、张子伟羞愧了。

　　他们警队大楼就在湾仔，却对这学校的乱象熟视无睹。

　　还有那些政客、议员，天天吹自己勤政为民，却不知道脚下有一所学校已经糜烂不堪……

　　而关注它的，竟然只有一个古惑仔！

　　“你们先别羞愧！”

　　苏建秋直接打断了他们，

　　“我想问的是，”

　　“我回到警队后，待遇会怎么样！”