「46」陈sir，没想到你浓眉大眼的，竟然是杀手之王！

关祖四人听到这声音，脚步顿时一停。

　　“炽天使？”

　　关祖愣了一下，很显然，此时炽天使正被日本仔给追杀了。

　　然后他看向小富，心中大概猜到什么原因了，小富不在，炽天使搞不过这帮鬼子，估计是被阴了，现在正在逃亡，就是不知道塚本英二被炽天使杀死了没。

　　“祖哥，怎么了？”小富不明白关祖为什么看向自己，茫然。

　　“没事。”关祖摇头。

　　很快，

　　炽天使的脚步声越来越近。

　　关祖看过去，正好看到炽天使左手捂着右臂，步履一瘸一拐地往这边跑。

　　他受伤了。

　　“要不要救呢？”

　　当然是……干死小日本，我辈义不容辞！

　　……

　　……

　　阴暗的小巷子里，

　　“呼哧~~~呼哧~~~~”

　　炽天使陈国忠喘着粗气，在小巷子奔跑着。

　　「图」

　　他的手臂正流着血，刚刚中弹了。

　　而他的左脚刚刚奔跑的过程中扭到了，有点崴脚。

　　今晚的行动，他原本想要一次性全干掉塚本英二等人，结果遭遇了埋伏，只来得及杀了一个和服女杀手，就逃了出来。

　　可恨没有杀死塚本英二！

　　突然，

　　因为失血过多，他脑子猛地一阵眩晕，前面一个凹坑没察觉，脚一歪，整个人一个踉跄直接摔了下去。

　　“完了！”

　　他心中咯噔，后面敌人就十几米，自己这一摔，就逃不掉了。

　　就在这时，

　　他感觉背后的衣服被一股大力拉扯，自己整个身体被拉起来，然后被扯到了拐角的地方。

　　“谁？”

　　“嘘~~别出声！”

　　陈国忠看到了关祖的脸，顿时松了一口气。

　　这紧绷的精神猛地一泄，整个人直接一软，晕了过去。

　　没多久，

　　巷子就传出了一阵搏斗声。

　　“枪给我……今天怎么也要杀个鬼子，报报仇！”

　　“我也来……”

　　然后……

　　砰砰砰~~~~~

　　“哇，够劲！”

　　“爽了！”

　　几分钟后，

　　“哔啵哔啵~~~~”

　　大批的警车赶到了现场，其中包括了冲锋队，还有马昊天、黄志诚……

　　相互报了部门，走进了巷子里。

　　“4个日本人，全死了……”

　　“有格斗伤痕，都是很凶狠的部位，还有枪伤……”

　　“炽天使不见了……”

　　“黄sir，查了一下，附近一条街一个监控都没有。”

　　“你们重案组陈sir呢？”

　　“这里是铜锣湾，可以找这里的地头蛇关祖，让他去查。”

　　“马上叫关祖过来！”

　　“你疯了，人家会理你？”

　　“不要搞事情，这是铜锣湾！”

　　“我打个电话给他吧……”

　　……

　　……

　　300米外，另外一栋楼。

　　6楼，某房间。

　　陈国忠晕迷当中，还没醒来，正好省了打麻醉的过程。

　　小富正在给陈国忠的右臂清理伤口，用刀和夹子，消了毒之后伸进去，把子弹夹出来，然后给他缝线，这点小富精通。

　　此时，陈国忠的全副武装已经被脱了出来，露出了真面目。

　　“竟然是陈sir！”

　　“他不是重案组的吗？竟然是炽天使！”

　　“没想到浓眉大眼的陈sir，竟然是杀手之王！”

　　阿华和高晋都震惊了。

　　关祖早有预想，所以倒也没太多惊讶。

　　高晋查看了一下那件防弹背心，一阵咋舌：“他的防弹衣好多坑，算是救了他好几命啊。”

　　而此时，关祖开始盘点了刚刚的收获。

　　收获不错！

　　「你救下了炽天使，获得奖励：「辨忠卡（永久技能·极度珍稀）碎片」（1/20），可看穿一个人的忠诚度。」

　　「你和手下杀了4个鬼子，获得奖励「全港70岁老人支持率2%」！」

　　两个都是好东西。

　　第二个奖励很好理解，从1941年12月25日港督杨慕琦投降至1945年8月15日，日本侵占了港岛三年零八个月，这期间在港岛犯下了很多罪行，很多老人都仇恨鬼子。

　　那个悬赏杀死塚本义夫的梁伯只是十几万老人中的其中之一。

　　“铃铃铃~~~~”

　　就在这时，

　　关祖的铃声响了起来。

　　“喂，哪位啊？”

　　“关先生，我是机动部队何文展啊，不知有没有空帮个忙？”

　　“什么事？”

　　“在高士威道，发现了四具尸体，凶手受伤在逃，想请你帮手留意一下，有没有可疑的人。”

　　“何sir，请你放心，我关祖最憎的就是杀人的凶手了，我一定帮你留意。”

　　内心：鬼子是人吗？不是啊，所以我不算杀人啊！

　　何文展：“谢谢关先生。”

　　关祖哈哈笑道：“不客气，都是好朋友，好兄弟！”

　　案发现场，

　　何文展：“…………”

　　汗流浃背了吧小弟！

　　何文展快哭了！

　　朋友、兄弟这个词，我担不起啊！

　　黄志诚、还有其他一些人的眼神看他都不对劲了。

　　……

　　……

　　第二天，早上。

　　关祖随便找了一个‘暂时没发现’的借口，打发了警队。

　　而陈国忠呢？

　　这时候终于悠悠醒转了。

　　天花板从朦胧到清晰，吊扇在呼呼转着……

　　“嘭~~”

　　陈国忠猛地从床上坐起来，但牵扯到伤口之后，一阵龇牙咧嘴。

　　“陈sir，终于醒了？”

　　关祖的声音传来。

　　陈国忠扭头过去，正好看到关祖坐在沙发上吃着苹果，他的面前，电视正在播放新闻，正好是关于塚本英二扬言要找出炽天使的采访。

　　“关先生……”陈国忠此时有点尴尬。

　　身份曝光了！

　　被关祖发现了自己是炽天使。

　　关祖嘿笑：“没想到陈sir你浓眉大眼的，竟然是杀手之王！”

　　陈国忠老脸一红：“……”

　　这时，关祖开始严肃起来：“提醒一下你，昨天你的电话响了20次，而还有半个小时，就是你上班的时间，如果你不出现在警署的话，就要想一个理由才行。”

　　陈国忠脸色一变：“谢谢提醒！”

　　这确实是个大麻烦。

　　自己受伤的事，需要找个理由掩盖下去。

　　活动了一下右臂，绑了纱布，血已经止住了，好像并不是太碍事，只要不表现太过，穿上西装，别人应该看不出来。

　　想到此，陈国忠站下床：“关先生，谢谢了……”

　　关祖指着桌子上一套西装：“这套西装，给你买的。”

　　陈国忠：“谢了。”

　　穿上西装之后，比较宽大，正好掩盖住了手臂绷带的情况。

　　陈国忠拱手：“关先生，下次有空，请你吃饭，我先回去！”

　　然后转身离开了房子。

　　崴的脚基本好了，走路自然，看不出问题。

　　关祖看着陈国忠离去的背影，嘴角微勾，经过这一次‘革命友谊’，以后或许可以跟陈国忠达成深度合作了。

　　例如，推陈国忠上位！