「42」陈永仁VS黄志诚，摊牌！

两人叙旧了几句之后，章以芯开始介绍小犹太的病情。

　　“阮小姐的病情，”

　　“具体的情况就是先天性的冠状动脉中的左房前支过于狭小，横截面积比正常人狭窄50%……”

　　“如果要治疗的话，需要在左房前支血管，放一个支架，将血管撑大。”

　　“不过目前港岛各医院，支架介入方面的技术还不行，需要去美国那边做手术……”

　　关祖听后点头：“去美国的话，费用大概要多少？”

　　章以芯深深看了眼小犹太：“如果祖哥真的想带她去做这个手术，我可以联系以前的导师，应该会有点优惠，但是她毕竟没有美国医保，我猜至少都要15万美金。”

　　“15万美金？也就是110万港币……”小犹太听后，差点直接晕过去了。

　　卖了她这身肉，也不值这么多钱啊。

　　她天天捡垃圾、吃过期的东西，存了5年了，才存到30万港币（90万台币）。

　　这15万美金怎么才能存够啊。

　　关祖却直接点头：“好，你帮我联系好，钱不是问题。”

　　小犹太一听，震惊看着关祖。

　　他，竟然要为我花这么多钱？

　　章以芯看了眼关祖，又看了眼小犹太，最后微笑：“好，我这就帮你联系。”

　　“不要不要！”小犹太这时候赶紧摇头道，“太贵了，我不要。”

　　她实在是无法想象自己要怎么还，才能还得了这么多钱。

　　“不用管她，钱我出就行了。”关祖对章以芯道。

　　“好的。”章以芯看了眼小犹太，“阮小姐的好几个检查结果要等几天才能出来，所以要继续住院三天。”

　　小犹太苦恼：“可以不检查吗？我没钱……”

　　关祖摇头：“继续住吧，钱我先垫着……”

　　小犹太楚楚可怜：“可是我以后没办法赚那么多钱还你。”

　　关祖微笑：“不是说了嘛，可以给我打工，慢慢还。”

　　关祖看了看手表。

　　“好了，我还有事，先走了……出院的时候我来看你……”

　　说完，转身离去。

　　等关祖离开之后，小犹太一边吃着早餐，歪头看了看章以芯，

　　“医生，可以问你个问题吗？”

　　“怎么了？”

　　“祖哥是什么人？好像好多人尊敬他的？”

　　“他啊，一个大好人咯。”章以芯想起关祖的种种行为，不禁露出微笑，“虽然是洪兴的堂主，但是人很好的，经常帮助我们铜锣湾的街坊邻居……整个铜锣湾就数他声望最高了。”

　　“啊？洪兴？那不是古惑仔吗？不像啊。”

　　“确实不像，他对所有人都好，很善良，好多小孩子都喜欢他，好多老人也都支持他……这一次议员，他肯定能当选。”章以芯其实觉得关祖竟然能够拿到议员候选资格，简直离谱。

　　不过只要有这个资格，章以芯相信关祖一定能竞选上。

　　旁边床位的梁伯、梅婶这时候也加入了对关祖的讨论。

　　“对啊，阿祖很好人的。”

　　“别看他是古惑仔，可比警察都强多了。”

　　满口的称赞。

　　小犹太越听越好奇，开始不断打听起来。

　　梁伯、梅婶没事做，就叽叽呱呱开始跟小犹太聊了起来。

　　……

　　而关祖这边，

　　带着阿华去拜访了港岛的一些导演，想要筛选合适的导演，拍摄《新世界》，另外《黄飞鸿》的导演也在找。

　　而高晋那边已经联系了一家服装厂、鞋厂，正在推进收购的事宜。

　　议员的事在推进。

　　《新世界》电影，在推进。

　　配套的服装厂、鞋厂，也在推进。

　　……

　　此时，

　　某茶餐厅，

　　“仁哥，你要调查的人，资料我带来了。”

　　一个长毛混混，拿着一包牛油纸袋，放到了陈永仁的面前。

　　这长毛混混，是一个线人掮客，以前陈永仁在和合图的时候就认识了，后面陈永仁跑到洪兴关祖门下，但关系没断。

　　“谢了。”

　　“不用谢，我们是好兄弟嘛~~这是我托警署的朋友查的，但是资料不太详细，另外还有查了那个宋……额……”长毛混混顿了下，没再继续往下说。

　　陈永仁点头，将1000港币放到了桌子上。

　　长毛混混拿起钱，拱手：“谢了，仁哥。”

　　然后干净利落转身离开了茶餐厅。

　　陈永仁打开文件袋，里面3张纸：

　　——宋子豪，疑似伪钞集团的头目，目前在弯弯落网，入狱，目前已经第三年，父亲宋**三年前死亡……

　　——宋子杰，高中毕业考上警校，2年前进入警队……父亲宋**3年前死亡……

　　看着看着，

　　陈永仁脸色逐渐沉了下来。

　　祖哥说的，竟然是真的！

　　按照上面显示的时间，宋子豪入狱之后，宋子杰才警校毕业加入警队……

　　也就是说，警队肯定知道宋子杰的哥哥宋子豪是犯罪集团的头目，但依旧让他进了警队。

　　而自己呢？

　　“死扑街黄志诚！”

　　陈永仁此时已经咬牙切齿了！

　　嘭~~~

　　气得直接砸杯子。

　　太无耻了！

　　枉自己这些年一直感激他，拼了命加入社团。

　　现在才知道竟然是黄志诚故意坑自己进不了警队，只能做卧底。

　　“阿仁！”

　　“你怎么在这里的？”

　　这时候，乌蝇跟一群小弟，走进了茶馆，看到了陈永仁，忍不住惊讶问道。

　　陈永仁一抖。

　　资料掉地上了。

　　乌蝇哈哈笑道：“太巧了，正好，一起吃饭……”

　　然后来到了陈永仁的边上，弯腰捡起了那张纸。

　　陈永仁心中一咯噔。

　　“完了！”

　　乌蝇捡起那张纸：“什么东西来的？咦……宋子杰？这不是祖哥上次提到的那个差佬么？”

　　好奇看着陈永仁：“阿仁，你调查他啊？调查他干嘛？”

　　陈永仁好不容易压住心中的慌乱，强行解释道：“这不是我的，刚刚有人掉这里，我捡到的，我好奇打开来一看……”

　　乌蝇不疑有他，递给陈永仁：“那就塞回去，给老板，祖哥说了，捡到东西，要物归原主……”

　　陈永仁：“…………”

　　神特么物归原主！

　　你们是古惑仔啊……不对……

　　哎……陈永仁感觉自己都脑袋混乱掉了，古惑仔比差佬还干净，差佬比古惑仔还阴险……

　　陈永仁感觉有点痛苦，如果自己不是卧底多好啊，当物业公司的员工也不错啊。

　　接下来，拼桌吃饭。

　　乌蝇说了一下最近的进度，基本家家户户推进，宣传关祖要竞选议员的事。

　　不是说竞选就可以的，还要让支持者去政府机构登记，获得选民资格，没有获得资格是没有投票权的。

　　所以乌蝇的任务，就是请街坊邻居们亲自去政府一趟登记。

　　“接下来，还有好多事情要做……”

　　“还要安排祖哥的竞选行程，深入街坊，宣传政纲，接受提问和质询，还有上报纸……”

　　“好忙啊……”

　　乌蝇说着忙，但还是很开心。

　　因为这件事是华哥主抓，而乌蝇负责落实，体现出了他的重要作用。

　　乌蝇这个人，就是渴望得到尊重。所以他对关祖、阿华吩咐的任务会非常积极地完成，而且要完成得很好才满意。

　　至于脑子不够？他还有个优点，为了做事，他可以非常虚心地听手下小弟们的建议，三个臭皮匠顶个诸葛亮。

　　陈永仁听着乌蝇的‘抱怨’和得意，心中暖暖的，他已经逐渐感受到了社团中所谓的兄弟之情了。

　　一边是冷冰冰的警队关系。

　　一边是真诚热情的江湖兄弟情谊。

　　让他心中的天平逐渐倾向社团这边。

　　“铃铃铃~~~~”

　　这时候，一阵手机震动铃声冲醒了陈永仁。

　　来电人黄志诚！

　　陈永仁脸色顿时黑了，他迟疑着，要不要接。

　　结果乌蝇一句：“阿仁，有电话给你，接啊~~”

　　陈永仁无奈，接电话。

　　“阿仁，有没有空回来吃饭啊？阿婆说做了好吃的鼓油鸡啊~~~”

　　黄志诚的声音从电话里传出。

　　陈永仁很想说：没空！

　　但最后还是道：“好，晚上我回去……”

　　这一次，他决定跟黄志诚摊牌！

　　必须有个决断！