「48」苏建秋：什么？陈永仁是卧底？

东南中学。

　　校门口，马路对面。

　　关祖、苏建秋两个人，靠着栏杆，抽着烟，看着马路对面的东南中学。

　　“你说这些学生，都上课了，还在天台玩……”

　　关祖夹着烟的手，指着校园里面教学楼的楼顶，一个个学生在天台嬉闹、抽烟、喝酒，

　　“这些学生一个二个都不好好读书……”

　　“等我收购了这学校，一定要给他们多买几套练习题，逼着他们学习！”

　　“不学完，就鞭子伺候！”

　　苏建秋听后，十分赞同：“确实，这个学校，确实太烂了。”

　　他昨天还跟马昊天说不知道关祖为什么突然让他收集东南中学的资料，结果今天早上，关祖又带着自己来了，一看就是一个多小时。

　　这一个多小时里面，苏建秋就看到了好几群小孩打架，还有的……

　　简直离谱！！

　　而上课铃声响了之后，还有500多个学生迟到，这整个学校6个年级，才1500人而已，迟到率超过了30%。

　　这个学校，真的烂透了！

　　所以，当苏建秋听到关祖竟然要收购这家学校之后，忍不住为这些学生感到高兴。

　　他相信只要关祖当上了股东，开始插手管理学校，那它一定会慢慢变好。

　　这事，他对关祖的信心。

　　这时候，

　　陈永仁小跑着过来，气喘吁吁的。

　　“祖哥！”

　　“阿秋！”

　　“阿仁。”苏建秋客气道，此时他还不知道陈永仁是卧底，也不知道卧底曝光，回到警队了。

　　关祖看着陈永仁，哈哈笑道：“怎么样？被跟踪了爽不爽？”

　　陈永仁：“…………”

　　爽？

　　踏马的，我郁闷死了！

　　关祖微笑拍着陈永仁的肩膀：“你要做好心理准备，不要以为卧底回到警队，就能真正当一个差佬……”

　　“警队是不会相信一个混了江湖6年的卧底的，他们会派人跟踪你，你的任何不良行为在他们眼中都会被放大，你不会得到他们的信任，你想升职？做梦吧你！”

　　“可是，我又没做错！”陈永仁愤懑道，“卧底是他们叫我做的，现在到头来还要防备我？！”

　　说完，他才反应过来，关祖并不是差佬，而是有着古惑仔身份的前老大，并不是适合自己发泄情绪的对象。

　　这么一想，更郁闷了。

　　自己在警队，连个倾诉的对象都没有。

　　倾诉的对象竟然是自己的社团老大！

　　“哈哈哈~~~”

　　陈永仁忍不住悲笑起来。

　　没想到，自己竟然更信任的是古惑仔老大，而不是警队。

　　这踏马真是个地狱笑话。

　　而旁边，苏建秋已经震惊了。

　　“什么？你是警察？！”

　　眼睛都快瞪出来了。

　　踏马的，他是差佬，我又是差佬，什么鬼？搞这么多差佬的？

　　“是啊，我是警察，卧底六年。”陈永仁敞开胸口，情绪激动道，“踏马的我都回到警队了，出个案子开会都不让我进，一个个人看我都跟看罪犯一样，警队竟然还派人来跟踪我，艹踏马地！”

　　他的情绪有点崩溃了。

　　一脚踢在了护栏上，结果一个劈叉，把腿捅进护栏缝隙里面去了。

　　陈永仁：“…………”

　　整个脸都顶到护栏上了。

　　踢得有多狠，抽脚就有多狼狈。

　　苏建秋此时内心掀起了一阵惊涛骇浪。

　　陈永仁竟然卧底六年！

　　而回去之后，竟然还被歧视、跟踪？

　　那自己辛辛苦苦卧底回去之后，岂不也是……

　　想到这里，苏建秋心头一阵翻涌。

　　“好了好了……”关祖拍着刚刚拔出腿的狼狈陈永仁，“说正事吧，今天带你过来，是看一看这个学校，我准备将它收购了……”

　　“阿秋，给阿仁介绍一下这学校的情况。”

　　“是，祖哥……”苏建秋复杂又同情地看着陈永仁，“这个学校目前调查的情况是这样的：……”

　　苏建秋把股东、教师素质、学生素质、社团环境……一一告诉了陈永仁。

　　介绍完之后，

　　关祖对陈永仁道：“怎么样？这学校是不是很差？”

　　“嗯。”陈永仁看着此时校门口，一个社会混混搂着学生妹，光天化日众目睽睽之下，拿出一个丸子，学生妹嘻嘻哈哈吃了下去，而学校保安对此司空见惯，不以为意……

　　看到这一幕，陈永仁拳头握紧。

　　这学校，竟然如此烂！

　　关祖：“知道我叫你来这里，是干什么吗？”

　　陈永仁：“干什么？”

　　关祖搂着陈永仁的肩膀：“我想收购这家学校，然后你来做校长，怎么样？”

　　关祖思考了很久，谁合适当这个校长？

　　很明显，阿华、高晋这些古惑仔背景的人，都不行，因为他们的观念还是古惑仔，管理企业没问题，但是想要管理好一家学校是不行的。

　　而苏建秋，已经当了孤儿院的牛马园长了，为自己提供善功、名誉。

　　所以，只剩下陈永仁了。

　　陈永仁的智商是很高的，警校成绩好，观察力强，而且还是警察身份，当一个垃圾学校的校长，绰绰有余。

　　“啊？”

　　“啊？”

　　陈永仁、苏建秋齐齐惊了。

　　“我？”

　　陈永仁指着自己。

　　他有点难以置信：“祖哥，我是卧底啊，你为什么还这么相信我？”

　　关祖微笑：“别傻了？我怎么会不相信你？虽然我跟你相处不久，但是我相信你的人品。”

　　pua大法~~~~

　　关祖深知此时陈永仁对警队失望无比，只要自己轻轻一句‘我相信你’，就足够让陈永仁死心塌地给自己做牛做马！

　　而事情，如同关祖所预料一样发展，

　　此时此刻，陈永仁眼眶发红，眼泪不争气的流下下来。

　　警队不信任他！

　　而关祖竟然信任他！

　　这种信任的感觉！

　　如同温暖的阳光穿透云层，驱散了他在警队遭受的阴霾。

　　“怎么样？”

　　关祖勾着陈永仁的脖子，指着东南中学的校门，

　　“你愿不愿意做这个学校的校长？”

　　“愿不愿意拯救这些误入歧途的学生？”

　　“警队不适合你！”

　　“在那里，你只会被他们歧视，被他们防备！”

　　“他们不会觉得你是为了遏制犯罪而去混江湖，只会觉得你本身是江湖人，是坏人……”

　　陈永仁心神震动。

　　关祖的言语中洋溢着激情，

　　“而在这所学校，你可以成为所有学生黑暗中的灯塔！”

　　“带他们走出泥坑！”

　　“带他们走出黑暗！”

　　“带他们走向光明！”

　　陈永仁不由自主地看向这所破烂的学校，眼神中的光芒，越来越亮。

　　关祖的声音，充满力量与鼓舞，

　　“人的这一生，有很多选择！”

　　“你可以选择继续在警队，被其他人排挤、厌恶，最后灰暗地走过你的下半生！”

　　“你也可以换一种活法！”

　　“成为一个太阳！”

　　“给这所学校的学生们带来光明的希望！”

　　旁边，苏建秋看着关祖的身影。

　　这一刻，

　　关祖仿佛在发光！