「43」天台决裂，陈永仁殴打黄志诚，关祖、阿华、宋子豪吃瓜看戏！

“各位听众，这里是港岛广播电台。”

　　“根据香港天文台最新发布的天气预警，预计明天上午，本港将遭受8号风球正面吹袭，带来狂风骤雨，对市民生活及交通造成重大影响。”

　　“此次台风预计将在明天早晨开始影响本港，伴随着强风……请各位市民务必做好防风防雨措施，尽量避免外出，确保个人及财产安全。”

　　出租车上，

　　陈永仁坐在后座位，听着电台的广播。

　　台风还没真正到来，但是他已经感觉到了刮风把路边的树木吹得不断摇摆。

　　司机宋子豪通过后视镜，瞥了坐在后座的陈永仁大腿上的牛皮纸文件袋。

　　然后打量了一下陈永仁

　　“这位先生，这天气看起来要下雨了，你还出去？”

　　“……”

　　陈永仁看着窗外，没有回答，沉默以对。

　　宋子豪试探失败，表面平静，内心却在翻滚。

　　此人是谁？

　　为什么手上的牛皮纸袋，会写着我和阿杰的名字？

　　就在10分钟前，陈永仁拦截他上车的时候，宋子豪一不小心看到了陈永仁拿着牛皮纸袋上，写着‘宋子豪、宋子杰’两个名字。

　　这可把宋子豪给惊得疑神疑鬼。

　　他才刚从弯弯出狱回到港岛没几天，今天才第一天开出租车，就出现这么巧合的事。

　　这不得不让他小心翼翼起来。

　　他不怕自己出事，就怕弟弟宋子杰出事。

　　所以，他很想弄清楚这个乘客是什么身份。

　　3分钟后，

　　刹————

　　出租车停在了粤海投资大厦的门口。

　　宋子豪：“先生，到了。”

　　“谢了。”陈永仁递了钱过去，宋子豪低着头，给陈永仁找零钱。

　　因为陈永仁此时心绪重重，所以没有仔细看宋子豪，不然以他那敏锐的观察力一定能发现宋子豪就是资料里面那照片里面的宋子豪。

　　可是他没发现这一点。

　　陈永仁下了车，走进了粤海投资大厦。

　　宋子豪飞速下车，把帽子一戴，压低帽檐，也走进了粤海投资大厦。

　　一前一后……

　　……

　　天台，

　　台风还没来，但大风已经开始喧嚣。

　　黄志诚早了一步，来到了天台。

　　当天台大门打开，发出“哐~~”的声响时，黄志诚转头看过去，看到阿仁走了过来。

　　“阿仁！”

　　“这一次，你无论如何也要找到关祖的罪证！”

　　“他竟然要竞选议员！”

　　“我们一定要在他竞选成功之前，将他绳之于法！”

　　黄志诚还以为陈永仁还是那个被他忽悠的陈永仁，所以一开口就是非常直接的命令式口吻。

　　“罪证？你让我怎么找？他没有，我怎么找？！”

　　陈永仁一脸厌恶地看着黄志诚。

　　黄志诚愣神，这才发现陈永仁的状态不对：“阿仁，你怎么了？”

　　然后恍然大悟，

　　“你是不是想回警队？”

　　“没问题，只要你把关祖的罪证找到，阻止他竞选议员，我就把你调回警队！”

　　陈永仁暴躁：“我不是说了么？他没有罪证，我找不到！”

　　黄志诚：“不可能没有……你没找到，那说明你没接触到核心，你可以从他的心腹那里调查，那个阿华，还有高晋，你不是跟那个乌蝇很熟么？！”

　　陈永仁冷声：“华哥现在一直做物业、还有拍电影……还有高晋，在收购服装厂、鞋厂……你让我怎么查？”

　　黄志诚一听，

　　拍电影？

　　服装厂？鞋厂？

　　激动得一拍大腿！

　　“没错了！”

　　“这个关祖真是厉害啊，竟然想通过这个来洗钱！”

　　“阿仁，你一定要调查清楚，这绝对有大问题！”

　　“而且，尽量在议员竞选之前，调查出证据来！”

　　陈永仁厌恶拧过头。

　　黄志诚这嘴脸，真的是让他十分讨厌。

　　什么洗钱？！

　　陈永仁早就从乌蝇的口中知道关祖要收购这些厂子用来干什么了，是为了给铜锣湾那些生活没着落的街坊邻居一份工作。

　　结果到了黄志诚这里，就变成了罪大恶极的事。

　　真的是心思肮脏的人，看什么都肮脏！

　　“黄sir，我想脱离警队！”

　　陈永仁冷冷说出了这句话。

　　不想忍了！

　　摊牌了！

　　“啊？？”黄志诚激动的神色，戛然而止，猛地看向陈永仁。

　　脸色难看！

　　“为什么？！”

　　“就是不想做了！”

　　“不想做警察，难道你想做古惑仔？！”

　　“没错！”

　　陈永仁这一次的回答，十分干脆！

　　如果是以前，他还会犹豫，但是现在，他毫不犹豫地做出这个选择！

　　“你疯了！好好一个警察不当，当什么古惑仔！”黄志诚愤怒道。

　　“是，我疯了！”

　　陈永仁愤怒道：“黄志诚，当年你是怎么跟我说的？就因为我有个父亲、同父异母的哥哥是黑的，所以我没办法做警察！要做警察，只能做卧底！”

　　“是不是你说的？”

　　黄志诚心虚了一下，但表面上却没有丝毫破绽：“没错，是我说的……但是我说的事实，警队怎么可能允许一个混黑的家庭背景的人加入警队？唯一一个办法就是当卧底！”

　　说完，黄志诚都变得理直气壮了。

　　“啪~~~”

　　突然，一份牛皮纸袋子，直接拍到黄志诚的左脸上。

　　黄志诚顿感一阵火辣辣的疼痛。

　　一摸，

　　发现左脸颊出现了一道浅浅的血痕，被划破了，虽然不深，但也渗出了血。

　　他正想发怒，

　　就听到陈永仁红着眼愤怒大吼：“看看这份文件，你怎么解释一个叫宋子杰的人，他哥是混黑涩会的，他却进了警队？！”

　　听到这一句，黄志诚的怒火顿时仿佛被浇了一盆冷水。

　　“你怎么知道的？”黄志诚下意识问道。

　　“看来，你是知道他！”陈永仁彻底愤怒了。

　　他为了回归警队，这几年卧底生涯是怎么过的？不是去斩人，就是去斩人的路上，睡个觉都怕自己喊出自己是警察，出个门经常被警察同事查……真的是人不像人，鬼不像鬼。

　　而现在，现实却告诉他：他根本不需要做卧底，完全可以直接进警队。

　　这一切，都是黄志诚搞的鬼！

　　黄志诚生气：“你是怎么知道的？”

　　陈永仁冷笑：“是祖哥，他说的，他说以后要让所有人的小孩走正行，做律师、做医生、做警察、做公务员！”

　　“那时候我就反驳他，古惑仔的儿子不可能做得了警察。”

　　“那时候他告诉我宋子杰的事。”

　　黄志诚大骂：“祖哥？你叫他祖哥？你知不知道你的身份是警察啊！我看你是疯了，在洪兴待久了，忘记自己警察身份了！”

　　“艹！”

　　陈永仁更气了，黄志诚到这个份上了，竟然还想转移话题。

　　“黄志诚！”

　　“不要试图转移话题！”

　　陈永仁推了一把黄志诚！

　　“你为什么要阻止我当警察！”

　　“是不是就是因为我有一个大哥倪永孝！”

　　“你要我卧底倪永孝身边，给你找情报！”

　　黄志诚死咬不承认：“不是！”

　　“艹！”

　　陈永仁实在忍不住了，气炸了，直接一拳抡过去，砸到黄志诚那张丑脸上。

　　“还想骗我！”

　　“你踏马还我6年！”

　　“你还我！”

　　“草泥马！”

　　实在太气了，又踹了两脚黄志诚。

　　……

　　对面大楼，天台上。

　　关祖、阿华两人拿着望远镜，看着陈永仁和黄志诚的决裂大戏。

　　“打得好！”

　　“哇，这脚有意思！”

　　“阿仁，出手还不够狠啊！”

　　两人一副吃瓜群众的样子，给陈永仁加油打气。

　　“咦……”

　　突然关祖看到了一个鬼鬼祟祟的人，酷似狄龙，正躲在陈永仁、黄志诚没多远的地方，好像偷听。

　　关祖愣住了。

　　“这是谁？”

　　这时候，阿华看向楼下，发出惊诧声。

　　“祖哥，你看！”

　　关祖看向楼下，一个意外的人出现在了楼下，正冲进粤海大厦。

　　“我尼玛，他怎么跑来这里了？！”