「40」贵人关祖的提携，高琥、鬼眼的人生拐角！

“高琥你这白痴！”

　　“读书有屁用咩！”

　　这时候，一群混混走了过来，为首的混混黄毛骂骂咧咧道：

　　“明天跟我拜标哥，入和联胜，以后你和鬼眼也算是有了着落，不用天天住帐篷。”

　　高琥拱手：“多谢贵哥。”

　　高琥确实很感谢黄毛贵哥，因为拜入和联胜，尽管只是蓝灯笼，但也是要给老大红包的。

　　一个人，红包380港币！

　　这钱，还是贵哥出的。

　　这让高琥很感激。

　　只要加入了和联胜，他和鬼眼就再也不用跟野狗一样四处流浪了。

　　黄毛贵哥嫌弃看着高琥手里的书：“不用谢我，如果不是你弟弟鬼眼一定要带上你，我才不想带你呢……”

　　他看中了鬼眼的实力，年纪小，瘦弱，但出手却狠辣、有章法，能ko掉比他强壮的盲龙。

　　以后鬼眼的食物跟上，变强壮了，再加以培养，必然会成为一名社团红棍！

　　自己这算是提前抱大腿了。

　　江湖不是打打杀杀，是人情世故！

　　这一点黄毛贵非常清楚。

　　就在这时……

　　轰轰轰~~~~~

　　远处三辆车，灯光照射而来，越来越近。

　　众小屁孩纷纷用手遮掩。

　　很快，车停在了众人面前，车灯熄火。

　　关祖、高晋、小富、阿boy下了车……

　　鱼头标、飞机，也下了车……

　　黄毛贵一看鱼头标，顿时浑身一震，露出谄笑表情快步走过去。

　　“标哥！”

　　“飞机哥！”

　　“您们来这里有什么事吗？”

　　“如果有，请尽管吩咐，我一定办好！”

　　黄毛贵表现谄媚而舔狗。

　　一直想要在标哥面前好好表现，这巴结标哥的机会不就来了吗？

　　看我舔功，舔死他！

　　“给我弹开！”

　　“阻住嗮！”

　　鱼头标不耐烦地一把推开黄毛贵，走到了高琥面前。

　　“你就是高琥？”

　　“是我，标哥。”高琥虽然已露峥嵘之角，但此时在老大的老大面前，依旧显得有点局促。

　　“是就好！”

　　鱼头标搂着高琥的肩膀，在其他小屁孩震惊、羡慕的目光中，拖着来到了关祖面前。

　　“这位是祖哥，或者叫关先生，洪兴的，很巴闭的，在铜锣湾有个很大的地盘，财神爷，股神……”

　　高琥看着关祖，金丝眼镜、西装革履、英俊不凡……这正是自己一直向往的未来形象。

　　听到关祖的名号，什么铜锣湾洪兴他听不懂，但是股神他却听懂了。

　　顿时震惊看着关祖。

　　这人，绝对不是普通的古惑仔。

　　看标哥的态度，显然对这人十分尊敬。

　　“你就是高琥？”

　　关祖看着眼前这个帅小子，虽然戴着断腿眼镜，但已经有后世那种气质了，再加上手上拿着的书本，更让关祖满意。

　　“关先生，我是高琥。”高琥已经意识到这一次可能是自己改变人生的机会。

　　“很好，从今天开始，跟我混。”关祖笑着拍了拍高琥的肩膀。

　　“还不赶紧答应？祖哥招揽这可是不可多得的运气，你要发达了！”鱼头标提醒道。

　　高琥连忙对关祖鞠躬：“谢谢关先生！”

　　然后拘谨拉着鬼眼站在关祖面前：“关先生，这是我兄弟鬼眼，一起长大的，不知道能不能带上他一起？”

　　高琥生怕关祖不要鬼眼，努力推销道：“别看他现在瘦弱，但他很能打的，等他长大了，强壮了，一定非常强！”

　　关祖仔细打量着鬼眼。

　　鬼眼被关祖目光扫过来，顿时紧张起来。

　　他也意识到了关祖明显要强于鱼头标，他自然更希望能跟更强的老大，而且他也不想和高琥分开。

　　“你叫鬼眼是吧？”

　　关祖突然笑了。

　　“好，那就一起吧！”

　　关祖看向鱼头标：“标哥，抱歉了，这个小子我也想带走……”

　　旁边的黄毛贵：“…………”

　　囧rn~~

　　艹，我的大腿要被抢走了！

　　“当然，我也不白拿。”关祖拿出10万港币，放在鱼头标的手上，“10万，一个人5万。”

　　凭亿近人！

　　千金买马骨！

　　反正10万在关祖的眼里，就是小钱！

　　鱼头标就一穷逼，见钱眼开，当场喜笑颜开：“哈哈哈~~~那就谢谢祖哥了。”

　　然后对高琥、鬼眼道：“以后好好跟着祖哥，对他要忠心，知道吗？”

　　“知道，标哥。”*2

　　关祖拱手：“标哥，我的事办完了……下次你如果来铜锣湾提前打招呼，我恭迎大驾。”

　　鱼头标开心：“好！”

　　这次只是送出了2个小混混，却得到了10万港币，还能跟关祖搭上关系。

　　不错不错！

　　很快，在鱼头标等人的欢送下，关祖上了车，高琥、鬼眼也跟着上了车，离开了鲤鱼门。

　　这一夜，鲤鱼门的那些十几岁的小屁孩们，一个个都在打听着这个关祖是何方神圣？竟然连他们的天——标哥都要恭恭敬敬。

　　当然也免不了羡慕嫉妒高琥、鬼眼的好运道，竟然被大人物看中了。

　　恨不得取而代之！

　　……

　　……

　　车上。

　　高琥、鬼眼坐在后座位，很拘谨，如同鹌鹑一般缩着身子，摸都不敢摸一下车上的东西。

　　他们平时没坐过车，更别说是关祖这辆车是豪车宾利，车内部装饰很精致高档。

　　关祖看到这两小屁孩，轻轻一笑，

　　“不用这么拘束……”

　　“以后叫我祖哥，或者关先生就行了。”

　　“我叫高晋，叫我晋哥就好了。”

　　“叫我星哥。”

　　“叫我小……富哥。”

　　一个个介绍过去，高琥、鬼眼连忙记下。

　　关祖看着高琥：“高琥，这一次我来接你，是有一个故人说要照顾你，不过他已经死了，这次接你到铜锣湾，以后你可以过新的生活。”

　　故人什么的自然是忽悠。

　　高琥愣神。

　　实在想不出自己的人生中，还有什么故人长辈。

　　不过他也知道，关祖这种大人物不可能什么原因都没有就特意跑来拉自己出泥坑……总不可能是因为自己的才华吧？高琥也不觉得自己有什么才华。

　　所以，最大的可能还是故人长辈的嘱托。

　　“你们说一下各自的经历吧……”

　　“好的，关先生。”

　　高琥、鬼眼两人各自说了各自的经历，基本都是特别惨的那种，父母双亡，房子被霸占，流落街头，住帐篷，捡东西，乞讨……

　　高晋、阿boy听后，感同身受，跟他们两的经历没太大差别。

　　小富忍不住同情这两个小家伙。

　　关祖摸着两个小家伙的头：“从今天开始你们不用再受这样的苦，你们将会在我开的孤儿院成长，有吃有穿，还会送你们去上学……”