「41」小犹太：交际花？怎么医院病人们都认识关祖？

“上学？”高琥开心了。

　　“……”鬼眼一脸苦恼，“不上学行不行，我只想打拳……”

　　然后鬼眼被关祖一个爆栗敲头上，

　　“小屁孩，不上学怎么行？以后不用你们打打杀杀，好好读书才是小孩应该做的。当然你要变得身体强大，可以到拳馆练拳，晋哥，富哥实力都很强……”

　　可以练拳？

　　鬼眼听到这里，终于喜笑颜开。

　　关祖嫌弃：武痴一个！

　　20分钟后，抵达铜锣湾，

　　已经变身孤儿院院长的苏建秋，早就等着了。

　　“祖哥！”

　　“带他们去孤儿院……”

　　“好的祖哥。”

　　苏建秋很快带着高琥、鬼眼两人，回到了孤儿院，然后给两人安排寝室、衣服、然后全身洗漱……

　　……

　　第二天早上，

　　高琥、鬼眼从温暖舒适的宿舍床上，猛地爬起来，看着已经备好的牙膏、牙刷、毛巾、衣服……

　　外面的阳光照进来，窗外更是绿意盎然。

　　看着这一切，他们依然有点像是在做梦。

　　自己已经脱离了那个烂泥坑？

　　不用住帐篷日晒雨淋？不用乞讨、抢吃的？不用捡垃圾？

　　看着这宽敞明亮的宿舍，看着这被褥、衣服、各种齐全的生活用品。

　　两人咧嘴，开心地笑了起来。

　　“哔~~~~~”

　　就在这时，苏建秋来到宿舍门口，吹响了口哨。

　　“现在是8:30，你们已经迟到了。”

　　“给你们10分钟时间刷牙洗脸，然后20分钟时间饭堂吃早餐……”

　　“9:00，我要带你们去东南中学，以后你们要去上课，回来后也要补课……”

　　虽然苏建秋很凶，但高琥鬼眼两人却知道他是对自己好，所以十分感激并非常尊敬。

　　“是，园长！”*2

　　9:00，

　　苏建秋带着吃得肚子滚圆滚圆的高琥、鬼眼，来到了东南中学。

　　东南中学属于湾仔区的一所私立中学，距离铜锣湾400多米。

　　「图」

　　这个学校质量很差，学校破烂，社团混迹，学生无心读书。

　　但是高琥、鬼眼没读完小学，这里的水平正好适合他们。

　　很快见了校长。

　　苏建秋给了1万赞助费，校长十分开心，痛快批准两人正式入学。

　　10分钟后，

　　高琥跟着苏建秋走出校长办公室门口，看着这座阳光下的校园，内心对未来充满了期望。

　　一切，多亏了祖哥，还有园长他们！

　　鬼眼：“…………”

　　有气无力，

　　这糟糕的学校，我只想去练拳！

　　……

　　……

　　另一边，

　　明心医院楼下，

　　关祖正准备进入医院大门的时候，

　　系统提示姗姗来迟。

　　「你拯救了高琥和鬼眼，将他们拉出了泥潭，给了他们安稳的成长环境，并让他们入学读书……」

　　「你获得两个奖励：」

　　「奖励1：「重伤康复卡」一张」

　　「说明：当你受到枪伤、撞伤等非疾病重伤时，使用它之后，你将在三天内逐渐康复。」

　　关祖一喜。

　　这卡，好东西啊！

　　简直救命神器！

　　有了它，以后他的生命安全，将得到大大的提升！

　　系统继续提示：

　　「奖励2：你获得了一条情报：东南私立中学目前股东认为学校已经被社团入侵，积重难返，正准备转卖股份，1000万即可获得股东身份。」

　　「注：当你成为学校校长，将会获得珍稀奖励，而这所学校将会成为你培养忠诚班底的摇篮！」

　　看到这条情报，关祖更是惊喜。

　　这也是好东西！

　　东南中学他是知道的，《学校风云》里面的那个烂学校。

　　而自己收购了一家烂学校，到时候改造好了，这绝对会有一笔巨大的善功。

　　而且这说明更是点明了，会获得珍稀奖励，给他培养忠诚的班底！

　　“好东西！”

　　“哈哈哈~~~”

　　关祖开心大笑。

　　关祖心情不错，提着路边买的早餐，走进医院。

　　“关先生……”

　　“关先生……”

　　医院现在正好是人最多的时候，十分繁忙，一路上，不少铜锣湾的熟人街坊打招呼，都是看病的阿伯、阿婆。

　　关祖记忆力很好，一一叫出这些阿伯、阿婆的名字。

　　来到了心外科病房。

　　护士站的护士看到关祖，打了声招呼：“祖哥，你怎么来这里了？”

　　也是熟人，铜锣湾的。

　　“阿丽，早上好，我来看朋友……”

　　关祖一边回应，一路来到了小犹太的病房，然后看到小犹太做一些塑料花。

　　“祖哥~~”

　　“你在干什么？”

　　“做手工啊，现在又不能上班，只能做手工赚钱了，我要赶紧赚钱，给你还钱……”她一边麻利穿着塑料花，一边回答道。

　　关祖：“…………”

　　关祖将早餐粥、包子放在床头柜。

　　“早餐，皮蛋瘦肉粥，叉烧包、豆沙包，给你的……”

　　“谢谢祖哥！”

　　小犹太已经饿了，赶紧解开塑料袋结，拿出里面的包子吃了起来。

　　晶莹红润的嘴唇咬在那雪白的包子上，关祖看着竟然觉得赏心悦目。

　　“咦，阿祖。”

　　这时候，小犹太的隔壁床传来了惊讶的声音。

　　关祖回头一看。

　　哟，好巧，熟人！

　　正是上次扶她过马路，然后想要恩将仇报想要介绍自己0.1吨孙女的阿婆。

　　“阿祖，你女朋友啊？”阿婆一脸好奇看着小犹太。

　　嗯，确实很漂亮。

　　看来自己0.1吨孙女是没机会了。

　　失望~~

　　“她不是我女朋友，只是朋友而已。”关祖笑道，“梅婶，你怎么在这里啊？”

　　梅婶无奈道：“我老伴，不知道为什么心跳得好快，所以过来检查一下，结果医生说要住院，反正我也不懂。”

　　床上梅婶的老伴梁伯向关祖挥手：“阿祖~~听说你搞了个孤儿院，收养了很多小孩啊。”

　　关祖微笑：“还行，反正钱没地方用。”

　　梅婶感叹：“还是你阿祖够善良。”

　　关祖关心道：“梁伯，你没太大问题吧？”

　　梁伯笑道：“没太大问题，年纪大了，都这样。”

　　关祖点头：“那就好……”

　　梁伯：“阿祖，听说你要竞选议员，是不是真的？”

　　关祖：“是啊，梁伯，一定要支持我啊。”

　　梁伯、梅婶纷纷道：“肯定支持啊，不支持你还能支持谁？”

　　关祖开心：“谢谢了。”

　　小犹太看着关祖和阿伯一家人这么聊天，感觉好神奇。

　　等等……议员？

　　小犹太瞪大了眼睛。

　　这议员，不应该是德高望重的人才能竞选的吗？

　　随后更神奇的事情发生了，

　　不少老伯、阿婆跑了过来，跟关祖打招呼。

　　关祖竟然一个个都认识。

　　一个个都说要支持关祖做议员。

　　小犹太：“？？？？”

　　没多久，主管医生来了，女的。

　　“祖哥！”

　　主管医生章以芯看到关祖，惊喜了。（《星空下的仁医》）

　　「图」

　　“阿芯，好久不见。”关祖笑道。

　　两人认识，也是因为关祖在一次混混斗殴中，救了招惹了混混的章以芯的老爸，然后认识了。

　　“有半年了……祖哥还是这么靓仔！”章以芯微笑，“今天早上还看到你签字，我还好奇是不是同一个人，结果真的是你。”

　　“没办法，昨晚看到她晕倒在地上，所以赶紧送过来医院。”

　　“我还以为是祖哥女朋友呢。”

　　“哈哈，不是……”

　　“听说你竞选铜锣湾议员啊？恭喜啊。”

　　“哈哈哈~~还要你们多多支持才行。”

　　“放心，我和我爸妈，一定会支持的！”

　　————————————————

　　ps：千万别养书养死了。预计是1号上架，很快了，到时候万更哈……