「44」愤怒乌蝇：陈永仁，你踏马竟然是卧底？

“乌蝇怎么跑到这里来了？”

　　关祖、阿华望远镜看向楼下，清晰看到乌蝇跑到了粤海大厦大门口，快步走了进去。

　　关祖、阿华对视一眼：“？？？”

　　两人都很懵逼。

　　他们两是来看戏的，只是看陈永仁和黄志诚的戏，但是却从来没想过乌蝇会跑来。

　　乌蝇是怎么知道陈永仁有问题的？

　　“继续看！”

　　两人并不担心乌蝇会有生命危险，所以继续看戏。

　　身为老大，喜欢吃瓜很合理吧！

　　……

　　粤海大厦天台，

　　陈永仁、黄志诚终于冷静了下来。

　　黄志诚的嘴角，再度增添了瘀青，显得有点狼狈。

　　“冷静下来了没？”

　　黄志诚擦了擦嘴角的血迹，说道。

　　陈永仁冷哼一声，没有回答黄志诚。

　　黄志诚眼神冷着：“冷静下来就好好谈一谈，既然你已经知道了情况，那我就不遮遮掩掩了。”

　　“这卧底，你必须做下去！”

　　“别忘了你是二五仔，你还有老婆孩子，如果被洪兴那帮人知道你的卧底身份……”

　　威胁之意，十分明显。

　　黄志诚已经想清楚了，既然陈永仁已经变质了，那就没必要心慈手软。

　　老婆、孩子，就是陈永仁的软肋！

　　陈永仁一听，顿时气急：“黄志诚，没想到你竟然是这样的人，你说这话，对得起你的警察身份吗？”

　　黄志诚冷笑：“如果你乖乖听我的话，那我保你安全……”

　　还没说完，

　　一个愤怒的声音从身后传了出来。

　　“好啊！”

　　“警察！”

　　两人脸色大变，回头一看！

　　正好看到了乌蝇怒气冲冲的走了过来，咬牙切齿瞪着陈永仁、黄志诚。

　　特别是陈永仁。

　　“阿仁！”

　　乌蝇双眼充血，怒火中烧，冲过来一把揪住了陈永仁的衣领，把陈永仁拉近自己，几乎是鼻尖对着鼻尖。

　　“你怎么能是个卧底！”

　　乌蝇近乎咆哮地喊出，声音中充满了被背叛的痛苦与失望，

　　“我待你如亲兄弟，带你入社团，帮你找女朋友，为你筹备婚礼……你却这样对我？”

　　“你对得起我吗？”

　　“你他妈的还有没有良心？”

　　乌蝇的眼神里，除了愤怒，还有深深的哀伤。

　　他是真的把陈永仁当兄弟。

　　“乌蝇，对不起……”

　　陈永仁被揪住衣领，没有挣扎，低着头，愧疚、无奈、痛苦交织在一起。

　　“我从来没想过会伤害你，更没想过会伤害我们之间的感情。但我是警察，我有我的职责和使命。我……我真的很抱歉。”

　　陈永仁痛苦道歉。

　　而此时，黄志诚已经拿出了手铐，咔咔~~~直接铐住了乌蝇。

　　“你干什么？！”

　　陈永仁愤怒瞪着黄志诚。

　　黄志诚冷笑道：“当然是抓他了，现在他知道了你的身份，如果他传回去，你还有你老婆跑得掉？”

　　乌蝇一听，大骂黄志诚：“草泥马，你以为我是会像你这么卑鄙吗？拿别人家人威胁？我乌蝇行得正坐得直，绝对不可能做出这样的事！”

　　黄志诚冷笑：“就算你不会，关祖也会！”

　　乌蝇：“你放屁！”

　　陈永仁：“你放屁！”

　　两人齐齐怒视黄志诚。

　　黄志诚：“？？？？”

　　看着陈永仁。

　　不是，你干什么？你是警察啊，你屁股怎么这么歪！

　　乌蝇也懵逼看着陈永仁。

　　不是，你站哪边的？

　　陈永仁看着乌蝇，充满歉意地说道：“乌蝇，卧底这件事，是我对不起你……虽然我相信祖哥不是那样的人，但是我也会担心消息传出去，洪兴的人找我老婆的麻烦。”

　　“所以，暂时委屈你，跟我一起！”

　　说完，给乌蝇铐上，再给自己铐上。

　　连体婴儿。

　　乌蝇疯狂挣扎，跟蚂蚱一样蹦蹦跳跳，大骂：

　　“陈永仁，你个死扑街！”

　　“枉我把你当兄弟！”

　　“￥%￥##……%……”

　　“你这个二五仔，天打五雷劈！”

　　“吔屎啊你！”

　　各种国骂。

　　陈永仁：“…………”

　　一脸愧疚。

　　不过他有更重要的事，通知老婆跑路。

　　等以后，他再向关祖赔罪，道明情况，到时候要杀要剐，随关祖意。

　　唯一放不下的就是他老婆may了。

　　陈永仁拿起电话：“喂，老婆……”

　　结果，

　　“阿仁……”

　　电话对面，不是老婆的声音，而是高晋的声音。

　　陈永仁脸色大变。

　　高晋怎么会在自己老婆旁边？

　　难道？

　　陈永仁想起了一个可怕的念头：祖哥早就知道了？

　　可是……怎么会？！

　　高晋冷酷的声音传来：“阿仁，祖哥说了，他很看好你这个人才，这一次，就给你一次机会，不为难你……最后，好自为之！”

　　陈永仁这一刻，心都跳出了胸膛。

　　祖哥……

　　他什么意思？

　　这时候，电话已经给到了阿may。

　　“老公~~”

　　“阿may，对不起……”

　　“没关系，你没事就好……”

　　“我现在回去……晋哥呢？”

　　“晋哥已经走了。”

　　陈永仁又安慰了几句may才挂断电话，回头看向黄志诚：“黄sir，祖哥已经知道了我的事。”

　　眼神冷冷的，不复以前的尊敬。

　　黄志诚：“不可能！”

　　陈永仁铁青着脸瞪着他：“高晋就在我老婆旁边！你说呢？”

　　“怎么可能呢？”黄志诚紧皱眉头，“那个关祖这么快就知道了？”

　　突然，

　　黄志诚猛地抬头，扫向四周的几栋大楼天台，突然扫到一个天台，有两个人。

　　定睛一看！

　　草泥马！

　　是关祖！

　　这时候，关祖在那边挥手：“黄sir，狗养狗养！给你个建议，下次见面，不要在天台~~~换酒店里面安全点啊！！”

　　黄志诚脸都绿了！

　　乌蝇呢？

　　听到之后，哈哈大笑着对着对面天台的关祖挥手。

　　“祖哥！”

　　“我在这里！”

　　然后被关祖一顿狂喷：“你个扑街，冲上来干什么？我正看戏看得起劲了！”

　　乌蝇囧rn：“…………”

　　顿时变得委屈巴巴。

　　这时候，关祖又喊道：“阿仁，我一直很看重你的才华，卧底的事就不跟你计较了……不要回警队了，脱离警队跟我干吧！”

　　陈永仁听到这话，内心哇哇感动，鼻子一酸。

　　原来，祖哥早就知道自己是卧底了。

　　却丝毫没有介意！

　　看看关祖的信任！

　　再看看黄志诚的卑劣！

　　这一刻，他真的很想退出警队，追随关祖。

　　而黄志诚呢？

　　此时他脸色一阵青一阵白，感觉关祖这是在赤裸裸的羞辱自己！