「45」我踏马是来卧底的？还是来给祖哥做牛马打工的？

而另一边，躲在角落的宋子豪，暗呼今天过得真踏马精彩，亲眼看到一场卧底、反目的大戏。

　　“过瘾啊！！”

　　退隐江湖大佬，也很喜欢吃瓜的啊！

　　……

　　晚上，

　　柴湾海边。

　　静谧的夜晚，被不断的海浪声冲刷。

　　苏建秋又再一次出现在了这里。

　　巨石后面，一个篝火已经架了起来，马昊天、张子伟已经在那里刷着酱汁，烤着鸡翅，油脂不断滋滋滋冒着，裹挟着香气弥漫……

　　“阿秋，你来了？”

　　“来……”

　　张子伟递过一根鸡翅给苏建秋。

　　苏建秋一边吃起了鸡翅，一边找了个旁边的石头，敞开膀子坐了下来。

　　马昊天喝了一口生力啤酒，这才开始说话。

　　“阿秋，最近一哥开了个会，关于关祖竞选议员的，上头点名了我，尽快卧底你找到关祖的犯罪证据……”

　　苏建秋听后，没有出声，咬了几口鸡翅。

　　气氛沉默。

　　张子伟推了推苏建秋：“阿秋，说句话……”

　　“丢！”苏建秋直接暴躁地把叉子扔到地上，骂骂咧咧道，“说？说什么？说我找不到？”

　　“你们说，祖哥他能做什么犯罪活动？”

　　“卖粉？现在整个铜锣湾，哪里有粉？祖哥早就说了，铜锣湾地头，绝对不能出现任何粉。而且见到一次，他就举报一次。就我知道的，已经举报了3次了。”

　　“除了这个，他还有什么违法犯罪？逼良为娼？洗钱？敲诈勒索？高利贷？开赌档？你们跟我说，我去查！”

　　看着苏建秋情绪激动，马昊天、张子伟都露出不满。

　　马昊天批评道：“阿秋，你怎么回事？让你做点事都这样？还有，你怎么喊关祖为祖哥？你是不是忘记自己的警察身份了？”

　　苏建秋烦躁地骂道：“是，我是警察，但是我也不能无中生有啊！查？你让我怎么查？还有，我喊祖哥怎么了？就他做的那些事，我喊他一声祖哥都是应该的！”

　　马昊天也意识到了苏建秋的处境，连忙安抚道：“算了，你能查就查，不能查就算了……现在你也有老婆了，也做了孤儿院的园长，危险的事确实没必要冒险……我马昊天也不是为了立功就逼着你冒险做事的人！”

　　三人总归是朋友兄弟，兄弟情谊多于上下属关系。

　　张子伟这时道：“算了算了，吃鸡翅，吃鸡翅！”

　　拿着两根鸡翅，塞到马昊天、苏建秋的手里。

　　苏建秋愤愤地咬了一口，然后发现鸡翅竟然还有血水。

　　“丢！血都还有！吃个屁！”

　　将鸡翅扔回给张子伟，

　　“……”

　　张子伟嘟囔着吐槽道：“有得吃就不错了，还嫌三嫌四。”

　　苏建秋拿起一瓶生力啤酒，打开，顿顿喝了起来，冰凉的啤酒下肚，总算压下了心中的火气。

　　平心气和的苏建秋，开始说了这些日子的事情：

　　“我也是有留意过祖哥的各项活动，但是真的没有任何违法痕迹，反而各种善行堆满了日常。别说祖哥了，就算是他手下那些马仔一个个都跑去做善事，还有钱领，积极得不行。”

　　“我苏建秋都不见得有他们这么善心。”

　　“就这，我怎么查？”

　　“还有，我现在是孤儿院的园长，忙疯了，昨天祖哥还交代了给我一个新的任务，帮他调查东南中学的情况，三天给他汇报。”

　　“总之，现在我就是忙的跟扑街一样！”

　　最后抓了抓头，有点郁闷地说道：

　　“你们说，我踏马是来卧底的？”

　　“还是来给他打工的？”

　　马昊天：“…………”

　　张子伟：“…………”

　　对啊！

　　不是去卧底的吗？怎么好端端变打工仔了？

　　马昊天突然灵机一动，发现了华点：“等等……关祖为什么突然关注那个东南中学的？”

　　苏建秋耸耸肩：“我也不知道，不过昨晚的时候，祖哥从鲤鱼门带回来了两个小孩，一个14岁，一个13岁，我也看不出有什么特别，不过都是苦孩子，自小没爸没妈……送到了孤儿院，然后今天早上让我安排两个小孩入学东南中学了……”

　　马昊天：“…………”

　　张子伟：“…………”

　　无语望天！

　　这个关祖到底是怎么回事？

　　他是古惑仔？

　　怎么尽干一些好人好事？

　　难崩！

　　……

　　一个小时后，

　　三人分道扬镳，马昊天、张子伟一台车，准备回家。

　　就在车途经英皇道的时候，

　　突然，

　　“砰砰砰~~~砰砰砰~~~”的枪声远处传了过来。

　　两人脸色一变！

　　对视一眼。

　　“走！”

　　马昊天迅速车转了一个方向，冲向了枪声来源的地方。

　　很快，

　　他们就抵达了枪声的地点————塚本大厦！

　　黑夜之中，塚本大厦显得如此高、黑、冷。

　　“是这里？”

　　马昊天、张子伟两个人第一时间就想到了最近的事件——炽天使刺杀塚本义夫成功，触发了一亿美金的复仇基金，儿子塚本英二来港岛复仇，寻找炽天使。随后更是在老房子那边发生了国际杀手冲突枪战，死伤很多。

　　这个案件可以说是让港督都震怒，勒令警队尽快破案。

　　不过炽天使一直神龙见首不见尾，根本找不到。

　　就在两人脑海闪过这些内容的时候，

　　“砰砰砰~~~”

　　“八嘎~~~”

　　“杀了他！”

　　对面的塚本大楼，一个全副武装的人，从大楼大门冲了出来。

　　身后二十多米外，一群日本鬼子拿着枪怒气冲冲地追着。

　　马昊天两人对视一眼，然后迅速掏出枪，下了车，尾随而去，同时一边打电话报警，呼叫支援。

　　而追逐的方向，不知不觉拐到了铜锣湾。

　　……

　　……

　　同一时间，

　　九龙冰室。

　　“吴导演，林导演！”

　　“这部电影就麻烦你们了！”

　　“我关祖说话算话，除了约定的酬劳之外，只要电影成功了，会给你们加20万红包，每个人！”

　　关祖的面前，是两个目前比较合适《新世界》电影的导演。

　　吴森导演以其精湛的动作设计和深刻的情感表达而著称，他能够为电影带来紧张刺激的动作场面和丰富的情感层次。

　　而林东导演则擅长处理犯罪题材和人物关系，他能够将电影中的犯罪元素和角色塑造得更加细腻和真实。

　　这组合，是关祖深思熟虑之后才决定的。

　　各有擅长之处，如果两人携手执导《新世界》，他们可以将各自的优势相结合，共同打造出一部既充满动作张力又深入人心的《新世界》。

　　一听钱到位，两个导演松了一口气。

　　现在很多社团跑来拍电影，动不动拿枪指着导演、演员的头威胁……当然，最重要的是不给钱。

　　他们怕这种。

　　而显然关祖不是这种人。

　　“关先生，请放心！”

　　“这电影的剧本非常好，我们两人一定会拍好它！”

　　电影剧本确实不错，唯一一点让他们难绷的是，这电影的西装、皮鞋插入广告有点多！

　　关祖拱手道：“那麻烦你们了！”

　　吴、林导演连忙回礼：“不用客气！”

　　“这是合同……”

　　旁边阿华拿出了两份合同，递过去。

　　关祖：“合同你们带回去，找律师看……然后明天开始正式签合同，第一笔款会打入账户，那时候你们就开始组剧组、招演员……”

　　吴、林导演接过合同，看了起来。

　　“好了，我还有事，就不陪你们了。”

　　“再见！”

　　告辞，

　　关祖、阿华、小富、高晋四人起身离开了九龙冰室。

　　吴森、林东导演两人对视一眼，拿着奶茶碰了一下杯。

　　“为了20万奖金！”

　　“干杯！”

　　两人还是第一次看到这么大方的老板，自然要努力拍好。

　　……

　　关祖四人出了九龙冰室门口，

　　搞定了电影，关祖心情愉快了不少。

　　“阿华，这电影你盯着……”

　　“好的，祖哥。”

　　“还有阿晋，你的服装厂、鞋厂要加快进度了。”

　　“好的，祖哥。”

　　四人走路回拳馆，一路散步消食。

　　刚走出两条街，

　　突然~~~

　　在一条漆黑的小巷子里，传来急促的脚步声。

　　“砰砰~~~~”

　　枪声响起。

　　“八嘎呀路！”

　　“炽天使，くたばれってしまえ!去死吧！”