「4」巴闭死，丰厚奖励！

20分钟后，

　　“B哥！”

　　“B哥！”

　　大佬b急冲冲地赶回家，关祖手下的古惑仔小弟一个个赶紧喊起来。

　　然而，大佬b无暇回应，他急匆匆地冲向家门，慌乱中不小心绊到了一只鞋子，一个踉跄摔倒在地。

　　但他顾不上疼痛，挣扎着爬起，连滚带爬地冲进了屋里。

　　当看到妻子、儿子、女儿完好无损坐在那里的时候，松了一口气，当场脚一软，坐在了地上。

　　“爹地！”*2

　　“老公！”

　　妻子、儿子、女儿看到大佬b回来，顿时狂奔过来，扑倒在大佬b的身上。

　　“呜呜呜~~~”

　　女儿先哭了起来，接下来是儿子、妻子都哭了起来。

　　哭了许久，

　　大佬b才缓缓站起身，目光转向了关祖。

　　他眼中充满了感激之情，声音略显劫后余生的颤抖说道：

　　“阿祖，这次真的要多谢你！”

　　如果不是关祖及时出手相救，他的家人恐怕已经遭遇不测。

　　这份恩情，他铭记在心。

　　关祖只是淡淡地笑了笑，说道：“B哥，你太客气了。我们都是一家人，互相帮助是应该的。”

　　别说，这10年来，大佬b对关祖还是挺关照的，起码能跟陈浩南一视同仁，而不是偏袒陈浩南。

　　“况且，B哥你是老大，我只是做了我应该做的事情。只要你们没事，我就放心了。”

　　大佬b听着关祖的话，心中更加感激。

　　他拍了拍关祖的肩膀，动情地说：“阿祖，总之谢谢你。这次事，你抓住了巴闭，我一定会好好跟蒋生说的。”

　　说到巴闭，

　　大佬b脸色就变得阴沉了起来。

　　关祖对高晋道：“阿晋，带巴闭过来！”

　　高晋点头，走出了房子，没多久就带着两个小弟，押着被后缚双手的巴闭走进了房子。

　　“跪下！”

　　高晋一脚凶狠踢中了巴闭的膝盖窝，巴闭扑通一声跪在大佬b面前。

　　“巴闭！”

　　大佬b的脸色阴沉如水，他猛然一脚将巴闭踹倒在地。愤怒的目光盯着地上的人，他厉声质问，

　　“江湖规矩，祸不及妻儿，为什么你会这么狠毒，要杀我妻儿！”

　　“祸不及妻儿？”

　　“哈哈哈~~~”

　　巴闭摔倒在地，反而哈哈大笑起来，脸上露出嘲讽，眼神中闪烁着阴冷的光芒。

　　“你都要置我于死地了，他妈的谁还会在乎那些规矩！”

　　巴闭继续大骂，

　　“冚家铲，我巴闭自问从未得罪过你，为何你要派人来暗杀我？”

　　“一切起因都是你细B，你现在给我装无辜？”

　　大佬b顿时语塞，也不知道怎么反驳。

　　旁边关祖看着这一幕，内心其实也挺无语的，这江湖规矩也确实傻逼，你都要杀别人了，别人自然要杀你了，还管什么祸不及妻儿。

　　所以，什么江湖规矩都是扯淡。

　　大佬b也不想跟巴闭做什么辩论，反正现在巴闭已经栽倒在自己手上了，自己就是胜利者。

　　既然如此，那自己就不能放虎归山了。

　　“阿祖！”

　　“B哥。”

　　“我不想再见到他！”

　　“是！”

　　关祖自然不会亲自动手背上人命，挥手对高晋：“阿晋，你去处理一下，老规矩。”

　　高晋点头：“是，老大。”

　　说完，挥手让小弟将巴闭拖走。

　　巴闭自知这次难以善了，他癫狂大笑：“细B，哈哈哈，你这次算是走运，被你手下给救了。但下次，你就不会有这么好的运气了！入了这个江湖，还想保护妻儿？真是天真可笑！哈哈哈~~~”

　　“塞住他的嘴！”

　　“呜呜~~~”

　　很快巴闭被拖远，声音越来越小。

　　大佬b脸色沉重，拳头紧紧握着，显然刚刚巴闭的话说到了他心底上了。

　　这一次，真的太惊险了。

　　刺杀巴闭没成功，反而差点让巴闭复仇杀了自己妻儿，如果不是关祖赶到，恐怕自己妻儿已经跟自己阴阳两隔了。

　　再看看儿子、女儿，双眼充满了恐惧，显然是被这次事情吓到了。

　　要知道大佬b一直都把儿子、女儿保护的很好，想培养他们成材，成为医生、律师，做一个清清白白的高材生。

　　而现在，恐怕已经在他们心中留下心理阴影了。

　　想到此，大佬b又忍不住对陈浩南充满了愤怒。

　　简直废物！

　　“阿祖，叫陈浩南他们过来！”

　　“是，b哥。”

　　大概20多分钟，陈浩南、山鸡、大天二、爆皮几兄弟急冲冲地赶了过来。

　　关祖看到陈浩南兄弟来了。

　　关祖：“B哥，我先回去了。”

　　大佬b点头：“去吧，过几天有事，我会叫你。”

　　关祖：“是，B哥。”

　　他知道，大佬b是要把他介绍给蒋天生了。

　　上位机会，近在眼前。

　　堂主，龙头……也不会远了。

　　到时候我就是洪兴龙头，手握4万马仔，辐射20万家人，50万亲朋好友……这就相当于港岛的12分之一人口。

　　这是什么？

　　百万漕工衣食之所系！

　　人口就是实力！

　　转身离去。

　　“阿南。”

　　“阿祖。”

　　关祖和小弟们，跟着陈浩南兄弟，在走廊上打了个照面招呼，擦肩而过。

　　没多久，关祖就听到了一个响亮耳光声，以及大佬b的大骂声。

　　关祖心湖平静，没人知道他在想什么。

　　而关祖的几个小弟一个个都十分兴奋，因为明眼人都能看出来，老大关祖这次要上位了。而一直都是竞争关系的陈浩南，这次铁定要扑街了。

　　老大上位，大概是这个时代古惑仔除了自己上位之外，最开心的事了。

　　“恭喜了，老大！”

　　“老大，这次应该可以红棍了！”

　　车上，几个小弟纷纷恭维。

　　关祖微笑。

　　就在这时，系统提示出现了，

　　「你的手下成功杀死巴闭，开始结算……」

　　「由于巴闭逼良为娼、贩卖毒粉，杀人等众多犯罪，罪大恶极，宿主将获得十分丰厚奖励……」

　　「你随机获得了一张极度稀有的道具卡：「港股未来30日预知卡（一次性）」！」

　　“？？？”

　　关祖原本以为丰厚奖励将会是什么功法、枪法之类的技能卡，但是没想到竟然是「股票30日预知卡（一次性）」。

　　极度稀有？

　　关祖惊讶了。

　　他仔细查看它的相关说明，越看越惊喜。

　　这张卡，可以让关祖获得对未来30天，港岛股市所有股票的涨幅信息。

　　不过也有限制条件：「仅限一个月内开始使用，一个月后不使用，就会直接失效。」

　　“逆天了！”

　　有这个东西，关祖可以一下子赚不少钱。

　　可惜，只能一个月内使用它，杜绝了他97亚洲金融风暴的时候使用。

　　当然赚钱还只是小事，关祖的人生信条就是江湖不是打打杀杀，是人情世故……

　　这张预知卡，完全就是社交牛逼卡啊！

　　到时候洪兴叔伯、堂主，乖乖支持我！

　　……

　　……

　　江湖的消息瞒不住，一夜时间，巴闭、大佬b恩怨结果就传遍了整个港岛江湖。

　　无数社团纷纷将目光聚焦了过来。

　　而陈浩南、关祖，出名了。

　　陈浩南做事不成，差点让大佬b灭门。

　　而关祖力挽狂澜，救下大佬b一家，还抓了巴闭。

　　此外，还有另外一件事：巴闭被抓，那巴闭的场子就空出来了。

　　洪兴、和合图开始坐下来谈判。

　　原本关祖所以为的直接带上人马冲过去，把巴闭的地盘抢下来，现在发现并不是，而是两个帮派之间，直接摆酒席，双方龙头在桌上谈判。

　　把‘江湖不是打打杀杀，而是人情世故’体现得淋漓尽致。

　　这场谈判过程，关祖还没有资格上场，主要是蒋天生、大佬b、陈耀还有和合图对面的龙头在谈。

　　和合图的说法是：洪兴袭击巴闭，巴闭只是还手。

　　而洪兴死咬：巴闭祸及妻儿，坏了江湖规矩。

　　听说谈判的过程，充满了火药味，剑拔弩张，但最后也并没有动手。

　　……

　　三天后，

　　经过三天的吵架，谈判最终尘埃落定。

　　巴闭的地盘共有两条街，一条登龙街，一条是罗素街，都在主干道轩尼诗道南边。

　　而谈判结果就是：登龙街由和合图接管，罗素街由洪兴接管。

　　谈判结束后，和合图、洪兴之间的剑拔弩张消散，恢复和谐友好氛围。

　　……

　　第四天，

　　“阿祖，9点，到南区红山公园别墅区19号……”

　　大佬b一个电话打过来。

　　关祖心头一动：“B哥，是蒋生……？”

　　如果关祖没记错的话，洪兴龙头蒋天生所住的别墅，位于港岛红山公园。红山花园是香港湾仔最为著名的别墅区之一，它坐落在红磡湾，面向海岸线，周围有许多山丘和绿树。

　　大佬b：“没错，这一次巴闭的事，蒋生很满意，你的机会来了。”

　　关祖感谢道：“谢谢B哥举荐。”

　　大佬b：“这是你应得的，对了，记得准时！”

　　关祖：“一定！”