「59」陈校长回警署，黄志诚破防了！

马路中间。

　　黄志诚皱着眉头，看着死亡现场。

　　一名警员给马路中央的尸体边缘画线、拍照的。

　　「图」

　　卡车司机在旁边不断解释：“阿sir，是他突然冲出来，我根本刹车刹不住。”

　　“你放心，如果不是你做的，你就不会有事。”

　　黄志诚叫来海哥：“把那些有关联的学生，全部带回警署，顺便把家长叫上……”

　　“还有，校方的人，也要去警署笔录……”

　　海哥：“yes sir！”

　　黄志诚前脚刚走，海哥在安排人手抓人回警署。

　　这时候听到消息的陈永仁，快速赶了过来。

　　关主任拉着海哥，介绍陈永仁。

　　“海哥，这位是学校的新校长，陈永仁先生！”

　　“陈校长，这位是湾仔警署反黑组的海sir！”

　　海哥：“…………”

　　陈永仁他怎么可能不认识！

　　太认识了！

　　前同事！

　　以前是卧底，后面回归警队之后跟同事闹了不少矛盾，最后离职的时候还骂了黄志诚‘吔屎’，导致黄志诚多了个外号‘吔屎诚’。

　　海哥有点震惊，为什么陈永仁刚离职，没几天就当上东南校长了？！

　　陈永仁看着现场，脸色难看：“林sir，能跟我说一下这案子吗？”

　　海哥又重新介绍了一遍，但介绍的时候，总觉得怪怪的。

　　陈永仁不是跑去当古惑仔了吗？

　　当校长是什么鬼啊？

　　海哥点头：“请陈校长跟我回警署一趟，录一下口供。”

　　“回湾仔警署？”

　　陈永仁嘴角一勾：“好！！！”

　　呵呵，有意思了！

　　不知道黄志诚看到我当了校长，会是什么反应。

　　想必一定很精彩！

　　……

　　湾仔警署，

　　案件处理中心，

　　东南学生死亡事件，让反黑组这边忙成了一团，整个案件处理中心到处都是人，喧嚣嘈杂。

　　学生：朱婉芳、郭晓珍、马欣怡、麦杰的一帮小弟……

　　家长：死者麦杰的家属、其他学生的家属……

　　全都来了。

　　总共二三十个人，扎堆在这办公室里。

　　最后到的是陈永仁、关主任，跟着海哥走了进来。

　　“陈永仁？！”

　　黄志诚看到了海叔带着陈永仁走进反黑组的门时，大吃一惊！

　　“你来干什么？”

　　“黄sir，几天不见，如隔三秋啊~~”此时的陈永仁比起以前的阴郁，多了许多开朗。

　　此时，

　　整个反黑组的警员，都看了过来，无比震惊。

　　“他不是离职了吗？”

　　“怎么又回来了？”

　　“啊？”

　　“呸，他还敢回来，警察之耻！”

　　关主任正好听到这些话，懵了。

　　什么？

　　陈校长还是警察？

　　离职的警察？

　　什么劲爆新闻？！

　　而温老师也在这里录口供，听到这些话之后，也呆滞看着陈永仁。

　　陈校长，竟然是前警察？

　　“我再问你一次，你来这里干什么！”

　　黄志诚大声道，眼神就像是刀子一样看着陈永仁。

　　因为陈永仁离开的时候，一句‘吔屎啊黄志诚’，警署都传开了，导致有一些警员偷偷笑他是‘吔屎诚’！

　　这对黄志诚来说，简直是奇耻大辱！

　　陈永仁轻笑：“是你们警察请我过来录口供的，正式介绍一下，我现在是东南的校长！黄sir可以尊称我为陈校长！”

　　“你？校长？”黄志诚直接瞪大了眼睛，吃惊！

　　怎么可能？

　　陈永仁是怎么当上校长的？

　　黄志诚一下子就想到了关祖，只有关祖才会有这种能力。

　　黄志诚顿时脸色阴沉：“你们到底想要拿这个学校干什么？走粉？还是有什么其他阴谋！”

　　“哈哈哈~~”陈永仁被黄志诚的话，直接气笑了，嘲讽道，“黄sir你格局就只有这么一点吗？真是可悲啊。”

　　心理阴暗的人，看到的东西也会阴暗。

　　自己的理想是让所有学生，都变得更好，能成材！

　　而在黄志诚的眼中，只看到了走粉、犯罪！

　　啧啧~~~~

　　以前怎么就没发现黄志诚是如此的阴暗呢？

　　陈永仁不知道为什么，心里很痛快。

　　而黄志诚呢？

　　看着西装革履、积极阳光的陈永仁，只觉得无比刺眼。

　　为什么？

　　陈永仁离开警队之后，竟然会有这种变化？

　　黄志诚内心非常不爽！

　　很快，陈永仁是东南的校长的身份，在反黑组传开了。

　　“什么？”

　　“这个姓陈的，竟然当校长了？”

　　“他有什么资格？”

　　“私立的，有钱就行了。”

　　“问题是哪来的钱？”

　　“还用说？肯定是那个关祖的了。”

　　“我就说这人不是什么好人，跟黑涩会为伍，当初不让他参与案件是对的。”

　　“对，绝对是这样！”

　　陈永仁看着一些警员偷偷看着自己，一边议论着自己‘恶’，嗤笑一声。

　　以前他或许会生气，但现在他不会了。

　　夏虫不可语冰。

　　他的目标是带好这帮东南的学生，而不是跟娘们似的背后嚼舌根说别人坏话！