「55」乌蝇：高秋，你不会也是卧底吧！

挂掉乌蝇电话之后，

　　高秋看了下刘定光，摊了摊手：“你看，我很忙的，不但要上班，还要陪领导喝酒。”

　　刘定光：“…………”

　　高秋拍拍屁股：“走了！”

　　刘定光：“你一定要帮我留意啊。”

　　高秋不太在意：“知啦知啦~~~”

　　高秋是一个很讲义气的人，上一个老大成哥，跟他一起出生入死，还给高秋挡了2刀，最后因为高秋的举报而被抓。高秋到现在都感觉愧对成哥，也是那时候他从警队离职了。

　　结果刘定光又向他装可怜，高秋想到刘定光以前照顾自己，感情又占据了上风，同意帮刘定光的忙，跑来关祖这里卧底……准确来说是线人，因为他已经离职了。

　　但是！

　　关祖对高秋非常不错，钱给足、信任给足、给予重任，这样的老大，又让高秋非常感动，他这一次是说什么也不想再背叛了。

　　所以，他根本没有去调查什么犯罪证据，一直在忙着做街长的事。

　　当然，街长的活实在太忙了。

　　不但要工作，还要培养人才！

　　我可是卧底啊！

　　高秋：6哭了！！

　　高秋离开刘定光家，按照乌蝇说的地址，来到了天下人间酒吧。

　　一进酒吧，

　　震耳欲聋的摇滚还有晃来晃去的灯光射线，涌向高秋。

　　很快，

　　他就找到了乌蝇，在其中一个卡座里面。

　　乌蝇正左右各搂着一个妹仔在那里喝着酒，醉醺醺的。

　　“乌蝇哥。”

　　“阿秋，你来了，坐！”乌蝇让左边妹仔起身走开，拍了拍空出的空位。

　　高秋刚坐了下去，屁股还没完全陷下去沙发里面，

　　但乌蝇的第一句话，就吓得他差点跳起来。

　　“阿秋，你应该不是卧底吧？”

　　“啊~~~”

　　高秋当场额头冒出了大量汗水冒出，差点就刺激出心脏病来。

　　“乌蝇哥，你别开玩笑了……我怎么可能是卧底呢？”高秋挤出笑脸，哭道。

　　乌蝇并没有观察高秋表情，而是自顾自道：“不是卧底就好，不是就好……”

　　“来，从今天开始，你我就是好兄弟！”

　　乌蝇情绪激动地搂着高秋的肩膀，举杯。

　　“对，好兄弟！”

　　高秋一头雾水，感觉乌蝇的状态好奇怪。

　　“对了，阿仁呢？”高秋好奇左右看了看，平时乌蝇跟陈永仁走得最近，今天怎么没见到？

　　“不要提他了~~~”乌蝇哭道，“他们太可恶了，竟然欺骗我……”

　　“？？？？”高秋一脸懵逼。

　　他们？

　　他明明只问了陈永仁，为什么是他们？

　　等等……

　　刚刚乌蝇问我是不是卧底……

　　突然高秋灵光一闪，想到了一个可怕的想法：“不是吧？陈永仁和苏建秋是卧底？”

　　这想法太可怕了！

　　但高秋仔细想了想，可能性不是很大。

　　为什么呢？乌蝇找了三个人才，陈永仁、苏建秋，还有自己。

　　如果陈永仁和苏建秋是卧底，自己也是卧底，那岂不是招了三个人，都是卧底？100%概率？

　　“世界上哪有这么巧合的事，对吧？！”

　　高秋自嘲一笑，觉得绝对不可能。

　　此时乌蝇还在骂骂咧咧。

　　如果他知道高秋也是卧底的话，不知道会不会气得蹬腿吐白沫！

　　……

　　……

　　第二天，中午，半岛酒店，包厢。

　　苏建秋的女朋友袁可儿，订了酒席，请客关祖等人，感谢关祖的宽宏大量。

　　“祖哥！”

　　“谢谢你，大人有大量，不计较阿秋的过往！”

　　“这一杯，我敬你的！”

　　酒桌上，山珍海味，

　　袁可儿拿起一个半升大杯，倒满了啤酒，站起来，向关祖敬了一杯酒。

　　直接一饮而尽！

　　“好！”

　　关祖、阿华、高晋、乌蝇、阿boy、陈永仁，齐齐拍掌叫好。

　　“豪爽！”

　　“阿秋，你这媳妇，大气！”

　　关祖拿起酒杯，开心道：“我一直觉得阿秋是个人才，而在孤儿院这件事上，他一直做得很好。不管他以前是什么身份，而现在，他就是我的兄弟！”

　　看向苏建秋，

　　“希望阿秋能够努力，为我们的事业添砖加瓦！”

　　举杯，

　　关祖：“干杯！”

　　“干杯！”*7

　　气氛热烈。

　　苏建秋、陈永仁心中开心感动，难以言表，只能化为杯里的酒，直接饮尽。

　　等气氛平静了之后，关祖开始道，

　　“阿秋，昨晚我回去想了想，孤儿院的培训班，可能还不够……”

　　“要不干脆这样，针对铜锣湾的所有小孩子，直接搞一个课外辅导学校，以后所有学生放学之后，必须到辅导学校去上课、自习……”

　　“一方面通过辅导可以赚钱，一方面可以让街坊们的小孩能够有一个好的学习环境……两得其美，总比这些小孩全跑到社会上混日子强！”

　　“我们铜锣湾的孩子，必须要优秀！”

　　“还记得我们的梦想吗？”

　　“我希望，他们以后可以成为律师、医生、老师……而不是成为一个古惑仔！”

　　苏建秋一听，顿时动容了。

　　这是什么？

　　大爱大善啊！

　　在自己的目光还停留在孤儿院的时候，祖哥已经将目光放在了整个铜锣湾了。

　　而袁可儿，更是震惊看着关祖，没想到关祖一个古惑仔，竟然有如此伟大理想！

　　此时的关祖，仿佛在发光！

　　袁可儿露出开心微笑，感觉苏建秋跟着关祖，没错！

　　“阿秋！”关祖看着苏建秋：“这个任务交给你，怎么样？难不难？！”

　　苏建秋眼眶发红，拍桌坚定道：“请祖哥放心，我一定办好！”

　　士为知己者死！

　　苏建秋发誓，一定会把这个办好。

　　关祖拍桌：“好！”

　　然后看向陈永仁：“阿仁，东南中学的事，就要辛苦你了。”

　　陈永仁敬了一杯酒：“祖哥，一定会办好！”

　　关祖开心：“好！那就辛苦你们了！”

　　旁边的乌蝇这时候，不服气地嘟囔了一句：“大家都有任务，为什么不给我任务？”

　　听到这个，关祖没好气地直接一个爆栗给乌蝇。

　　他已经给乌蝇用了一张「自律学习卡（三个月）」，结果呢？乌蝇只是稍微努力一点点，稍微喜欢看书一点点，也变得稍微爱学习了，但也没达到阿华、高晋那种学习热情。

　　最后关祖得出一个结论————猪就是猪！

　　“…………”

　　乌蝇捂着头，一脸嘟嘴委屈。

　　不给我重任就算了，还敲我头。

　　……

　　……

　　吃完饭，一行人返回了铜锣湾拳馆。

　　高秋正好在！

　　高秋看到陈永仁、苏建秋在，松了一口气。

　　果然，自己的猜测是错的，陈永仁、苏建秋肯定不是卧底，不然怎么还可能还待在这里？早就被关祖斩成十八碌（段）了。