「50」陈永仁离警队：吔屎啊，黄志诚！

“我想问的是，”

　　“我回到警队后，待遇会怎么样！”

　　苏建秋眼睛盯着看着马昊天，不知不觉带着一股戾气，希望能够从马昊天的身上得到答案。

　　他做卧底，是马昊天推荐的，当时说得好好的，卧底回归升职会快。

　　而现在才发现，完全不是这回事！

　　这完全就是一个火坑！

　　“嘉奖是肯定有的，升职肯定也会有，这是警队条例规定。”马昊天很肯定地说道。

　　“至于会不会被排挤……”

　　马昊天迟疑了。

　　他也不确定，因为他没见过卧底警员。

　　马昊天不想骗苏建秋：“我没有遇到过卧底回归警队的警员，所以不知是不是所有的卧底警员都会面临陈永仁的这种待遇！”

　　苏建秋一听，直接毛都气炸了，恨不得直接一拳揍马昊天的脸上。

　　“你什么都不知道，还让我当卧底？马昊天，你怎么不去死！”

　　委屈、愤怒！

　　自己当初那么相信马昊天，马昊天竟然什么都不清楚！

　　这也太坑了！

　　马昊天此时也意识到问题严重性，满脸的愧疚：

　　“阿秋，你要相信我，我是把你当兄弟！”

　　“我马昊天，绝对不可能推你进火坑的！”

　　“我马上回去打听一下，看看有没有卧底回归的警员，我去了解一下。”

　　“如何？”

　　“一个星期，我一定会给你答复！”

　　“好！”

　　苏建秋咬牙切齿：“我就给你一个星期时间！否则，兄弟都没得做！”

　　其实苏建秋也知道希望很渺茫，因为陈永仁的例子摆在这里。

　　以前他都是下意识不往这边想，所以不觉得有什么。

　　现在仔细一想，却忍不住毛骨悚然！

　　三人沉默了。

　　苏建秋看了一眼黑暗的大海，心乱如麻，转身离开，上车，嘭~~~关车门的声音都那么粗暴响亮。

　　而马昊天、张子伟看着苏建秋开车离开，内心也十分忧虑。

　　三人的感情是非常好，跟黄志诚、陈永仁的那种关系完全不一样，现在一时间不知道怎么办才好。

　　张子伟：“天哥，接下来怎么办？”

　　马昊天想了想：“我们分工一下，你去湾仔警署悄悄打听一下陈永仁的事。而我，去调查一下其他的回归警队的卧底，看看都是什么情况。”

　　张子伟点头：“好的。”

　　马昊天叹了口气：“其实，就算不调查，我也大概知道什么情况了……我对不起阿秋，把他推入火坑。”

　　张子伟沉默了。

　　……

　　……

　　新的一天，中午，

　　云来茶楼，

　　关祖正和高晋、阿boy在这里吃饭。

　　“扑街啊，阿星你怎么选这个地方啊？”关祖一边坐下，一边对阿boy骂骂咧咧。

　　阿boy：“？？？怎么了？这茶楼吃的东西不错。”

　　关祖：“好吃有什么用，但危险啊！”

　　关祖一边说，目光一边四处搜寻，然后总算松了一口气，还好袁浩云那个死神不在。

　　如果看到袁浩云，自己当场拔腿就跑。

　　铃铃铃~~~

　　“祖哥！”小富的电话打了过来。

　　“怎么了？出关口了没……”

　　“出关口了，等下就坐火车回老家，大概10天能赶回来，我尽快。”小富回家了。

　　关祖：“好的，尽量劝你娘来港岛定居，这样安稳一点。”

　　小富感激：“我会的，谢谢祖哥。”

　　少了小富，关祖又少了点安全感。

　　什么时候再招个高手回来？

　　吃完饭，三人下了楼。

　　关祖看到了一个熟悉的人——发哥，走进了云来茶楼。

　　“我尼玛！”

　　“死神来了！”

　　关祖飞速下楼。

　　阿boy：“怎么了？”

　　关祖严肃：“快开车，下次不准来这茶楼！”

　　三人上车，恨不得车多长两条腿逃跑。

　　刚回到铜锣湾拳馆。

　　“祖哥！”

　　乌蝇殷勤地从门口跑过来，给关祖开车门。

　　关祖：“怎么了？闯祸了？”

　　乌蝇挺胸：“怎么可能，祖哥你对我误会太深了！”

　　关祖：“那你是在这里干什么？”

　　乌蝇神秘兮兮道：“祖哥，靓女啊，上次你送医院那个靓女啊，打听到这里，等了你一个小时了。”

　　小犹太来了？

　　关祖惊讶了一下：“她在哪？”

　　乌蝇一脸邀功谄笑：“我想拳馆里面的兄弟，一个个纹龙画虎歪瓜裂枣，怕会吓到她，所以把她指到旁边的奶茶店去了……”

　　关祖点头：“好……做得不错。”

　　乌蝇嘿嘿笑。

　　他要的就是关祖的肯定。

　　我，一定要超越陈永仁！

　　关祖来到了隔壁奶茶店，这是一个3米宽，8米深的店铺，推门进去，就听到店老板跟小犹太在叭叭叭~~聊天。

　　“老板，这杯奶茶真的不要钱？”

　　“不要，肯定不要，你可是祖哥的朋友，怎么能收你钱？”

　　“那祖哥有很多朋友，你岂不是亏大了？”

　　“那怎么一样，其他人肯定要收钱，你不一样……你那么漂亮，一定是祖哥女朋友吧？”

　　“？？？？”

　　“祖哥这么好的男人，你可要抓紧了，好多靓女钟意他的。”

　　“那祖哥是不是有很多女朋友啊？”

　　“没有，祖哥还是比较专一的，绝世好男人……靓女你是不是喜欢祖哥啊？”

　　“没有没有。”小犹太连连摆手。

　　“还说没有？都脸红了……”老板已经一眼看穿了她的倔强。

　　这时候，关祖走了进来。

　　“祖哥！”小犹太这时看到关祖，顿时开心了起来。

　　“身体好点没，医生怎么说？”关祖关心问道。

　　“章以芯医生说暂时没问题，我要尽快攒钱去美国做手术……”小犹太又开始苦恼的数手指了。

　　……

　　……

　　而此时，

　　湾仔警署，反黑组。

　　“陈永仁！”

　　一声十分严厉的声音，从门口传了过来。

　　只见黄志诚一脸冷色，大跨步走进了办公室。

　　黄志诚走到陈永仁面前，冷声：“昨天为什么不上班？！打你电话就挂？！”

　　昨天听到内务科（跟踪陈永仁的人）说陈永仁又跟洪兴的乌蝇混在了一起，让他大发雷霆，直接打电话给陈永仁，结果陈永仁根本的不接电话，简直气炸了黄志诚。

　　陈永仁一副吊儿郎当的样子：“不好意思，黄sir，昨天有事，要请一天假啊。”

　　黄志诚被他这态度直接气道了，骂道：“那你有没有请假？我什么都没收到！”

　　陈永仁耸耸肩：“我打你电话打不通哦~~”

　　“你！！！”

　　“陈永仁，我是你上司！”

　　“你敢跟上司顶嘴，知不知道警署规定是什么？是服从上司命令！”

　　“还有！”

　　黄志诚指着陈永仁，大骂，

　　“你身为警务人员，返回警队之后，依然跟黑涩会混在一起，同流合污！”

　　“我看你是不想穿这身警服了！”

　　“现在马上给我写1000字检讨，否则，我调你去离岛守水塘……”

　　“守水塘？”陈永仁哈哈一笑，直接把警员证扔到桌子上，“不用守水塘了，我现在就可以对你说，老子不干了！吔屎啊，黄志诚！”

　　黄志诚难以置信：“你？！”

　　“怎么？听不清楚？”

　　陈永仁指着黄志诚的鼻子，大骂，“你听不清楚，我可以再大声说：吔屎啊，黄志诚！”

　　「图」