「58」大事件！

温老师浑身一震，难以置信看着陈校长。

　　钱不重要，重要的是校长对他努力的肯定，以及对学生的积极态度！

　　他升起一股希望！

　　或许，这学校，还有救！

　　他精神振奋！

　　其他老师，此时纷纷羡慕看向温老师。

　　这时候，陈永仁又道：“其他老师也不用羡慕，如果表现好，校董方面会酌情给你们涨奖金！我们是私立学校，所以不用管政府规定，总之，学生成绩提升越多，成绩越高，老师得到的奖金会越多，单月最低奖金不会少于1万港币。”

　　此话一出，所有老师纷纷精神一振。

　　有奖金拿？

　　这么好？

　　这样的话，我可要认真了！

　　……

　　一场会议很快结束了。

　　所有老师的积极性被1万港币的奖金给调动了起来。

　　而陈永仁看着这些老师们一脸兴奋地离开会议室，轻轻一笑。

　　陈永仁叫来了关主任。

　　“关主任，有件事需要你帮忙……”

　　“陈校长请吩咐。”比起开会之前，现在的关主任对陈永仁多了几分尊敬。

　　财大气粗的校长，谁不喜欢？谁不尊敬？

　　陈永仁：“去通知一下happy、潇洒，就说我陈永仁，以学校校长的身份，要见他们，时间地点就定在，傍晚六点，九龙冰室。”

　　这两个家伙，一个是长义社的，一个是洪乐的，盘踞在周边，对学校影响极深。不搞定这两个，陈永仁的改造工作没办法进展。

　　“如果他们不来，就说我的老板，是铜锣湾大善人关祖祖哥！

　　“祖哥？”

　　关主任一愣，然后明白了。

　　怪不得，原来是校长有背景！

　　关祖祖哥，铜锣湾大善人，可以令人对他竖起大拇指的富豪。

　　“好，我这就去。”

　　关主任离开之后，

　　陈永仁拿起电话打给了关祖，要对付happy、潇洒这种人，他陈永仁威慑力还不够，自然要找靠山。

　　“祖哥！”

　　“阿仁，怎么了？”

　　陈永仁：“事情是这样的，东南中学外面有两个团伙，一个叫潇洒，一个叫happy，一直在影响东南中学，我想约他们两团伙的老大，谈一谈……不过可能需要祖哥，或者让晋哥、华哥过来都可以……”

　　关祖：“我就不去了，叫阿晋过去吧，阿晋跟他们打过交道。”

　　打交道，

　　自然是打过了的意思。

　　关祖刚收高晋没多久，正好跟这两个人有过冲突，然后高晋1vs30，将他们打得跪地求饶。

　　从那时候开始，高晋就开始名传江湖。

　　所以派高晋过去，足以威慑这两帮人。

　　……

　　另一边，

　　关祖挂掉电话之后，

　　系统正式传来了提示。

　　「你收购了一家中学，并真心要培养学生成材，此乃大善。」

　　「你获得奖励1：东南中学家长的支持率3%（珍稀级）！」

　　「你获得奖励2：「人才摇篮光环·东南中学」（珍稀级）！附带成材率提升+忠诚度提升……」

　　「你获得奖励3：教学基金500万（每年，合法来源）！」

　　奖励非常不错。

　　关祖很满意！

　　……

　　……

　　东南中学，

　　陈永仁刚挂断了跟关祖的电话，已经是中午了。

　　此时，

　　学校门口，发生了一起冲突。

　　起因是潇洒的手下刀疤，跑来找学生麦杰算账，最后导致麦杰被车撞死，当场吐血身亡。

　　刀疤等人看到死了人，吓得赶紧逃离。

　　没多久警察来了。

　　最后，反黑组到场，黄志诚接手了这个案子。

　　而陈永仁也接到了电话，迅速赶来。