「52」苏建秋：我要跟祖哥自首！

湾仔，军器厂街。

　　“哈哈哈哈~~~~”

　　马昊天、海生从警察总部大楼里面，走了出来。

　　就在一个小时前，他们因为殴打警员，被内务科传唤讯问，现在才结束。

　　在人来人往、车水马龙的街边，两人对视一眼，忍不住畅快大笑起来。

　　马昊天伸手：“正式自我介绍一下，毒粉调查科财富调查组督察，马昊天！”

　　“海生，一个卧底回来的警员。”海生握手，眼眶发红，他知道自己从今天开始，终于有了第一个朋友。

　　朋友难得，这是海生如今最刻骨铭心的体会。

　　他很感激马昊天在这个时候，出现在他面前，给他的人生带来一束光。

　　“马sir……”

　　“叫天哥。”

　　“天哥，这次你打了内务科，以后恐怕他们会找你麻烦，想升职恐怕有点难。”海生开始为马昊天担忧了起来。

　　“呸，大不了不升职，我有督察做，也不错！”马昊天骂骂咧咧。

　　马昊天此时依旧处于对苏建秋的愧疚当中，升不升职已经不在他的考虑范围之内了。

　　海生不知道情况，以为马昊天是为自己出头，内心感动得哗啦哗啦的。

　　两人分道扬镳之后，海生回到了西九龙警署，继续上班，周围依旧是一个个对他冷眼排斥的同事，还有处处跟他作对的黄狗。而上司张sir找他骂了一顿，然后pua他。

　　海生如冷眼看着这些人，然后混着时间下班。

　　不过，有了新朋友的他，心态不再那么行尸走肉。

　　……

　　……

　　晚上，

　　柴湾，海边。

　　岩石后面，篝火啪啪啪作响。

　　马昊天、张子伟、苏建秋三人也不烤肉了，直接坐在岩石上面喝闷酒。

　　三人平时最喜欢喝的生力啤酒，现在却只剩下苦涩。

　　张子伟：“陈永仁的事情，我打听过了……基本跟阿秋说的一样……今天早上还传出一个消息，陈永仁直接在办公室里面骂‘吔屎啊，黄志诚！’，然后直接就扔了警员证，离开了警署。”

　　马昊天：“我找到了一个卧底警员，叫海生，出卖了老大，老大被抓。他回到警署之后，经历跟陈永仁一样，表彰会连名字都没来得及自我介绍就结束了，被同事、上司冷暴力，被内务科跟踪……”

　　“昨天他跟我说这些的时候，差点哭了出来，后面把内务科跟踪他的人殴打了一顿……”

　　苏建秋听后，双手发抖，易拉罐直接被捏扁了，啤酒流了出来，顺着手掌往海滩上滴落。

　　“啪~~~~”

　　马昊天一巴掌狠狠扇在了自己脸上。

　　“阿秋，我对不起你！”

　　“是我推你入火坑！”

　　“我以为你当卧底回去之后，就有了好的履历，就一定能快速升职。”

　　“没想到卧底竟然是这种待遇……”

　　警队警员卧底归来，迅速升职是应有之义，比普通警员的晋升要快很多。但同时就会面临被同事排挤的问题。

　　如果有金大腿抱还好说，金大腿会为你保驾护航。

　　或者干脆自己就是金大腿，去卧底镀镀金，领领功，轻松卧底一圈回来，增添耀眼履历，然后迅速上位。

　　可惜，马昊天、苏建秋三人，没有金大腿，自己也不是金大腿，所以就是最惨的那种卧底。

　　“你打我吧！”

　　马昊天来到苏建秋的面前，满脸的愧疚：“打我我也好受一些。”

　　苏建秋愤怒地瞪着马昊天，手举起，一巴掌扇向马昊天，但最后一刻，还是硬生生地停住了。

　　“嘭~~”

　　最后苏建秋猛地一拳砸在了身旁的岩石上，拳头上瞬间渗出了血迹。

　　“五年啊~~大哥，5年！”他对马昊天愤怒吼着，声音中充满了愤懑，“你知道我这五年是怎么过来的吗？现在你告诉我，回去也没好下场？”

　　「图」

　　马昊天低着头，任由苏建秋口水狂喷而来。

　　犯错就要挨打！

　　苏建秋骂了足足10分钟，然后看到马昊天右脸鼻翼脸上的一根菜叶。

　　脸色顿时扭曲了。

　　艹！

　　我吃的菜叶竟然喷到他脸上去了？

　　这下，他虽然愤怒，但还是忍不住笑了起来。

　　张子伟也发现了这个，呆滞了一下，然后指着马昊天的右脸鼻翼上的青菜，跟着苏建秋笑了起来。

　　马昊天：“？？？？”

　　摸了一下也脸，摸到了异物。

　　“？？”

　　拿下来一看，

　　尼玛，竟然是青菜叶。

　　“哈哈哈~~~~”

　　“哈哈哈~~~~”

　　“哈哈哈~~~~”

　　三人在这海边夜色当中，齐齐捂着肚子大笑起来，笑弯了腰，笑着笑着又哭，哭着哭着又笑……

　　过了2多分钟，三人才停了下来。

　　马昊天、张子伟的目光看着苏建秋。

　　苏建秋看着远方大海，那辽阔的海岸线稍微安抚了给他内心翻涌：“毒粉调查科的章警司，我们是知道的，不是什么好领导，等我回去了，恐怕会遭遇陈永仁、还有那个海生一样的遭遇……”

　　马昊天：“所以……”

　　苏建秋拍腿，站了起来：“既然这样，我就没必要回去了，坦白局，跟祖哥坦白！”

　　“陈永仁都能获得祖哥的看重，我现在管理着孤儿院，没道理祖哥会害我。”

　　“如果我回警队，大概率不会太好。”

　　“如果我留在祖哥这里，我可以经营孤儿院，把那一个个孩子培养起来，这不比在警队有意义？”

　　马昊天、张子伟对视一眼。

　　“好！我支持你！”

　　“对，我也支持你！”

　　他们很开心苏建秋能够找到自己的出路，而不用当卧底那么惨。

　　苏建秋瞪了一眼马昊天：“不过，你坑我的事，没完，起码要请我吃一个月饭！”

　　马昊天哈哈大笑：“别说一个月，一年都行！”

　　此时马昊天阴郁的心情也好了起来，起码不用那么愧疚了。

　　“哈哈哈~~~”

　　三人再度大笑起来……

　　然后乐极生悲……

　　“哎哎哎~~~~~”

　　苏建秋直接一个趔趄，在岩石上往海水那边倒去，嘭~~~炸海水，在海水上溅起了大量水花。

　　“哈哈哈~~~~”

　　马昊天、张子伟在岩石上哈哈大笑，嘲笑着。

　　马昊天笑着笑着，一把将张子伟给推下海。

　　张子伟：“？？？”

　　你踏马也太阴了吧？

　　张子伟不爽了，跟苏建秋一起爬上去，两人追了十几米，把马昊天给推下海水。

　　这下三人全下水了，谁也不吃亏，一边泼水，一边大笑~~

　　……

　　……

　　新的一天，

　　阳光照进了苏建秋的家，

　　苏建秋从床上醒了过来，睁眼，一入眼就是墙上挂着的和女朋友袁可儿的亲密照。

　　他起身，下了床，走出了房间。

　　然后看到了站在阳台看着窗外发呆的女朋友袁可儿。

　　“可儿？”

　　“你怎么不去上班了？”

　　苏建秋穿着拖鞋，走了出来，来到袁可儿的后面，搂住她。

　　“别碰我？！”袁可儿直接挣开。

　　“？？？”苏建秋茫然。

　　“我都不知道你会怎么样，我怎么有心情上班！”袁可儿烦躁地道。

　　昨天晚上，苏建秋带着酒味回到家，就跟她说了件让她头皮发麻的事。

　　他竟然是警察卧底！

　　而且，他还说要向关祖自首？！

　　（警队：自首？竟然还有人从警队向古惑仔自首？难绷！）

　　袁可儿一晚上都没睡着觉，翻来覆去，失眠了。

　　她已经在阳台站了1个多小时，对未来充满了彷徨。

　　苏建秋拍着她的肩膀，安抚道：“放心啦，祖哥不会为难我的，我又没有做对不起他的事。”

　　袁可儿却气急了：“怎么可能不会为难你？你是二五仔啊！”

　　苏建秋：“二五仔也没事啊，祖哥他是个宽容的人。”

　　“但是再怎么宽容的人，做二五仔也不会有好下场啊！”袁可儿暴躁道，披头散发，惶急不安。

　　「图」