「54」苏建秋坦白身份，乌蝇：啊啊~~怎么又是卧底！

“嘭~~~~”

　　马军毫无防备，重重挨了这一记，整个人直接飞了起来，摔出了擂台外面，撞倒了好几个马仔，一阵混乱。

　　高晋，赢了。

　　好像赢得还算轻松。

　　马军身子骨很强，竟然没什么事，从人堆里站了起来后，向高晋拱了拱手：“兄弟，佩服！”

　　高晋拱手：“承让。”

　　马军这次是真的心服口服，他一直在湾仔警署，是最能打的那个，谁都不服气，大把警员喊他军哥，地位很高。

　　这一次却在关祖这里，遇到了让自己难以战胜的高手。

　　这一刻他忍不住起了一个想法：有空多来打一打！

　　不过很快他又摇头了，关祖可是洪兴的人，他一个差佬经常来这里，很容易被内务科调查的。

　　哎，对手难找！

　　可惜了！

　　要不，晚上偷偷约高晋出来，打架？

　　好像可以哦~~~

　　马军看高晋的目光，瞬间就是放光了。

　　高晋感受到马军的目光，顿时一阵恶寒，玛德，这家伙该不会是基佬吧？决定躲马军远一点！

　　我还是多教教鬼眼吧。

　　也不知道是不是合眼缘，高晋总觉得鬼眼跟他很亲近，就跟弟弟一般。

　　很快，陈国忠带着马军，离开了。

　　而关祖叫来了阿华、高晋，嘱咐了一下：“刚刚我已经跟陈国忠达成了合作，给他多找一些案子，推他上位……你们留意一下江湖动静，有什么发现跟我说……”

　　阿华、高晋两人惊喜。

　　警队多一个朋友，这对他们的事业发展很有好处。

　　“是，祖哥！”

　　“铃铃铃~~~”

　　关祖手机响了起来。

　　“喂，阿秋……怎么了？中午，请我和陈永仁喝奶茶？还有乌蝇？”

　　“好，东南中学门口对面甜品店见。”

　　关祖挂掉电话，一脸疑惑。

　　这么郑重，干什么？

　　……

　　……

　　中午，

　　东南中学，校门口的对面，

　　芝麻绿豆甜品店。

　　“祖哥！”

　　老板B仔看到关祖、陈永仁、乌蝇走了进来，连忙打招呼。（《黑白道》）

　　「图」

　　作为曾经混江湖的人，B仔自然认得出关祖是铜锣湾的揸fit人，很威的，要钱有钱，要人有人。

　　不过最近经常出现在东南中学这边，不知道为什么。

　　这地盘，可是潇洒哥和happy哥在管的。（《学校风云》）

　　「图」

　　不过，B仔被砍了一刀手废掉之后，就退出江湖，开了这个糖水店，而且老大达哥被曾经的好兄弟海生出卖了之后蹲了监狱，手下一帮人离的离，散的散，他就更加不再沾惹这些事了。

　　关祖等人找张桌子坐下，

　　“老板，丝袜奶茶一杯~~~”

　　“我要柠檬咖啡~~~”

　　“我要份芒果冰糖水了，唔该~~~”

　　“好的，三位老板稍等……”

　　B仔回到厨房，开始吩咐雇佣的妹仔做了起来。

　　5分钟后，丝袜奶茶、柠檬咖啡、芒果冰糖水全部端了上来。

　　关祖三人吃了起来。

　　“阿秋怎么还没来？”乌蝇嘟囔着。

　　“就是，约了我们，还迟到？”陈永仁无语了。

　　说曹操曹操就到，这时候门推开，

　　“祖哥！”

　　苏建秋来了。

　　后背还背着一捆柴来了。

　　关祖：“？？？”

　　陈永仁、乌蝇：“？？？”

　　满脑袋的问号。

　　关祖：“不是，你干嘛？”

　　苏建秋一脸歉意：“这棍子，我是给祖哥打我的。”

　　关祖疑惑：“我好端端打你干嘛？”

　　苏建秋一咬牙，躬身：“祖哥，对不起，其实我是差佬！”

　　“！！！”

　　“噗~~~”

　　“噗~~~”

　　陈永仁嘴里的芒果冰糖水，直接喷到了乌蝇脸上。

　　乌蝇嘴里的柠檬咖啡，也喷到了陈永仁的脸上。

　　“什么？你是差佬？”乌蝇直接就站起来了，又惊又怒。

　　不是？

　　陈永仁是差佬，怎么你也是差佬？

　　踏马的都是我招的啊！

　　陈永仁也难以置信看着苏建秋。

　　不是，哥们，怎么你也是差佬啊？

　　这么巧的吗？

　　关祖毕竟早就知道苏建秋是差佬，所以并没有任何惊讶，唯一让他惊讶的是，苏建秋为什么要自曝。

　　但是吧……你自爆就自爆，搞得我都没办法看戏，你看陈永仁和黄志诚决裂大戏，吃瓜吃到撑，好有意思。

　　我还想看你们三兄弟决裂戏码啊~~~

　　关祖：“你是差佬，你为什么要告诉我？不怕我送你给填海工程做贡献？”

　　苏建秋连忙道：“因为我知道祖哥你宅心仁厚，宽宏大量，慈悲为怀，高义薄云，厚德载物，仁民爱物，古道热肠，青天白日……”

　　这马屁，来得猝不及防，

　　关祖后仰了一下，咦嘢~~~有点肉麻~~~

　　“当然，祖哥您放心，我从来没有向警方出卖过你，因为从一开始我就觉得祖哥你是个好人，所以每次警方来问我，我都大声呵斥他们‘你们怎么能误会祖哥？他根本不会做坏事！’……”

　　关祖肉麻得紧，赶紧阻止：“行了行了，卧底就卧底吧，好歹你向我坦白了……就饶你一条狗命了。”

　　反正他没打算为难苏建秋，毕竟孤儿院、学校调查这些事做得很漂亮。他手上人才太少了，恨不得要更多的人才，总不能像大佬b一样只有陈浩南这些只知道打打杀杀的人。

　　苏建秋一喜，赶紧喊：“谢谢祖哥！！”

　　关祖摆手：“不过死罪可逃活罪难免，以后你就给我辛苦点，孤儿院管起来，每天给我上班12个小时，中午不准睡觉，还有孤儿院的孤儿们，我觉得送去学校还不够，要找一些老师来组织培训班，培养他们……”

　　“那个高琥我留意了一下，对数学很敏感，是个人才，你请个好一点的数学教授来教他，或许能够培养个数学天才来也不一定。”

　　万一培养出一个世界顶级数学家，那就要笑死关祖了。

　　苏建秋无比振奋：“保证完成任务！”

　　祖哥果然宽宏大量，没有计较自己的卧底行为。

　　苏建秋心中感动之余，又无比庆幸自己能遇到这么一个好老大。

　　“我苏建秋，必当誓死以报！”

　　苏建秋心中如此想道。

　　而就在这时，

　　苏建秋只感觉一阵阴影扑来。

　　“啊啊啊啊~~~~”

　　乌蝇气急败坏掐着苏建秋的脖子，不断摇晃：“你怎么能是卧底！你怎么能是卧底，你可是我招来的啊！陈永仁是，你也是……”

　　“呜呜呜~~~~你们怎么这么缺德啊，专找我啊！”

　　乌蝇气哭了。

　　太尼玛坑人了。

　　自己招了三个人才，竟然踏马的出了两个卧底！

　　家人们，谁懂这种感受啊！

　　太丢人了！

　　以后别人肯定嘲笑自己————慧眼识猪！

　　苏建秋一脸歉意：“没办法，谁让你看起来最好骗呢？”

　　“嗯？”

　　乌蝇刚松完的手，听到这句话之后，又气得掐着苏建秋的脖子，一阵死亡摇晃“啊啊啊啊~~去死啦去死啦~~~”……

　　而关祖呢？

　　「你的魅力成功让苏建秋向你坦白了他是卧底的事实……」

　　「你拯救了苏建秋，你获得2项奖励：」

　　「奖励1：一张「学习自律卡（三个月）」！」

　　「奖励2：你的善举，将获得全港警队卧底的好感度1%！」

　　关祖看着这奖励，不错不错！

　　这时候，关祖将目光看向乌蝇。

　　现在手上有2张学习自律卡，这乌蝇的脑子还是不太够，干脆给他用一张好了。

　　「叮……对乌蝇使用「学习自律卡（三个月）」」

　　「使用失败！」

　　乌蝇继续摇晃苏建秋，看似好像没什么变化。

　　关祖：“？？？！！”

　　眼珠都瞪出一米远！乌蝇太蠢了？直接免疫了？

　　我尼玛！

　　……

　　晚上，

　　港岛区总署，刘定光督察的家里。

　　卧室。

　　刘定光、高秋两人，一人坐椅子上，一人做床上。

　　「图」

　　刘定光大吐口水，说起了警署的苦闷。

　　今天，上司周sir今天带了个臭小子来顶替他，而且那个臭小子还完全不把刘定光放在眼里。

　　这让刘定光非常郁闷。

　　“我的年纪是大了点，但是我不会服输的。”

　　“我当差佬三十多年，我这职位是我拿命拼回来的，不像他们靠考试升上来。”

　　“我的奖状、奖章，比周警司还多！”

　　刘定光看向高秋。

　　“阿秋，你一定要尽快帮我找到关祖他们的犯罪证据，要比那个姓乔的快一步……”

　　高秋听后，直翻白眼。

　　“找？你让我怎么找，你不知道我现在很忙的吗？”

　　“自从那个苏建秋跑去管孤儿院之后，他手上那条街的活都给我了，我现在忙得跟扑街一样，从早上6点忙到晚上10点，恨不得把自己撕开两半……”

　　总之一个累字。

　　而且，乌蝇最近还说要把陈永仁的那条街交给自己。

　　艹！

　　不让我活了是吧！

　　为了让自己的活轻松一点，高秋不得不提拔了两个比较灵聪明的古惑仔当助手，但是他们的文化程度太低了，实在很难教。

　　高秋都无语了，我踏马的来卧底的，结果不但要给祖哥打工，还要给祖哥培养人才！

　　家人们，谁懂啊！

　　“铃铃铃~~~~”

　　这时候，

　　乌蝇打来电话。

　　“阿秋，过来，陪我喝酒！！”

　　苦闷的乌蝇，觉得高秋总不能是卧底了吧？所以找高秋喝酒来了。