「51」黄志诚：啊啊啊~~桌面清理大师！

“吔屎啊，黄志诚！”

　　陈永仁指着黄志诚的脸骂，骂完，直接转身走出了反黑组。

　　此刻，

　　整个反黑组，全场皆静，所有人瞠目结舌！

　　他……

　　他怎么敢！

　　竟然说不干了！

　　还当指着黄sir的鼻子骂吃屎！

　　“陈永仁！！”

　　“啊啊啊~~~”

　　气得发癫的黄志诚，直接愤怒手一扫桌面！

　　哗啦~~~无数物品摔落地面……

　　桌面清理大师！

　　陈永仁出了警署，不知道为什么，突然感觉一阵轻松、舒爽。

　　也不知道是不是受到乌蝇的影响，天天骂他吔屎，搞得他刚刚骂黄志诚的时候也忍不住骂出了‘吔屎’。

　　不过……

　　这感觉，真不错！

　　陈永仁直接打电话给乌蝇。

　　“扑街仁，干什么？吔屎啊你！”

　　“乌蝇，我正式离开警队了，不干了！以后跟你混！”

　　“真的……哈哈，阿仁，我的好兄弟，恭喜你脱离苦海。马上来天下人间酒吧，我安排5只妞给你接风洗尘，洗去晦气！”乌蝇直接改变了称呼，从‘扑街仁’，改成了‘阿仁’。

　　陈永仁：“…………”

　　囧rn~~

　　“拜托，我有老婆的！”

　　“哦，抱歉抱歉~~~”

　　……

　　很快，消息就传到了关祖这边。

　　此时关祖正带着小犹太在太古商城逛街，那一件件几百上千上万的衣服，几十万的珠宝，吓得小犹太都不敢看。

　　那价格，太吓人了。

　　然后关祖接到了电话。

　　“阿仁脱离警队了？”

　　“好！”

　　关祖哈哈大笑。

　　一号牛马大将，龙王归来！

　　不枉他在陈永仁身上花费了那么多的精力。

　　这时候，系统声音终于响起了。

　　「你让陈永仁下定决心脱离黄志诚压迫，免受无间地狱之苦……」

　　「你获得了丰厚奖励：」

　　「奖励1：「辨忠卡（永久·极度珍稀）碎片（3/20）」」

　　「奖励2：你的善举，将获得全港警队卧底的好感度1%！（说明：虽然现在还很少，但依旧能够给你带来意想不到的好处）」

　　「奖励3：一张「读书自律卡」……」

　　关祖一看这奖励。

　　好哇塞啊！

　　每一条都非常有用！

　　铃铃铃~~~

　　这时候，又一个电话打了过来。

　　苏建秋的。

　　“祖哥，谈妥了，对方愿意1000万出手东南中学的80%股份……”

　　关祖一听，更开心了：“哈哈哈~~这是个好消息，也告诉你一个好消息，阿仁从警队离职了，你马上打电话给他，让他开始接手学校的收购和改革，你可以轻松点了！”

　　牛马到位，那就狠狠的用啊，也不枉自己花这么大的力气把他招揽了！

　　希望陈永仁可以给他带来更大的善功。

　　善功牛马，犁起来！

　　苏建秋那边沉默了一下，没想到陈永仁离职这么快。

　　看来，陈永仁回归警队之后，确实过得不好。

　　“好的，祖哥，我马上联系他。”

　　挂断电话之后，苏建秋想了想，发了条短信给马昊天，问他那边的进展。

　　然后才打电话给陈永仁，约一起见面，希望能在谈学校的事情时，旁敲侧击陈永仁回归警队的事。

　　一个小时后，

　　苏建秋见到了神采奕奕的陈永仁。

　　这精神状态，明显比以前好很多，以前的陈永仁给人一种阴郁之感，而眼前的陈永仁，更阳光积极。

　　看来，离开警队对陈永仁来说，是一件很好的事。

　　两人来到了附近的一家咖啡店，开始谈了起来。

　　苏建秋说了一下收购方面的事，还有学校的资料，然后旁敲侧击陈永仁的卧底经历和回归警队的事。

　　陈永仁一直无人诉苦，此时身心放开，自然大倒口水，把以前的悲惨说了起来。

　　什么卧底三年又三年……什么做噩梦……什么被同事抓捕、虐待……还有黄志诚斥责他惹是生非，不像警察……

　　“最痛苦的是，我不能告诉任何人我的真实身份，连我最亲近的阿may，都不知道我在做什么，最后和我分手，如果不是乌蝇帮我找到她，知道她身孕没打掉孩子，恐怕我到死都不知道我还有个孩子……”

　　“而这些，我换来了什么呢？”

　　“回到警队之后，我被他们排斥，有行动不能参与，还派人监视我……”

　　陈永仁一脸痛苦。

　　苏建秋听后，不禁动容。

　　他是卧底，所以他更能体会陈永仁的艰苦，他的境遇跟陈永仁差不多，被同事抓、打，被女朋友误会，被迫参与犯罪……太像了。

　　他忍不住在想，自己如果回归警队，会不会跟陈永仁一样惨？

　　答案是——肯定同样惨！

　　就算马昊天、张子伟帮忙，也改不了大局。

　　卧底想升职到中层，几乎不可能！

　　所以，苏建秋已经不需要等马昊天那边的答案了，他自己已经有了答案！

　　……

　　……

　　此时，

　　马昊天这边，正约了一个特殊的警员。

　　单海生！（《黑白道》）

　　海生他和陈永仁一样，是警校一名表现突出的学员，毕业前被上级派做卧底，从此开始了长达八年的古惑仔生涯。

　　在黑社会的日子里，他把生活的希望寄托于完成任务之后的复职。

　　然而，真正摆脱了卧底身份，如愿以偿地回到警队后，他却无奈地发现一切却远非想象中那般美好和简单。

　　“马sir，我不知道你为什么要找我……”

　　“但是很感谢你，来关心我。”

　　“现在，已经没人关心我了，我的女朋友没了，以前朋友仇恨我，我现在是孤家寡人了……”

　　“谢谢你……”

　　马昊天：“能跟我说一下，你以前的经历吗？”

　　海生一脸麻木、痛苦，喝着啤酒，试图麻醉自己，

　　“我卧底了8年……”

　　“回来之后，同事和上司怀疑我，跟踪我、审问我……”

　　苦酒入喉心作痛，

　　单海生痛苦万分，犹如困兽般只能咆哮却无从发力，无声的歇斯底里。

　　“以前混社会的朋友，视我为内奸，曾经出生入死的兄弟想要报复我，就连深爱的女友亚芹也选择了离开我……”

　　“我现在，一个朋友都没有，也没有亲人……”

　　马昊天听着，内心久久不能平静。

　　他没想到，卧底回归警队之后，竟然会这么惨。

　　这跟他以前所想的，完全不一样！

　　原本苏建秋在警队，应该有一个光明的未来，而自己却把苏建秋发展为卧底！

　　“接下来怎么办？”

　　“让阿秋回警队？”

　　“还是让阿秋脱离警队？”

　　马昊天突然迷茫了。

　　就在马昊天愣神的时候，

　　海生已经喝完酒，起身离开了。

　　突然，不远处一个眼熟的人，出现在了他眼前。

　　海生当场眼神红了！

　　是跟踪他的内务科的人！

　　心中的戾气忍不住升腾，怒火中烧的海生，直接奔过去，对准那跟踪他的内务科警员，一脚踹过去。

　　直接把内务科警员给踹翻。

　　“让你跟踪我！”

　　“让你跟踪我！”

　　海生一顿拳打脚踢，发泄着怒火。

　　而这时，马昊天也快步走了过来。

　　海生还以为马昊天是阻止自己。

　　结果……

　　马昊天也加入了对那个警员的拳打脚踢，骂骂咧咧：

　　“玛德，跟踪警员！”

　　“你想干什么？”

　　“是不是要谋杀警员？给我跪地上，举手！”

　　说完，马昊天直接掏枪，对准内务科警员。

　　海生：“？？？？”

　　被踹好几脚的内务科警员：“？？？？”

　　海生心中一暖，忍不住流泪。

　　自己原来，还可以有朋友！

　　内务科警员赶紧拿出警员证：“自己人，别打！！”