「53」擂台斗，高晋vs马军！

袁可儿拉着苏建秋的手，哭着恳求道：“我求求你，不要向他坦白好不好？！”

　　她不知道陈永仁的事，因为苏建秋犹豫要不要说，能不说就不说。

　　苏建秋握着袁可儿的手，紧紧的，安慰：“没事的，真的会没事的，你就放心好了。”

　　这话一出，袁可儿直接气炸了。

　　“放心？”

　　“你让我怎么放心？”

　　“你去就是死啊，你有没有为我想过？你好好做一个警察不好吗？”

　　袁可儿哭着大喊道，不断捶着苏建秋的胸口。

　　看着袁可儿这样，苏建秋无奈，只能陈永仁的事说了出来：“其实你真的不用担心，在我之前，已经有一个卧底投靠祖哥了，祖哥不但不怪罪，反而让他去当东南中学的校长……”

　　袁可儿：“？？？”

　　抬头，

　　流泪的眼睛，露出茫然懵逼。

　　啥玩意？

　　苏建秋详细说了一遍，不过没说具体是谁。

　　唉？

　　袁可儿听完之后，眼神中充满了——目瞪狗呆！

　　什么？

　　这也行？

　　不是，

　　你们是不是颠佬！

　　一个敢说！一个敢收！

　　……

　　……

　　湾仔警署，重案组。

　　陈国忠这边，这两天有惊无险地掩饰了自己受伤的事，当晚的缺席也用跟老婆吃饭为借口掩盖了过去。

　　而炽天使的案子，也因为性质问题，转移到了重案组这边，由他接管。

　　“这个炽天使，到现在还没有消息……”

　　“阿军，跟我去一趟铜锣湾。”

　　陈国忠走出独立办公室，来到办公区，对自己的心腹手下马军喊道。

　　马军：“好的，老大。”

　　很快，两人就开着车，往铜锣湾走去。

　　关祖的大本营在那拳馆里，如果没有意外，关祖一般都会在那里。

　　没多久，他们来到了拳馆。

　　“陈sir，马sir~~~”正好阿华在门口，吩咐乌蝇一些事，看到陈国忠2人来，连忙打招呼。

　　那晚阿华就在现场，所以知道陈国忠是炽天使。

　　所以阿华的目光有点怪异。

　　没想到陈sir你浓眉大眼的，竟然是杀手之王！

　　感觉一下就亲近了不少。

　　好人勾肩搭背了属于是！

　　“刘先生（阿华），关先生在不在？”

　　“正巧，祖哥他刚来到，我这就去通报一下。”

　　“谢谢刘先生。”

　　阿华引着陈sir、马军走进了拳馆里面，里面很热闹。

　　很快，

　　马军就被擂台上的战斗，吸引了注意力。

　　此时，擂台上高晋、鬼眼在对打，准确的说，是高晋在传授鬼眼战斗的经验。

　　今天周六，鬼眼如同飞鸟挣脱笼子，开心地跑来拳馆向高晋讨教拳法。

　　马军这个武痴，一下子就看出了高晋的强大。

　　顿时手痒痒了！

　　陈国忠自然也看出擂台上的高晋是个高手，也忍不住多看了几眼。

　　没多久，

　　阿华走了出来：“陈sir，祖哥有请。”

　　陈国忠：“好的！”

　　他想跟关祖谈一些私密的事，不想马军跟着，于是正义凛然炽天使露出了狡猾的笑容。

　　他拍了拍马军肩膀：“阿军，这个高晋是高手，你要不要跟他过两招？”

　　“正有此意！”马军开始摩拳擦掌，跃跃欲试，浑然不知道自己被忽悠住了。

　　（马军：怎么，武痴就好忽悠吗？）

　　陈国忠微笑，跟阿华来到了二楼，关祖的办公室。

　　“陈sir！”

　　“关先生！”

　　“陈sir心情不错，看来事情已经搞定了。”

　　“还好。”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　陈国忠看了一眼这办公室，有一个音响设备：“不知道关先生，能不能帮我放首歌？”

　　关祖一听，顿时明白陈国忠是想说点事，又怕关祖录音。

　　真是的，我关祖正人君子！

　　君子也防？

　　关祖推了录像带，很快一首歌播放了出来。

　　——爱上一个不回家的人

　　——等待一扇不开启的门

　　——善变的眼神

　　——紧闭的双唇

　　——何必再去苦苦强求

　　——苦苦追问

　　哀怨的歌声传来，回荡在这个只有两个大老爷们的办公室。

　　陈国忠：“…………”

　　关祖：“…………”

　　“咳咳~~放错了，再来！”

　　——意乱情迷极易流逝

　　——难耐这夜春光浪费

　　——难道你可遮掩着身体，来分享一切？

　　——难道要到一千零一岁，才互相安慰？

　　“丢！！”

　　关祖骂骂咧咧：“乌蝇你尼个死扑街，在我办公室搞埋尼滴咸湿歌？”

　　气得差点把录像播放机给砸了。

　　换了一盒录音带，总算正常了，是BEyond的《光辉岁月》。

　　放到最大声。

　　这下可以开始谈了。

　　陈国忠拱手：“关先生，感谢那天晚上的救命之恩。”

　　关祖摆手：“都是中国人，客气话不用说……”

　　两人客套几句之后，

　　关祖开始谈起了合作：“陈sir，现在我们也算是朋友了，正好，我也想在警方，能多一些朋友……要不我们合作……”

　　陈sir微笑：“我正有此意！”

　　合作，也是陈国忠的想法，毕竟他现在秘密把柄被关祖抓住，鉴证科那边还留存了‘炽天使’的血液，一旦关祖把他供出来，DNA一对比，陈国忠直接game over。

　　所以，合作才能够深度绑定双方。

　　而关祖为人，陈国忠还是比较满意的，不是那种违法乱纪的人。

　　是个很好的合作对象。

　　关祖：“合作很简单，我提供案子，为陈sir铺路，升职。而陈sir呢？到时候也可以帮我一些忙，当然肯定不会是那种违反原则底线的事。”

　　陈国忠微笑：“这也正是我所想的！”

　　“那么……”

　　关祖站起来，伸手。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　两人握手。

　　痛快！

　　关祖很开心，跟陈国忠的合作，要比跟司徒杰的合作，更加靠谱。

　　当然，司徒杰那条线不能丢。

　　警队多线发展，才是硬道理。

　　桀桀桀~~~~

　　……

　　两人又聊了一下合作细节，然后陈国忠告辞离开。

　　关祖送陈国忠来到了一楼，

　　此时，

　　一楼拳馆内，气氛极为热烈。

　　“晋哥，加油！”

　　“不用加油了，晋哥已经赢了！”

　　“这位马sir很猛啊，竟然跟晋哥打了这么久还不倒下。”

　　“确实猛。”

　　关祖、陈国忠看向擂台上，

　　只见高晋出手有章法，而且比较狠戾。

　　而马军用的是西洋拳，动作比较忽左忽右，忽上忽下，比较迷糊人。

　　嗖——马军一记快拳打来。

　　高晋身形一闪，轻松避开了马军那如快拳，同时一记炮拳猛然挥出，直取马军的胸口。

　　马军见状，连忙侧身闪避，但高晋的脚已经如同疾风般扫到了他的下盘。

　　嘶~~~马军连连后退几步。

　　而此时，高晋紧随而至，潇洒而又写意，挥拳打来。

　　马军躲开之余，发出一声低沉的咆哮，一记上勾拳直击高晋的下颚。

　　然而，高晋却头一偏，轻松避开了这一击，身形一转，一记肘击如同铁锤般撞向马军的肋部。

　　马军痛得咧了咧嘴，他感觉到肋骨仿佛被巨锤砸中，痛楚难忍，不过还是咬着牙继续硬顶反击。

　　两人你来我往，拳脚交加，打得难解难分。

　　总体来说，高晋实力要比马军强一档。

　　最后，

　　高晋觉得已经给足了马sir面子，是时候结束战斗了。

　　此时马军一个右臂肘击往下砸，高晋左手直接顶住对方肱头肌，弹开对方，瞬间让马军身体重心后移，空门打开。

　　电光火石之间，

　　高晋瞬间出手，双掌直攻马军下颚。

　　白猿献果！

　　“嘭~~~~”

　　「图」