「56」东南中学改造计划

回到了拳馆那边，

　　结果阿华不见了。

　　“咦，阿华呢？”

　　平时阿华都是忙到很晚才回去的，现在才晚上7点，阿华就不在了，去哪里了？

　　“好像他远房表妹从大屿山那边来了。”

　　“远房表妹？是情妹妹吧？”关祖嘿嘿笑。

　　以前阿华的女朋友是酒吧女，跟高秋的女朋友一样，关祖自然看不上。

　　正所谓娶妻娶贤，才能家业兴旺，关祖自然也希望兄弟的女朋友是一个好女人，而不是酒吧女。

　　“那就不管他了。”

　　这时候，关祖看到了鬼眼背着书包，从外面走进了拳馆。

　　鬼眼看到关祖，连忙快步过来，恭敬行礼道。

　　“关先生。”

　　关祖恶魔微笑：“来练拳啊，作业做完了吗？”

　　鬼眼赶紧从书包拿出了几本作业本：“做完了。”

　　关祖这个坏蛋，下了一个命令，要鬼眼做完作业才能来拳馆练拳，害得鬼眼上课都认真了不少。

　　不得不说，他的成绩上升了不少。

　　关祖眯眼，托腮：“看来你们的作业还不够多，等阿仁正式当了校长之后，作业量要翻倍才行。”

　　鬼眼囧rn！

　　跪了！

　　求求你了，我真不想做作业啊，我只想练拳。

　　不过鬼眼也知道关祖为他好，所以虽然吐槽，但还是很尊敬关祖的。

　　……

　　……

　　此时，

　　阿华开车接了表妹阿娥，来到了自己家中。

　　自从跟了阿祖之后，阿华不再像以前那么落魄了，房子从狭小黑暗，变成了宽敞明亮。

　　不过有一点没有变——脏乱！

　　阿华虽然事业上管理井井有条，但却是一个对生活没有太多感觉的人，房间乱，很多东西乱丢。

　　好好的一个大房子，阿娥一进来，就感觉到了乱糟糟的大厅、房间。

　　这让她这个来自大屿山、朴素、勤劳的小姑娘感到一阵不适应。

　　“这几天，你就住这里……”

　　“平时我很晚才回来，你当自己家就行了。”

　　“有两个房间，我住主卧，次卧你收拾一下，有张床……”

　　“好的……”

　　“先这样，我去公司，还有好多事要忙……你自己住着，然后去医院的话我叫人送你过去……”

　　「图」

　　阿娥应该是肺感染，这次从大屿山过来，是为了去看病。

　　“好的。”

　　没多久，阿华就离开了。

　　阿娥看了下这房子，太乱了，还脏，她开始麻利收拾起来，然后擦洗，拖地……

　　干活到一半，口渴想喝水的时候，她又发现没有一个干净的杯子。

　　“哎……”

　　叹气了一下，继续开始忙活起来。

　　……

　　……

　　阿华开车回到了拳馆。

　　然后看到高晋正在擂台上，给鬼眼喂招，很显然高晋很喜欢鬼眼，把他当亲弟弟看待。

　　关祖看到阿华，有点诧异：“咦，这么快回来了？不是接你表妹吗？”

　　阿华不在意道：“接个人到家里，然后就过来啦……”

　　关祖拍了阿华的肩膀，语重心长：“你一个人单身，怎么也要找个女人照顾你……你表妹漂亮的话，可以试试发展一下嘛……”

　　手下有了家庭，对事业才会上心。

　　古人都说过了‘成家立业’，成了家，才能定心做事业。

　　当然，到了21世纪，‘成家立业’就多了几个含义：例如成家了才能更好当牛马，例如不立业的话连成家的机会都没有……妖魔鬼怪太多了。

　　阿华白了关祖一眼：“祖哥，你是不是忘了，你也是单身。”

　　关祖：“？？？”

　　对哦，

　　我也是单身哦！

　　不知道为什么，关祖突然想到了小犹太。

　　目前来说，他比较看得上眼的是小犹太，那我见犹怜的样子让关祖很有一种保护欲。

　　……

　　……

　　新的一天，港岛阳光明媚。

　　东南中学，

　　“铃铃铃~~~~”

　　上课的铃声响了起来，一个个学生挤满了楼梯，向教室走去。

　　曾老师（女）来到高琥的那间教室。

　　全班起立：“Good morning teacher！”

　　曾老师：“sit down！”

　　正准备上课，突然曾老师发现黑板上写了一句捣乱的话，还有一个不好的图。

　　「图」

　　顿时脸色一黑！

　　“谁写这句话的？”

　　全体同学一个个根本不鸟她。

　　“没人认？”

　　曾老师生气：“好，所有人给我抄这句话，1000次！”

　　最后目光放在了新来的学生戴着金丝眼镜、安安静静看书的高琥身上。

　　“高琥不用写。”

　　全班同学：“？？？？”

　　顿时用非常不爽的目光看向高琥。

　　玛德，凭什么？！

　　“看什么看！”

　　“是不是找揍！”

　　坐在他旁边的鬼眼，凶狠地对那些瞪高琥的学生瞪了回去。

　　你们这些垃圾，想想跟我打架吗？

　　我哥，是我罩的！

　　那些学生被鬼眼一瞪，顿时吓得躲闪，鬼眼这家伙很凶残，一入学就干翻了班级众多人，凶名远扬。

　　不过此时，‘乖学生’高琥根本没有在意教室里发生的宫斗剧，

　　高琥正看向窗外，他看到了一个熟人——陈永仁。

　　正站在外面，观察着教室发生的一切。

　　高琥若有所思。

　　“听说，关先生他们要整顿这个学校……”

　　“看样子，应该就是这两天了。”

　　……

　　40分钟后，

　　铃铃铃~~

　　下课铃声响起。

　　曾老师毫不留恋直接走了，至于作业？她完全不想布置，这些学生除了个别学生（高琥），全部都烂泥扶不上墙！