「57」新校长-陈永仁！

10分钟后，第二节课，开始了。

　　不少学生陆续回来。

　　这一次是一个胡须男老师——陈老师。（《学校风云》）

　　「图」

　　“Good morning teacher！”

　　“大家合作点，这节课温习功课，老师我今晚要赌马赚大钱。”

　　高琥：“…………”

　　这老师，烂透了！

　　50分钟后，

　　铃铃铃~~~~

　　东南中学，上午第三节课开始了。

　　一个男老师走进了教室。

　　温嘉文。（铁胆神侯）

　　「图」

　　“嘭~~~”

　　打打闹闹乱糟糟的教室，突然一个书包飞了过来，砸到了温老师的头上。

　　“谁的书包？”

　　一个男学生赶紧跑过来道歉：“老师，书包不是我扔的。”

　　温老师没有生气，只是推了推砸歪的眼镜：“把书包捡起来，回座位。”

　　然后目光看了眼周佐治旁边的龙仔，刚刚故意扔书包的就是他。

　　温老师摇头叹气，这些学生，他想救都不知道怎么救！

　　他不像其他老师那样，对学生放任自流，他会想着努力去改正这些学生。

　　可惜，他总是无功而返，让他很颓然。

　　“上课~~”

　　“Good morning teacher！”

　　“坐下吧。”

　　温老师在人群中扫视，最后将目光放在了学习比较认真的朱婉芳、高琥……还要加上一个鬼眼，嗯，最近鬼眼上课认真了，不错。

　　接下来，是发批改昨天的考试试卷。

　　“郭晓珍……”

　　“老师……”

　　“你的成绩很差……”

　　“哎呀，老师，你不要逼我读书啦~”

　　“不是我逼你，读书是你的事，可不是为我念的！”

　　“高琥……”

　　“你基础差，但是提升很快，继续加油！”

　　“鬼眼……最近学习认真，不错，请继续！”

　　一个个点名，发试卷，点评，鼓励。

　　上午11点，

　　温老师下课，走出了教室，然后一路来到了学校的一个大会议室。

　　今天，学校会面临一个重大的调整。

　　学校股东换了一个人，具体什么人、什么身份，他只知道有这回事，但不知道是谁。

　　股东换了，董事会也换掉了，然后校长也换掉了。

　　而今天，学校要举行一个教师会议，新的校长会来到，并宣布学校的改革。

　　“改革？”

　　温老师希望能改好一点，这破学校，真的是让他有心无力。

　　很快他来到了学校的一号大会议室，大部分老师都已经来了，其中就有还算负责任的教务处关主任、喜欢‘抄1000次’的曾老师、‘买马发财’的陈老师。

　　温老师的目光直接看向了「校长」牌的位置上坐着的那个人。

　　年轻，西装，眼神有着经历过很多事情的那种沉稳……

　　上面有个名字——陈永仁！

　　温老师还不知道这个校长怎么样，但还是希望新来的校长，能给这个糟糕的学校带来好的变化。

　　“各位老师！”

　　“非常高兴能够来到这所学校，跟大家一起共事……”

　　陈永仁在讲台上，领导气质已经初养成，

　　“我叫陈永仁，以后你们可以叫我陈校长！”

　　陈永仁先是说了一堆的场面话。

　　然后说到了学校的教学质量、学生素质的问题。

　　陈永仁看了一眼曾老师：“曾老师，我在学校观察了几天，发现你很喜欢用‘抄一千遍’来惩罚学生，你要不要出来解释一下？”

　　曾老师吓了一跳，赶紧解释道：“陈校长，我这是对他们不学习的惩罚！”

　　“惩罚？”陈永仁冷哼一声：“这种惩罚有什么用？怎么？你是嫌他们写字不够快？让他们多练习？你身为老师，连教学方法都不会，怎么做老师？”

　　曾老师有点不服气。

　　“罚抄，我是赞同的。”陈永仁严肃道，“但是我不赞同毫无技巧的罚抄，你完全可以罚他们抄数学公式，抄语文，抄物理知识点……”

　　曾老师：“啊？？”

　　其他老师：“啊？？？”

　　这也行？

　　咦，好像真的行啊！

　　然后陈永仁看向了陈老师：“陈东老师，听说你平时都不给学生上课，只喜欢让他们自习，你跑去赌马，是不是？”

　　陈老师一听，连忙喊道：“冤枉啊，我没有！”

　　“冤不冤枉你自己很清楚。”陈永仁冷声道，“如果下次还让我看到你这样，就别怪我向教育署投诉，剥夺你教师的资格。”

　　陈老师赶紧：“不敢不敢。”

　　其他偷懒的老师，这一刻纷纷低头，心虚了。

　　陈永仁看向所有人。

　　“以前你们的事，我不管，但是从今天以后，这学校由我来管理，我就要对这个学校负责。所有的老师，必须给我负起当老师的责任。”

　　“如果谁还跟以前那样，就别怪我不留情面，让你们做不了老师！”

　　陈永仁的声音，显得有点冷酷，所有老师都纷纷凛然。

　　不敢小觑这位新校长。

　　而这时候，陈永仁看向了温老师：“在这里，我要表扬一下温老师，认真负责，为学生着想。这一年的学校津贴，会给他涨10%！”