「5」喜欢游泳的龙头大嫂方婷

新的一天，

　　红山花园，蒋天生别墅。

　　二楼阳台。

　　“老公，今天陪我出去逛街好不好~~~”

　　方婷身穿清凉的裙子，露出一对雪白大灯，从背后搂着蒋天生的脖子，把圆球挤成了半球。

　　蒋天生坐在二楼阳台椅子上喝茶，手往后面摸了一把，微笑道：“上午不行，我约了人要谈事情。”

　　不得不说蒋天生对这个方婷还是很喜爱的，方婷原本是艳星，按道理是进不了蒋天生这个龙头的家门，会被其他社团嘲笑，但她偏偏就进了。

　　其中缘由，估计不是简简单单的骚气可以解释。

　　方婷好奇：“老公，等下见谁啊？”

　　蒋天生：“细B，还有他的一个得力手下。”

　　方婷想了想，说道：“那我要不要换一套性感泳衣？”

　　蒋天生微笑：“好啊。”

　　方婷扭着胯，骚里骚气地进房间换泳衣。

　　而蒋天生则下楼，来到了泳池边，坐下。

　　很快菲佣就端着茶放到了泳池边的桌子上。

　　“蒋生请慢用。”

　　没多久大佬b、陈耀联袂抵达，此时8:40分，提前了20分钟抵达蒋天生这里，大佬b在管家的指引下来到了泳池这里。

　　大佬b：“？？？”

　　心中一动。

　　为什么又是泳池？

　　等下难道方婷大嫂又又要出来游泳？

　　糟了，忘记吩咐阿祖，等下不要乱看了……大佬b一直都觉得，这是老大拿大嫂来考验小弟。

　　哪个小弟能经不住这样的考验啊……额……

　　对了，阿祖怎么还没到？

　　想到此，大佬b有点糟心了，真怕阿祖迟到。

　　陈耀坐在椅子上，笑眯眯，不言不语。

　　没多久，菲佣切好了果盘，端了过来。

　　时间一分一秒而过，

　　“老公……B哥……”

　　这时，方婷穿着性感泳衣从别墅走出，向泳池这边走来。

　　大佬b看了一眼，赶紧低下头，不敢再看，但心头却一阵狂跳。

　　尼玛！

　　真大！

　　真白！

　　真骚！

　　蒋天生微笑着对方婷道：“你要游泳？那就去游吧。”

　　很快，方婷就下了水，成了一条美人鱼。

　　大佬b眼观鼻，鼻观心，就是不敢看。但是那传来的游泳声，总是跟魔鬼似的一直传入他的耳朵里，让他忍不住浮想联翩。

　　时间又一点点过去，

　　关祖还没来。

　　大佬b有点急了，看了手表一遍又一遍。

　　蒋天生的微笑逐渐减少。

　　这时候，时间到了9点。

　　大佬b看了下劳力士，看着蒋天生的脸色有点不太好，连忙解释道：“蒋生，不好意思，阿祖估计是塞车了。他做事还是很知道轻重的，肯定是有什么事耽误了。”

　　蒋天生不苟言笑：“呵~~~没事。”

　　蒋天生每次社团开会，都会迟到或者不去，来体现自己的龙头威严。

　　但是反过来，他又特别讨厌别人迟到，感觉在挑战自己的权威。

　　大佬b意识到不妙，赶紧内心大喊：小祖宗，赶紧来吧。

　　就在这时，

　　嘭嘭嘭嘭~~~~~

　　一阵快步脚声传了进来，菲佣带着关祖，走进了别墅，向泳池这边走来。

　　“阿祖，你这是怎么回事？”

　　大佬b脸色一变。

　　只见关祖那白色的西装衬衫上，一片触目惊心的血红色。

　　“是和合图的人偷袭你？伤到哪里了？要不要去医院？”

　　大佬b对关祖很关切。

　　蒋天生也脸色严肃起来。

　　刚与和合图谈判完，对方就搞袭击？和合图这么大胆？

　　“蒋生！B哥！”关祖态度很恭敬，“抱歉，我来迟了。”

　　然后开始解释：“没有人袭击我，是刚刚来的路上，遇到了一起连环车祸。”

　　大佬b：“你车祸受伤了？”

　　关祖：“这是我救人的时候，沾了伤员的血……不过我自己也受了点伤。”

　　然后对蒋天生又道歉道：“蒋生，对不起，让您久等了，车祸太严重，死伤十几个，所以我救人耽误了一点时间。”

　　蒋天生闻言，一阵失神。

　　看着关祖那极为高挺鼻梁、深邃眼眸、俊朗面孔，还有关祖上衣的血红，裤子的撕烂……以及那阳光、温和的笑容……

　　这是蒋天生第一次见到关祖。

　　平时细B在他面前提关祖，只是说靓仔，但完全没想过是这个形象。

　　这根本不像一个整天打打杀杀的古惑仔。

　　反而像是一个善良的富家少爷。

　　这家伙，该不会是卧底吧？

　　不过蒋天生又忍不住笑了，从大佬b口中他知道这关祖的行为，卧底也不可能这么善良啊。

　　而且这关祖10年前就跟了大佬b，那时候才十五六岁，哪有这么小的差佬。

　　而此时，泳池那边游泳的大嫂方婷，也目光看向了关祖。

　　眼神直接亮了。

　　只见关祖站在不远处，阳光照耀在他那俊朗的面容上，仿佛为他镀上了一层金色的光晖，他的五官深邃而立体，犹如精雕细琢的艺术品。

　　方婷一时间心中不禁荡起阵阵涟漪。

　　（B嫂：我当年也一样！）

　　方婷的内心忍不住骚动，游到了泳池边，头探出了水面，顺着怕然后往后一甩头发，手在头发上往上往后一捋。因为双臂举起而导致抬头挺胸，更加展示那雪白的高山。

　　这动作……

　　一下子吸引了大佬b、关祖的注意。

　　蒋天生回头一看方婷，目光又看了看细B、关祖被方婷吸住的眼神，嘴角轻轻翘起。

　　方婷上岸之后，毫不遮掩地展示着她那性感的身材、风马叉虫的体态，扭着小腰肢恨不得把腰给摇断，来到了蒋天生面前。

　　“老公，我去冲个凉，不打扰你们了……”

　　蒋天生微笑点头。

　　然后方婷又骚里骚气地扭腰离开了。

　　方婷走了之后，蒋天生看向关祖：“你就是阿祖，早就听细B讲过了，说他有一个得力手下。”

　　关祖微笑：“B哥过奖了。”

　　蒋天生：“这一次巴闭的事，你做的不错。”

　　关祖谦恭：“都是我应该做的，不敢居功。”

　　大佬b：“蒋生，阿祖跟了我10年，做事没问题，可以的。”

　　蒋天生点头，然后开始说起了正事：“今天叫你来，是想你去做一件事，濠江那边有一个赌场，一直都是我们洪兴管的，今年年初，不知道濠江那边的丧彪发什么神经，伸他的脚过来说，每个场子要抽三成佣，比濠江政府还凶。”（ps：濠江就是澳门。有书友不知道，这里解释一下。）

　　大佬b：“其他赌场怎么说？”

　　蒋天生冷笑：“其他赌场怎么给我不管，但是洪兴的场，绝对不可能给。”

　　大佬b点头：“我知道怎么做了。”

　　蒋天生：“等下阿耀跟你们说一下详细情况……阿祖，如果这件事摆平了，我一定会好好照顾你！吃西瓜吧~~~”

　　意思很明显，这事做好了，扎职红棍没跑了。