「60」九龙冰室，约谈两社团！（第三章加更）

“陈！校！长！”

　　陈永仁这边录完口供，警察寸牛就气势冲冲地走了过来。

　　“你当校长，我有事要请教你！”

　　“你们学校怎么教学生的？”

　　“我儿子每天上学回来，都骂老师人渣浪费米饭，不教学生也要领薪水，你们有没有搞错啊，怎么教书的？！”

　　寸牛的情绪极为激动，愤怒、暴躁。

　　陈永仁诧异：“你儿子是在东南中学啊？”

　　寸牛暴躁：“是啊！”

　　陈永仁点头，既然是学生家长，那他就会更加宽容一点，不计较寸牛的态度。

　　陈永仁语气平和，但又坚决有力道：“以前我不是校长，我不知道他们怎么管的，不过现在我当了东南中学的校长，以后学生我会管理好，老师会改正……请你给一点耐心。”

　　“管理？怎么？靠你那个关祖管啊？”黄志诚走了过来，讥讽道。

　　陈永仁呵呵：“我自然有我的方法……不然还能靠你们？你们反黑组都几十年了，也没见把东南中学教好，浪费米饭。”

　　直接扎心！

　　黄志诚气急：“你！”

　　陈永仁突然皱眉扇了扇鼻子：“咦……黄sir你嘴巴怎么这么臭啊？难道今天又吔了……”

　　虽然并没说后面‘屎’字，但周围警员全都知道这是什么意思。

　　他们的目光，已经纷纷看过来了。

　　黄志诚气炸了：“陈永仁，你敢公然侮辱……”

　　陈永仁：“别啊，不要污蔑我啊，我可什么都没说，我只是问你有没有吔饭，怎么？你怎么这么激动的？难道戳到了你的痛点了？”

　　黄志诚：“！！！”

　　气得肺都快炸了！

　　这时陈永仁伸了伸懒腰：“黄sir，我口供录完了，现在走没问题吧……”

　　说完，直接带着关主任，潇洒走人。

　　黄志诚在后面大骂：“陈永仁你先别得意，我会盯着你的！”

　　陈永仁哂笑：“黄sir还是赶紧破案吧。”

　　说完，直接离开了。

　　出了警署，陈永仁、关主任上了车。

　　陈永仁脸色顿时冷淡了起来：

　　“关主任，学生都在录口供，不过潇洒、happy那边，还是要通知到位，这两帮人，今晚必须解决！”

　　“好的，我现在去办。”

　　关主任很快打电话，找人联系。

　　……

　　……

　　长义社，happy哥这边。

　　“什么？”

　　happy哥叼着烟，翘着二郎腿，脸上的横肉总是带着一股凶恶气质。

　　“校长要约我和潇洒一起，谈学校的事？”

　　“为什么？我们和校长从来都是不见面，井水不犯河水的。”

　　小弟道：“听说东南学校换了一个新校长。”

　　happy哥：“什么来路，知道吗？”

　　小弟道：“那个关主任说了，校长背后的人，是铜锣湾的关祖。”

　　“噗~~~~~”

　　happy哥直接喷了。

　　“你刚刚说什么？关祖他不是洪兴的吗？怎么搞学校啊？”

　　小弟摇头：“我也不知道，反正那个关主任是这么说的。”

　　happy哥想了想，点头道：“好，既然关祖是他老大，那就去见一面，看看这关祖想干什么。”

　　“踏马的，该不会是洪兴想踩过界吧？”

　　happy哥：“时间，地点。”

　　小弟：“傍晚六点，九龙冰室！”

　　happy哥点头。

　　这时happy又想到了自己死掉的小弟麦杰。

　　他正好可以趁着这个机会，狠狠地勒索潇洒一把。

　　happy哥拿起手机，拨打了潇洒电话。

　　“喂，潇洒~~”

　　“你的小弟，害死了我小弟，是不是应该给我个交代~~”

　　……

　　另一边，

　　洪乐，

　　潇洒哥叼着烟，听着手下小弟这样汇报，不禁有些诧异。

　　“洪兴的关祖，怎么跟学校扯上关系了？”

　　“扑街啊，不应该是关祖亲自来跟我谈吗？不给面子啊？而且，是想踩过界？”潇洒骂骂咧咧。

　　小弟：“那……不去？”

　　潇洒想了想：“去，还是去一趟。”

　　还是怕了，毕竟是关祖，铜锣湾称霸！

　　铃铃铃~~~~

　　这个时候，潇洒的电话响了起来。

　　happy哥打来的。

　　“你要我给你交代？”潇洒听了电话之后，不屑一笑，

　　“好啊，要不九龙冰室，我们先谈！”

　　“好！”

　　……

　　……

　　湾仔警署，

　　忙了2个小时，反黑组这边总算给那些学生一个个做完了笔录。

　　但是！

　　毫无所获！

　　那些学生、家长一个个油滑的泥鳅，根本没办法从他们的口中得到任何关于凶手的信息。

　　寸牛脸色不好看：“海哥，怎么办？”

　　寸牛的儿子就在东南中学读书，所以没有人比他更想将这帮危害学校的古惑仔给抓起来。

　　海哥想了想，道：“现在happy、潇洒两帮人打架，死了一个小弟，一定会约一起讲数。”

　　“你派两个人跟踪一下happy和潇洒，我们赶过去，到时候逼潇洒交人，到时候再叫学生来指认……我看那个朱婉芳是个好孩子，可以让她来。”

　　寸牛一听，这主意好。

　　“好！”

　　……

　　……

　　17:30

　　九龙冰室。

　　九纹龙正在擦桌子，刚刚一群学生妹走了，留下一桌的垃圾要收拾。

　　这帮学生妹天天跑这里吃东西，时不时跟他聊天。

　　九纹龙知道这群学生妹有一个女孩子崇拜他，觉得他酷，但是九纹龙却只有苦笑。

　　酷？以前他也觉得酷，但是现在留下的只有后悔。

　　现在他只想安安静静在这里生活。

　　最里面，

　　关祖正和苏建秋，一边吃着晚餐，一边谈着校外辅导学校的事。

　　“教师资源，用东南中学，也可以外聘一些……”

　　“另外，那些学生，一个个喜欢不想学习，就是欠管教了……”

　　这时，

　　“哐~~~”

　　这时候，一群看起来就很凶的古惑仔，六七个，走了进来。

　　为首者，是happy哥，身穿白色西装，戴着墨镜，叼着烟，吞云吐雾，迈着二五八万的步伐走了进来。

　　九纹龙、阿康都齐齐皱了一下眉头，感觉是来了麻烦。

　　此时，关祖、苏建秋也看了过去，看到白色系的happy。

　　关祖：“？？？？”

　　这么巧？

　　这事是陈永仁谈，他不参与，结果还是遇上了。

　　不过吃吃瓜也不错！

　　happy哥：“老板……有什么吃的，点几份上来！”

　　九纹龙一瘸一拐走过去，微笑：“几位，有什么想吃的？”

　　happy看了眼九纹龙，哈哈嘲笑道：“咦，瘸子，瘸子做服务员，怎么不招个美女做服务员啊？”

　　九纹龙面不改色，微笑：“小本生意，没钱请服务员啊。”

　　happy看九纹龙这么平淡，顿感无趣，不耐烦道：“上你们比较拿手的，如果不好吃，我可是会发飙的！”

　　九纹龙点头：“好的，我现在去弄……”

　　内心鄙视，

　　发飙？

　　你要不要看看你后面的桌子，坐着谁？

　　敢在铜锣湾闹事？

　　找死！