「6」只能苦一苦陈浩南了！

但是……

　　关祖却直接摇头了。

　　“抱歉，蒋生，这事我可能没办法去办。”

　　蒋天生眉头顿时一皱。

　　陈耀吃惊转头看向关祖。

　　大佬b急了，拉了拉关祖的手臂：“阿祖，你怎么回事？这可是蒋生给你机会啊！”

　　蒋天生也眉头一皱，内心不悦。

　　你当混古惑仔是过家家。

　　龙头的任务你还能拒绝，你还混不混啊？

　　不过，关祖是细B的头马，而细B是自己冲锋陷阵的头马，很多事情都需要细B去扛，去做。

　　再加上这次干掉巴闭，完成了自己的任务。

　　蒋天生决定给关祖一个解释的机会。

　　“首先，感谢蒋生给的机会！”关祖一脸真诚：“蒋生，我知道这个机会十分难得，做好了可以得到您的赏识，而且这机会我也已经等了很多年，每时每刻都想要获得这个机会！”

　　关祖也知道拒绝不好，所以郑重表明了自己对这个机会的渴望。

　　“但是，我刚刚救人的时候，被车撞了一下……”

　　关祖撩起了衣服，胸口露出一块巨大的淤青。

　　“我现在受了点伤，骨头好像断了，恐怕去了有可能也会影响任务。”

　　去濠江，他肯定不会去的。

　　人生地不熟。

　　那个濠江丧彪作为濠江地头蛇，而且敢踩濠江赌场，要么势力极大，要么极度凶残。

　　自己跑去干什么？

　　送死吗？

　　君子不立危墙之下。

　　而且还有一个危险因素，现在自己干掉了巴闭，靓坤损失了2000万，此时靓坤一定在找机会搞事情。

　　“受伤了？”

　　蒋天生、陈耀、大佬b三人面面相觑。

　　关祖：“很抱歉，蒋生，让你失望了。”

　　蒋天生内心有点失望，考虑到关祖这次也算立功，所以想给关祖一个机会。

　　但是现在又受伤了……

　　那就算了。

　　蒋天生想道。

　　不过，如果关祖不去，那找谁去？

　　濠江那一趟，风险不小，他找十二堂口的堂主过去，但是没人肯去冒险，最后只能找堂主下面的骨干去。

　　大佬b推荐关祖去，但现在关祖却因为受伤，不能去濠江。

　　恐龙那边，推荐了生番，但是他考察过，生番这人凶是凶，但不够脑子。

　　……

　　这一场会面，最后草草收场。

　　关祖让阿boy自己开车跟着，自己坐上了大佬b的车。

　　关祖歉意：“B哥，对不起，让你失望了。”

　　大佬b摇头：“你不能去濠江，我是没想到的……可惜了这么好的机会。”

　　关祖问道：“蒋生是不是想找个有勇有谋的人去濠江？”

　　大佬b点头：“没错，但是现在除了你，一时间也找不到合适的人手。”

　　关祖突然道：“我有个人推荐！”

　　大佬b侧头看向关祖：“谁？”

　　“阿南！”

　　“阿南？”大佬b皱起了眉头，说实话经过了这一次巴闭差点杀了他妻儿的事，他对陈浩南很失望，甚至非常不满。

　　“没错！”关祖认真道，“要说有勇有谋，阿南是肯定不会差的，巴闭的事其实怪不得阿南，只是他运气不好，警察把山鸡查了，工具没带到而已。”

　　关祖为什么要推荐陈浩南？

　　因为巴闭一死，损失2000万的靓坤肯定会对付大佬b、自己、陈浩南。

　　只有千日做贼哪有千日防贼的道理，所以要主动出击。

　　把陈浩南推出去当诱饵。

　　只能又苦一苦陈浩南了……咦，我怎么说‘又’？

　　（陈浩南：“…………”%￥#%￥￥……）

　　只要靓坤出手，自己就可以解决掉靓坤。而蒋天生一直对靓坤十分不满，自己解决掉靓坤，蒋天生必然会看重自己。

　　一箭双雕！

　　大佬b沉吟。

　　关祖这时候又道：“B哥，阿南跟了你10年，你也是知道他性格的，忠心耿耿，能力不差。这一次巴闭的事他犯下大错，现在一定是十分懊恼。你何不给他这一个机会，让他知耻而后勇，或许能把濠江的事办妥也不一定。”

　　大佬b看着关祖，这情真意切，是真的对陈浩南好。

　　“好！阿祖，你非常好！”

　　“我原本还怕你跟阿南竞争，会矛盾冲突。但是看你这么推荐他，说明你心胸坦荡，有大格局。”

　　大佬b不禁感叹，有勇有谋、心胸开阔，有这样的小弟，实在是他大佬b的福气！

　　心中不禁想到了这几天产生的一个念头————退隐江湖！

　　上次妻儿差点被杀，让大佬b连续好几天都做噩梦，梦到妻儿被埋，想想都心有余悸。

　　这些年江湖打打杀杀，名、利他都享受到了，再上去也不太可能。而儿子、女儿的长大，他还想儿子、女儿能当律师、医生。

　　自己如果继续混江湖，儿子、女儿未来就祸福难料了。

　　如果让关祖继承自己的基业，到时候一定可以帮自己处理好退隐江湖后的一些后路，挡住江湖风雨。

　　想到此，

　　大佬b退隐江湖的念头不自觉更加强烈了。

　　不过现在还只是初步想法。

　　大佬b整理心情，点头：“好，既然你这么推荐他，那我就给阿南一个机会！”

　　……

　　……

　　铜锣湾，豪情酒吧内，

　　霓虹灯光交错闪烁，震撼的音乐声充斥着整个酒吧大舞台。

　　卡座区，人们三三两两地碰杯畅饮，笑声不断，舞台上一个个男男女女扭动身体，气氛火辣……

　　然而，在酒吧的一角，气氛却显得有些沉重。

　　陈浩南、山鸡、大天二、爆皮和巢皮围坐在一张桌子旁，他们的面前堆满了空酒瓶，每个人的脸上都写满了失落和醉酒。

　　巴闭任务失败，还差点害死了B哥家人，这事对他们的打击极大，连心灵也受到了重创。

　　陈浩南低着头，沉默不语，只顾着喝闷酒。

　　山鸡则是一脸惭愧，都怪自己没办好事，连累了大家。

　　大天二、爆皮和巢皮，也连连喝酒，借酒消愁。

　　“踏马的，这次关祖那个家伙肯定十分得瑟。”

　　“听说他今天去了蒋生别墅那边。”

　　“这次他上位上定了。”

　　“都怪山鸡，原本机会是我们的。”

　　大天二、爆皮巢皮等人忍不住埋怨道。

　　要换以前，山鸡嘴巴毒，肯定反驳，但是现在他反而羞愧地难以自容。

　　“铃铃铃~~~”

　　“铃铃铃~~~”

　　电话铃声不断响起。

　　“谁的电话？”

　　“山鸡的好像。”

　　山鸡醉醺醺慢吞吞地拿出手机，接通了电话。

　　“喂……”

　　“山鸡……阿南呢？你们了死哪去了？电话都不接！”大佬b在电话对面骂骂咧咧。

　　山鸡顿时一个激灵醒了过来。

　　“阿南，是B哥啊！”

　　“B哥？！”

　　陈浩南、大天二等人顿时酒醒了三分。

　　陈浩南接过电话，恭敬，比以往多了点卑微：“B哥！”

　　大佬b：“赶紧来拳馆，有事给你们。”

　　陈浩南一听，顿时精神一振，喜色弥漫脸上，怎么也掩饰不住。

　　“好的，B哥，我们马上到！”

　　“快点！”

　　“10分钟！”

　　很快，陈浩南挂掉电话之后，把大佬b的话告诉了四个兄弟。

　　顿时全体欢呼了起来。

　　“走！”

　　“快走！”

　　颓废、失意的他们，再度恢复了昂扬的斗志。

　　……

　　10分钟后，陈浩南他们一路飞奔赶回了拳馆，然后进了大佬b的办公室。

　　大佬b坐在老板椅上。

　　关祖也在，坐在沙发抽烟，陈浩南兄弟看到他在，有点诧异。

　　“B哥！”

　　“阿祖！”

　　“祖哥！”

　　大佬b开门见山：“现在有一个十分重要的事要交给你们……”

　　他将任务说了一遍。

　　陈浩南兄弟顿时激动了起来。

　　扑街啊！

　　这可是大任务啊！

　　峰回路转，柳暗花明！

　　陈浩南还以为他们兄弟以后要扑街了，没想到机遇这么快就来了。

　　大佬b又道：“蒋生原本是想让阿祖去濠江的，但是阿祖有事不方便去，所以推举了你们兄弟……你们要好好谢谢阿祖！”

　　这下，陈浩南5兄弟，齐齐看向了关祖。

　　震惊！

　　难以置信！