「62」小富归来，带了战狼高岗！

“简直笑话！”

　　高晋冷笑，

　　“我这不是踩过界，那里虽然不是洪兴的地盘，但祖哥是学校老板！”

　　“我给你们两个选择！”

　　高晋竖起两根手指，掷地有声，

　　“选择1：同意我的条件，以后我们和气生财！”

　　“选择2：不同意我的条件，我会向教育署投诉，向警署举报你们的违法行为。”

　　什么？

　　举报？

　　潇洒、happy顿时更加愤怒了。

　　潇洒愤怒看着高晋：“高晋，我们怎么说也是社团，按照江湖规矩……”

　　“江湖规矩？”

　　“我祖哥什么时候讲过江湖规矩了？！”

　　“一还是二，你们自己选！”

　　高晋俯视两人，

　　“我提醒一下：路，是自己选的，选了就不要后悔。”

　　威胁之意十分明显。

　　这也让潇洒、happy有点生气。

　　无论是潇洒、happy，此时都是极为嚣狂的阶段，什么时候吃过这样亏？

　　就像是九纹龙当年，得意张狂，他爸爸叫他要低调、别乱惹事，但九纹龙能听得进去？

　　“嘭~~~~”

　　潇洒嘭一声拍桌，站了起来：“高晋，不要以为你们洪兴势大就可以威胁我，我潇洒出来行走江湖，从来没怕过。”

　　“这件事，就算闹到我们洪乐、你们洪兴的龙头上面，我都有理，你洪兴就是踩过界！”

　　“没错！我happy，也不会怕你！”happy站出来，声援潇洒。

　　长义社，跟洪乐是同一个联盟，内部有六个社团，包括了长义、洪乐，上面老大平时都是一起喝茶喝酒。

　　「图」

　　（ps：《金榜题名》桌两边，分别是飘叔（右）、老潘（左））

　　联盟几个老大早就定过规矩，平时内斗没关系，但一旦遇到了其他社团，就必须联合一起对抗。

　　“哎……还是被毒打太少了~~”

　　不远处的九纹龙，看着这一幕，摇头叹气。

　　他看潇洒、happy这两人，仿佛看到了以前的自己。

　　有些事，必须要经历过了，才会意识到以前的幼稚。而等醒悟过来的时候，一切都太晚了。

　　“很好~~~”

　　高晋冷酷道：“我回去之后，天天举报你们危害学生，到时候看你们怎么收场！”

　　潇洒冷哼：“威胁我？哼，走着瞧！”

　　站了起来，转身离开了九龙冰室。

　　happy也带着人马，跟着离开了。

　　很快，全部人离开，只剩下九龙冰室的门在晃来晃去。

　　……

　　夜色临近，

　　回拳馆路上，关祖几人走路消食。

　　“祖哥。”苏建秋带着疑惑看着关祖：“为什么今天的你，态度会这么强硬的？”

　　按照苏建秋对关祖的了解，一直都是笑容满面、你好我也好的那种。

　　所以他对这一次关祖如此霸道、强硬，有点想不通。

　　关祖解释道，“如果是其他人，我自然会和气生财，但是这帮人不同！”

　　“这潇洒、happy就是毒瘤……”

　　“这帮人，我又怎么可能跟他们和和气气？”

　　“直接摁死他们，才是对社会最好的交代！”

　　苏建秋听后，瞬间理解了关祖的做法。

　　值得一提的是，关祖为什么能买下学校、陈永仁为什么可以当校长？

　　他可是花了200万的马赛兑奖券，送给了教育署的鬼佬上司。

　　现在这些鬼佬要趁着这几年疯狂捞钱，所以导致业务信用度很高，收钱人家是真的办事！不像以前，你拿着钱想给都找不到门！

　　这个时期，算得上是关祖窃取权力的最好机会。

　　这时候，关祖电话响起。

　　高晋的。

　　“祖哥，搞定！”

　　“好！”

　　关祖微笑，挂掉电话之后，又拨打了司徒杰的电话。

　　又到了我们司徒giegie做事的时候到了。

　　那个潇洒、happy，需要借司徒杰的手解决掉。

　　“司徒警司，晚上好！”

　　“关先生，晚上好！”

　　有了第一次合作的成功，

　　两人此时相互之间真诚了许多。

　　双方客套了一下，关祖说起了正事。

　　“司徒警司，我要向你举报！”

　　“最近我收购了一家私立中学，结果发现里面真的是乌烟瘴气……”

　　关祖把东南中学的情况告诉司徒杰，根本不需要加油添醋，实话实说就够了。

　　花了三分钟说了一遍，

　　特别还点名了潇洒、happy这两帮人。

　　司徒杰听后，正气凛然道：“关先生，你举报的这个我一定会派人查实，特别是这个潇洒、happy，如果真的有这种情况，请你放心，我们警方绝不姑息！”

　　关祖：“等下我会送一些资料过去，这种毒瘤还是要尽快铲除为好。”

　　司徒杰痛快：“关先生说得有道理，这种人自然要早一点受到应有的惩罚，今晚，我会安排人手，扫荡他们！”

　　今晚，就动手！

　　关祖赞道：“司徒警司真是满身正气，警队楷模。”

　　司徒杰正义凛然：“不，这只是我们的责任而已。”

　　苏建秋：“…………”

　　好好好，商业互吹是吧。

　　关祖挂掉了司徒杰的电话之后，又打了个电话给阿华：

　　“现在派人手，盯住潇洒、happy，还有他们的核心成员，等下O记会行动，你配合一下他们……这些王八蛋，全部都要送进监狱。”

　　“还有，我们这段时间搜集到的资料，给警方送过去……”

　　阿华：“好的，祖哥。”

　　关祖在收购东南中学的时候，就陆续搜集了资料。社团查社团，那绝对是一查一个准。

　　关祖手上，可以说是黑料一堆。

　　苏建秋：“…………”

　　一想到潇洒、happy那两个人，估计前脚还在谈判，后脚祖哥就召唤警队去扫他们，估计会气炸了吧。

　　苏建秋不禁乐了起来。

　　……

　　……

　　潇洒、happy两人从九龙冰室出来，十分生气。

　　潇洒：“扑街关祖！”

　　happy：“真以为他洪兴就牛逼啊！”

　　潇洒：“他能找警队，我们就不能找了？我要举报他！”

　　happy：“你傻啊，他现在干干净净，怎么举报？”

　　潇洒：“…………”

　　艹了

　　……

　　……

　　关祖这边，正等着司徒杰那边行动，自己看好戏……

　　“铃铃铃~~~~”

　　关祖的手机响了起来。

　　“祖哥！”

　　小富久违的声音，响了起来。

　　关祖一喜。

　　“你回来了？”

　　“对的，我回来了，已经到了拳馆了。”

　　“好！”

　　关祖心情顿时大好，小富来了，他身边总算有个高手保护，高晋强是强，但他不是打手，他是管理人才，最近在跟进服装厂、鞋厂的进度，可惜现在港岛经济发展不多，一个厂子老板都不肯转让。

　　关祖等人加快脚步，回拳馆。

　　一进门，

　　“嘭嘭嘭~~~~”

　　“打得好！”

　　“厉害了！”

　　关祖进去之后，一下子就看到了一群没见过的人，正在擂台上格斗。

　　马仔们一个个在擂台下高呼着，加油叫好。

　　“祖哥！”

　　小富看到关祖之后，开心地跑了过来。

　　“回来就好。”关祖：“你妈呢？带来港岛了吗？”

　　小富点头：“带到港岛来了，已经安顿在我租的房子那里。”

　　关祖点头：“那就好，你房子在铜锣湾，这里治安好一点……明天你让高秋带你娘去办一下身份证。”

　　湾仔户籍的人，跟关祖关系不错，办张证很容易。

　　关祖看着擂台上的人：“他们是？”

　　小富嘿嘿道：“上次祖哥你说想招一些身手好的兄弟……我这次就带了几个过来，身手绝对好。”

　　当然，小富还有其他心思。

　　在关祖这里，小富是大陆人，单枪匹马，所以就想着招几个兄弟过来，这样也好在关祖手下讨饭吃。

　　所以别看小富憨厚老实，但其实不乏机灵。

　　“有多少个？”

　　“10个，个个都是退伍士兵，绝对身手好！”

　　“10个？好好好~~不错！”

　　关祖一下子开心了。

　　很快，小富就叫了那10个退伍士兵，来到了关祖面前。

　　“叫祖哥，以后祖哥就是我们老板、老大！”

　　“祖哥！”*10

　　10个退伍士兵一个个热切、好奇地看着关祖。

　　来到港岛，他们算是见识到了什么是繁华，所以对于关祖这个大金主非常热情，期望获得关祖的重用。

　　关祖也看着他们。

　　可惜，

　　一个熟人都没有，让关祖有点失望。

　　“欢迎你们来到港岛。”

　　“既然叫了我老板，那以后都是兄弟！”

　　关祖又发表了1分多钟的讲话，对他们安排、激励、奖金……等等，听得他们一个个热血沸腾。

　　这时候，一个战狼京，从拳馆里面的厕所，走了出来。

　　关祖：“？？？？？”

　　眼神直接亮了。

　　艹，

　　套着这张娃娃脸的人，都是高手啊！

　　没想到还有惊喜！

　　这时候，小富赶紧跑过去，拉着战狼京来到了关祖面前。

　　“祖哥，他是高岗！”

　　「图」

　　（ps：这高岗大冤种，赚了钱结果给女人拿）

　　小富拍着高岗：“他以前我认识的朋友，虽然不是退伍士兵，但他是全国武术冠军，很能打！”

　　“高岗，叫祖哥！”

　　“祖哥！”高岗大声喊道。

　　关祖一看，不错不错。

　　高岗，也算是五大战狼之一。

　　这时候，高岗的女朋友田莉看到关祖之后，跑了过来，抱着高岗的手臂。

　　“祖哥，我是田莉，高岗的女朋友，很高兴认识您。”

　　关祖看着她，

　　这女人他太知道了，见钱眼开，势利眼，绿茶婊，还不如鸡！

　　小富这时候对关祖低声道：“祖哥，高岗现在有个小麻烦，跟人打了3场黑拳……我怕会那帮人会找过来，如果祖哥不想要他，我会送他离开。”

　　“不用！”

　　关祖满意看着高岗：“既然他叫了我一声祖哥，那就是我兄弟，那谁都别想带走！”

　　这战狼，我要定了！

　　耶稣都带不走，我说的！

　　小富一听，顿时感激：“谢谢祖哥！”

　　……

　　3分钟后，

　　关祖办公室。

　　“坐。”

　　关祖坐在沙发上，点了一支烟，示意高岗坐下。

　　高岗还是有点拘谨，

　　不过他女朋友田莉已经喜滋滋地拉着高岗坐下了。

　　关祖其实是想跟高岗聊一聊他的以前，结果这个田莉就像是哈巴狗一样要跟着，烦死了。

　　此时田莉坐在沙发上，一双眼睛就跟贼似的四处打量着这书房，一看就是有钱人的书房，有文化，又古董、字画，有钱人。

　　关祖把这一切看在眼里，表面不动声色：“高岗，能跟我说一下经历吗？”

　　高岗：“好的，祖哥，我是……”

　　还没说，

　　田莉就在旁边叽里呱啦说了起来，对高岗一顿吹：“高岗他好厉害的，全国武术冠军，这一次来港岛……”

　　关祖不耐烦直接打断：“我想了解黑拳的事，高岗你怎么就跑去打黑拳了？”

　　田莉脸色不太自然。

　　高岗很老实：“我来到港岛之后，发现这里吃饭买东西什么的太贵了，又没什么营生手段。然后田莉跟我说打拳赚钱容易……”

　　高岗以为是自己因为钱而去打黑拳，其实不过是田莉先跟黑拳老板达成交易之后，再诱骗高岗去餐厅吃饭，因为钱不够就埋怨，然后怂恿高岗去打拳。

　　而田莉以前在国家表演队的时候，对高岗可是爱答不理的，结果听到黑拳老板找高岗说了一次打拳不管输赢都2万，田莉才起了心思，接近高岗，成了他女朋友，然后诱惑他去打黑拳……

　　关祖摇头道：“打拳很危险的，特别是黑拳，那些老板一个个都是不把拳手的命当回事，你打完一次，还有下一次。最后的结局要么你残废离开，要么死在擂台上。”

　　高岗脸色变了：“不可能吧？”

　　“你可以去打听打听，看看我说的是不是真的。”

　　“而且！”关祖冷笑：“你信不信，过两天就会有人找到我这里，让你回去打拳？”

　　高岗：“那怎么办？”

　　听到打拳这么黑暗，他可不想再回去。

　　“你放心。”关祖安抚道，“你既然喊我一声祖哥，以后就跟着我就行了。”

　　高岗担忧：“那如果那些人找过来怎么样？”

　　关祖笑了一声，抽了一口烟，悠然地说道：“我关祖在江湖上也是有头有脸，有我在，他们不会动你。”

　　而此时，

　　旁边田莉却有点不甘心了。

　　不打黑拳？

　　怎么赚大钱？

　　田莉问道：“祖哥，高岗跟你的话，一个月多少钱？”

　　关祖看了她一眼：“高岗1万一个月，以后会慢慢涨，我会给他交强积金，还有其他福利都会跟上……”

　　才1万？

　　田莉一听，失望了。

　　还不如打一场比赛，一场就2万，以后还可以提价，一场10万，20万……

　　关祖看着田莉这表现，心中冷笑。

　　贱女人！

　　关祖一向对兄弟，是希望他们能有个安稳的家，生小孩，然后和和美美。

　　而这个田莉能为了钱可以诱骗高岗打黑拳，自然不是什么良配。

　　要拆散他们才行。

　　谈完，关祖叫来了小富，安排高岗住的地方。

　　小富带着高岗他们走了之后，关祖叫来了乌蝇。

　　“祖哥。”

　　乌蝇兴奋，我又有重任了，我果然是个人才！

　　关祖道：“那个高岗，实力不错，可以培养一下成为自己人……但是那个田莉心机多、眼里只有钱，我不喜欢她，你找机会带高岗去喝酒，找多点妞陪他，破一破他的女神滤镜……”

　　乌蝇一听，拍着胸膛：“没问题，包在我身上。”

　　公费吊鸡，爽啊！