「61」跟我谈判？你不配！

20分钟后，

　　九纹龙就把饭菜端了上来，

　　happy等人开始吃了起来，嗯……感觉还不错。

　　没多久，

　　“哐~~~~”

　　又有人进来了。

　　为首的是穿着青色西装、一脸戾气的大哥，正是潇洒。

　　带着六七个小弟，走了进来。

　　“这个咩鬼校长选地方，选这么小的地方讲数？”

　　“真是麻烦！”

　　潇洒骂骂咧咧地走进了九龙冰室，然后走到了happy的桌前。

　　“好久没见了喔，happy~~~”

　　happy对小弟：“快给潇洒哥倒茶。”

　　两人客套完，开始说正事。

　　happy：“今天，我有个孙子死了，这笔账怎么算？”

　　开口就是钱。

　　江湖的本质，不是打打杀杀，是——利益！钱！

　　就像是飘叔、老潘指挥着手下小弟飞全、十九哥相互搞对方，但在他们老一辈却全是坐谈判桌，进行利益交换。

　　给钱？

　　潇洒当然不肯给啊，正准备让小弟掏380塞红包……

　　就在这时，

　　哐~~~~

　　九龙冰室的门，再度打开。

　　只见海哥又又习惯性地挠着头，带着寸牛等2个手下走了进来。

　　happy，潇洒：“…………”

　　艹，

　　差佬怎么来了？

　　九纹龙、阿康面面相觑，今天是什么日子，这么热闹的？

　　海哥径直走到潇洒、happy这里，直接坐了下去

　　“几位大佬，找不到位置，坐这里借个地方坐可以吧……不用理我，你们继续。”

　　潇洒、happy：“…………”

　　小弟们：“…………”

　　到处都是空桌子，我们这都挤成狗了，你还要挤进来？

　　不过潇洒、happy都没吭声。

　　后面被高背椅挡住了的关祖，在开心吃瓜。

　　6啊~~~

　　海哥：“老板，点餐……”

　　“好的……”

　　九纹龙跑了过来，拿着小本：“请问要什么？”

　　海哥看了一眼九纹龙，愣了一下：“你是……九纹龙？”

　　“九纹龙？”

　　“九纹龙？”

　　潇洒、happy纷纷看向九纹龙，这时候才依稀认出来，确实跟以前的那个九纹龙，有点像。

　　九纹龙：“海哥，我现在已经退出江湖了。”

　　退出江湖？

　　潇洒、happy顿时没了兴趣。

　　海哥点头，欣慰道：“也好，总算能安稳下来，总好过以前。”

　　九纹龙一听，又忍不住想到以前，一阵黯然。

　　人最大的痛苦就是：当你后悔的时候，已经来不及了。如果能重来一次，他一定能把事情处理完美一点，但是又怎么可能有重来的机会？

　　这就是遗憾！

　　潇洒、happy此时根本无法理解这种心态，他们现在的状态就是当年的九纹龙，威风，气盛，不听劝，以为自己天下第一。

　　此时的他们，对九纹龙充满了不屑，觉得就是个老菜。

　　这时候，海哥突然愣住了。

　　“？？？”

　　“祖哥？”

　　海哥这时候才看到另外一张桌子的关祖。

　　没想到这么巧。

　　他直接起身走过去打招呼：“祖哥，怎么你也在这里啊？”

　　关祖正准备吃潇洒、happy谈判的瓜，结果海哥中止，没好气道：“当然是吃饭啊，不然难道吃瓜啊！”

　　关祖对这个海哥、寸牛等人，其实不是很喜欢，办事粗糙。

　　前脚大言不惭保证会保护朱婉芳，后脚朱婉芳就被潇洒带走羞辱、勒索，他们却什么都做不到，直接把朱婉芳坑死。

　　这种人，比陈国忠差远了。

　　所以，关祖对海哥的态度比冷淡。

　　海哥来被刺了一下，脸一下子拉了下来。

　　关祖的‘出现’，把潇洒、happy两伙人给整懵了。

　　说好的，不是跟校长陈永仁见吗？

　　难道是关祖跟我们谈？

　　潇洒站起来，带着点桀骜的轻笑：“祖哥，怎么在这里吃饭啊。”

　　关祖放下筷子，看着眼前这个表情比较嚣张的潇洒，道：“我只是来吃饭的，你们继续……当我不存在！”

　　潇洒不满：“不是谈学校的事吗？一事不烦二主，还是祖哥跟我们谈比较好。”

　　潇洒自认自己是洪乐的中层，最近也是混得有声有色，风生水起。

　　而关祖竟然让小弟来跟他谈？

　　这是不给自己面子啊！

　　“就你们？”

　　关祖呵呵冷笑。

　　不屑之意十分明显。

　　你什么身份，我什么身份？

　　跟我谈？

　　如果按照关祖以前的和气生财的行为习惯，自然是可以跟这些人有说有笑，然后利益交换，谈生意，然后达到目的。

　　但是这一次，关祖知道潇洒、happy是什么人……

　　性质完全不一样了。

　　这种人，关祖是不会合作的。

　　只会直接摁死。

　　不过既然要摁死，为什么要同意这一次谈判？

　　因为关祖要让谈判破裂，激发矛盾冲突。

　　江湖规矩，要师出有名！

　　只要关祖和洪乐、长义因为学校问题谈判破裂了，有冲突了，关祖就有动手理由了。

　　到时候就算长义、洪乐的龙头兴师问罪，蒋天生也有足够理由顶回去。

　　至于叫警察不符合江湖规矩？

　　拜托，江湖谁不知道我关祖就是喜欢叫警察？

　　有本事你也叫警察啊！

　　反正理由已经给了蒋天生了，洪兴站能住脚就够了！

　　哐~~~~

　　九龙冰室门又开了。

　　说曹操曹操就到。

　　陈永仁、高晋走了进来，

　　陈永仁一身西装平平平无奇；

　　高晋一身西装，冷厉帅气。

　　happy看到高晋之后，下意识摸了一下右脸，感觉右脸还火辣辣的疼。

　　因为这脸，被高晋揍过，骨裂过。

　　潇洒看到高晋，也收起了些许桀骜，他也被高晋揍过，当时带着30个人去埋伏偷袭高晋。结果，高晋太强了，一挑30，打得潇洒他们落花流水，伤残了一半进医院，而潇洒更是被打得重伤住院了。

　　那一次，潇洒亏了100万的人头费、受伤费。

　　高晋这时候看到了关祖，愣了一下，走了过来：“祖哥！”

　　陈永仁也走过来：“祖哥。”

　　关祖摊手：“我只是吃个饭，结果你这么巧把他们约到了这里……”

　　起身，

　　“你们谈吧。”

　　“阿秋，我们走。”

　　“是！”

　　关祖就这么带着苏建秋离开了九龙冰室。

　　潇洒、happy顿时气得鼻子都歪了。

　　自己竟然被小瞧了！

　　看着关祖离去的背影，十分恼怒。

　　……

　　关祖走了，潇洒、happy虽然生气，但是谈判还是要继续谈。

　　毕竟关祖势力是真的大！

　　潇洒、happy看向陈永仁，这个应该就是陈校长了，不过他们对陈永仁不太在意意，而是看向高晋。

　　陈永仁也知道自己没有足够的声望，所以这一次还是要靠高晋来谈。

　　陈永仁退到了高晋侧后方。

　　潇洒瞪着高晋：“高晋，你们洪兴这算不算是踩过界啊！”

　　happy：“就是啊，这是我们的地盘……”

　　“踩过界？”

　　高晋嗤笑一声。

　　“真是不怕笑掉大牙……”

　　指着潇洒、happy的鼻子就是骂！

　　“告诉你们，学校我老板已经买下了，以后学校我老板话事！”

　　关祖一开始就交代了高晋，对这些人不用客气，要霸道点，能激发冲突最好！

　　高晋遵循关祖的嘱咐，一副强硬霸道的态度，直接挑火：

　　“废话不多说，”

　　“今天中午！”

　　“一个学生死了，凶手的事警察管，我就不管了。”

　　“但是，这次事件的起因，是因为你们两人的手下争风吃醋而引起的！”

　　“从今天开始！”

　　“这个地方我说了算，你们滚远一点！”

　　“什么？！”

　　潇洒一听，气得直接拍桌。

　　“高晋，你这是不是管得太宽了？那几条街，可不是洪兴的地盘！”

　　原本还想着给关祖、高晋几分薄面，交个朋友，结果高晋直接贴脸开大。

　　这能忍

　　happy在旁边声援潇洒：“对啊，你一句话让我退了自己小弟，传出去会被人笑话的。”

　　“还有，你踩过界，说破天也是你不对！”

　　两人可不想被洪兴就这么踩过来。