「63」O记行动，潇洒、happy直接扑街！（加更）

司徒杰是个不错的人，有事他真办！

　　刚挂掉关祖的电话，就叫了张崇邦、邱刚敖两人。

　　“sir！”*2

　　邱刚敖、张崇邦走进司徒杰办公室，立正行礼道。

　　「图」

　　（图ps：邱刚敖的位置，排在张崇邦前面。）

　　司徒杰看着这两名大将，满意点了点头。

　　“现在有个任务！”

　　“我接到热心市民举报，在湾仔有两伙人盘踞在东南中学附近，危害未来社会栋梁……”

　　“一伙是洪乐的潇洒！”

　　“一伙是长义的happy！”

　　“你们马上召集人手，同时联系刑事情报科，看看有什么有用的情报……”

　　“另外，我的线人会送情报过来。”

　　“半个小时后行动，注意不要走漏风声……”

　　邱刚敖、张崇邦敬礼：“yes sir！”

　　没多久，刑事情报科就送来了一份资料，邱刚敖、张崇邦一看，发现资料不算多，只能说勉强能用。

　　没多久，

　　司徒杰拿着一份资料，走进了作战会议室。

　　“这一份资料，是我线人提供的，你们看一看……”

　　邱刚敖、张崇邦打开一看。

　　我尼玛！

　　好详细！

　　这两个团伙，头目是谁，核心骨干有谁，窝藏地点在哪里、可能窝点有哪些……

　　甚至潇洒的粉档大概位置都有。

　　倒是happy的只有窝点资料，没有粉档资料。

　　但也算是十分详细！

　　这一对比，刑事情报科的情报显得极为垃圾。

　　邱刚敖：“…………”

　　张崇邦：“…………”

　　CIB，吔屎吧你！

　　司徒杰又道：“我把你们两人的电话给了我的线人，他会随时打电话给你们汇报那些人的行踪。”

　　邱刚敖、张崇邦：“…………”

　　这仗打得，也太富裕了吧！

　　这可是毒粉案！

　　绝对是一件功劳啊！

　　倒是张崇邦有点疑惑，这情报也太详细了，他猜测是不是司徒杰跟什么人有交易。

　　不过，这并不影响他去抓毒贩。

　　有了这一份情报，邱刚敖、张崇邦两人飞速分工起来。

　　邱刚敖对付潇洒那帮人。

　　张崇邦对付happy那帮人。

　　“行动！！”

　　随着司徒杰的一声令下，O记A组开始迅速行动起来，七八台车离开警署，分成好几个小组，飞奔向各个目的地。

　　……

　　……

　　骆克道大排档。

　　宵夜的香味弥漫着。

　　潇洒还有几个小弟，在这里吃着宵夜。

　　“扑街啊，那个关祖真的是欺人太甚了！”

　　“这都不给面子我！”

　　潇洒骂骂咧咧，不断摔筷子，把桌子弄得啪啪响~~

　　“真当我潇洒是泥捏的啊！”

　　“信不信我直接带人冲过去砍他啊！”

　　铃铃铃~~~

　　一个急促的铃声响起，来自潇洒腰间的手机。

　　“喂。”

　　“不好了，潇洒哥，我们的粉档被差佬扫了！”

　　“什么？！”

　　潇洒猛地脸色一变。

　　他的丸子，是买来原料，然后加面粉，制造出来的，所以需要一个粉档厨房。

　　结果，被扫了？

　　而且，为什么湾仔警署那边自己收买的人，都不通知自己的？

　　在他愣神的时候，电话那边就传来了枪声砰砰砰，然后呼喊声‘给我站住，举起手来’的警察叫喊声……

　　潇洒脸色一变。

　　赶紧挂掉电话，

　　刚挂掉电话，铃铃铃~~~

　　另外一个小弟打电话过来了。

　　接通。

　　“不好了老大，我们的窝被抄了，里面还有不少东西啊……”

　　潇洒：“！！！”

　　赶紧挂掉电话。

　　这时，一辆车停在了大排档，下来了2个人。

　　邱刚敖！

　　正挂断一个向他通风报信潇洒地址的电话。

　　然后看向了潇洒。

　　两人目光交汇！

　　艹！

　　O记的！

　　潇洒吓得赶紧逃，连小弟都顾不得提醒了。

　　结果，没跑几步，一只脚从一张餐桌伸了出来，潇洒被绊倒，直接一个咕噜滚了一地。

　　“谁？”

　　阿西撇过头去，他跟了乌蝇很久了，现在总算有功可立了。（《旺角卡门》）

　　潇洒想爬起来，结果就被邱刚敖踹了一脚，扑街在地。

　　咔咔~~~

　　手铐戴上。

　　潇洒气得吐血，大骂：“关祖，你踏马玩阴的！”

　　嘭~~~

　　被邱刚敖一拳打晕过去。

　　……

　　另一边，张崇邦的行动也很顺利。

　　很快就抄了窝点，抄到不少东西，而happy当场逃了出来，但是总有人通风报信，最后还是被张崇邦给抓了。

　　happy气得大骂：

　　“关祖，我扑你个街！”

　　……

　　……

　　一晃，新的一天到来。

　　阳光照耀湾仔。

　　阿华起床，开车送了阿娥去了明心医院，然后返回拳馆。

　　拳馆旁，

　　他买了几份报纸，一边吃早餐，一边看报纸。

　　《昨夜O记连夜出动，扫掉了两个贩毒团伙！》

　　《危害东南中学的毒瘤，昨夜被O记雷霆扫穴！》

　　《两大头目落网，等待他们的将会是赤柱监狱》

　　阿华微笑着，走进了拳馆。

　　今天是交规费的日子，中午要跟关祖去蒋天生别墅那边，所以现在他要去整理一下交规费的资料。

　　……

　　此时，蒋天生那边，接到了洪乐龙头飘哥的电话，直接骂蒋天生怎么管教小弟的？

　　蒋天生：“？？？？”

　　然后没多久，长义社的潘哥也打来电话，说关祖不守规矩。

　　蒋天生：“？？？？”

　　……

　　……

　　此时，

　　另一边，黑拳武馆老板豪强来到了拳馆，想找高岗说一下明天打拳的事，结果没见人。

　　“高岗他人呢？”

　　豪强皱起眉头，问队长道。

　　队长如实道：“昨天他好像见到什么朋友了，然后昨晚就没回来了。”

　　豪强气得一脚踹旁边的椅子，踢飞到了墙角。

　　“赶紧找回来！”

　　“辉少说了，今晚会有另外一个武馆过来找事情，点明了要高岗出马！”

　　辉少，就是黑拳赛的庄家，前几天看到高岗打得这么好，就约定和豪强一起组局，准备靠高岗赚一把。

　　果然，辉少组了个局，在前天让高岗打了一场，大受好评，让辉少和豪强赚了很多钱。

　　而今天，辉少的对头，另外一个黑拳赛组织的新哥因为高岗的到来导致拳赛吸金能力变弱，直接找上门，对辉少扬言，点名要跟高岗打一场。

　　结果高岗不见了？

　　豪强自然急了。

　　高岗不见了，他怎么跟辉少交代？

　　队长意识到麻烦来了，赶紧点头：“好的好的。”

　　豪强骂骂咧咧离开，

　　队长赶紧拨打了高岗的电话，接通了。

　　“高岗，你人在哪里？”

　　“队长，我不想打拳了。”

　　“不想打拳？”

　　队长为高岗的决定感到开心，因为他知道这是一条不归路。

　　但是！

　　打拳是你不想打就不想打的吗？

　　找死啊你！

　　队长忧心忡忡，把事情跟高岗说了一遍：“现在老板都来了，对头武馆的老板也要来，说是专门冲着你来的，你不来，老板就会丢大脸，到时候你死定了！”

　　高岗：“啊？？？？”

　　这下高岗真的惊到了。

　　我就一打拳的，才打了两三场，就上升到这个程度了？走都不能走？还死定了？

　　这下，他终于彻底领悟了关祖说的话了。

　　所以，他更加认识到：这拳，坚决不能打！

　　但是高岗不知道的是，他不想打，但是他女友田莉却想打。

　　一个小时后，久久等不到人的豪强，电话就打到了田莉的手机上。

　　田莉：“强哥，他不想打拳。”

　　豪强气得大骂：“他不想打就不想打啊！他以为他是谁啊？你们现在在哪？”

　　田莉道：“在铜锣湾……”

　　田莉把他们住的街道、门牌号告诉了豪强。