「64」招揽高级管理人才宋子豪

铜锣湾，兰芳街，

　　10点半。

　　“铃铃铃~~~”

　　小区内某‘千尺豪宅’里，

　　上午的阳光照进了房间，正在睡觉的关祖被电话吵醒了。

　　昨晚嗨太晚了，所以起床晚。

　　“喂，谁啊~~~”关祖睡眼惺忪，接了电话。

　　“阿祖，你怎么回事啊？”

　　蒋天生的声音从电话那边传来，

　　“怎么洪乐、长义都打电话过来骂我，说你做了什么事。”

　　关祖诧异：“洪乐、长义？他们反应这么慢？现在才打来？”

　　蒋天生：“那么说，这事是你干的？”

　　蒋天生其实并不生气，因为吃亏的不是洪兴。

　　关祖：“蒋生，电话说不清楚，等下去你那里交规费，我再跟你详细说。”

　　蒋天生：“好，我等你。”

　　关祖看了下时间，已经是10:30，要抓紧时间起床了，他起床穿衣服，洗漱，然后快速下楼。

　　来到楼下，

　　“嗯？”

　　“人和车呢？”

　　左右四顾街道，结果没看到阿boy、阿华，还有车。

　　平时阿boy都是提前20分钟到楼下等的，这也是关祖喜欢阿boy的原因，做事利落。

　　怎么今天没来的？

　　关祖拨打了阿boy的电话：“喂，阿星，你人呢？”

　　阿boy愤怒声音传来：“祖哥，车不见了，被人偷了。”

　　“啊？”

　　关祖有点震惊。

　　“车还能被偷？你不是放在拳馆外面的吗？还有人敢偷车？”

　　阿boy骂骂咧咧：“不知道是谁，估计是愣头青，或者刚出狱，谁不知道蓝色宾利是你的车啊，简直是吃了豹子胆了！”

　　关祖可以听出电话那边的阿boy是极为不爽，感觉被人挑衅了。

　　“车先别管了……今天要去蒋生别墅交规费，不能迟到，阿华呢？”

　　阿boy：“华哥在我旁边……我现在跟华哥开他的车过去接你……”

　　关祖：“好。”

　　挂掉电话，关祖来到了茶餐厅，买2个菠萝包。

　　“阿祖，这么晚才吃早餐啊~~”茶餐厅老板热情地夹了个关祖平时喜欢吃的菠萝包，塞进了袋子。

　　“是啊，起床晚。”

　　关祖接过……然后递了钱过去。

　　这时候，

　　“咦~~~”

　　有一个阿婆站在马路边，估计是想过马路！

　　关祖从来不会放过做好人好事的机会。

　　一个箭步，

　　“阿婆，你要过马路啊？小心点。”

　　就扶着阿婆过马路。

　　“唔唔唔~~~”

　　关祖没发现，阿婆好像在摇头。

　　很快，关祖将阿婆扶到了马路对面。

　　“阿婆，不用谢……毕竟我个人最喜欢帮助别人了。”关祖笑容如同今天的阳光一样温暖。

　　叮……

　　「你获得了阿婆的感谢，奖励100港币。」

　　「你又积累了第100次帮扶老人的善行，你获得铜锣湾老人支持率1%！」

　　你看，系统奖励来了。

　　这时候阿婆终于把嘴里的包子吃完，对关祖道。

　　“谢谢你啊，阿祖，你是好人。”

　　关祖笑着摆手：“都说不用客气咯。”

　　阿婆又道：“但是……我好不容易才过马路到对面，结果被你扶回来了。”

　　关祖：“？？？？”

　　“不过~~~”阿婆拍着关祖的肩膀，慈祥笑道，“阿祖你人这么好，我走多一次也没事……”

　　关祖眼神突然亮了：“阿婆，那我再扶你过去吧……”

　　然后还没等阿婆反应，就几乎拖着阿婆过了马路。

　　阿婆：“？？？”

　　「你帮扶老人的善行次数+1……积累100次，可以再次获得1%的支持率……」

　　果然可以！

　　关祖开心了！

　　系统给力啊！

　　（阿婆：好好好，这么玩是吧！把我6翻了！）

　　而就在关祖扶阿婆过马路的时候，10米外，马路边，宋子豪正下车，去路边买早餐，然后看到了关祖扶老人过马路。

　　十分惊讶。

　　宋子豪问老板：“老板，这位先生经常扶老人的吗？他不是洪兴的吗？”

　　茶餐厅老板轻笑：“先生，你可别看阿祖是洪兴的大哥，但是人却不错的，我们铜锣湾的街坊邻居，谁不喜欢他？称赞他一声好人？”

　　“整个铜锣湾都是他的手下在管理，他的管理下，偷窃什么的基本都没了，街道干净了，那些古惑仔天天做好事，带小孩都能帮我们带……”

　　“总之，阿祖就是一个好人！”

　　“这一次阿祖要选议员，我们可都是支持他的。”

　　宋子豪接过老板递过来的菠萝包，一边听，内心一边震惊。

　　竟然还有这样的古惑仔？

　　真是离晒大普了。

　　就在这时，关祖也看到了宋子豪。

　　眼神一亮。

　　急缺人才的关祖，看到宋子豪岂能不起心思，这宋子豪可是管理过一家大公司的。

　　ssr级管理人才啊！

　　关祖快步走了过来，一边走一边吃菠萝包，来到宋子豪面前。

　　“先生，你搭客吗？”

　　“搭。”

　　“走，我的车被人偷了，送我去一个地方。”

　　“好的。”

　　哐~~

　　两人进车，关车门。

　　轰~~~

　　油门一踩，车启动。

　　“红山公园别墅19号。”

　　“好的！”

　　宋子豪开车很稳，

　　关祖打了个电话给阿boy：“阿星，我坐上车了……你和阿华直接去蒋生别墅就行了。”

　　阿boy：“好的好的。”

　　挂掉电话，

　　关祖从后座看着宋子豪的背影，

　　昨天他还头疼哪里有人才可以挖掘一下，眼下这个宋子豪就送上门了。

　　不过宋子豪现在还有一个死对头——谭成。

　　这谭成阴险如同毒蛇、心狠手辣，自己可不会招惹对方。

　　所以，只能等谭成落网之后，自己才能开始尝试招揽宋子豪。

　　宋子豪毕竟是管理过一个大公司的，又是混黑的，绝对是很适合管理自己旗下企业。

　　“等等……我没必要被动等待啊……”

　　“谭成这种大案子，或许可以交给陈国忠来，给他立大功……”

　　“而且谭成这种，绝对可以拿到大善功！”

　　“一箭三雕！”

　　想到此，关祖眼神亮了，

　　宋子豪这时候问道：“先生，你明明有手下接你，为什么要找我？”

　　关祖诧异：“我想坐你的车啊。”

　　宋子豪看到关祖这样，干脆也不掩饰了：“关先生，你说吧，你有什么目的。”

　　关祖更惊诧了：“等等，你知道我是谁？”

　　宋子豪轻笑：“刚刚在茶餐厅，跟老板聊了一下你，老板称赞你是好人。”

　　主要是因为那次天台吃瓜，那时候就对关祖印象深刻。

　　关祖：“那你是怎么发现我有目的的？”

　　宋子豪：“关先生，我这么多年行走江湖，眼睛又不是瞎的，看得出来关先生是故意搭我的车……”

　　宋子豪此时想到了上次陈永仁拿的自己、宋子杰的档案袋，想必是知道了自己、宋子杰。

　　所以，这一次，关祖肯定是故意来接近自己的，目的是自己的弟弟宋子杰。

　　他不想弟弟跟社团的人多接触，然后再次被牵扯到了江湖恩怨当中！

　　所以必须当面说清楚。

　　宋子豪：“关先生，我们开门见山，你是不是为了我弟弟？”

　　“你弟弟？”关祖哈哈笑了起来，“好吧，那我们来开门见山说一说吧……”

　　“你弟弟，我还看不上，我警队朋友很多，最高已经是总警司，你弟弟就是个小小警长。对我来说，没有刻意认识的必要。”

　　“不是为我弟弟？”宋子豪愣住了：“那你的目的是什么？”

　　关祖：“你！”

　　“我？”

　　宋子豪指着自己，一脸懵。

　　“关先生看中我什么？”宋子豪忍不住问道。

　　关祖不再掩饰，道：“我知道豪哥你以前管理过一个很大的公司，而我需要一个管理公司的人才。我手头上有好几个公司，未来还有好多个公司，但是信得过的人太少了。”

　　宋子豪好奇：“但是你又没接触过我，你又怎么会信得过我？”

　　关祖微笑：“一个曾经的犯罪集团首脑，竟然会一心要退隐江湖，这种心态就已经十分难得，所以我是信任你的。”

　　宋子豪：“你也知道我要退隐江湖，所以我是不可能加入到你公司的……而且，如果你招我的话，会给你带来麻烦的。”

　　关祖嘴角一勾：“你说的是谭成？”

　　宋子豪惊诧：“这你都知道？”

　　关祖轻笑：“我知道的比你觉得的要多很多……谭成的事，我可以帮你解决掉，如何？”

　　宋子豪摇头：“抱歉，我必须要为阿杰考虑。”

　　关祖：“你是觉得我是社团？”

　　宋子豪点头。

　　这宋子豪，有点难搞啊。

　　不过作为一个比阿华、高晋还要强不少的可以说是ssr级管理人才，还是那种退隐江湖的心态，难招揽也是很正常的。

　　“既然不同意，就算了。”

　　关祖不急，慢慢来就行了。

　　实在招揽不了，那先做个朋友，然后给阿华他们上上课也不错。

　　“豪哥，我们现在算不算朋友？”

　　“不算。”宋子豪直接摇头。

　　“哇？这么绝情？”关祖后仰。

　　“关先生，我可不想给我弟弟惹麻烦。”宋子豪解释道。

　　“而且，”

　　宋子豪坚定：“我已经决定要退隐江湖，不会再参与江湖中事，我现在就是一个出租车司机。”

　　退隐江湖？

　　“哈哈哈~~~”关祖忍不住笑了起来，“豪哥你是要笑死我吗？”

　　这宋子豪，有时候也挺天真的，你想退隐江湖也可以，别回港岛就行了。既然回到港岛，你就别想退隐江湖？你既要又要，太贪心了。

　　关祖微微一笑：“要不我们打个赌怎么样？”

　　宋子豪：“不打！”

　　关祖：“…………”

　　泼水不进是吧。

　　好好好！

　　我关祖专治不服！

　　关祖灵机一动，干脆给宋子豪添个堵：“我给你送个消息吧……你回来之后，有见过马克吗？”

　　宋子豪浑身一震，回头看向关祖。

　　“你知道他的行踪？”

　　回来这半个月时间，宋子豪也有去过以前的公司附近兜，但并没有见到马克，还去找了马克以前住的地方，都没见到马克。

　　虽然马克给他信中的说法，马克应该过得很好。

　　但依旧让宋子豪有一种难以言喻的不安。

　　“他啊……”

　　关祖看着窗外的景色，想到马克那屈辱地等在公司，就是要等宋子豪回来，等宋子豪带他一起向谭成发起复仇。

　　“他现在还待在你们公司那里，做了扫地仔、擦车仔，他已经等了你三年了，等你回来，而你回来了半个月，却还没找到他。”

　　扫地仔……

　　擦车仔……

　　等了我三年……

　　三……年……

　　这一刻，宋子豪的胸口仿佛被压了一块大石头，难以呼吸！

　　各种难受的情绪涌上心头。