「65」龙头大嫂的诱惑，CIB卧底比利要来了

“谢谢祖哥的消息！”

　　宋子豪很想现在马上调转车头就去找小马哥，但是还是忍住了，先把关祖送到目的地，做人有始有终。

　　很快，目的地到了，

　　红山公园19号别墅门口。

　　关祖看到阿boy、阿华也刚好抵达，刚下车，阿华提着一个手提箱，里面是一些交规费的资料。

　　“祖哥！”

　　阿boy、阿华看到出租车，诧异了一下，没想到竟然比他们还慢。

　　关祖也诧异：“你们怎么这么快？”

　　阿boy嘿嘿：“看来是我开车比较快……”

　　宋子豪放下计程表：“关先生，钱就不用了，谢谢你告诉我马克的事。”

　　“还是拿着吧。”关祖递过50港币，“毕竟你现在应该挺穷的。”

　　宋子豪：“…………”

　　扎心了。

　　“谢谢关先生，再见。”宋子豪也不客气，接过钱，道谢。

　　“再见。”关祖下了车，目送宋子豪开车离开。

　　阿华一脸好奇：“祖哥，你是刻意坐这辆车吗？为了这个司机？”

　　不愧是聪明人，阿华一眼就看出了关祖的目的。

　　关祖笑道：“是啊，这个人可不一般。”

　　阿boy疑惑：“不就是头发少了点，魁梧了点，也没看出哪里不一般啊。”

　　关祖微笑：“还记得我前面说的警察宋子杰么？”

　　阿boy点头：“我当然记得，他哥很厉害，印假钞的，几亿几亿地印那种。”

　　对于这一点，阿boy记得最清楚，感觉这个宋子杰他哥绝对是港岛最牛逼的黑集团大佬之一，浑身上下都散发着金钱的味道。

　　关祖指着离去的出租车：“咯，他就是那个宋子豪了。”

　　“什么？！！”

　　阿boy直接惊得跳了起来，震惊看着那辆红色的普通的出租车。

　　“他是……那个？宋子豪！”

　　眼睛都瞪得溜圆。

　　阿华也愣住了，多看了那辆红色出租车几眼。

　　刚刚那个就是宋子豪？看起来气场一般啊。

　　关祖：“对啊，他就是那个。”

　　阿boy：“可是……他……”

　　关祖微笑：“怎么会开出租车？”

　　阿boy难以置信：“对啊，他这种人，应该会有很多小弟吧，就算回来了登高一呼，必然会有一堆小弟追随他。”

　　关祖微笑：“可是，他不想啊……他有个弟弟当警察，如果他再做江湖老大，那就是连累弟弟了……而且他已经决心退隐江湖了。”

　　退隐江湖？

　　阿华、阿boy直接无语了。

　　江湖中人，又怎么可能真正退隐江湖？

　　退隐了，就说明要单枪匹马了。

　　单枪匹马，就说明抗风险能力差，随便一个以前的恩怨就能害死他。

　　这就是一个死循环。

　　真以为可以金盆洗手，了断江湖恩怨啊，太天真了！

　　现在阿华、阿boy觉得老大关祖走的路，才是一条正确的退出江湖的方法。

　　我当官了，你敢惹我？

　　正当此时，

　　别墅门开了。

　　“关先生，久等了，里面请。”蒋天生的管家走了出来。

　　“谢了。”

　　关祖、阿华、阿boy，跟着管家走进别墅。

　　阿boy第一次来这种豪华别墅，别墅里面的花园让他忍不住频频侧目，好奇四周打量，忍不住羡慕。

　　管家一边带路，一边道：“蒋生现在在二楼健身房健身，估计还要20分钟才结束；耀哥在二楼大厅，等着华先生。”

　　关祖点头：“好。”

　　管家：“我去准备水果、午餐，关先生请自便。”

　　很快，管家便退开了。

　　阿boy兴奋雀跃道：“祖哥，我到处逛逛，我还没看过别墅。”

　　关祖嫌弃：“没见过世面，以后有钱了，给你搞一套。”

　　阿boy顿时激动：“祖哥你说的啊，不许反悔。”

　　阿boy很快就去逛花园。

　　关祖对阿华道：“耀哥在等你，你过去吧。”

　　阿华点头：“是。”

　　陈耀是白纸扇，管账的，交规费的手续是陈耀办的，所以阿华要带着资料去找陈耀。

　　关祖独自一人，来到了别墅大厅，里面有不少古董，瓷器、木雕、画什么的，关祖无聊，就一件一件看过去……

　　不知不觉，走到了一个角落。

　　这时候，大嫂方婷迈步走了过来。

　　一身蓝纱上衣……

　　还有性感裙子……

　　这是一个搔味入骨的女人。

　　“阿祖，好久不见。”

　　方婷扭着腰，走了过来，一双媚眼看着关祖那帅气的脸庞，还有那强健体魄的男人身体。

　　咕噜~~~

　　色女人忍不住咽口水了。

　　“大嫂！”

　　关祖眼观鼻，鼻观心。

　　毕竟关祖坚持的理念是：‘大哥在时叫大嫂，大哥不在我叫宝’，鬼知道蒋天生在什么角落偷窥自己，所以只能叫大嫂。

　　不管是绿帽癖好，还是测试手下忠诚，关祖都不可能落入这种桃色陷阱。

　　关祖并不知道，方婷其实是蒋天生用来羞辱蒋天养的，蒋天养喜欢方婷，然后蒋天生就强行要了方婷，然后用羞辱方婷来羞辱蒋天养。

　　这兄弟玩得就是花。

　　“阿祖，你看什么啊？”

　　方婷直接挨了过来，

　　一阵香气扑鼻。

　　关祖只觉得一阵眼晕，白雪皑皑。

　　“喜欢哪件古董，要不要我来给你介绍啊~~~”

　　说完，手臂就蹭了过来。

　　大嫂、熟女……各种状态叠BUFF了！

　　关祖：“…………”

　　火气直接上来了！

　　“咳咳~~~”

　　关祖战术后退了几步：“大嫂，我兄弟还在逛花园，我去找他……”

　　然后快步离开。

　　方婷看着关祖离去，一阵失望。

　　这种顶级魅力帅哥，她没遇到过，如果能春风一度她也是愿意的。

　　可惜，

　　这关祖的‘把柄’，她就是抓不住。

　　……

　　……

　　此时，

　　警察总部，刑事情报科。

　　“这个关祖……”

　　总警司、负责人曾向荣，此时正拿着今天的新闻报纸看，皱着眉头。

　　《危害东南中学的两个毒瘤，昨夜被O记雷霆扫穴！》

　　内容中，被采访的邱刚敖说O记早就注意到了盘踞在东南中学的两个毒瘤，他们经过半年多的情报收集，然后昨晚迅速将潇洒、happy团伙直接扫掉。

　　“这O记，还有关祖，太巧了……”

　　因为他最近一直有留意铜锣湾关祖的情报，昨天刑事情报就收到风，关祖和潇洒、happy昨天在九龙冰室谈判，最后不欢而散。

　　而关祖，正好收购了东南中学。

　　潇洒、happy又是那两个东南中学的毒瘤。

　　所以，

　　曾向荣有理由怀疑，昨晚的行动跟关祖有关。

　　“这个关祖，又收购学校……”

　　“又要竞选议员……”

　　“此人不简单！”

　　曾向荣不怕那些打打杀杀的社团，因为很容易能抓到破绽。就怕这种有文化还抓不到把柄的社团，非常难搞，必须要长线布局，等个几年才能抓到线索。

　　最方便的，当然是卧底了。

　　警队派卧底，是十分正常、普遍的事，就跟吃饭喝水一样平常。就像是和联胜邓伯对叔伯们说的话：谁的身边没有卧底？

　　“这个关祖，必须要派个卧底过去，有备无患！”

　　这时，

　　“笃笃笃~~~~”

　　敲门声响起。

　　“进来！”

　　很快，一个酷似刘杰辉、身穿警服、肩章一粒花的警员，推门走了进来。

　　“曾sir，刑事情报科C组，警号pi24362，张建行，向您报到！”

　　张建行立正敬礼！

　　「图」

　　（图ps：《扫毒3》张建行（郭*城）、欧志远（古仔），两个都是卧底。）

　　曾向荣打量了一下张建行，满意点头：“嗯，不错。”

　　“看你的资料，你毕业于港岛大学，而且是这一届见习督察考试中表现最优秀的十个人之一！”

　　张建行激动：“是的，sir！”

　　发达了！

　　总警司亲自见自己，还对自己这么了解，这是要给我重任的节奏啊！

　　我，张建行要走向人生巅峰了！

　　此时的张建行，还是刚毕业，并没有后面的成熟沉稳，总是充满了斗志……还有点逗比……

　　曾向荣这时候说道：“铜锣湾的关祖，你知道吧？”

　　原本曾向荣并不是让张建行去卧底关祖，而是卧底倪永孝那边的，但是看到关祖最近很出位，多有意料之举，所以改了想法，让张建行去卧底关祖那边。

　　张建行点头：“知道，这个人很出风头，所以对他有一定的了解。”

　　曾向荣微笑：“很好，现在我有一个很好的机会给你，如果你能完成我的任务，回来可以给你高级督察！这是我的承诺！”

　　张建行一听，激动了，敬礼道：“请曾sir吩咐！”

　　哈哈哈~~

　　我张建行要发达了！

　　回去之后，一定要好好在欧志远面前炫耀。

　　曾向荣神色严肃：“你也知道我们刑事情报科的职责，协助O记、毒品调查科及各区警署重案、反黑提供策略性及战术性的情报……”

　　张建行认真倾听，点头。

　　曾向荣：“最近，这个铜锣湾关祖很出位，做了很多奇怪的事……我需要你卧底到他身边，找到他的罪证。”

　　张建行：“？？？”

　　傻眼了！

　　不是，说好的重任呢？说好的人生巅峰呢？

　　你踏马让我卧底？

　　张建行差点表情管理失败，哭丧脸。

　　曾向荣笑眯眯：“怎么样？你要接这个任务吗？”

　　张建行内心骂骂咧咧，

　　你都说到这个份上了，我能不接受吗？

　　玛德，含着泪跪着也要接下这个任务啊！

　　立正，敬礼！

　　张建行大声：“sir，我一定会完成任务！”

　　曾向荣哈哈笑道：“好！我就喜欢这样有朝气的年轻人！你作为这一届见习督察中最优秀的警员之一，我相信你一定能完成这个任务的！”

　　张建行强忍‘幸福’泪水：“请大sir放心！”

　　曾向荣扔出一沓资料：“以后你就叫比利，这是帮你造出来的资料……好了，出去吧，以后我就是你的直属上司了。”

　　张建行敬礼：“yes sir！”

　　这算是唯一的好消息了。

　　一个总警司做自己的直属上司，这是金大腿啊！

　　张建行……不对，是比利，拿起资料，大步离开。

　　“我就不信，我一个港岛大学高材生，搞不定一个区区关祖！”

　　信心恢复！

　　……

　　……

　　同一时间，

　　铜锣湾这边，

　　高秋升职了！

　　他现在被任命为了五星物业公司·副总经理，负责全面事务，可谓大权在握。

　　但是，高秋又苦恼了！

　　权力大了，事情就多！

　　“啊啊啊~~~”

　　“做不完！根本做不完！”

　　高秋苦恼地抓着头发，不断狂躁。

　　整个物业公司，各种乱七八糟的事务令人头皮发麻。

　　而高秋的那些古惑仔手下，一个个文化水平小学、中学，而且还是辍学的那种，办事能力那叫一个差。

　　玛德，全部都是吃屎的！

　　气得高秋想辞职！

　　高秋烦躁挠了挠头，嗯……头发开始刷刷掉了下来。

　　高秋：“？？？？”

　　糟糕，我可能要秃头了！

　　“我要人才！”

　　“我要人才！！”

　　他仰天悲吼。

　　……

　　其实高秋不用慌，因为张建行……不对，比利正骑着典韦赶来……