「7」你一古惑仔，上电视被全港赞扬？

11:30，

　　tvb电视台，新闻部，

　　临近12点，此时新闻部正紧张忙碌着。

　　主持人海咪咪此时正在整理着今天中午报道的稿子。

　　海咪咪，人如其名，一波未平一波又起，层峦叠嶂，王屋太行。

　　总之，大，跟大海一样大，白，跟白云一样白。

　　是整个新闻编辑部最为靓丽主持人，跟亚洲电视台的黄洁怡并称电视主持人双花，一个性感，一个清纯。

　　「图」

　　在新闻资料中，其中一条新闻，很快吸引了海咪咪的注意力，在港岛区南区的石澳道马路，发生了一起严重的连环车祸事件，伤亡十几个。

　　这一起连环车祸毫无疑问，会成为今天的新闻热点，无论是车祸现场惨烈、病房伤员采访，都会是市民十分关心的。

　　但是！

　　海咪咪的目光被一道身影给吸引了。

　　辣是一个帅气的男人，五官俊朗，身材修长，穿着西裤，上穿修身白色衬衫，袖子挽起，戴着金丝眼镜，好一个大帅哥。

　　当然，这不是重点。

　　重点是这个帅气的男人在做的事——救人！！

　　他的衬衫因为救人而沾了一片的鲜血，他却依旧在努力救人，一遍又一遍，从车祸开始到救援结束，他一直在救人。

　　人帅！

　　救人的行动，更帅！

　　“这一定是谁家的公子哥吧？”

　　突然，海咪咪灵机一动，要不要把这个救人的帅哥当做新闻的其中一个重要新闻要点？

　　车祸什么的看得多了，但是一个勇于救人的帅哥却从来没见过。

　　想必，全港市民会对此很感兴趣！

　　想到此，她向新闻总编汇报了自己的想法，新闻总编一看录像，感觉这想法不错。

　　“好，分20秒时间去报导他！”

　　“是，领导！”

　　两人都没想过，这个人会是一个古惑仔。

　　……

　　中午，

　　tvb的新闻如同往常一样，在12:00准时播出。

　　铜锣湾这边，街坊邻居如同往常一样打开电视，一边做家务，一边听新闻。

　　“今天上午8点04分，在石澳道马路发生了一起严重连环相撞交通事故……”

　　“伤亡……”

　　“送往医院……”

　　“消防处、卫生署等部门……”

　　“此次车祸，还展现出了许许多多的感人事迹，例如镜头里面的这个靓仔，他以实际行动诠释了什么叫做真正的勇敢和担当，他从车祸开始到抢救结束，总共奔走了45次，抢救出了15个伤者……”

　　“他身上的红色血液，是红艳艳的英勇救援精神，值得我们学习……”

　　“不过目前我们还不知道这个人的身份，如果有认识的市民可以打热线电话告诉我们……”

　　很快街坊邻居就发现了竟然是关祖。

　　大吃一惊。

　　“快看啊，阿祖上新闻了！”

　　“快看TVB新闻！”

　　“阿祖上新闻了！”

　　“阿祖出名了！”

　　很快，消息如同刮台风一般，飞速传遍了整个铜锣湾无数街坊邻居。

　　“阿祖好样的！”

　　“快打电话给电视台，告诉他们……这是我们铜锣湾的阿祖！”

　　……

　　大佬b拳馆这边，

　　“这不是祖哥吗？”

　　“唔系啊嘛！”

　　拳馆这里自然也有电视机，当新闻播出之后，整个拳馆所有洪兴小弟们都震惊了。

　　“祖哥犀利啊！上电视！”

　　“咁都得？”

　　看着电视上，主持人的话语对关祖是一顿的吹捧，让众多小弟忍不住面面相觑。

　　不是……

　　祖哥可是古惑仔啊！

　　你们新闻这么吹祖哥，到时候市民们知道了祖哥身份，你们电视台尴不尴尬？

　　一想这个问题，我都替你们尴尬！

　　很快，

　　大佬b、关祖、陈浩南等人听到动静，走出了办公室，看向墙上的电视，新闻里那个帅气身影，还有主持人不断的夸奖声。

　　大佬b：“…………”

　　陈浩南兄弟：“…………”

　　感觉这世界是不是疯了？

　　古惑仔也能上电视？

　　也能被表扬？

　　我们不是过街老鼠，每次上电视都是反派角色的吗？

　　一群人看着跟他们人群中的关祖，总感觉这关祖好像有点格格不入，不是同一个世界的人。

　　而此时，关祖也有点惊讶自己竟然上新闻了，而且还被当成了典型人物进行了宣传。

　　不过不得不说，今天上午连环车祸，他的努力救援没有白费，及时救下了好几个人，成就感满满。

　　而且，系统奖励也不错，少有的技能类奖励。

　　「内家形意拳·大师」

　　这是关祖一直梦寐以求的战斗类技能，强身健体，而且战斗强，是混社团的最合适的技能，比格斗术好用不少。

　　而获得这个技能之后，关祖的身体素质获得了质的飞跃提升，至于战斗力试过了，直接压着高晋打。

　　不过现在高晋还年轻，还没达到后期那种强压两大主角的强大实力。

　　……

　　……

　　蒋天生这边。

　　中午和方婷吃饭的时候，也看到了中午的tvb新闻。

　　“噗~~~~”

　　他看到了主持人对关祖不断吹捧的话，直接笑喷了。

　　一个古惑仔，结果却被电视主持人不断夸赞“勇敢和担当”、“英勇救援精神”，这个画面有点滑稽。

　　“老公，这不是今天早上来别墅的那个靓仔吗？”

　　“是啊，你竟然记得他。”

　　“当然啊，他确实很帅啊。”

　　“发什么骚……”

　　蒋天生笑了一下，突然灵光一闪，萌生了一个念头。

　　他一直在谋求洪兴的部分产业洗白，但是一直没能找到头绪。

　　“是不是可以给这个关祖一个机会，让他接管一些洗白的产业公司？”

　　蒋天生知道当古惑仔一辈子都没出息，要洗白上岸，当富豪、大亨，这样才能把事业传承下去，不然等97年之后，洪兴铁定完蛋。

　　蒋家是世袭制，以后蒋天生有儿子了，这份事业就会交给儿子。

　　所以，他要给儿子谋一个后路。

　　唯一令他痛苦的是，年轻的时候玩得太花，现在导致阳虚少精，怀孕特别难。

　　听说美国那边的人工授精技术已经比较成熟了，他准备去美国一趟。

　　“看来这段时间，要好好留意一下这个关祖才行。”

　　“如果是过于善良，那就难堪大任。”

　　“如果善良又有决断，那将会是一个不错的左膀右臂。”

　　蒋天生决定考察一下关祖。

　　————————————

　　ps：海咪咪，《咖喱辣椒》

　　ps：黄洁怡，《挡不住的疯情》