「8」乐慧贞采访，陈浩南濠江之行

“哗啦啦啦~~~~”

　　下午的港岛，说来台风就来台风，阴云密布，雷声隆隆，刮着大风下着大雨。

　　铜锣湾，太原街，

　　“我们的运气是糟糕透了，竟然在这个时间跑来采访！”

　　乐慧贞穿着雨衣，站在积水里，欲哭无泪地看着湿透到了膝盖的裙子，感觉这里的积水真的好脏好脏，恶心死了。

　　后面的胖子摄影师也同样很狼狈，把雨衣都给了那台价值十几万的录影机，自己淋得湿透了。

　　今天他们接到了上面领导的要求，要来铜锣湾太原街采访那个英勇救人的男人。

　　根据市民的热线电话，电视台拿到了这个男人资料。

　　姓名关祖，住在铜锣湾太原街。

　　于是乐慧贞、胖子摄影师就急冲冲来了。

　　但是……

　　刚来没多久，台风暴雨就来了，虽然有所准备，带了雨衣，但低估了这太原街的下水道的垃圾程度，积水十分严重，车直接泡水抛锚了，他们赶紧下车躲雨，搞得浑身狼狈。

　　此时，两人跑到了一栋筒子楼下躲雨。

　　筒子楼有不少未关紧的门窗在狂风的肆虐下，猛烈地摇晃着，哐哐作响，仿佛随时会掉下来。

　　地面街道上，堵塞的下水道就像是便秘堵塞了一般，大量积水没办法排出，水位开始不断上升。

　　“怎么办？”

　　“这里距离那个关祖的居住地址还有200多米……”

　　乐慧贞看着天空的乌漆嘛黑的乌云，还有豆子大的雨滴，一阵泄气。

　　胖子摄影师看着这大雨，也很头疼：“贞姐，这雨估计是停不了了，要不算了，不去采访了，等雨停或者明天再去采访……”

　　乐慧贞底线相当灵活：“好，不去了。”

　　“咦，这里有个茶餐厅。”

　　“走，进去喝杯奶茶……”

　　“我想吃炸鸡。”

　　“吃吃吃，都胖死了，上次让你钻富豪那个别墅洞偷拍，结果身体卡洞里……”

　　乐慧贞一脸嫌弃说着，走进了茶餐厅。

　　胖子苦逼，上次被卡在洞里，被别墅主人雷老板发现了，直接报警了，搞得两人被罚了半年奖金。

　　乐慧贞推开门，湿润的水汽涌入了茶餐厅。

　　里面传来一阵声音。

　　“这太原街的下水道被堵住了……”

　　“要找市政署不知要要多久，这事就由我关祖牵头，请专业的通渠公司来搞……不过钱上面，每家每户都要拿出2块钱来，不够的话我关祖补上。”

　　声音浑厚、明亮，带着一种磁性的魅力。

　　让乐慧贞下意识觉得这声音的主人一定是个优秀的男人。

　　随着这个声音响起，其他一些老人的声音陆续响起：

　　“这个主意不错！”

　　“阿祖你好样的！”

　　“有你的牵头，这积水问题应该可以解决了。”

　　乐慧贞转过屏风，终于见到了那个声音的主人。

　　只见一个身穿白色衬衫、金丝眼镜的靓仔，看着年轻，却有着一股难以言喻的沉稳气度。

　　他正和几个头发发白的老人围着一张八仙桌坐着，隐隐有一种组织者的气质。

　　“是他！”

　　“等等……刚刚说……关祖，这不就是我要采访的人么？”

　　乐慧贞眼神一亮。

　　真是踏破铁鞋无觅处，柳暗花明又一村！

　　关祖竟然在这里。

　　这是缘分？！

　　关祖也看到了有人进了茶餐厅，下意识看过去，结果却发现是一个狼狈不堪的女人。

　　等这个女人将雨衣脱掉，露出了一张熟悉的脸。

　　再看她手里面的话筒。

　　“乐慧贞？”

　　关祖一下子认出来了。

　　气质太明显了。

　　乐慧贞拿着话筒快步到了关祖旁边：“请问你是关祖先生吗？我是tvb记者乐慧贞，这次是想去您家采访您的，没想到在这里遇到您……”

　　然后很抱歉看向几个老人：“几位老人家，能打扰采访一下吗？”

　　关祖点头：“可以啊！”

　　他是不会放过自己扩张名声的机会的，这会关系到慈善行为的评价，影响越大，奖励更丰厚。

　　而且，他还要当议员，就跟倪永孝的路线一样，洗白之后当议员，走向政坛，手握权力。

　　所以这名声，自己要未雨绸缪。

　　一个老人：“这位靓妹记者要采访阿祖啊，你们先采访。”

　　另外一个老人：“对了，靓妹记者，你有男朋友吗？你看阿祖怎么样？又靓仔，人又好……”

　　乐慧贞红了红脸。

　　关祖微笑道：“好了，各位阿伯，等下回去之后，通知各家各户，统计名单，收钱，然后我联系通渠公司过来……”

　　几个老人：“好，不会拖阿祖你后腿。”

　　说完起身，坐到其他桌子。

　　“靓妹记者，你继续采访。”

　　“谢谢几位阿伯。”

　　乐慧贞坐到了关祖侧边，而摄影师胖子把持着摄影机，对准了关祖、乐慧贞。

　　三人准备了一下，

　　3，2，1……ok，开始！

　　乐慧贞先是采访了一下关祖在今天早上车祸时候的表现。

　　关祖一脸严肃：“上了新闻让我有点受宠若惊，不过救人本身就是我应该做的，遇到车祸我不可能见死不救……我爸妈去世前教导我，一定要做好人，多做善事……”

　　然后旁边的老人又忍不住插嘴，介绍了关祖以前做过的许多事。

　　例如……扶老奶奶过马路，例如救助贫困家庭，例如组织人手清理堆积垃圾……

　　十几项……

　　乐慧贞都惊了。

　　摄影师胖子都下意识把摄影机转过去，把老人家们说话给拍下来。

　　两人都以为关祖只是机缘巧合救了人，没想到真实的关祖竟然是一个把慈善贯彻到日常的真正好人。

　　这就有点惊人了！

　　乐慧贞：“对了，刚刚你们说清理下水道水渠的……”

　　关祖微笑道：“没错，太原街道的下水道堵塞太严重了，而市政那边打电话了半年都没有反馈，额，这段帮我删掉……我准备组织太原街所有住户、商户每家每户拿出2元，不够的话，我补签，然后找通渠公司，把这下水道全通了。”

　　关祖自然不是为了区区的通渠……

　　他的目的有两个：

　　第一个，这个算是一个慈善行为，可以获得系统奖励。

　　第二个，提升区域声望，为接下来成立物业公司（安保、清洁、中介、各种杂事）做准备。

　　什么安保公司都low爆了。

　　物业公司才是适合社团转型的终极体！

　　可以大量收小弟，百万漕工衣食所系；

　　可以以保安职责，合法收取保护费；

　　又可以圈地，包揽区域内所有事项，例如装修、通渠、租赁、买卖……各种日常事情赚取大量利润；

　　一箭三雕！

　　不过，这一切都要慢慢来。

　　需要先说服大佬b，或者说上位铜锣湾堂主，再开物业公司。

　　……

　　……

　　一晃，2天过去了。

　　关祖的新闻已经在tvb连续播出了1天半，3次新闻。

　　期间亚视、TVB电视台还跑到了铜锣湾采访那些街坊邻居，得到了都是出奇一致的赞美。

　　这下大部分港岛市民都知道了有一个名叫关祖的靓仔，喜欢做善事，是一个大好人。

　　然而大部分市民都不知道，这个关祖是一个古惑仔。

　　……

　　而就在关祖扬名港岛的时候，

　　陈浩南兄弟在蒋天生的首肯下，坐上了游轮，前往濠江。山鸡的女友可恩对濠江也挺好奇的，也跟着一起去了。

　　这一点大佬b如果知道的话，一定会大骂陈浩南不知轻重，没有意识到这一趟去濠江的凶险。

　　……

　　而在三天前，靓坤带着小弟傻强以及一群小弟，也出发去濠江了。

　　他找不到机会对付大佬b、关祖，但是陈浩南去濠江，他就可以趁机搞事情。

　　他已经提前打电话跟濠江的丧彪沟通过了，双方达成了合作。

　　靓坤就是一条毒蛇。

　　2000万损失之仇，他是绝对不会忘记的。

　　……

　　而靓坤不知道，他刚动身。

　　关祖的手下高晋也出发去濠江了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！