「9」黄志诚：阿仁，帮我卧底关祖手下！

港岛，

　　台风过后，风和日丽。

　　随着最后一台的通渠车离开了铜锣湾，预示着关祖组织清理铜锣湾众多下水道的行动，落下了帷幕。

　　关祖、阿华，还有一些街坊邻居看着通渠车离开，消失在街头转角。

　　「叮……宿主完成了一件大范围善行，让整个铜锣湾居民获得益处。」

　　「叮……获得奖励1000万港币，将以赛马中奖的方式兑现，共5张，每张200万左右。」

　　系统奖励到了！

　　但是……

　　关祖皱起眉头。

　　才1000万？

　　不合理啊。

　　按照以往的经验，这种善事，奖励可不会少于5000万价值。

　　后面还有一条注释：「注：此兑奖券为不记名兑奖券，宿主可以随时取用，或一起取用，或分开取用。取出时，兑奖券将自动将比赛结果定在前一天……」

　　关祖仔细想了想这一条奇怪、脱裤子放屁的注释。

　　“等等……”

　　突然，关祖灵光一闪，终于想到了这兑奖券的特殊性、珍贵性在什么地方了！

　　合法！

　　不记名！

　　这玩意，绝对是贿赂神器啊！

　　关祖第一反应就是跟警方的高层，好好交个朋友！

　　做古惑仔，最怕的就是警方的较真！

　　特别是警察总部的O记！

　　虽然关祖自认为把自己旗下产业比较‘合法’但还是会怕O记认真查，总会给自己带来一点麻烦。

　　而且跟O记的领导搭上关系，以后搞其他社团还不是轻轻松松？

　　“阿华！”

　　想到此，关祖招呼旁边的阿华。

　　“老大！”阿华恭敬道。

　　“去查一下，现在O记的老大是谁，还有把主要的领导都调查清楚。”关祖道。

　　“老大，你是要……”旁边的阿boy一脸诧异，然后给关祖做了一个抹脖子的动作。

　　关祖：“…………”

　　一脚将阿boy踢飞。

　　滚啊！

　　阿boy翻滚了几圈爬起来，嘿嘿挠头。

　　阿华：“好的，老大，给我一天时间。”

　　关祖：“嗯。”

　　对于阿华的能力，他还是很相信的。

　　想了想，关祖又道：“对了，还有湾仔警署、港岛区总署的反黑组领导，也给我一份资料。”

　　这两个警署，都是管辖铜锣湾的警署，调查一下，先备用着。

　　然后用赛马劵贿赂几个当保护伞。

　　有了几个保护伞，到时候想对付长义社就对付长义社，想对付洪乐就就对付洪乐……

　　到时候官商勾结……啧啧啧~~~~

　　湾仔就是我的天下！

　　……

　　……

　　或许是冥冥中命运的交错，正当关祖准备找个O记的领导好好贿赂一下的时候。

　　湾仔警署这边，反黑组调来了一个新的领导。

　　黄志诚！

　　而前任领导陆启昌则要调去O记。

　　黄志诚能力很强，刚调进反黑组，凭借好兄弟陆启昌的帮忙，迅速获得了反黑组上下的支持。

　　这一天晚上，他没有下班回家，而是待在办公室，对着湾仔的社团进行梳理。

　　“长义社，十九，骆克道……”

　　“和联胜，吹鸡……”

　　“东星乌鸦……”

　　“洪乐，飞全……”

　　“洪兴，大佬b……”

　　“威爷……”

　　“皇子……”

　　“火山……”

　　“高老名……”

　　“飞龙……”

　　“贵利高……”

　　一梳理，顿时感觉这小小的湾仔，竟然盘踞了这么多的社团。

　　艹，有一种湾仔就是鸡，谁都能上的错觉。

　　黄志诚揉了揉眉心，头疼。

　　再盘点一下卧底这边，只有一个卧底在飞龙身边的卧底王志成。

　　嚯，跟自己的名字很像嘛。

　　梳理完，他又在纸上写下了‘关祖’两个字。

　　这是陆启昌调任的时候，特意给他交代的一个人，让他不要轻举妄动。

　　在陆启昌的介绍中，这个关祖虽然是大老B手下的一个心腹，目前办了一件很漂亮的事，上位是必然的了，以后肯定是大佬b的接班人。

　　陆启昌还严肃叮嘱黄志诚，不可轻易动这个关祖，因为关祖在铜锣湾的名声非常高，街坊邻居都是他的支持者。

　　还讲了自己有一次请关祖来警署喝茶，结果被街坊邻居给围住了，给投诉科打得投诉电话搞得他们反黑组大部分警员的晋升都受到了影响。

　　而这几天，关祖更是上电视了，成为了全港市民的救人英雄。

　　黄志诚听到这些，感觉十分震惊。

　　那个关祖，竟然是古惑仔？

　　看起来不像啊。

　　不过黄志诚作为一个跟社团打交道二十几年的丰富经验的警察，自然知道这种人反而更加危险。

　　就好比是倪永孝，看着斯斯文文，而且一心要搞生意，但是却十分致命危险。

　　他看了下陆永昌给的关祖的资料，给他的感觉是：这个关祖跟倪永孝是同一种人。

　　“这种人，最难对付……”

　　“要不派个聪明一点的卧底过去……”

　　“阿仁现在还没有回倪家，只是在小帮派卧底，连个蓝灯笼都不是，太浪费了。”

　　“干脆让他到洪兴，加入关祖手下……”

　　念头一起，黄志诚就下了决心。

　　拨通了电话。

　　“喂，阿仁，阿婆煮着大餐，回来吃晚饭……”

　　阿仁，天台见！

　　……

　　……

　　新的一天，

　　濠江这边，陈浩南兄弟在海边集合，准备行动干掉丧彪。

　　“山鸡呢？”

　　“不知道啊，打不通电话啊。”巢皮拿着电话，一脸无语。

　　“嘭~~~~”

　　陈浩南气得一脚踹到沙滩椅上。

　　“扑街啊，次次任务都是这样，上次差点被他害死，这次又这样！”

　　“我都已经千叮万嘱了，为什么还是迟到！”

　　这时候，

　　一辆面包车飞速而来，是靓坤的手下傻强，此时靓坤还没有暴露出他对大佬b这边的恨意，陈浩南也不知道巴闭欠了靓坤2000万。

　　对于同一个社团，陈浩南还是对傻强比较信任。

　　傻强走下车：“人到齐了吗？”

　　陈浩南：“还差山鸡一个。”

　　傻强急了：“这怎么行，要搞那个丧彪的机会可不会很多，失去了就要等下一次了。”

　　陈浩南闻言，也知道事情的重要性，此次行动不得有误，于是道：“算了，不等山鸡了！走！”

　　四兄弟上了车，直奔傻强给的目标地址。

　　结果当他们来到了桥上的时候，突然被两辆卡车给撞了，然后夹在了中间。

　　大批丧彪手下冲了出来，对陈浩南兄弟围追堵截。

　　最后巢皮为了拖住其他人让陈浩南逃离，而被砍死在大桥中间，陈浩南、大天二、爆皮三人分散成功逃离。

　　陈浩南一路逃，最后上了傻强的车，然后晕了过去。

　　而此时，山鸡才从女人堆中爬出来，意识到自己又一次迟到了。

　　没多久，傻强就带着陈浩南来到了一个住所，那里还有山鸡的女朋友可恩。

　　然后两人都喝下了那种药水。

　　没多久，

　　陈浩南、可恩两人就在里面玩起了大地震，因为喝的药水太多，导致战况十分激烈。

　　一旁，傻强、靓坤更是拿着摄影机拍录着，一边欣赏。

　　“哈哈哈~~~~”

　　“这次，我看你陈浩南怎么死！”

　　“还有大佬b……”

　　靓坤快意无比。

　　就在这时，

　　一个意想不到的人出现了。

　　“砰砰砰~~~~”

　　靓坤、傻强直接被打晕了过去。

　　高晋清冷的声音响起：“全部绑住，送回铜锣湾！”

　　靓坤晕过去最后一刻，听到这句话，差点吐血。

　　玛德，是关祖！

　　比我还阴！