上架感言

终于写到上架的时刻

　　想说点啥又不知道该说点啥。

　　扑了半年多，一直开书一直扑，我甚至开始怀疑自己是不是已经落伍了，跟不上现在网文的节奏，捉不住现在网文的爽点了。

　　期间尝试过玄幻、写过都市、开过火影，甚至还写过港片，跟风的，原创的，全扑了。

　　老婆由开始的淡定到几近崩溃，期间，女儿想学钢琴，老婆委婉地问，你觉得可以报吗？

　　我心虚地说，先缓一缓，等下个月，等我的书起来先。

　　事实上，我完全没底。

　　这本书前期，每天只有20、30收藏，我一度怀疑，是不是又要扑了。

　　老婆由崩溃，逐渐接受我不大行的现实，开始盘算手里的存款还能支撑多久，把原本不高的生活水平进一步降级，桃宝换成拼夕夕，最后变成一个月都没见到几个快递，计划着下一步是不是得换个二线城市生活。

　　但与此同时，她也给了我一些写作上的建议，指出我的问题，重要的是还让我吃上了软饭，让我可以安心写书，感觉自己大概是拯救了银河系吧。

　　在这里还要感谢我的编辑盛夏，扑到我都不好意思，想换个编辑嚯嚯了，他还安慰我切书也很正常，给了很多很好的建议。

　　这本书上推后数据还可以，当时我有点懵，再三跟编辑确认是不是触发了某种隐藏推荐。

　　可能是扑久了，站起来的感觉反而不真实了（人在自我怀疑的时候真的很可怕）。

　　等数据慢慢稳定下来，我才长舒一口气：这本书，终于可以继续写下去了，我终于可以不用老婆包养了!

　　一路走来，诚惶诚恐，如履薄冰，生怕写到什么毒点，写崩了。这两天，这种感觉特别强烈。

　　有时候写文讲究一气呵成，写完重写，多多少少有点放不开，失去最初的松弛感。

　　当然这里要感谢各位书友，特别是还追到了这篇感言的书友支持，就算最近状态有起伏，你们也还没有弃书，给我提了很多改进建议。

　　你们的肯定或者意见我都看了，真的非常感谢，有bug/有毒的地方，能改的我都改了，实在改不动/看漏的，还请各位书友多多包涵，接下来书友如果有问题，可以继续提意见，我比较听劝，希望能顺利把这本书写到200万字以上。

　　最后再次衷心感谢各位书友的支持，0：00上架，希望各位书友可以支持首订，盼望各位书友继续追订。

　　感谢！

　　家庭帝位，还是家庭弟位，就靠你们了。

　　今晚，24:00！

　　直接更1.5万字（分章），另外白天17:30还有。