免费番外·美国扩张篇（感谢盟主大猫二猫三猫）

这章免费，感谢盟主大猫二猫三猫的打赏。

　　……

　　……

　　美国，

　　旧金山，

　　著名的九曲花街。

　　一条街道，有八个急转弯。

　　当初在十九世纪二十年代的时候，是为了使繁忙的交通有所喘息而设计建造的，如今却成为旧金山最吸引人的一条街。

　　街道上遍植花木，春天的绣球，夏天的玫瑰和秋天的菊花，把它点缀的花团锦簇。

　　保护伞公司旗下，「华人互助会」在这里面租了一栋房子，作为办公地点。

　　当然，明面上这不叫「华人互助会」，依旧是保护伞物业公司，为普通人（不限华人）打抱不平。

　　此时，

　　办公楼里，电话不断响起，一个个职员在接电话，也有不少职员忙得脚不沾地。

　　会长办公室，

　　纪少群，戴着眼镜，穿着西装，斯斯文文的，正在处理着文件。

　　一个手下敲门进来。

　　“会长，我们联系了纽约那边的华人一个团体，他们对我们的这个「互助会」非常感兴趣，想要邀请你过去一趟……”

　　纪少群看了看日历本，上面一个个日子都被圈出，表示忙、没空。

　　最后目光落在了最早的空白「周六」：“可以，下周六吧……”

　　手下：“好的！”

　　这时候，一个手下走进办公室：

　　“会长，有一个新案子！有个华人在白人老板的餐厅打工，辛苦干了几个月，到结账的时候，那白人老板以为华人好欺负，竟想赖账。”

　　“报警了没？”

　　纪少群脸色不动，这种事遇到不少，习以为常了。

　　手下：“报了，但是那警察敷衍了事，登记一下让他回去等，等了一个月了，一点消息都没有……”

　　纪少群耸耸肩：“美国的警察就是这样的了，我已经习惯了。”

　　纪少群以前在港岛当差佬，觉得自己已经算是放飞自我了。

　　结果呢？

　　这美国的警察更加放飞自我。

　　无敌了。

　　纪少群对手下道：“去，把豹哥叫来！”

　　不多时，豹哥笑咧咧地走进办公室，露出一口大白牙：“会长，找我什么事？”

　　豹哥现在是「互助会」的一个小组长，因为手段多、手段灵活，做成了不少事，是纪少群的得力干将。

　　“豹哥，有个棘手的事交给你。有个华人兄弟在白人餐厅打工，老板不想给工资，报警没用。你去给我把这事给办了！”

　　豹哥一听，微笑道：“会长，你就放一百个心吧！这事儿包在我身上，小菜一碟。我保证让那白人老板乖乖把钱吐出来！”

　　很快，

　　豹哥就拿到了资料，然后点了十几个人，风风火火地出去准备行动了。

　　……

　　……

　　傍晚，Csndice卡迪斯餐厅(大排档)，热闹非凡。

　　白人、拉丁裔还有亚裔，还有一些非裔，纷纷来到这里用餐，餐盘碰撞声与人们的聊天声交织在一起。

　　白人老板约翰逊先生满脸得意，在一堆桌椅间来回奔走，指挥着服务员忙碌。

　　他的餐厅，最近几个月换了一批厨师之后，生意大火，日赚几千美金，躺着赚大钱。

　　让他每天做梦都笑醒。

　　就在这时，阿豹带着一群华人，走了进来，各自寻了张桌子坐下。

　　一个人，

　　霸占一张桌子。

　　很快，就把餐厅的所有空桌子，给占满了。

　　“给我一份面包，再拿瓶啤酒。”

　　“给我一份……”

　　他们点的都是价格实惠的小菜，拿到酒后，便不紧不慢地喝起来。

　　外面，开始不断排队……

　　半小时过去，一小时过去过去了，这些人既没有再点菜，也毫无离开的迹象。

　　而外面的队伍，排得越来越长。

　　约翰逊很快就发现了不对：厨房清闲了，但是外面明明还有客人在排队啊。

　　再一看，餐厅里面原本是密密麻麻，热热闹闹的，结果现在一看，不少桌子就坐了一个人。

　　他仔细一观察，就发现了猫腻，原本红通通的胖脸瞬间涨得紫红。

　　怒气冲冲地大步走到一个华人面前，

　　“啪”地一巴掌拍在桌子上，低喝质问道：“你们是谁？在这儿坐了这么久为什么不走？”

　　这个华人不慌不忙地抬起头，抿了口酒，一脸淡定地回应：“我花钱消费，爱怎么吃就怎么吃……难你还不准？法律还不准？”

　　老板约翰骂骂咧咧起来，

　　但是那个华人岿然不动，小酒慢慢喝。

　　老板约翰气得发堵。

　　他又跑去其他桌，结果得到了差不多的回应。

　　这下明显了。

　　有人针对他的声音！

　　“伙计们！”

　　约翰逊扯着嗓子大喊：“有人要破坏我们的店，给我拿工具！把他们赶出去！”

　　一个个员工：“？？？”

　　一动不动。

　　玛德你给工资吝啬，还要我们陪你玩命？

　　约翰逊也意识到这一点，喊道：“每人奖励20美元。”

　　员工们还是不动。

　　“50美元！”

　　终于，员工们动了，开始抄家伙。

　　就在这剑拔弩张之时，

　　“兄弟们！”

　　“在！”

　　豹哥带着十几个兄弟“唰”地一下全部站起身来。

　　约翰逊的员工们，顿时气势一挫。

　　全场的客人，纷纷看了过来。

　　豹哥拱手，对着所有客人，一脸客气。

　　用流利的英语，

　　“各位！”

　　“非常抱歉打扰大家吃饭了……”

　　“这一次，我们不是主动找事，而是为了解决一件事……”

　　“这件事，就是他们的一名员工，工作了三个月，结果老板欺负他是个华人，以为软弱可欺，就多次拖欠工资没给……”

　　“报警没用……”

　　“我们今天，就是帮这个普通的员工，找回公道，拿回薪水……”

　　“如果对大家吃饭有所打扰，请多多体量。”

　　豹哥说话，圆润如水。

　　所有食客顿时不生气了，开始吃瓜看热闹。

　　约翰逊一看这场面，顿时明白，这事要是闹大了，生意可就泡汤了。

　　川剧变脸，热情大笑，

　　“哈哈~~~我怎么可能欠薪？”

　　“一定是误会，误会！”

　　然后走到豹哥面前，低声道：“说，你要怎么样才能离开这里。”

　　豹哥笑眯眯：“很简单，工资你欠了3200美元……”

　　约翰逊咬牙：“我给了！”

　　豹哥微笑摇头：“不，单单3200美元怎么够……这事你做错了，既然做错事就要惩罚，你说是不是？”

　　约翰逊顿时恼怒：“你要多少？”

　　豹哥：“双倍！”

　　约翰逊一听，直接炸毛了：“你这是敲诈。”

　　豹哥嗤笑：“你要是不同意，我有的是办法让你生意做不下去。明天往你菜里放只蟑螂，后天在你门口泼点粪，看你还做不做生意了！”

　　约翰逊先生的脸一阵白一阵红，咬着牙，额头上青筋暴起。

　　最后气急败坏，又无能狂怒。

　　“好，给你！！”

　　没多久，他进了一趟店里面，然后出来，拿出了一大沓的钞票，十几美金十几美金，放到了豹哥手上。

　　“拿着钱，赶紧给我滚！”

　　“你们这些卑鄙的华人！”

　　豹哥清点结束，微笑，不过眼神微冷。

　　他收好钱，

　　“各位~~”

　　他转头对所有食客，高呼：“老板虽然不情愿，但还是还清工资了……对了，刚刚老板还说，鉴于刚刚的不好用餐体验，特意每一桌送一份佛罗里达州肉馅饼！”

　　此话一出，

　　全场欢呼~~~

　　“老板好耶！”

　　老板约翰逊，脸都绿了。

　　我没说！

　　我尼玛fucking！

　　最后只能捏着鼻子忍了，他敢说不给吗？不怕被客人骂死。

　　此时，豹哥冲兄弟们一挥手，喊了声：

　　“走！”

　　约翰逊看着他们的背影，怒火燃烧。

　　他已经记住了这个带头的矮子，决定找个帮派，找到这些华人的位置，狠狠收拾下这帮华人。

　　……

　　……

　　一晃，3天过去了。

　　黑夜里。

　　一群黑人，趁着夜色保护色作用下，偷偷来到了九曲花街，华人互助会的那栋楼下。

　　他们接到了餐厅老板的雇佣，给了200美金，要来这里教训一下华人。

　　他们弓着身子，脚步急促而又尽量放轻。

　　很快，他们就来到了楼下，相互使了个眼色，正打算采取行动。

　　就在他们刚靠近大楼的瞬间，楼里突然灯光大亮，如同白昼一般。

　　黑夜精灵一下子，被照了个明明白白。

　　“砰砰”几声枪响划破夜空。

　　毫无防备的黑人们被吓得赶紧躲开，其中几个人惨叫出声，腿部或是手臂中弹，鲜血瞬间涌出。

　　“啊啊啊~~~”

　　“卑鄙的**……”

　　“快跑~~~”

　　一个个顾不上受伤的同伴，转身拔腿就跑，身影在黑暗中逐渐消失。

　　纪少群嗤笑一声，将枪收起。

　　「互助会」现在随着‘实力壮大’，帮助华人，为华人发声，并且和那些歧视华人的报纸媒体公司作对，自然少不了流血冲突。

　　今天这事，只是一个缩影而已。

　　————————

　　ps：这章感谢盟主打赏，还有「庄自在、前门小白、堕天使X……」等等等书友的打赏。

　　另外，求月票~~~~