感谢暖阳巨白银盟，和说说心里的话

上架半个月多

　　第一次上小喇叭

　　第一次首定过万

　　第一次均定过n万

　　第一次追读过n万

　　第一次拿到了万定徽章

　　……

　　这本书已经给了我太多第一次体验～

　　更重要的是，

　　当老婆犹豫加了购物车几个月的无线风扇要不要买的时候，我终于可以硬气地说：

　　买！

　　在这非常隆重地感谢各位书友的支持，是你们的支持让扑街也体验了一把站起来的感觉～

　　90度鞠躬，感谢！

　　一路走来，诚惶诚恐，总有一种我不配的不自信～

　　所以当被告知

　　“有人给你打赏了白银盟”时，我整个人都是懵的。

　　什么？

　　什么盟？

　　白银盟？！

　　写文10年，从未想过可以获此种方式的肯定。

　　在此，隆重感谢暖阳大佬的宠幸～第一次获白银盟的扑街只能用受宠若惊来形容此时的感受～

　　再次鞠躬！

　　从1号到现在，每天万字更新，已经接近我的极限了～

　　今天再逼了自己一把，小加更了几千字～

　　感谢暖阳大佬以及各位书友一直以来的支持～

　　我会继续努力把文写好～

　　期待你们继续和我一起解锁更多的第一次！

　　再次感谢！

　　最后，厚脸皮求个月票～

　　没有推荐，想稳住月票新书榜，努力给老婆实现买菜自由～