月末感言+求票加更规则~~

11月结束，做一下总结，更新了26万字，其中4天是三更的。（欠更？我以为我还完了~~）

　　这书到了后期，开始要查很多资料，感觉写起来比较辛苦。

　　在章节内容中加一些资料，也是增加代入感，不然太虚浮了，显得虚假，我乱编。

　　而订阅方面，均定稳定没变，24小时追读稳定没变（笑哭~~~），说明书友喜欢我写的故事，我非常开心、荣幸、受宠若惊，从而坚定继续这么写下去。

　　后续，还有立法议员（目前有几个事件可写）、跟李老板的股权争夺、五星超市对李老板的拳打脚踢，超市称雄、悍匪来袭、收购亚视股份当大东家、经营亚视……新的一年，搅屎棍肥彭上台，满城风雨，骚操作颇多……肥彭将会成为关祖的新对手……

　　稳定质量，200万字应该是可以写到的。

　　家里搞了踩单车的锻炼仪器，牛马的机器，天天跑~~~身体感觉好了点，起码上个月没感冒发烧。不像上上个月，2个月发烧3、4次，离谱！

　　总之，

　　感谢书友这4个月的支持！

　　送你们超大的么么哒~~ლ(′◉❥◉｀ლ)

　　……

　　说一下这个月，

　　嗯……

　　努力加更！！

　　看看能不能冲月票榜前30！

　　每5000张月票加更一张。（12月5号24:00截止）

　　……

　　继续送你们超大的么么哒~~ლ(′◉❥◉｀ლ)

　　月票！