有盟主打赏，单独开章

感谢「众星俱隐月徐行」的盟主打赏，非常惊喜，非常感谢。

　　此外，感谢其他所有打赏的书友，暖阳1314白银盟、众星俱隐月徐行盟主、前门小白长老、时青旋舵主、谢睿凌舵主、九層浮屠舵主……还有堕天使、七绝龍戰、凡尘中的男人……2021***530、建尼……等执事……还有好多好多，非常感谢大家支持。

　　也可能跟我比较懒的原因，群不开，运营没请。一直想要弄，结果拖拖拉拉……笑哭。

　　所以这本书，盟主是真的少。

　　今天看到这个盟主，惊喜！

　　非常感谢神壕大佬的盟主打赏！

　　另外说一下最近的状态，又有点低烧，距离上架现在67天，发烧了3次。以前一年不见发烧一次，原因估计是年纪上来了，缺少锻炼，又因为精力消耗大。

　　最惨的事，还有一章没加更，不然就九出十三归了，到时候更痛苦。

　　西湖的水我的泪~~~

　　不过盟主大佬打赏，肯定要加更一章。也就是，目前欠2更，也就是加更进度——（1/3）。

　　——————————

　　另外，推一下自己老号的书

　　书名：《港综：无间道卧底？我不当人了！》

　　作者：祖树

　　注意：抛弃脑子，金手指比较大，属于无敌流那种，主角比较骚浪贱，算是乐子文吧。