第五十六章：独孤九剑破百鸟朝凤枪

夜。

　　冷夜。

　　肃杀的冷夜！

　　张绣的百鸟朝凤枪一经使出，疾风骤雨，快如闪电，一瞬之间刺出百枪，而且招招都是实招，没有虚招！

　　这本绝不可能。

　　但此时在他手中仿佛化腐朽为神奇，将不可能变成了可能。

　　薛不负将他的枪法看的明明白白，清清楚楚，心中也甚感震撼。

　　但随即心中却笃定这百招绝对有九十九招皆为虚招，不可能真的全部化作实招。

　　毕竟对方绝非三头六臂，更不是天神下凡。

　　一杆枪不可能化作百杆枪。

　　但破绽何在？

　　这是电光石火的一瞬间。

　　薛不负将独孤九剑总纲运用到此时能发挥的极致，内心思如潮涌，忽然间福至心灵，眼看枪尖已刺到身前，几乎是毫不犹豫不加思索的拔出剑来斜斜往前一刺！

　　所刺向的方向正是那一朵银花中最中心的花蕊！

　　张绣脸色瞬间一变，但一枪一剑已逼近。再收手也来不及了。

　　原来这百鸟朝凤枪的确并非真的有妖魔之力，而是将虚招无限趋近于实招，任凭你如何高手也难以从中看出破绽。

　　但一枪刺出即是抖出枪花，自然以枪为圆心，浑圆无泄，绵密无间，正如一朵银花中花瓣盛开的再多也依旧以花蕊为中心。

　　只是这一招着实凶险至极。

　　毕竟对方枪法精湛，倘若功力不济，一击不中，一剑猛然刺入枪花之中，岂非要被绞断手臂？

　　故而纵然旁人看出了这一破绽，也绝不敢贸然进犯。

　　可薛不负却偏偏笃定了这一破绽。

　　这百鸟朝凤枪中唯一的破绽！

　　这一剑是用上他毕生功力加以玉女心经加持，真如风雷掣电，哗啦一声，已将那枪花完全的斩碎，在月光之下好似无数银光般荡漾开来。听铮的一声，兵器相撞，张绣那一杆大枪本势大力沉，却被薛不负以内力贯彻的利剑荡了开来。

　　不待张绣抽枪回转，薛不负已抢近身前，嗤！一剑飞然而出，划破了夜空，绽放出璀璨光芒！

　　天外流星！

　　又见天外流星！

　　所有人都看得到这划破夜空的流星，但谁又能摸得到，捉得到，挡得住？

　　即便是张绣现在也绝无可能！

　　他整个人简直已经愣在了那里，如木雕泥塑一般，瞳孔急速收缩，背脊顿时渗出一身冷汗，喉结不住上下耸动。

　　在这一刻他竟仿佛感知到了死亡的到来。

　　他想动，却动不了。

　　只因为浓浓的死亡气息犹如潮水一般迅速将他淹没。

　　但他毕竟没有真的死。

　　那一剑在即将刺穿他的咽喉时，便在他咽喉前的半寸距离处稳稳停住。

　　寒芒却未消。

　　他往日那一双虽沉稳有力、但始终难掩饰年少有为高傲的眼眸，此刻却被剑光所覆耀。

　　当啷的一声，手无意松开握着的寒枪，枪便跌落在了地上。

　　寂静。

　　场面依旧是那么的寂静，仿佛从头到尾都没有人一样。

　　除了大自然的风声以外，绝对没有第二种声音了。

　　如果一定要有，便是众人心砰砰砰，急速跳动的声音。

　　先前窃窃私语，笃定薛不负绝不是张绣对手的两个董家年轻子弟此刻已经傻了眼。

　　旁人也皆瞠目结舌。

　　谁也不会想到这一结果。

　　他们或许有的人认为神剑无敌并非浪得虚名，但也绝没想到北地枪王张绣会被一剑击败。

　　连一剑都接不下来！

　　就连拓拔蓉儿都有些惊愕的看着他。

　　只因为薛不负的实力在她的眼中似乎变得很快。

　　犹然记得之前在玉城马家堡的时候，他以龙爪手擒拿马惊风那等货色也用了两三招，而现在对付北地枪王张绣却只用了一剑。

　　说句实在话，就凭马惊风那等货色，张绣对付他甚至都不用枪，只用一招便足够了。

　　这其中的缘由令她费解。

　　但也绝非不能解。

　　自然是因为薛不负最近功力大涨，而且从前对付马惊风时用的是龙爪手，而并非遇强则强的独孤九剑，更没有认真。

　　昔日独孤求败以独孤九剑无敌于天下，但求一败而始终不能如愿。

　　从理论上来讲，独孤九剑本就是无敌天下之剑。

　　遇到越厉害的高手，剑法自然就显得越强了。

　　呛啷——

　　薛不负已将剑收回剑鞘之中。

　　“承让。”

　　他的语气轻描淡写，仿佛刚才那一剑不过稀松平常，对他而言易如反掌。

　　可所有人都已震撼。

　　张绣一时间都没能回过神来，呆呆的望着跌落在地上的寒枪，久久说不出半句话来。

　　直到董誉雄浑的笑声响起：

　　“好剑，好剑法，这一剑真是叫老夫大开眼界。”

　　“薛少侠的神剑无敌之称果然名不虚传。”

　　薛不负回到拓拔蓉儿身边淡淡一笑。

　　“过誉了。”

　　就连城府极深的董白看向他的目光都已经变得不一样，在旁承道：

　　“我看是薛公子过谦了。”

　　“薛公子年纪轻轻，武功就已经这般非凡，将来必有一番大的作为。”

　　从薛大侠变成了薛公子，虽然听起来称呼似乎一样的礼貌，但更显得亲密了一些。

　　尤其是董白那又清冷又温柔似水般的声音，任凭任何人听了都很难不为之动容。

　　随后董家的一众亲朋好友，后人子弟见董誉、董白都对他这番态度哪里还敢怠慢？

　　皆纷纷跟着恭维，早没了先前对薛不负的猜疑轻蔑，个个仿佛都是一种“我早就知道他会胜的样子”，你一句我一句恭维声断不绝口。

　　薛不负行事潇洒，懒得一一回应他们，只是目光不经意的撇向一旁的董白，见她也正微微笑着看向自己，一双秋水怡人的眸子里既有赞赏，也有恭贺之意。

　　今晚的月色甚美。

　　清冷的月光洒在她绝美的脸上，她肌肤如雪，身姿曼妙，一袭白衣衬得身姿挺拔如柏，微风拂过衣袂飘飘，恍若仙子下凡。双目犹似一泓清泉，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质。

　　许是薛不负看了稍稍有一些久，董白的脸上竟微微现出两抹红晕。

　　随后缓缓垂下头，一副羞怯的样子，看得一旁拓拔蓉儿真是气坏了。

　　只因为拓拔蓉儿知道董白本绝不是害羞的女子。

　　她现在脸红无非是把刚才自己的话听进去。

　　这本也没什么。

　　毕竟自己本就是说给她听的。

　　但万万不该的是在自己面前竟然卖弄这副害羞的模样！

　　“薛大哥我困了。”

　　拓拔蓉儿立即如同挑衅一般搂住薛不负的胳膊，看着董白。

　　“夜已深，我们要休息了。”