第二十章 ：杀

马林云剔除滥竽充数之人的方法很简单，就是在这大厅里只摆下五张大桌，有能者居之。

　　谁的本事大，谁就有资格坐在这里。

　　这半个多月以来，这五张桌子已不知换过多少主人。

　　但自从现在这五人坐在这里以后，基本上就再也没有变化过了。

　　薛不负等人若是想要留在马家堡，当然就要请走其中一张桌子上的原主了。

　　那这个人是谁，几乎想都不用想。

　　三人的目光全都齐刷刷的看向了季伯英。

　　季伯英脸色立即刷的一下变了，犹如附上了一层冰霜。

　　显然当他们毫不犹豫的看向自己的时候，无疑代表自己是其中最弱亦或者最应该被针对的。

　　出身血刀堂的季伯英怎么会不明白这个道理？

　　怎么会不明白他就是这里最容易被针对的人呢？

　　“看来大家的意见都很一致。”

　　飞鹰叹息一声：“倘若要选择一个人，那么无疑就是无恶不作的血刀堂了。”

　　拓拔蓉儿笑道：

　　“毕竟我们与其他人也是素未谋面，初次见面直接动手未免太不礼貌，但若对方是一个狡诈恶徒，那就理所应当了。”

　　薛不负没有过多废话，只是脸上带着些睥睨的笑容，缓缓走到季伯英的面前。

　　“请吧。”

　　请？

　　薛不负说的并不明白。

　　这个请字究竟是请他离开还是请他出手决一生死？

　　又或者由对方自己决定。

　　此刻，拓拔蓉儿和飞鹰包括董烈、昆仑派二人、段紫衣以及那白蟒山庄少庄主欧冠希的所有人目光都盯着他们。

　　都在等着季伯英的反应。

　　季伯英脸上的肌肉在抽搐。

　　他能感受到众人炽热的目光，更忍受不了如此奇耻大辱。

　　身为血刀堂高徒何时被人这般羞辱对待，好像完全不把自己当一回事。

　　“很好！你挑中我，你倒是很走运。”

　　他猛地手握住那个弯刀，几乎是从牙缝里一字字的将话挤出来，在话音落下的同时，刷的一声，已经挥刀而出，那柄刀已经被他拔了出来！

　　刀光很快，快的耀眼。

　　在一息之间就已如疾风骤雨似的劈出一十三刀！

　　其刀法之快，在场无论任何人看到这一刀都很难不惊讶。

　　尤其是同样使刀的董烈，在看到这一刀后也不禁微微变色，方才知道原来自己的刀法也未必是青年才俊之中的天下第一。

　　比如眼前这血刀堂高徒的刀法就已不亚于自己。

　　虽然论凌厉远远不及自己，但这般刀速已经在自己之上！

　　可却在这时谁都没想到薛不负忽然随手抓起地上桌上的一根筷子，捏在手中轻轻一弹，嗤的一声，便正中季伯英刀法之中的破绽！铮！一根木质的筷子在撞到刀身的一瞬间尽数碎屑纷飞，但那柄刀也被一股极大的内劲所震飞出去，当啷一声撞在墙上

　　“你的刀法，一塌糊涂。”

　　薛不负以独孤九剑总纲抓住他刀法中的那一瞬破绽，破掉他的刀法之后，手上动作更不停。抓紧第二根筷子又是轻轻一弹，嗤的一声直接穿过他的咽喉，啪！插入了其身后的屏风之中，一抹鲜血顺着木筷流了下去，在屏风上留下一抹歪歪扭扭的血迹。

　　整个动作不过弹指之间，他的话更加轻描淡写，却已震惊全场！

　　那血刀堂的高徒季伯英竟然被他两个弹指之间就秒杀？！

　　所有人都看的瞪大了眼睛。

　　场面寂静的可怕。

　　寂静的简直能听到一根针跌落在地上的声音。

　　董烈再也没有了之前的心气，取而代之的是说不出的震惊，绝没想到这天下竟然还有比他更加厉害的天才。

　　昆仑派二人对视一眼，眼中也皆是震撼，没想到世间竟有如此年轻的高人，此番功力纵然是他们掌门师父也未必能达得到。

　　段紫衣却是看得满眼的兴奋，对眼前的男人越来越感兴趣了，不住拍手叫好：

　　“好厉害的武功，你的武功远远在他之上，他非但没有及时察觉反而还主动送上门来，现在死在你的手中也是活该了。”

　　欧冠希也收起了先前贪花好色的笑容，显得格外郑重，便是左右服侍他的两个西域美女也知道这一次来了一个真正的高手。

　　“嘻嘻嘻，我就说我大哥天下无敌！早知如此，早点把座位让出来不就好了，现在连命都丧在了这里。”

　　拓拔蓉儿得意洋洋的神情看过在场每一个人，最后拉着他走到季伯英的位置上坐下。

　　飞鹰是最后一个入座的。

　　他环顾众人，淡淡微笑：

　　“刚才只不过是个小插曲罢了，不知此地主人何时现身？”

　　没有人回答。

　　只因为他话音落下，那此间主人马林云便已经出现。

　　“好，好厉害的身手。”

　　“古龙少侠的武功已至臻化境，真是叫老夫刮目相看。”

　　一人轻轻抚掌，从后厅中带着七个体型威武的金甲大汉走了出来。

　　众人纷纷回头望去。

　　见出来这人约莫五十余岁年纪，相貌堂堂，深目高鼻梁的外国血统，一身雍容华贵的衣裳，全身珠光宝气，彰显着极为富贵。

　　不用多想，也知道定然是此间的主人马林云了。

　　至于那七个体型威武的大汉，当然就是传说中那与他半步不离的七大护卫了。

　　薛不负也在打量着他。

　　“不知古龙少侠是何门何派弟子，刚才那一手又是何等名堂？莫非是中原江湖上大名鼎鼎的青囊门绝技弹指神通？”

　　马林云脸上带着一种令人安心的慈祥，仿佛站在众人面前的并不是一个早些年间靠着杀伐厮杀起家的世家豪门之主，而是一个慈悲为怀的老僧。

　　薛不负道：“无门无派乡野散人，不过是偶尔习得传承。”

　　“喔？”

　　马林云听了，不由眼前一亮，倒也并不猜疑。

　　“这世上隐居高手之多，那想必古龙少侠定然是有极大的缘分，相遇不出世的高人才习得这一身上乘绝技吧。”

　　薛不负顺着他的话往下说道：“正是如此。”

　　马林云微微点头，脸上笑意更甚：“如此甚好，那老夫也就更加放心了。如今在场有如此多位英雄豪杰相助，想必对付那幕后之人也就易如反掌了。”

　　其实众人直到现在为止还不知他究竟遇到了何等威胁，能令这位玉城第一霸主都不惜大耗财力人情去宴请如此多的高手助拳。

　　拓拔蓉儿笑嘻嘻道：“这位老先生究竟遇到了什么麻烦，不妨说给我们听听吧。”

　　马林云缓缓走到主位上入座，扫视在场五张桌子的客人：

　　“嗯，想必现在也是时候了，各路高手都已来的齐全，我也就不多隐瞒了。”

　　“这一次，老夫所遇到的敌人极为凶险恶毒，正是昔日恶名传播江湖、千人千面，无形无相的千面妖人！”