第三十八章 ：她非要......

“所以你昨晚做了？”

　　次日，天明，从昏睡中醒来的拓拔蓉儿瞪着大大的眼睛，充满了不敢置信的看着薛不负。

　　薛不负坐在桌边正慢悠悠的饮茶。

　　“做了。”

　　拓拔蓉儿瞠目结舌：

　　“不是说好演戏的吗？不是说好只是测试一下段紫衣究竟是不是千面妖人，还会不会对我们下手吗？”

　　薛不负沉吟片刻。

　　“嗯.....我起初的时候的确是这样想着的，只不过.....”

　　“只不过什么？”

　　拓拔蓉儿迫不及待的追问。

　　薛不负对她微笑道：

　　“只不过误会也解除了，对方既然不是千面妖人，还要把人家赶出去未免太伤人家的心了，而且她非要。”

　　“她非要你就给了。”

　　“毕竟，来都来了。”

　　拓拔蓉儿已无语到连嘴巴都忘记合拢了。

　　“也许我早就该想得到你是这样的人了，你若能在女人面前把持住，那天地都能颠倒了。”

　　“怎么，小屁孩儿吃醋了？”

　　“我才没有空吃你这花心大萝卜的醋！”

　　拓拔蓉儿把头微微偏过，目光却在悄悄的打量着他，似乎是等着他安慰自己。

　　薛不负伸手捏了捏她的小脸。

　　“怎么，小屁孩儿真生气了？你生的哪门子气？我向来就是这样的人嘛，又不曾骗你什么。”

　　拓拔蓉儿拍开他的手：“我一点都不生气，我只是担心你。”

　　“担心我什么？”

　　“担心你得病，连那种毒虫都吃得下，你就真不怕她.....”

　　“我有内力护体，区区毒性算得了什么。”

　　“好好好，我懒得和你说，才不理会你这些事情呢，你爱怎样就怎样吧。”

　　拓拔蓉儿白了他一眼，却又忍不住先笑了起来。

　　薛不负看着她笑靥如花，两个梨涡若隐若现，清澈的眼眸弯成了月牙，煞是好看。

　　“你怎么又笑起来了？”

　　拓拔蓉儿笑道：“没什么，我只是在想这世上还有什么是你不愿意吃的吗？”

　　薛不负也笑了：“你真以为我已经饿到饥不择食了吗？什么都吃得下？”

　　拓拔蓉儿眼中闪过一抹狡黠：“我看你简直饿的能吃下一头牛，如果一段日子不吃饭，便是一个壮如牛的村妇，你也照杀不误。”

　　薛不负哈哈大笑：

　　“那你可是大大的误会我了，我是美人照杀不误，但绝不是照丑的杀。”

　　拓拔蓉儿对此直翻白眼：“亏你还如此理直气壮地说出这番话来！”

　　两人正说话间，忽听门外响起敲门声，飞鹰的声音低沉传来：

　　“薛大侠，我那位朋友到了。”

　　斗嘴声立刻停止。

　　两人对视一眼，薛不负上前打开了门。

　　飞鹰果然站在门外，眼含笑意的看着屋内二人。

　　“两位关系还真不错，大清早的就在斗嘴。”

　　薛不负淡淡一笑：“毕竟人生在世最重要的就是开心嘛，你那位朋友呢？”

　　飞鹰道：“已经在院门外等候，我叫他进来吗？”

　　薛不负道：“自然！”

　　飞鹰朝着院门外吆喝一声，便见到一个身材高瘦如竹篙，走路轻飘飘的就如一阵风般没有任何重量的中年雍容男子走了进来。

　　也瞧不出他使的是什么轻功门路，只是三步并作两步，犹如移形换位一般，每迈出一步都能走出极大的路程，不过几息之间就已站到了薛不负的面前。

　　“想必这位公子就是这次的金老爷了。”

　　“在下姓胡，胡八。”

　　这中年雍容男子还留着两撇胡子，两撇修的很漂亮的胡子，一双眼睛蓝如宝石，也是西域本地人士，看这番派头装束倒跟个富贵巨贾一样，谁又能想得到竟然是个梁上君子呢。

　　拓拔蓉儿这时也从屋内走出，站在薛不负身旁，目光好奇的打量着。

　　飞鹰在旁介绍道：“我这位朋友胡八便是西域大名鼎鼎的第一神盗，别看瘦瘦高高的，但力大无穷，轻功极好，夜行几百里不在话下，若非这等人物又怎能在这短短两三日内就盗取到令牌？”

　　胡八微微一笑，捏着自己那一撇修的很漂亮的胡子，道：

　　“飞鹰老弟客气了，其实要说西域第一神盗其实早已经不是我了，我年纪大了，人也老了，这第一神盗早已是我小儿子胡车儿得了，他青出于蓝而胜于蓝，远远在我之上。”

　　“喔？”

　　飞鹰回头意外道：“这件事我倒还不曾听说，但我们上次见面怎么没听你提起过？”

　　胡八轻轻摇头：“唉，我的小儿子的确是天赋异禀，只可惜脾气臭，去年和我因为一些琐事大吵一番便离家出走到中原去了，至今杳无音信，我料想以他的本事在中原也照样风生水起，我也不必担心。”

　　飞鹰道：“倒也难为你老人家一大把年纪还出来赚钱了。”

　　胡八眼中精光闪烁：“钱嘛当然是个好东西，绝不会有人嫌多的，我也想多攒些养老钱，还有我那一大帮男孩儿女女以后有的是用钱的地方。”

　　飞鹰道：“那令牌呢？”

　　胡八瞥了他一眼：

　　“急什么？金老爷都不急，你搁这着急什么？有钱当然就有令牌了，你知道我的规矩向来是一手交钱，一手交货的。”

　　飞鹰闭口不谈了。

　　目光都看向了薛不负。

　　薛不负淡淡道：

　　“钱当然就在这马家堡中，阁下若想要拿去随时都可以。”

　　胡八道：“痛快，我就喜欢和痛快人做生意。那这件事就尽量安排吧，人手马车我都已经备好了，当然也少不了它。”

　　也不见他使了什么花招，手中便倏然多出了一块漆黑令牌，由青铜、黄金等金属融合铸造，造型精巧，刻有复杂的铭文、纹饰，且分为左右两半，纹路完全契合，乃是从两人手中分别盗出合并，和中原的虎符有异曲同工之妙。

　　且这种精密的铸造和雕刻技术被朝廷垄断，民间难以掌握，一看就知道真伪。

　　“这便是边疆大将的令牌。钱一到手，他就是你的了。”

　　胡八亮出令牌，只是一晃，那令牌也不见如何又倏然消失。

　　这般手法真是快的不可思议。

　　就连薛不负看在眼里也只知道他是手速极快，但藏在了何处倒也不知。

　　“这个自然，那咱们现在就去.....”

　　薛不负话还未说完，却忽见马家堡内一个仆人慌慌张张的而来。

　　冲进院子，二话不说，径直来到薛不负的面前，几乎是惊呼道：

　　“公子，不好了！老爷他！他昨晚被千面妖人杀害了！”