第五十七章：比武招亲

清晨，有雾，浓雾。

　　雾气弥漫在董家大宅，混混沌沌，难辨雾气之外的人影行踪。

　　薛不负一觉醒来洗漱过后，推开了那窗子，深深吸了一口清冷的空气。

　　只觉心情格外舒畅，格外的愉悦。

　　毕竟这是他入关以后第一次睡得踏实的一晚。

　　从前的凶险好像还在昨天，但转瞬即逝，现在一切都似乎已平淡下来，从没有发生过这些事情一样。

　　拓拔蓉儿不知何时神出鬼没的出现在他身边，拉了拉他的衣角。

　　“薛大哥.....”

　　“嗯？”

　　“你是不是喜欢董白？”

　　“为什么这么说？”

　　“我昨天晚上见你看她的眼神都不一样，有一种深情的样子。”

　　“我看谁都是那样，何况她也确实很美，不是吗？”

　　“我说的喜欢，不是那个喜欢。”

　　“那是什么喜欢？”

　　“就是......”

　　拓拔蓉儿忸怩了一下才问道：“你是想和她成亲吗？”

　　薛不负哑然失笑：

　　“怎么会？我这种人是绝不会成亲的，昨天晚上我岂非已经说的很明白了？何况董家的人......”

　　他语气顿了一顿，目光重新看向远方：

　　“眼下这里虽是光鲜亮丽，正气凛然，但难保今后便是大奸大恶之辈，还是尽量不要和董家的人沾上太多关系的好。”

　　拓拔蓉儿歪了歪头：“难道他们也和马家堡的人一样有不为人知的秘密？”

　　薛不负道：“谁知道呢？反正人是会变的，昔日的英雄将来未必不会变成残暴的暴君。”

　　拓拔蓉儿也知道这个道理，便不再纠结了。

　　“那倒也是，不牵扯关系倒也好......”

　　话音未落，忽然便听到一个温柔体贴又带着几分清冷的声音从浓雾中传来：

　　“蓉儿妹妹说的是不牵扯什么关系？”

　　董白那窈窕的身姿从浓雾中缓缓走了出来。

　　全身依旧白的如雪山上的仙子一般。

　　“没什么。”

　　薛不负见到她来，嘴角勾起一抹笑容：“董姑娘前来所为何事？”

　　董白回以一个优雅的微笑：

　　“只是今日便是马家比武招亲的日子，二爷请两位和那位飞鹰前去饭厅用过早膳，咱们便一起到马家去吧。”

　　薛不负道：“好，我也正想凑凑热闹，看看那马家大小姐最后能得到什么样的如意郎君。”

　　董白道：“只怕这武威郡中能有资格参与之人武功都不及她。”

　　薛不负笑道：“昨晚那张绣武功不差，如何不去比试一番，也许就成了乘龙快婿？”

　　董白淡淡一笑，道：“张绣武功虽高，但也有自己的心气，怎肯做他人上门女婿？马家大小姐这么多年不曾嫁出去，也正是因为如此。真正有本事的都自有壮志，绝不甘心做一个赘婿。”

　　薛不负道：“而这位马家大小姐又偏偏不肯放低要求。”

　　董白突然看了他一眼，语气带着几分试探道。

　　“薛公子可是取笑她无自知之明？”

　　薛不负道：“此话怎说？”

　　董白眼眸一闪一闪，似带了些若有若无的深意，语气也幽幽道：“我也曾听旁人说，这位马家大小姐虽生的如花似玉，但总归已不再年轻，更配不上与她门当户对的青年才俊，但要求总是如此之高，岂不是让人取笑？”

　　薛不负闻言大笑！

　　董白不解，却并不过激，只是静静的注视着他。

　　直到他笑完以后才道：“薛公子之笑有何解？”

　　薛不负脸上犹带了几分笑意：“我只是笑你居然将我和那种人相提并论，岂不可笑？”

　　董白怔了一怔：“薛公子的意思是？”

　　薛不负背着手转而看向浓雾的更深处，一副漫不经心的样子。

　　“我的意思是，别人做什么是她的自由与我何干？”

　　“她爱嫁人不嫁人，爱什么条件什么条件，我又何必浪费我的时间去讨论她？”

　　“若去浪费自己的时间放在一个毫无相干人的身上，岂不是可笑？而更可笑的莫过于董白姑娘将我想象成这类人，我看起来好像并没有那么愚蠢。”

　　“我看眼下其他的什么都不要考虑，我们唯一要考虑的只有一件事。”

　　董白听到他的话便知道他这人实在洒脱，远非自己平日里所见的人，脸上也不禁流露出一丝平日里少有的由衷笑意：

　　“什么事？”

　　薛不负转而看向她，一字字道：

　　“那就是今天的早膳是否合我的胃口？我今天心情很好，胃口也一定不小，希望可千万不要叫我失望。”

　　薛不负今天的胃口的确很好。

　　他足足吃下了三只外皮泛着琥珀色焦光、油亮的烤胡羊腿；

　　两枚淌着清甜的汁水、对半切开的波斯蜜瓜；

　　还有一盅蒸得酥软的葡萄蜜饭，米粒里嵌着饱满的绿葡萄干；

　　最后饮下的是深红色的西域葡萄酒，杯壁凝着细密的水珠，像是刚从冰窖里取出来。

　　这顿饭他吃得很好。

　　他的心情当然就更加的好了。

　　以至于他吃完以后就迫不及待的想去看一看今天这场比武招亲了。

　　比武招亲这一事，马家很早以前就已经在武威郡闹得沸沸扬扬。

　　昨天已经将请帖再次发放给城中各个名门贵客。

　　当薛不负、拓拔蓉儿随着董家的人赶到时，恢弘偌大的马家府邸早已经人山人海，喧闹非凡。

　　马家的门客、部曲、兵卫在内外驻守，恭迎贵客，乌泱泱一片，实在数不胜数，到处都彰显着一份喜气洋洋的热闹。

　　入了大门，便是好大一片前院，容纳三五百人不在话下。

　　此时早已东南西北到处挤满了人，旌旗招展，摩肩接踵，众人的吵吵声断不绝耳。

　　坪中央又立着座三丈见方的擂台，松木搭的台架漆成朱红，四角各悬一盏绣着“马”字的杏黄旗，风一吹就猎猎作响，可谓是相当的威风。

　　而最威风的还是莫过于擂台上的人。

　　马家大小姐马云禄，一身劲装衬得身姿挺拔，腰间依旧缠着那一口长鞭，不屑目光扫过台下众人，一副谁也瞧不起高高在上的模样，甚至能看到她轻轻哼了一声，显然心里还憋着气。

　　谁若是上去跟她斗，那可真是自讨苦吃了。

　　而薛不负随着众人刚到前院站住，马云禄一双凤眸立即就看见了他。

　　不禁想起了之前的事情，更是怒火起来。