第二十七章 ：马家三子

这应该算是一个豪门之中很少常见的故事了。

　　一个白手起家，很有能力的老家主并不放心把偌大的家业都交给一个脾气火爆的大长子手中，于是便惹得这位长子怀恨在心，从而引出各种无故的争端与流血厮杀。

　　这并非不可能，而是经常发生在众人眼前的事情。

　　薛不负明白。

　　欧冠希也明白。

　　两人仅仅只是一番对话就以默契的认可了这个答案。

　　马惊风一口一个老东西长老东西短的，必然心中对马林云不会太有多尊敬。

　　至少目前看起来，他已连马林云的女人都勾搭到手上了。

　　虽然此事他们还没有完全的证据，但他们两人都是花丛老手了，有些时候两个人之间的关系只要看一眼就知道。

　　没有发生关系和发生关系那种感觉是完全不同的。

　　“所以我从一开始就在猜想，想要谋害马堡主的也许有他的好大儿马惊风一份功。”

　　欧冠希说的轻描淡写，可语气已经有些笃定。

　　薛不负却轻轻摇头。

　　欧冠希道：

　　“难道我说的不对吗？”

　　“这几日我早已经查看得清楚，马堡主一共有十一个儿子，其中最能说得上话的......大儿子马惊风性情火爆，不堪重用。次子马惊川城府极深，颇有手段。三子马惊荣不争不夺，与人和善。若是要我来选，选谁也不会选马惊风。”

　　“所以大长子马惊风日益感到自己的地位受到威胁，加以和马林云的小妾黄姨娘勾搭上，之后做出一些失智之事也并非不可能。”

　　“不过话又说回来，那位黄姨娘倒也的确是美人中的一绝。”

　　薛不负叹息一声：

　　“你说的这些并非没有道理，可是你却忽略了一件很重要的事情。”

　　欧冠希道：“什么？”

　　薛不负道：“以马惊风的武功根本就不足以在无人察觉的情况之下迷昏七个近身侍卫高手，然后将血淋淋的马头放在马堡主的枕边。”

　　欧冠希道：“此事我当然也想过，可你莫忘记千面妖人，我说想要谋害马林云的人中有马惊风一份，但未必代表千面妖人就是假的。”

　　薛不负道：“你是说马惊风和千面妖人有可能是里应外合，请来了千面妖人谋害他的亲爹，方便在其将权利完全交给别人之前，自己夺得家主大位？”

　　欧冠希点头：“正是这个意思。”

　　薛不负道：“可马堡主一生何其精明，将马惊风从小看到大难道就没有察觉？”

　　欧冠希笑道：“从理论上来说这种手段其实已是相当低级，马堡主本一眼就能看出谁的野心最大，可是你莫忘记一件事，那就是马惊风是马堡主的儿子，从现实来讲他们是父子！你会怀疑你自己的儿子要雇凶杀害你吗？”

　　薛不负道：“可马堡主不是寻常人。”

　　欧冠希道：“但他毕竟还是个人，只要是人就一定会有弱点。”

　　薛不负道：“所以你认为马堡主的弱点就是太过在乎亲情？”

　　欧冠希道：“我并不了解马堡主，可至少到目前为止我是这样认为的，但也保不齐其中会有更多意想不到的事情。”

　　薛不负叹息：“意想不到？我倒是希望事情真是如此，那倒也就好办了，但倘若还有更多意想不到的事情，谁又知道明天会是什么样子？”

　　欧冠希道：“倘若明天还有更多的变故，我可就告辞了。”

　　薛不负道：“告辞？”

　　欧冠希微微点头，语气中别有深意：“倘若真的是马家堡的内部争斗，又或者有更多意想不到的变故，这件事情已经远远出乎我的意料，本来我到这里只是奉命想代表白蟒山庄来寻个人情，好将白蟒山庄的势力生意发展到玉城，可我的命要比生意更加重要。今日董烈的死你也看到了，千面妖人可并不局限于只杀马堡主。我可不想把命丢在这里。”

　　薛不负道：“你怕了？”

　　欧冠希道：“很难不怕，只因为千面妖人是几十年前就已经恶名远扬的怪人，他一生不知道撕下过多少成名高手，豪门权贵，甚至是皇亲贵族的脸皮，从没有一次失手，我又怎能和这些前辈高人所比较呢？”

　　薛不负道：“你倒是坦诚。”

　　欧冠希道：“面对聪明人往往是该坦诚一些。”

　　薛不负道：“那谁是聪明人？”

　　欧冠希盯着他的眼睛，一字字的说道：“在场聪明人实在不少，你是，我是，段紫衣是，你身边的小姑娘也是，至于那个看着聪明的飞鹰只能算是半个。”

　　薛不负道：“但昆仑派的那两个却没有提到？”

　　欧冠希道：“昆仑派的君子剑太过古板顽固，玉女剑虽然生的美貌，但也比君子剑聪明不到哪里去。”

　　薛不负笑了一笑：“所以你想怎么样？”

　　欧冠希也笑道：“只是和你交个朋友，将来若有空，你若还活着便到白蟒山庄去坐一坐，到时候我一定尽地主之谊。”

　　薛不负微微挑眉：“难道你认为我会死？”

　　欧冠希说道：“倘若你执意要掺和这件事情的话。”

　　拓拔蓉儿忍不住道：“不必你多忧虑，我大哥的本事可强着呢，区区千面妖人算得了什么？”

　　欧冠希目光深邃的瞧着她，似笑非笑：“是吗？那也许是在下多言了，既然如此，在下先行告退，你们请自便吧。”

　　欧冠希唰的展开折扇，一边轻摇折扇一边潇洒离去。

　　身旁的两个西域美女临走之前还给薛不负抛了个媚眼，也不知是何用意。

　　“这人无事献殷勤，非奸即盗，定不是什么好人。”

　　拓拔蓉儿看着他们远去的背影满是警惕。

　　薛不负却伸手轻轻按住她的脑袋。

　　“无论如何，他说的这些信息倒是很有用，不是吗？”

　　拓拔蓉儿抬头道：“难道真的如他所说是马家堡的大长子勾结外人要谋害亲爹？”

　　薛不负目光依旧盯着远处黑暗，淡淡道：“谁知道呢？走一步看一步吧。我们与这件事情其实也无甚联系，不过是为了尽早出关罢了。”

　　拓拔蓉儿轻轻叹息一声：“薛大哥，都怪我，倘若不是我，你也不会深陷这种麻烦风波。”

　　薛不负脸上笑容不减。

　　“你虽这么说，可我猜你心里其实绝不是这样想的吧。”