第三十五章：三更半夜总得有点事

香罗夫人，是玉城中最有名的第一美人。

　　她非但琴技高超，音律出神入化，又生的极为美貌，而且不涂脂粉，不抹香水也天生丽质，身上有一股淡淡的花香飘散而出。

　　因此人称香罗夫人。

　　在玉城之中名气仅次于马林云。

　　其麾下调教出来的女子更是个个才艺双绝。

　　马林云的妾室黄姨娘就是经她一手调教而出。

　　薛不负又怎么会错过如此绝妙的美人？

　　当下眼光毫不收敛的上下打量。

　　香罗夫人也不恼不怒，反而微微一笑，粉颊红唇间，又带着几分勾魂摄魄的意味。

　　“你若有心，就喝了我这半盏～”

　　她红唇轻抿下半杯酒，将剩下半杯送到了薛不负的嘴边。

　　众人见了更是轰然大笑，纷纷鼓掌起哄。

　　虽然在场之人都是玉城中有名有姓的体面人，但体面人往往在床笫之事上和不体面的人也没什么区别。

　　正如大家穿上衣服总能靠着衣服的材质和牌子分出个身份高低，但脱了衣服其实都是一样的。

　　甚至体面人说不定还未必比得上那个身份卑贱之人。

　　“那在下就却之不恭了。”

　　薛不负在接过酒杯时轻轻摸了一把她的手，却觉得她的手实在光滑细腻，柔若无骨，冰冷冷的又叫人心生刺激，当下将那半盏酒一口饮尽。

　　香罗夫人见状，笑的更加温柔，更加媚态：

　　“公子既有心，那我又怎会让公子失望呢？”

　　“这一曲就当是送给公子助兴，庆贺公子能擒拿那江湖上臭名昭著的千面妖人。”

　　说完她便扭着腰肢回到了位置上，旁边立即又麾下胡姬递上琴，她伸手抚琴，一阵情意绵绵的琴声发出，立即余音绕梁，令听到之人无一不是心中情欲而起。

　　其实风流之事，在场大家都心知肚明。

　　知道香罗夫人如此一说，那必然今天是要和薛不负发生点儿什么。

　　男子见了都暗暗心生羡慕，心想着香罗夫人平日里气质高雅，多少人一掷千金都难以见到她一面，想不到今日却主动投怀送抱。

　　年轻闺秀女子则都心生嫉妒，之前做出来的落落大方此刻都荡然无存，一个个脸色铁青，扭曲着脸，但又无可奈何。

　　她们虽美，但绝美不过香罗夫人。

　　所以在抢男人这种事情上，香罗夫人一出手，她们当然就无计可施了。

　　眼看气氛似乎突然一下子变得有些诡异，作为此地东道主的马林云立即出来打圆场。

　　“呵呵，我说诸位莫要发愣了，人家郎才女貌，郎有情女有意，咱们就不要多管闲事，来，陪老夫喝了这一杯。”

　　马林云发话了，旁人当然不能不从，毕竟大家都是看着他的面子来的。

　　当下一起举杯，在香罗夫人的琴声之中共饮一杯酒。

　　喝完之后，众人渐渐都沉寂下来，该吃吃该喝喝时，马林云才看向薛不负道：

　　“古龙少侠，眼下十万两黄金已经备好，不知你们是否需要我派遣人手相助你们将黄金送出？”

　　薛不负没有回答，而是目光看向了飞鹰。

　　十万两黄金并不是一个小数目，当然绝不是两三个人就能带走的。

　　而且带走又往何处带呢？

　　飞鹰笑道：“马堡主，且容我们在府上多叨扰几日，再过几日之后自有人来取这十万两黄金。”

　　飞鹰早在今天早上的时候就已经说的明白。

　　他已派人送信去给他那位神盗朋友。

　　到时候一手交钱一手交货。

　　他们出黄金，那位朋友则将令牌交给他们，届时一举三得。

　　飞鹰和他的朋友分了黄金，薛不负则可以用令牌带着拓跋蓉儿入关了。

　　“既然如此，老夫就不多操心了。”

　　马林云哈哈一笑，显得十分爽朗。

　　不知情的人当他是因为解决了千面妖人的麻烦，才如此心情愉悦。

　　知情的人则心知千面妖人的麻烦虽除，但是马家堡的二少爷正被关在地牢里等候着家法处置。

　　马林云这一笑，未必真的表里如一，不过是做给别人看的罢了。

　　但至于如何处置就是马家自己的事情了，与旁人无关。

　　是夜。

　　馆舍内。

　　薛不负已醉。

　　他今天着实喝了不少的酒，此时已醉得几乎不省人事。

　　是飞鹰将他抬到床上，然后交托给拓拔蓉儿照顾以后方才离去。

　　“大哥，要不要喝点水？”

　　拓拔蓉儿站在床榻边，细声询问。

　　薛不负迷迷糊糊，口中呻吟：“酒，喝酒。”

　　拓拔蓉儿微皱眉头：“都醉成这个样子还喝酒，我还是去给你倒点水吧。”

　　她转身便要去倒水，就在这时，门外忽然一阵香风袭来，一道窈窕身形悠然般便挡在了她的面前，声音优雅而带着丝丝妩媚。

　　“小妹妹，不如让我来照顾你大哥可好？”

　　拓拔蓉儿一抬头，见来者不是旁人，正是今天在酒宴上送予薛不负半盏残酒的玉城第一美人。

　　香罗夫人。

　　拓拔蓉儿对这样的人向来没有什么好感，立即小脸儿耷拉下来。

　　“你来做什么？我照顾大哥就好，不必你多操心。”

　　香罗夫人脸上依旧笑的优雅大方，但却隐隐间有着一丝不容抗拒的咄咄逼人之势：

　　“小妹妹这话就说的不对了，公子吃了我那半盏酒便是有心，你做妹妹的怎能管如此多的闲事？何况照顾人的事情，你年纪太小还不懂得，还是让姐姐来吧。”

　　拓拔蓉儿毫不让步，瞪她一眼：“不行，说了不行就是不行，你再不走，我可叫人了。”

　　她娇小的身形挡在香罗夫人的面前，似乎有点螳臂挡车之意。

　　香罗夫人自是不惧，微笑道：“小丫头脾气倒是不小，那这深更半夜你能叫谁呀？”

　　她料定拓拔蓉儿不过时虚张声势而已。

　　这深更半夜她能叫来谁？

　　就算能叫来，今天白日的时候薛不负对香罗夫人的态度，大家也是有目共睹的，谁又能说得上什么呢？

　　可谁知就在这时，门外竟真的响起一个声音。

　　是个少女，又娇又嫩，还带着几分玩味：

　　“当然是我了。”

　　“除了我以外，还有谁能够好好的照顾古龙公子呢？”

　　说话间，人已走进来。

　　拓拔蓉儿和香罗夫人同时回头看去。

　　见来者一身紫衣，容颜娇媚，明眸皓齿。

　　正是段紫衣！