第五十八章：群英毕至

马云禄很难不向现在这样，愤愤的瞪着薛不负。

　　只因为她在见到薛不负之后，没过多久就被马老太爷与众人寻到带了回来。

　　所以她打心底里就认为自己的行踪泄露一定是因为薛不负这个男人！

　　她没有怀疑董白。

　　因为董白表现的实在不像是一个当面一套背后一套的人。

　　而现在自己被迫营业，站在了擂台上比武招亲，这一切都只能怪罪于薛不负！

　　由于她那俊俏的脸上，异样表情实在太过明显，以至于那马家大宅里乌泱泱的所有人都把目光纷纷朝着薛不负看来。

　　见薛不负身姿挺拔。潇洒帅气，顿时都不由八卦了起来。无数讨论声纷纷传来。

　　“这人是什么人？看着倒是条好汉。”

　　“谁知道呢？不过看他是和董家的人起来的，想必也出身富贵，不知道是哪家的公子哥，或许就是董家的人呢。”

　　“可不是嘛，你看马家大小姐那般盯着他看，想必两人之间一定有什么瓜葛恩怨，不会是老相好吧？”

　　“不会吧？不是说这马家大小姐从小生人勿进，更不与男子亲近吗？”

　　“嘿，这谁说的准呢？这世间的事总是反差的，看似冰清玉洁的女子，其实也未必一定干干净净，说不准其实是个.....”

　　这些人讨论声音虽小，但一起讨论起来那声音窃窃杂杂的，全都传入了马云禄的耳中，听得她脸上又羞又怒气的，浑身都在发抖。

　　突然再忍耐不住，抽出腰间长鞭，啪的一声在空中甩开！

　　声音如雷震一般，惊得全场顿时一片肃然。

　　“云禄，怎么回事？”

　　马家老太爷正笑呵呵的与四方尊客打招呼，忽然间被她这一下吸引了目光。

　　“没事！”

　　马云禄气得紧咬银牙，但也无法反驳，更不愿在众目睽睽之下反驳这等无稽之谈，只能一个人生闷气。

　　不过，马老太爷以及当今的马家家主马腾，还是顺着众人的目光看到了董家一行人。

　　“原来是董二哥来了，有失远迎，有失远迎啊。”

　　马老太爷的年纪与董誉几乎相差不多，两人是同龄人，立即带着人过来热情的打招呼。

　　董誉则是哈哈大笑：“不必客气，咱们好久不见了。”

　　正说话间，马老太爷就带着人到了跟前。

　　薛不负打量了他们一眼。

　　见这马老太爷也是一把年纪，不过却不如董誉那般魁梧豪迈，有些斯文干净的模样，穿着裁剪极为得体，相当考究的袍子，白面长须，和和气气，叫人不由心生好感。

　　其身旁却立着一个四十余岁，长八尺余，身体洪大，面鼻雄异的男子，想必就是马家家主马腾了。

　　马腾手边又立着几个青年、少年，其中一个十二三岁的少年郎便是之前见过的马超。

　　此时马超也注意到了薛不负，眼中闪过一抹诧异，似是没有想到他会到来。

　　至于其他男男女女，也都是马家的后人子弟，都从小出身富贵，气质不俗，一看便知道是王孙贵族。

　　彼此打过招呼之后，马老太爷的目光便落在了之前被众人讨论的薛不负身上，眼中闪过好奇之色。

　　“董二哥，不知这位是何等人物？”

　　董誉笑道：“他是江湖上有名的好汉，十无浪子薛不负。”

　　“喔？”

　　马老太爷一听他是江湖人，眼中好奇顿时散去，与之董誉豪迈之气不同的是，他这看着和善文雅之人，反而眼中闪过一丝轻蔑，显然是瞧不起江湖出身的薛不负。

　　“董二哥何时与江湖出身的少年郎怎么在一起了？”

　　董誉面不改色，依旧脸上挂着微笑：“有道是英雄不问出处，十无浪子之名老夫也是久仰大名，如今难得拜访，岂非贵客？”

　　马老太爷笑了笑，却没再多说什么。

　　但谁也看得出他的和善仅仅是给予门当户对之人的。

　　就好像再有名、再有骨气风节的儒家老学究依旧顽固，也照样瞧不起那些贩夫走卒之辈一样。

　　薛不负倒是全然没当回事。

　　毕竟他从来不在乎这些繁文缛节之事，光是想想就头大。

　　自己过得舒坦就行了，哪管别人心里怎么想，何况他是跟着董家的人来的，自有董家人为他撑腰。

　　他若被打脸，相当于董家的人被打脸。

　　果然当马老太爷在心思被人看出来的时候，董家的人除了董誉和董白以外，其他人脸色都不太好看。

　　都觉得马老太爷这番话似乎有轻蔑董家之意，倒好似是在说董家的人交友不慎。

　　一旁马腾见气氛不对，突然站出来说道：

　　“王侯将相宁有种乎？如今天下世道纷乱，正是英雄崛起之时，爹，当年高祖刘邦年轻时不也只是江湖游侠吗？以我来看，薛少侠将来必能大展宏图，扬名立万。”

　　他身躯高大，声音洪亮，一开口猛了一般，整得人心嗡嗡作响。

　　马老太爷也知马腾是给众人台阶下，当场也不再顺驴下坡，呵呵笑了笑。

　　“正是，正是，今日咱们这武威郡中英雄必至，这比武招亲之事也该开始了。”

　　“董二哥，你身份尊贵，赶快入座吧。”

　　董誉等人随着马老太爷到了席上入座，刚坐定，抿了半口茶，却忽然感到一奇，朝着马腾道：

　　“马贤侄，怎么不见韩家的人来？”

　　韩家，就是韩遂一族。

　　作为现如今武威郡中三大世家之一，向来和马家交好。

　　按理说马家比武招亲这么大的事情，韩遂一族不可能不来。

　　甚至应该主动积极参与此事才对。

　　但董誉刚才环顾一圈，见这场上也算是群雄必至，城里有头有脸的代表人物都到了，竟没有看到一个韩家的人。

　　马腾却显得并不惊奇，只是说道：

　　“韩兄弟之前已派人通知侄儿，说今日有另有要事去办，侄儿也不好勉强。”

　　“喔。”

　　董誉若有所思，便不再追问目光重新回到擂台上。

　　所有人的目光都已回到擂台上。

　　马云禄已经身姿卓越，英姿飒爽的站在擂台之上。

　　风吹过时，将她的衣服紧紧贴在玲珑有致的身段上，凹凸有致，该瘦的瘦，该大的大，叫人看了直吞口水，已经有不少人跃跃欲试，想要和她比试一番了。

　　但场上依旧寂静，众人都在观摩。

　　直到人群中忽然听得一人大喊：“既然你们迟迟不敢上，就由我来打这个头阵吧，要是抱得美人归，你们可别羡慕！”