第三十二章：擒住千面妖人

据说当新的一天黎明到来的前夕，是天地间最为黑暗的一刻。

　　在这一刻，所有的一切都被笼罩在混沌之中。

　　无声无息，无光无月，一切都是那么的沉静。

　　薛不负的大屋内也足够的平静，平静到只能听得到二人的呼吸声。

　　可却在这时，一道极细微的声音从床头柜下传来。

　　轻微到简直像是灰尘洒落在地上的声音，倘若不是内功极为精湛的人，是绝难以听得到的。

　　随后便有一股淡淡青烟的雾气从床头柜下渐渐升腾弥漫，伴随着一股甜香味道，很快就充满了整个屋子，虫蚁蟑螂一触这青烟后立即倒地抽搐，当场毙命。

　　而当二人被这雾气所笼罩时，亦根本毫无察觉。

　　虽然并未如虫蚁那般生命脆弱，本来平稳的呼吸却也开始渐渐的放缓，缓到已几乎要停止呼吸一样，显然进入了极度昏睡之中。

　　随后床头柜下的声音则越来越大，忽然听喀拉一声，一堵墙居然自动转开，露出里面一条长长的黑暗的甬道，从中走出来一个修长的身形，脚步却是灵敏飞快，手中提一把尖刀，精准无误的便朝着床上的薛不负而去！

　　薛不负已陷入极度昏迷之中，根本不可能反抗。

　　可谁也不曾想到的是，偏偏在这个时候看似已经完全昏迷的薛不负突然一跃而起，比修长身形速度更快，抢在先前一脚踢飞手中尖刀。

　　“什么？你怎么会没有中毒？”

　　修长身形身子一僵，在黑暗中显然大吃一惊，没想到这青烟弥漫整个屋子，对方能在屋内而不昏迷。

　　“想知道吗？那还是先让我瞧瞧你是谁吧。”

　　薛不负微微一笑，五指如铁，一招龙招手疾风般的抓向对方肩头。

　　对方武功倒是不差，知道他的厉害，忽然暴喝一声，竟然猛的用力一震，激发出一股绝不属于其的力道，将他这龙爪手给震开了。

　　薛不负咦的一声，略感意外。

　　他这一招龙招手虽然并没有用上全部功力，只是随意试探，但没想到对方竟有一种奇特的功夫能将全身的力道集中在一处爆发出数倍威力来。

　　诧异之间，对方更不留手，立即双拳齐出，一拳拳如奔雷一般打向他。

　　其拳力之大，竟然在空气中噼噼啪啪如炒豆子般响起空气炸裂的声音。

　　“气势虽是唬人，不过功力还差了些。”

　　薛不负同样和他拼斗拳脚功夫，运起一口混元真气，使出混元掌来。

　　掌力所过之处端得刚猛凌厉，且一出手便是攻其破绽之处，刷刷刷刷，不过七八掌接连劈出，竟同时笼罩了对方拳法之中的三十多处破绽。

　　对方吓了一跳，绝没想到自己这引以为傲的拳术在对方眼中竟然破绽百出，而且一出手便笼罩了自己所有的破绽，令自己根本无处可去，无处可逃。

　　砰的一声，不过转念之间薛不负已穿破其破绽之处，一掌打在其胸口，对方哇的一声吐出一口鲜血，如断了线的风筝一般倒飞出去。却不待倒在地上，便在空中凌空打了个回旋，拼尽全身尽力，便朝着来时的甬道冲入。

　　“嘻嘻，要走也不是那么容易吧。”

　　拓拔蓉儿根本也没有昏迷，不知何时已挡在甬道之前，突然间娇小的身形横着一剑刺出。

　　这虽非天外般的一剑，却也是匹练般的一刺。

　　对方猝不及防，哪想到会有这么一个小女孩儿无声无息的等在这里，这一剑根本来不及闪避。只能拼尽全力，侧身一闪，腿也却被划破，当下一个踉跄，还没有站稳脚步就忽听身后猛地疾风袭来，接着肩头一紧传来剧痛，跟着身子腾空而起，被薛不负在空中转了几圈根本毫无反抗之力。待到落地之时，手腕顿时麻痹，已经被薛不负以龙招手扣住了脉门当场擒住。

　　“这就是千面妖人？不过如此，是浪得虚名还是冒充假扮？”

　　薛不负脸上似笑非笑。

　　拓拔蓉儿在一旁点燃了烛火，微弱的火光立即将屋内的一切照的亮堂堂的，同样也照出了对方的外貌。

　　却是一张年轻而和善的面容，只是眼中此时无尽的阴毒，疼的满头大汗，恶狠狠的盯着他们两个在瞧。

　　正是马家堡的二少爷马惊川！

　　“啧，看来我想的不差。”

　　“马惊风确实没那个脑子。”

　　薛不负看到来者的样貌一点也不吃惊。

　　他曾怀疑千面妖人是段紫衣，但并不代表千面妖人就要亲自行动。

　　要论割人脸皮的身手，段紫衣未必有马惊川强。

　　何况段紫衣作为马家堡的贵客，对此地人生地不熟，反倒不如马家堡的人更适合行动。

　　马惊川眼神阴毒，恶狠狠的盯着他，但又有着一丝不易察觉的慌乱：

　　“你们为什么安然无恙？这不可能的。”

　　薛不负道：“你这个问题问的不好。”

　　马惊川道：“不好？”

　　薛不负笑道：“这又不是在唱戏，难道你以为我是戏文里的那些反派总是有问必答吗？我没必要回答你这个问题。”

　　拓拔蓉儿也跟着在一旁笑了。

　　“他若以为我们会把这些秘密告诉他，那未免也太天真了吧，还是已被吓得六神无主？我们可没那么无脑。”

　　马惊川被羞辱的脸上一阵红，一阵白，死死咬住牙一言不发起来。

　　薛不负道：“无论如何还是请马堡主来见见这千面妖人的真面目吧。”

　　马林云来的很快。

　　不过一会儿时间，清冷月光所笼罩的大院中已经占满了白日时出现的众人。

　　除了欧冠希已经离去之外，其他人都来了。

　　段紫衣，飞鹰，马林云，马惊风，马惊荣......

　　个个神情诧异，至少从样子看来，他们绝没有想到千面妖人竟然是马家堡的二少爷马惊川。

　　马林云脸色已经阴沉下来，语气更是冰冷的，像是要凝固一般。

　　“惊川，你还有什么话说吗？”

　　马惊川立即就换上了一张伪善的表情，带着几分惊恐，几分委屈。

　　“父亲！这一切都是他栽赃陷害给孩儿的，孩儿不是千面妖人，是被他以武力所擒.....”

　　他话未说完，拓拔蓉儿便在旁不耐的哼了一声。

　　“这等拙劣的谎言也好意思说出口？”

　　“倘若你不是千面妖人，那我们房间内的密道又是如何而来，总不能是我们自己在这两三日内挖出来的吧？又或者我们总不能到你房里把你抓到这里来吧。”