第九章：美男计很成功

一夜过去。

　　薛不负的美男计果然很成功。

　　当天刚蒙蒙亮时，屋内依旧弥漫着一股暧昧的气息。

　　他站在敞开的窗边看着陈怀安等人引乌鹘国的刀客朝着东北方离去，心中知道已是时候该行动了。

　　刚一回头，只披着一层薄毯子的金雨琦躺在一张靠椅上满足的看着他。

　　那充满了不舍的眼神已说明了一切。

　　“要走了？”

　　她发丝还被汗水黏在脸上，红彤彤的。

　　“嗯。”

　　“就这么走？”

　　“那应该怎么走？”

　　“你真觉得他们这些人很傻，明知道你和陈怀安他们勾结还就这么被引走了？”

　　“至少大部分人走了，你都知道什么？”

　　金雨琦那娇艳的脸上忽然笑了。

　　她笑着起身。

　　一起身，那张薄毯子便顺着光滑的肌肤滑落下去，露出那迷人而赤裸裸的胴体。

　　可她却毫不在乎的走向了窗边的薛不负。

　　窗外的第一缕阳光照入进来，将她丰腴而健美的身体如镀了一层淡淡的金边。

　　“昨天我来找你之前就已经听我的人说了，他们知道陈怀安定然会和你勾结，所以至少决定留下五个人看着你。”

　　“他们早已经猜测到陈怀安等人会把孩子交给你。”

　　金雨琦纤长的手指轻轻勾着薛不负的下巴。

　　薛不负淡淡道：

　　“喔，可是这件事情我们未尝想不到，只是不怕而已。”

　　金雨琦玩味的看着他：

　　“你的剑那么厉害，你当然不怕。”

　　“但不怕归不怕，你未必一定想要有麻烦，不是么？如果能避免麻烦的话，谁又希望对付和那些鬣狗呢？”

　　“至少看见他们就嫌晦气。”

　　薛不负道：“你似乎话里有话？”

　　金雨琦朝他一嘟嘴，撒娇似的道：

　　“什么叫话里有话？”

　　“我简直已经是在明示我有办法了，就等着你求我了。”

　　薛不负道：“我求你？”

　　金雨琦咯咯咯的娇笑起来：

　　“是啊，你若是肯求我，我就立即告诉你一个绝佳的主意能逃得过那些鬣狗的追踪。”

　　“毕竟......我现在和你是一起的嘛。”

　　“至于那些乌鹘国的人，最好叫他们都去死好了，我昨天晚上恨不得把他们都剁成肉馅喂狗。”

　　薛不负也笑了，握住她的手把她拉入怀里抱住：

　　“那我现在求你告诉我，行了吧？”

　　金雨琦轻轻哼了一声，扭过头去：

　　“不够诚恳，太敷衍了。”

　　薛不负道：“你要怎么诚恳？”

　　金雨琦道：“你该叫我什么？”

　　薛不负道：“老板娘？”

　　金雨琦白他一眼，朝着一旁仰头不说话。

　　薛不负道：“雨琦？”

　　金雨琦还是不说话。

　　薛不负道：“娘子？”

　　金雨琦终于说话，但还是不满：

　　“娘子？我才不做你的娘子，谁晓得你这些年来叫过多少人娘子，别把我和她们相提并论。”

　　薛不负眼珠一转，忽然贴在她耳边轻轻喃语了两个字。

　　金雨琦嘴角立即扬起了一抹得意的笑容：

　　“这还差不多~”

　　“既然这样.....再加上你昨晚的表现确实不差，果然不愧是神剑无敌，我就答应你了，穿好衣服跟我走吧。”

　　薛不负哈哈一笑：“我的衣服早已穿好，是你没穿衣服吧？”

　　金雨琦也不害臊，又白了他一眼，跟着笑道：

　　“谁说你这风流浪子了？”

　　“我说那个......那个小孩呢。”

　　拓跋蓉儿突然从厚厚的床帘后露出一颗小脑袋，委屈巴巴的说道：

　　“婶婶坏，我明明一早都准备好了，就等着跟薛大哥出发了。”

　　她跳下了床来，果然穿戴的整整齐齐，根本就是和衣而眠。

　　婶婶？

　　你叫他大哥，叫我婶婶？

　　金雨琦听到这个称呼，笑容顿时僵住。

　　看来女人总是不愿意承认自己老了的。

　　尽管金雨琦也还不算太老。

　　很快，金雨琦也穿戴好了衣服，但依旧掩盖不了那从骨子里透出来的韵味。

　　“你打算怎么办？”

　　薛不负腰间挎剑，背着手看着她。

　　拓跋蓉儿小小的个子，站在一旁拉着薛不负的衣角。

　　“哼。”

　　金雨琦现在看见拓跋蓉儿，也不知怎么就有一股莫名的气，总觉得拓跋蓉儿就是在故意气自己。

　　“你以为我为你安排的这间房是一般的房吗？”

　　“跟我走。”

　　她径直来到一处花架前，弯腰在花架的一条木腿寸节上使劲一转。原来这花架是完全焊丝在地板里的，只一转其中关节立即触动机关，喀喇喇的细微响动过后，一块通往地下的秘密甬道便出现在了床边。

　　“走。”

　　金雨琦率先而下。

　　薛不负拉起拓跋蓉儿的小手也跟了上去。

　　三人刚入了甬道内，走在最前面的金雨琦就扣动一旁墙壁上的机关，令入口再次合上。

　　那密道里有微风吹拂，显然通风口无数；也有光线，似乎是通过镜子折射客栈里的太阳光，昏昏暗暗，打造的的确极为精妙。

　　“这地方倒是令人意想不到。”

　　薛不负也粗通机关之术，看得出这百转千折的地道打造的甚是精良，已经完全超越了一家“客栈”所该拥有的规模。

　　甚至已组成了一座地下地宫，范围远远不是客栈地下。

　　金雨琦走在前面，悠悠道：

　　“这个世上意想不到的事情有很多，谁说的准呢？这地方大得很，你们可不要乱走，跟紧我了。”

　　不知走了有多久，但绝对有一会了，她带着二人走入一间很大的密室。

　　刚一走进去，一股血腥气味扑鼻而来。

　　薛不负感觉到拓跋蓉儿的小手明显一缩。

　　只因为他们都看到了极为血腥的一幕。

　　昨天，死在薛不负剑下的云伯光此刻已血淋淋、分开来被挂在墙上，除了人头消失不见以外，一切都还能拼成全尸。

　　这场面，实在不是一般人受得了的。

　　金雨琦却不当回事，只是突然停住脚步回头看向薛不负，笑道：

　　“不管你信不信，反正龙门客栈自打我接手以后就没害过无辜之人，像云伯光这种人死有余辜，不是吗？”

　　“我们也是盗亦有道，黑吃黑往往并不是一件坏事，反而是令老百姓拍手叫好的好事，何乐而不为呢？”

　　薛不负也笑道：

　　“你本没必要向我解释，你若是真心虚又何必带我来呢？”

　　金雨琦笑的愈发妩媚：

　　“是啊，我从不和别人解释这些。”

　　“但今天不知怎么，我偏偏想要和你解释一番，也许是因为你剑术太高了吧。”

　　这自然是句玩笑话。

　　不过薛不负当然也心里清楚，倘若龙门客栈是个真正意义上的黑店，那金雨琦压根就没必要帮自己，更没必要带自己来这里。

　　她又不傻，干嘛冒这么大风险呢？

　　她大可以对这件事情直接置身事外。