第三章：升级

“老板娘，我老三来了！”

　　“刚才出去杀羊了！”

　　正当大堂内鸦雀无声，众人都对薛不负投以羡慕嫉妒的目光时，金雨琦口中的那位“老三”也终于从后厨里滚了出来。

　　没错，的确是滚出来的。

　　因为他又矮又胖，简直胖的就是一个球。

　　可身形却格外的灵敏。

　　手持一把剔骨刀咕噜就地一滚，在场大部分人都没有看到他的动作，只是眼前一花，有一股浓浓不散的血腥气钻入鼻子里。

　　等到再看清楚的时候他就已经来到了薛不负的面前，手里的剔骨刀还在滴血。

　　天王教的土行功......

　　薛不负看在眼里，不动声色，却暗暗心中思忖这龙门客栈的厨子竟然会这门西域天王教的遁地绝技，看来也是个高手。

　　那这龙门客栈是否和西域天王教有关呢？

　　“嘿嘿，多谢薛爷，我早就想亲手一刀刀的剁了这个王八犊子了。”

　　老三那双几乎挤成一条缝隙的眼睛之中透露着一丝精光，满是大胡茬子、黑不溜秋的肉脸上有着阴狠的笑容，但对薛不负说话时的语气却是感激。

　　薛不负再看了他一眼，淡淡道：

　　“不必谢。”

　　老三道：“一定要谢！”

　　薛不负道：“为何？”

　　老三用剔骨刀指着云伯光的尸体，突然咬了咬牙，道：

　　“因为这个王八犊子之前可没少来折腾老板娘！”

　　薛不负想起之前金雨琦说过的话：

　　“可老板娘似乎也未必一定是被强迫的。”

　　老三点头承认：

　　“当然不是，老板娘是很愿意被他折腾的，觉得他虽然长得不怎么样，但本事的确是不小。”

　　薛不负道：“那你？”

　　说起这个，老三就更加的来气：

　　“我气，是因为老板娘第一次送上门去，就是为了故意气我。”

　　“还让我站在床边给他们端茶倒水伺候着！”

　　薛不负无语：“那确实应该气的。”

　　老三一字字道：

　　“一定该气！”

　　他突然双膝一弯，整个人朝着云伯光的尸体滑了过去，一刀挥出，没有丝毫停滞，云伯光的一颗人头就和脖子分离了。

　　鲜血四溅，溅在两旁猝不及防的客人们脸上，却伴随着老三那惊悚的哈哈大笑，把众人吓得无一人敢抱怨。

　　······

　　夜已深。

　　大堂内不再热闹，整座龙门客栈都陷入一片沉寂。

　　唯有窗外的风沙声呼啸而过。

　　薛不负坐在黑暗的房间内等待着金雨琦的到来。

　　金雨琦却迟迟没来。

　　他已无聊到在脑海中瞧着自己的系统面板。

　　【宿主：薛不负】

　　【已掌握的不凡武学（不记录基本功与不入流武艺）：

　　【拳掌：混元掌（登峰造极）】

　　【指法：龙爪手（炉火纯青）】

　　【剑法：狂风快剑（登峰造极），夺命十三剑残篇·天外流星（登峰造极），独孤九剑（初窥门径）】

　　【内功：混元功（登峰造极）】

　　【轻功：梅花桩（登峰造极）】

　　【杂学：毒术（熟能生巧），医术（熟能生巧），机关（熟能生巧），烹饪（初窥门径），洞察追捕（登堂入室），《江湖暗杀三千问》（登峰造极）·····】

　　【可自由分配修为：十年】

　　这是他这些年来获得的所有奖励。

　　其中自刚才得了独孤九剑之后，外门招数上已经基本算是达到了武学顶峰。

　　内功和轻功却依旧是他的短板。

　　虽然他的混元功已经达到了登峰造极的地步，少说也投入了五六十年的修为。

　　可功力这个事情并不是看修炼多少年的。

　　主要看修炼的功法。

　　比如张无忌在昆仑山仙境修炼九阳神功不过五年，积蓄的内力远比六大派那些习武四五十年的一派高手要多得多。

　　这还是一派的成名高手、从小就天资卓绝被门内长辈关注的那种。

　　就更别那些无名之辈了。

　　而混元功虽是碧血剑世界华山派的镇派绝学。

　　讲究由外而内修炼，配合刚猛的混元掌力通过修炼掌法凝练内劲。

　　虽是缓慢，但并无走火入魔之忧，练成后威力又是极大。

　　这个“极大”，其实耐人寻味。

　　任何门派的镇派绝技练成之后都可以说威力极大，毕竟一门武功倘若大成，威力自然也水涨船高，并不稀奇。

　　而真正强悍的内功往往大成之后都附带着极为过人、许许多多的顶级词条。

　　比如北冥神功可吸纳诸般内力融合、百毒不侵、刀枪不入···

　　九阳神功生生不息、内力无穷无尽、一拳一脚都拥有莫大威力···

　　九阴真经囊括天下武功精要、化内在心魔为神通、提升修炼武功速度、自愈伤势···

　　葵花宝典出手快如鬼魅，内劲震古烁今等等···

　　混元功大成后便没有这类词条。

　　所以并不能算是真正意义上的顶极神功。

　　说是一流内功只怕也未必。

　　毕竟上面还有部号称华山九功第一的紫霞神功压着。

　　薛不负先将那十年修为全部添加到了独孤九剑上。

　　独孤九剑立即从【初窥门径】提升到了【登堂入室】。

　　“直接跨越到第三个境界，看来这门剑法的难点在于入门，只要能入门，之后就没什么难度了。”

　　武学共分为五种境界，从低至高为初窥门径，熟能生巧，登堂入室，炉火纯青，登峰造极。

　　其中每一门武学包括杂学的难度都是不同的，需要消耗的修为也不同。

　　像医术、毒术这些极为复杂的学问，薛不负投入的修为也着实不少，但至今为止也才熟能生巧而已。

　　薛不负再一感受【登堂入室】的独孤九剑时，其实自身对于剑术的造诣并没有提高。

　　只因为独孤九剑本就和其他的武学不同。

　　其他武学都是越练到后面威力越大；

　　而独孤九剑本身却是一种理念，而非招数，只要能入门运用就是练成。

　　独孤九剑的境界越高，相对应的就是个人反应越来越快，洞察力越来越高，脑海里运算独孤九剑总纲的速度已经到了不假思索的地步，能轻轻松松预判到对方的所有招数走位。

　　可理解为初窥门径的独孤九剑能抓住林平之辟邪剑法中的破绽，但却绝对跟不上东方不败绣花针中的破绽速度。

　　境界越高，反应速度就越快。

　　待到登峰造极时莫说是东方不败，就是葵花老祖来了，刚一个起手动作自己便已知道他接下来的一招有多少个破绽了。

　　正静思之间，寂静的客栈里忽然传来一道“铮”的清脆声响，令薛不负瞬间回过神来，目光一凛！

　　他对这种声音实在太了解不过。

　　这是兵刃交戈的声音！