第二十六章：了解女人？

“大郎，你没事吧？”

　　美少妇见胜负已分，那所谓的大郎吃了大亏，立即娇柔跑过去想要扶起他却又顿时停住身形，只是站在花丛旁担忧地看着他，却不敢贸然上前与他肌肤相处。

　　一旁的拓跋蓉儿和薛不负多机灵的人呐，一看就知道这二人似乎有着一层不可告人的秘密。

　　此时那大郎已从地上狼狈的爬起来，终于露出了本来样貌。

　　竟是一个三十而立的男子，身材魁梧高大，神情凶恶，一看便是蛮横霸道的主。

　　但唯独看向美少妇时，多了几分转瞬即逝的柔情。

　　“你到底是什么人？这是什么功夫？”

　　他眼睛看向薛不负的时候立即变得凶狠。

　　薛不负负手而立，淡淡说道：“古龙，龙爪手。”

　　“龙爪手？”

　　“倒是不愧于这个名字，的确有点门道！”

　　他又是重重哼了一声，但倒也是个直率之人，虽然输了，但也承认对方的招数精明，无愧于一个龙字。

　　“那你又是何人呢？”

　　“本少爷是马家堡的少堡主马惊风！”

　　“原来是马家堡的少堡主，失敬失敬。”

　　“哼，你虽是我马家堡客人，但也不该私闯内宅还与马家女眷交流，未免太不把我马家堡放在眼里了吧。”

　　薛不负面上春风般微微一笑。

　　“那倒是在下的不是了，不过在下也是想尽快查出千面妖人来，这才无意来到此处，毕竟今日之事我想马大少爷不会不知道。”

　　马惊风拍去身上灰尘，面露不屑之色。

　　“你武功虽高，但也不过是区区无名之辈，想要破那千面妖人只怕还早得很呢。我劝你还是早早离去，别在这里把命给送了。”

　　“黄姨娘，我们走吧，别与这个外人过多啰嗦。”

　　美少妇面对这个蛮横霸道的少堡主也无可奈何，只得含有歉意的看向薛不负：

　　“公子，妾身这便去了，你与令妹多多保重。”

　　薛不负道：“夫人也是一样。”

　　马惊风与这位姓黄的美少妇一前一后的离去。

　　薛不负饶有兴致的看着他们消失在黑暗中的背影。

　　拓拔蓉儿忽然在一旁轻轻的戳了戳他的手。

　　“怎么？”

　　“你看的至于这么入迷吗？难道这黄姨娘真的如此美丽，能让你魂不守舍？”

　　薛不负怔了一怔，突然大笑起来。

　　拓拔蓉儿撅起小嘴，一副不高兴的样子。

　　“你又笑什么呢？”

　　薛不负笑道：“我只是觉得你小小年纪怎么会管的这么多呢？”

　　拓拔蓉儿急得跺脚，道：“我只是怕你被人骗嘛。”

　　薛不负道：“我若不骗人便已经是极好了，又怎会有人骗我？”

　　拓拔蓉儿道：“那谁说的准呢？说不定正是因为你觉得只有你骗人的份儿，而没有别人骗你的份儿，你才会被人骗，不是吗？往往被人骗的人都是有自信不被人骗的人，正如淹死的都是会水。”

　　薛不负点了点头，也不得不承认她这番话很有道理。

　　正如真正的古龙先生说过，男人或许会了解一部分女人，但永远不会了解所有的女人。

　　如果一个男人真的自以为了解全天下所有女人，那么他非但离倒霉不远了，而且接下来无论受什么罪都是活该的。

　　那薛不负呢？

　　他是否自以为已经完全的了解了女人？

　　他没有。

　　他忽然板起脸来，一脸严肃的样子。

　　“其实刚才我既不是骗人，也不是被人骗了，而是在办正事，你莫要忘了我们这一次的正事是什么？”

　　拓拔蓉儿一怔，随后才想到：“你是说千面妖人。”

　　薛不负道：“你岂不是早就知道？按理说你应该知道我本来就是为了查探千面妖人的踪迹，怎么反而却把这件最重要的事情给忘了呢？你还真以为我只是陪美人聊天解闷吗？”

　　拓拔蓉儿小脸一红：“瞧你跟她聊的那副火热开心的样子，谁知道是真是假？连我都被你给骗过了。”

　　薛不负笑道：“只怕不是被我给骗过，而是被你自己给骗过了吧，你怎么想的只有你自己心里清楚。”

　　拓拔蓉儿急的又跺了跺脚：“行了，我们现在可不是聊这个的时候，那你刚才有没有发觉她的不对？”

　　“没有。”

　　薛不负干脆利落的回答又让她愣住。

　　“没有，那你聊了那么多？”

　　“就是没有，所以才聊这么多，倘若她真是千面妖人，我又怎会和一个是男是女都不知道的人聊这么久，聊的这么开心呢？所以最初的确是在办正事，不过后来嘛，当然也不乏有和美人聊天解闷的意思。”

　　拓拔蓉儿简直快要被他气的晕了。

　　在天底下怎么会有这号人物？

　　可当她还没有晕的时候，就又听到一个笑声传来。

　　“古龙公子还真是风流倜傥，令我钦佩。”

　　三道身影从黑暗中走出来，灯火照映，却是白蟒山庄的少庄主欧冠希和他身边那两位时时刻刻侍奉身边的美人。

　　“原来是欧少庄主，有何指教？”

　　薛不负收敛了面上的笑容，拓拔蓉儿也不想见到这个人，便躲在了其身后。

　　欧冠希一副风雅模样，贼兮兮的眼睛在两人身上转了又转，然后落在了薛不负的脸上。

　　“其实也没什么，只是我想和古龙公子乃同道中人，想交流交流心得罢了。”

　　“同道中人？”

　　“是啊，比如刚才那位黄姨娘。”

　　“你认得？”

　　“古龙公子难道没听说吗？少堡主马惊风之前说又是一位，难道你想不到上一位是谁吗？”

　　“就是你？”

　　“哈哈，正是在下。不过在下可没古龙公子那般好身手，要拿下这马少堡主足足用了十招。”

　　“他的武功并不算高明，远远不及他老爹的名头。”

　　“想必是不成器吧，在下也觉得他的武功并不算什么了不起，身为少堡主就连马堡主的霸王真功都不曾学得半点。”

　　薛不负心中一动：“那这说来还真是奇怪，马堡主为何不传他绝技呢？”

　　欧冠希似乎也领悟了他的意思，脸上微微一笑。

　　“那谁说的准呢？说不定就他这个火爆蛮横的脾气根本就不是做家主的料，也许马堡主从来都没有打算将位置传给他，所以这绝技自然也就不会教给他了，我看着马家堡堡主之位，将来未必属于他。你说他会不会因此怀恨在心.....”