第二十四章：各怀鬼胎

董烈死了！

　　就死在通往馆舍的画廊里。

　　而且死状极惨。

　　即便脸皮被活生生的剥掉，鲜血淋漓的肌肉上也一定能看得出那扭曲的表情。

　　现在天色已黑，华灯初上。

　　众人依旧在大厅内，却一言不发。

　　唯有窗外的风不断的吹进来，吹的厅堂内的火烛不断的摇曳，将众人的影子印在墙上，忽长忽短。

　　“这千面妖人下手如此之快，想不到竟然是拿老夫的客人第一个下手。”

　　过了半晌，马林云才第一个开口。

　　薛不负抱着胳膊，仔细端倪着董烈的尸体。

　　“所以现在说明了一件事，就是我们之中不存在千面妖人，至少不是动手的那个。”

　　马林云苦笑：“话虽如此，但此人是凉州豪门之后，他如今死在了马家堡，董家一族不会轻易善罢甘休。”

　　岳无殇叹息一声：“不错，此人身份特殊，如今死在了夏氏国，对两地来说只怕要引起不少的争端了，但眼下我们最先考虑的是他如何被杀。”

　　段紫衣笑道：“他中了我的哀酥清风，全身酥软无力，虽然用内力强行支撑，但若遇到高手，也只能是待宰的羔羊被杀又如何稀奇？”

　　她笑的轻轻松松，好像一点也不把这因她而死的人当一回事。

　　马林云忽然抬起目光看向一旁有些惶恐不安的几个仆人。

　　“你们几个是亲眼目睹他出去到被杀的人吗？”

　　“是......老爷......”

　　“你们都看到了什么？”

　　“看到这位董大少爷踉踉跄跄的走出去后，马家堡的奴仆张三与他擦肩而过，也不知发什么疯，忽然就出手将他杀害，然后还用刀轻松的割下他的脸皮，吓得我们当场就差点昏过去之后就什么也不知道，更没有想到张三这人平时看着老实巴交。下手居然这么狠。”

　　马林云叹息一声，没有再问。

　　早在刚才他就派出了马家堡内许多高手去搜查那人的踪迹，但根本就找不到半点。

　　毕竟千面妖人都能轻轻松松潜伏到他的床边，将血淋淋的马头放在他的枕边，还有什么是做不到？

　　如此看来，千面妖人现在一直都在他的马家堡中，只是静静的看着他一切所为而不动作罢了。

　　至于那个所谓的张三，恐怕早已经被千面妖人杀害冒名顶替了。

　　可现在......

　　“看来这千面妖人是想给我们一个下马威，叫我们这些客人知道他的厉害，不要多管闲事。”

　　欧冠希一副饶有兴致的样子，但对眼前之事并不畏惧。

　　毕竟谁都知道董烈之所以死得如此可笑，无非是因为他此前就已经中了哀酥清风，但若没中毒，千面妖人其实也未必一定能这么快拿得下董烈。

　　“先将他尸体收敛，我们再行商议对策吧。”

　　马林云又是一声长长的叹息，充满了无可奈何。

　　倘若是硬碰硬的交手，以他的财力，以他的人力，以他的武功，什么人是他的对手？

　　可现在偏偏对方来无影，去无踪，谁也不知道是谁，就算是有一腔怒火都不知道该找谁发。

　　这无非是最令人无奈的。

　　很快，董烈的尸体就被收走了。

　　众人移步到饭厅，吃了一顿丰盛的大宴，但是除去极少数人以外，大多都兴致缺缺。

　　段紫衣笑嘻嘻道：“你们为何都一言不发，难不成被这千面妖人的手段吓到了？”

　　岳无殇、宁无忧微微摇头，没有说话。

　　欧冠希轻摇折扇微笑道：“我自然是不怕的。”

　　“那你呢？你从一开始好像就变得很安静了。”

　　段紫衣突然间目光看向了薛不负。

　　众人也都将目光看向了他，只因为他的确太安静了，安静的完全不像昔日的浪子模样，此刻坐在一旁凝神思索，好似有几分威严模样。

　　“没什么，只是还在想千面妖人的事情罢了，暂时还没想出什么来。”

　　薛不负淡淡一笑，并没有直接面对这个话题。

　　他刚才一直都在想，千面妖人为何出手会如此迅速？难道对方真的一直都在大厅内外偷窥？

　　可若真有此事，他又怎么会没有察觉？

　　除非千面妖人的武功远远胜过他，但这几乎是不可能的。

　　如果这千面妖人的武功真的远远胜过他，那么此次的凶险程度绝不单纯只给一个玉女心经。

　　“小龙女，我们出去走走吧。”

　　“马堡主，多谢今晚款待。”

　　薛不负不待众人再说话，忽然起身并告辞要走。

　　拓拔蓉儿连忙跟着跳下椅子，拉着手就要往出走。

　　旁人都看得出他心中有事倒也不便阻拦，飞鹰张了张嘴，想说点儿什么，最终也没说出口。

　　两人一路走出饭厅，闲庭信步，清冷的晚风扑面而来，其中又夹杂着淡淡的花香。

　　不多时，竟已默默的走到了一处花园中。

　　月色皎洁，如水银泻地一般洒下来，照得花园里是雕梁画栋，花团锦簇，极为美丽。

　　拓拔蓉儿抬头瞧了瞧，终于忍不住低声问道：“薛大哥，你是不是想到了什么？”

　　薛不负摇了摇头：“暂时还没有。”

　　拓拔蓉儿道：

　　“那千面妖人真的变化多端，一直都在马家堡中？刚才出手那般利落，谁都没有想到。”

　　薛不负道：“这岂不是事实？”

　　拓拔蓉儿深深吸了一口气，一副紧张的样子。

　　“那他今天对董烈下手，明天是否又会对我们下手呢？”

　　薛不负道：“难说。”

　　拓拔蓉儿道：“所以你带我出来就是为了想找到他？”

　　薛不负低头看了她一眼，忽然笑了：

　　“难道你以为我是带你出来散步的吗？”

　　拓拔蓉儿也笑了，一笑起来时，嘴角两个酒窝更显可爱。

　　“难道就不能一边散步一边找到他吗？”

　　“你觉得我能找到千面妖人？”

　　“别人或许不行，但你一定行。”

　　“为什么？”

　　“因为你是薛大哥啊，有什么事情是能难得倒你的？倘若这世上还有你办不成的事，那就再没有人能办成了。”

　　拓拔蓉儿眨了眨眼睛，一副我是认真的样子。

　　薛不负又忍不住笑了。

　　他很难不承认的是，拓拔蓉儿的情绪价值还真是时时刻刻都给的够多。

　　好像无论在什么时候，拓拔蓉儿都总能令他一笑，心中宽慰。

　　“不错，我确实有把握，虽然不多。”