第二十一章：千面妖人

千面妖人！

　　这四个字从马林云的口中一经说出，仿佛有着一种神奇的魔力，连全场的氛围都变得寂静下来。

　　拓拔蓉儿左顾右盼，却不知这千面妖人究竟是何人。

　　马林云则在暗自观察每一个人的神情和眼神。

　　第一张桌子的董烈脸色已变，没有了刚才半点年少轻狂，只剩下了无比的郑重其事。

　　“想不到马堡主所遇到的竟然是昔日臭名昭著的千面妖人，但他按理说是江湖几十年前的成名人物，那时他已经年纪不小，如今只怕早已经埋入黄土，怎么还能出来兴风作浪？”

　　看来董烈是绝对知道千面妖人的。

　　不等马林云回答，第二张桌子的昆仑派弟子君子剑岳无殇和玉女剑宁无忧却是叹息一声：

　　“早就听闻这千面妖人手段极其阴险毒辣，为人又是千变万化，精通极为高深的易容缩骨术，往往能扮做任何一个人出现在你身边，没有人知道他真实的样貌，真实的身份，真实的年龄，甚至连他是男是女都不知道，实在是可怕至极。”

　　“而且他最可怕的还是喜欢收集天下各类名人的脸皮，往往在收集人脸之前会悄无声息的潜入那个人的身边，留下各种不同的告示，然后在接下来一个月期限后便要将这人的脸皮活生生的割下来！”

　　段紫衣听的直眨眼睛，眼中闪过一丝不易察觉的兴奋。

　　“想不到这千面妖人竟如此的有趣？我虽未听过此人的名头，不过他这般作为倒是挺合我的胃口。”

　　旁人谁也不在意段紫衣的话。

　　只因为谁都知道今日在场的并非只有英雄豪杰，也有歪魔邪道。

　　江湖并不是非黑即白，有时候黑与白也是能够合作共赢的。

　　何况段紫衣现在身份未明，只是随口几句话，并不能判断她的真实身份。

　　薛不负等人还未开口，又听到那第五张桌子的白蛇山庄少庄主欧冠希说道：

　　“若是如此那便能理解为何马堡主要剔除那如此多人了。”

　　“倘若我们是面对寻常江湖顶尖高手，当然是人越多越好，无论对方如何厉害，我们一拥而上，难不成对方还能将我们都杀光不成？可若是遇到千面妖人这样的角色便是在精不在多，人越多反而越危险，谁也不知道他会假扮成何等模样在我们身边伺机而动。”

　　飞鹰听到此处，跟着道：“可千面妖人名头如此之大，而且据说从没有失手过。他既已决心要取马堡主的脸皮，那么说不定他现在就在我们之中，可能是你，可能是他，也可能是我。”

　　拓拔蓉儿眼珠一转，笑道：“而且适才那位玉女剑宁姐姐说他还精通缩骨术，说不定我也有可能是千面妖人呢？大哥，你看我像不像千面妖人？”

　　薛不负笑着捏了捏她的脸：

　　“你这几日和我寸步不离，倘若你是千面妖人，那我岂不是成了瞎子？”

　　董烈在旁冷笑：“可既然无人知道千面妖人的真实身份，那他未必是一个人，或许是一个团体也说不准，不然难以解释为何他至如今还能出来兴风作浪。”

　　飞鹰看了他一眼：“难道董少爷的意思是怀疑我们三个就是千面妖人？”

　　董烈哼了一声：“我们在场这些人之中，所有人的身份都已明了，只有你们无门无派，不知来历，似乎嫌疑最大的就只有你们。”

　　说着他还特地看了一眼薛不负。

　　无疑是并不怀疑武功不强的飞鹰，也不怀疑根本等同于没有武功的拓拔蓉儿，而唯独怀疑刚才一招便秒杀季伯英还隐藏了自己身份来历的薛不负！

　　拓拔蓉儿顿时气不打一处来，有些愤愤不平，替薛不负出头：

　　“你乱看什么？我大哥才不是千面妖人，要我看你才是千面妖人！”

　　“哼！”

　　董烈懒得和他一直计较，扭过头去不再说话。

　　欧冠希则是在旁扇风点火：“小龙女妹妹对你大哥还真是关心，你们是亲兄妹吗？”

　　拓拔蓉儿抱着薛不负的胳膊，白了他一眼：“不关你的事。”

　　欧冠希自讨个没趣，也就不说话了。

　　薛不负虽然依旧是那一副浪子模样，但心中却也在暗暗思索今日之事。

　　到了此处，将这一切都尽收眼底的马林云心中已经暗暗有了计较考量，面上又微笑道：

　　“好了，其实我并不怀疑各位。”

　　“那千面妖人变化多端，非但能够假扮成任何一个人，甚至传闻就连他们的武功也可以模仿的惟妙惟肖，倘若他真有心假扮的话，又何必故意隐瞒自己的身份来惹人注意呢。”

　　听到马林云为自己说话，拓拔蓉儿一张绝美的小脸上脸色才有好转，对他笑一笑：

　　“还是马堡主聪明过人，一下子就想到了这一点。”

　　马林云笑道：“不过话又说回来了，各位都是极有本事的青年才俊，今日到此，马某不胜感激，但也想见识见识各门派的绝技，大家各显神通来应对那千面妖人，不知各位意下如何？”

　　他这一说，众人心中都略有诧异。

　　心想这马堡主也是无趣的很。

　　众人的看家绝技非同小可，又不是江湖卖艺耍杂技，怎能随便示人？

　　不过碍于马林云身份地位之高，自己如今又是来求财或者求人情亦或者另有目的，当下也不便发作。

　　只有董烈突然猛地一拍桌子，瞪圆了眼睛。

　　“马堡主是否太不懂得待客之道？我等前来相助，你却叫我们如同江湖卖艺般在你面前秀本事，莫不是拿我们当下九流来取乐？还是相信不过我们的身份？”

　　是了。

　　别看马林云刚才说的天花乱坠，谁也相信。

　　但现在他性命当头，怎么可能真的随便相信一个外来的人？

　　虽然传闻千面妖人擅长变化，能伪装成任何一个人，而且还能施展他的看家本领，但那不过是以讹传讹谣言罢了。

　　真正的名门大派、世家豪族子弟的家传绝技，向来不轻传，招式可以偷学，但发劲的要点心法等却绝不为外人道哉。

　　他千面妖人本事再大又怎真的会这些绝技呢？

　　至多不过是江湖一些粗浅本领能被他模仿的惟妙惟肖，传着传着便好似他会天下所有武学似的。

　　所以此刻马林云要众人各显神通，仔细想想也该知道，定然是要看众人真实身份是否与他们口中所言相符合！

　　董烈出身凉州名门，自然受不了这个气。