第五十九章：再无英雄？

“既然你们迟迟不敢上，就由我来打这个头阵吧，要是抱得美人归，你们可别羡慕。”

　　人群中忽然跳出来一人。

　　众人纷纷望之，却见这人二十余岁年纪，生的膀大腰圆，满脸横肉，手中提着一口大刀，神情中凶光毕露，一看就是个蛮横之辈。

　　可别看他生的有些笨重，但身法却是相当灵敏。只轻轻足尖一点地，便如燕子一般轻盈的掠上了擂台。

　　场上立即响起窃窃私语之声。

　　“是他？”

　　“城北马帮帮主的儿子，周放！”

　　“听说他的一手碎山石刀法已经练得出神入化，丝毫不亚于马帮帮主了。”

　　“何止，我曾听说他在城外一人独斗十余个羌族强盗，竟然能毫发无损的全身而退。他敢上场倒是不足为奇。”

　　“但马帮怎么说也是城中一大帮派，就是身份地位固然比不上马家，但也不至于让自己的儿子当上门女婿吧。”

　　“谁知道啊，说不定是想攀上马家这高枝，再说了，他能不能胜过马家大小姐还不一定呢。”

　　“......”

　　先上场的往往是最显眼的。

　　就连董誉见了也忍不住问一句：“这周放的本事如何呀？”

　　一旁侍立着的董白立即回应道：“夜郎自大，武功并不入流，不值一提。”

　　董白说话虽轻，但附近董家和马家的人可是听的清清楚楚。

　　都知道董白心思缜密，从事周到，而且对于城内城外之事了如指掌，既然她这么说了，那这周放自然而然也就是不入流的货色无疑了。

　　又都将目光重新凝聚在擂台之上，等着看这周放如何狼狈。

　　擂台上，马云禄听得台下声音又是嘈杂，心头一阵烦躁。

　　而那周放却嬉皮笑脸，一副轻佻样子：

　　“久闻马家大小姐如花似玉，今日得见，果然名不虚传，若是抱得美人归，那可真是一件幸事。”

　　马云禄根本没有正眼看他，只是冷冷的笑着一声：“你若真有那个本事，再说吧。”

　　周放眼中闪烁着色眯眯的光彩，一字字道：“好啊，那就请多指教了。”

　　这句话说完时，他身形已动，动的很快，再次化作了那只轻灵的燕子倏然便掠出一丈，一刀挥出，已朝着马云禄连攻三下，刀刀凌厉，犹如开山碎石一般，正是家传绝技碎山石刀法！

　　台下众人见了皆惊呼一声，显然被他这一手刀法所震撼。

　　但也仅仅只是那些粗通武艺之人而已。

　　马云禄身姿卓越的立在原地，见了他这一刀只是轻蔑的哼了一声，根本闪也不闪避也不避，甚至连兵器都没拔，仅仅只是随手伸出一指，当的一声，点在他的刀面上，雄浑的内力震得他整个人手腕巨麻，那刀立时脱手而飞，夺的一声插入了擂台的木板中，嗡嗡颤抖不止。

　　周放本人则踉跄倒退出去数步，还不待站稳喘一口气，马云禄已闪到他面前，抬起修长玉腿，一脚飞出。

　　砰！

　　将他整个人如同皮球一般踢飞出去，重重摔下擂台，当场昏死过去！

　　有马帮的弟子立即上前搀扶，却只觉入手如一滩烂泥一般，细摸之下竟发现他已断了数根骨头，从此莫说是练武功，能不能行走还是一回事呢。

　　马家大小姐出手竟如此之狠！

　　一出手便叫人给废了！

　　寂静。

　　场上又变得愈发的寂静。

　　看到这一幕，所有人都瞠目结舌，本来还跃跃欲试的那些人，顿时如同被浇了一盆冷水般，再也不敢上台了。

　　毕竟这一出手非死即伤，谁还敢上？

　　这哪里是比武招亲，分明是要人命。

　　“哼，怎么？这就被吓破了胆子，无人敢再上了吗？”

　　马云禄蔑视擂台下的众人，眼中的轻蔑嫌弃几乎不加以掩盖。

　　谁都知道在这位马家大小姐的眼里，世间本就少有男子能入得了她的法眼。

　　要真说有，只怕也只有她的兄长马腾和她的侄子马超了。

　　“妹妹，你下手未免太狠了吧。”

　　马腾见此情景，从座上起身，皱起眉头道：“我和爹也是为了你今后的人生大事着想，才不惜大费周折举办着比武招亲，号召武威郡上下的英雄才俊前来参会，你一出手就将人废掉，谁还敢上？”

　　马老太爷也是捋着胡子叹息一声：“是啊，云禄，下手不可太狠，女孩子总得学的温柔一些才是，不然以后如何相夫教子。”

　　岂料马云禄根本不听他们两个的，抱着胳膊哼了一声：

　　“既是比武招亲就该拿出真本事，让有真本事的人上！没本事还想上擂台，被人打断手脚废掉武功也是活该，他们自己自不量力，难道还能怨别人不成？倘若武威郡中的男子也是如此窝囊，那我又岂会嫁给他们？”

　　“他们配吗？”

　　那擂台下乌泱泱的众人听了，都顿时心里憋屈。

　　在场之人当然都是收到邀请的有资格来的，在城中无一不是有头有脸的赫赫人物，走到哪里风光万丈，哪里受过这个气？

　　眼看着被一个女子轻蔑，当下有不少人还是忍不住跳了出来。

　　“好，既然如此，就让我来领教领教马家大小姐的本事！”

　　众人认得这说话的人乃是城中漠北商行的三少爷金安，非但家财万贯，富可敌国，而且一手配合琉璃剑使出的七七四十九式琉璃分光剑可谓是一绝。

　　倘若他来挑战马云禄，想必胜算不少。

　　众人都指望着他能替在场男子出一口恶气。

　　可还没高兴太早，金安刚上擂台从腰间抽出那闪烁耀眼的琉璃剑，下一刻，砰的一声，他根本连出剑都没来得及就竟也被马云禄一脚踢下擂台，当场昏死过去！

　　这......

　　旁人都傻眼了。

　　马云禄一连秒了两个城中高手，纵然旁人受不了被她侮辱的气，但也得掂量掂量自己有没有那个本事能在上擂台后不被她废掉。

　　这下子刚刚燃起来的一点气焰立即又蔫了下去，再没有人敢上擂台了。

　　马腾和马老太爷也忧心忡忡，对视一眼，心想今日这事闹的，只怕要不欢而散了。

　　他们虽知道马云禄出手绝不会轻，但也没想到下手如此之狠，更没想到这武威郡若大的一个城中这么多的青年才俊，竟然就这样被马云禄给吓住了。

　　难道真的是天下后继无人，再无少年英雄？