第五十三章：人生难得少年时

夜。

　　夜已深。

　　月光如水，静静的流淌在董家偌大的府邸内。

　　府内灯火通明，喧闹非常。

　　虽因董烈之死，府内上上下下都沉浸在一片阴霾之中，但出于大家风范，董誉还是摆开宴席款待薛不负等人。

　　薛不负并没有拒绝董家的好意。

　　这几日连日奔波，人困马乏，也该在城中休息几日再行不迟。

　　此刻正是一片觥筹交错，推杯换盏的热闹之间，忽见府中老管家急匆匆垂头而来，走到董誉的身边低头说了几句话，又递上一份请帖。

　　场面顿时肃然，所有人的目光都注目在董誉的身上。

　　“老爷，怎么了？”

　　“是何人送来的帖子？”

　　董誉的夫人虽然年事已高，但穿金戴银，气质高贵，依稀可以瞧得出昔日光彩。

　　董誉凝目看向手中请帖，缓缓说道：“是马家送来的，说已经找到了离家出走的马姑娘，眼下比武招亲只是继续照办，请我们董家的人前去赴会，若府内青年才俊有心，也可上台大展拳脚。”

　　众人闻言先是一怔，随后都不由摇头苦笑。

　　那离家出走的马姑娘当然就是之前薛不负见过的马云禄。

　　从敦煌到武威这一路上，董白曾提到过关于马云禄的事情。

　　说其是西凉马家之中极具武学天资的一位女子，说是当今马家年轻一辈之中的武学第一人也不为过，便是她亲哥哥马腾也绝不是对手，还在神威一指的基础上自创了一套神威鞭法，威力与家传的神威一指旗鼓相当。

　　而且从小因为天资卓绝，性情又是泼辣直率，不把任何人放在眼里，更从不与任何男人亲近，直到现在为止竟还没有成亲。

　　这可着实是一件不得了的事情。

　　毕竟这年头女子十六七岁成亲都算年纪大了，马云禄二十五六岁还没嫁出去，着实是愁坏了马腾和马老太爷。

　　几番劝导全都被怼了回来，只说纵然是要嫁，也要嫁给武功能胜过她的人。

　　于是马腾和马老太爷商议之下便准备搞一场比武招亲，招贤入赘，号召西凉一带的有名青年才俊登台比武，以马家如今在西凉的威名，谁会不想做这个上门女婿？

　　可谁知她也不过是说说而已，一看马腾要来真的，当即连夜便带着侄子马超离家出走，不知所踪了。

　　直到今晚才方被马家的人找到带了回去。

　　“这马家大小姐还真是任性，不过她既走的远了，马家的人又是如何找到的呢？”

　　董誉食指轻轻的敲着桌面。

　　董白坐在主桌的下首，微微一笑：

　　“是孩儿恰好在请薛大侠时遇到了她，便在半路顺带派人通知了马家，卖了个人情。”

　　董誉闻言恍然大悟，对她笑道：“你倒是考虑的周全。”

　　“要我来说，那正是谁说女子不如男，我董家有小孙女这般人才，将来绝不能叫人家说我们董家后继无人。”

　　“你们说是不是？”

　　董家的老一辈人物中，大哥董胥英年早逝，威名最大的二哥董卓如今又在中原，董家上上下下地位最高的莫过于三爷董誉。

　　他一开口赞赏，旁人便自然跟着附和，都纷纷称是连连赞叹。

　　面对众人的恭维，董白只是抿唇一笑，并不言语，更无得意忘形。

　　反而目光看向了正在一旁逗拓拔蓉儿的薛不负。

　　“薛大侠，你是否也要去凑个热闹？”

　　“那马家大小姐虽说性情泼辣直率，但武艺高强而且也是如花似玉，你在江湖上如此潇洒，可动心？”

　　如今到底是回到了汉国。

　　众人稍微一打听就知道他的名声。

　　谁不知道十无浪子薛不负是出了名的风流不羁？

　　在江湖上多的是红颜债。

　　董白这么一问，旁人也都将目光看向他，好奇他接下来的回答。

　　拓拔蓉儿也眨着大大的如黑宝石般的眼睛看着他。

　　可岂料薛不负只是微微一笑，放浪形骸，又总有一股洒脱劲。

　　“大可不必。”

　　“我向来是个聪明人，懂得祛灾避祸，又怎么会主动往火坑里跳呢？”

　　火坑？

　　董白微微一怔，语音愈发的温柔似水：

　　“这成亲乃是人生大事，岂是火坑？”

　　“马氏一族虽曾也是寒门，但自马腾之后，已在武威郡内是首屈一指的世家，薛大侠这么说，莫非是知道些许内情不成？”

　　旁人面面相觑，也都纷纷议论。

　　在他们这些人看来，江湖人若能攀附上权贵是十辈子修来的福分，哪有人会放着眼前富贵名望而拒之？

　　而且此处的富贵名望绝非单纯指金钱和名声，更重要的是一种地位。

　　在如今这世道杀人越货，烧杀抢掠得来的钱再多，若没有地位、没有官方认证的身份照样被人瞧不起。

　　名气再大，若没有一个豪门的背景，说起来不过是江湖草莽也被大部分人嗤之以鼻。

　　想那吕布天下无双，当世第一猛将却也被束缚在名利之下，四处认爹，这才彻底改变了人生，从一个籍籍无名的底层白身之人混成了温侯。

　　不过有人在乎这些名头，有人却毫不在乎。

　　薛不负就不在乎。

　　非但不在乎，而且是非常不在乎。

　　“哪有什么内情，不过是我不愿意罢了。”

　　薛不负将杯中葡萄酒一口饮尽，语气轻佻，满不在乎：

　　“我出身草莽，过惯了江湖奔波劳累的日子，要让我突然一下子摇身一变成了名门望族，做一个守规矩的乖宝宝寄人篱下，那简直还不如要了我的命。”

　　“何况......”

　　董白问道：“何况什么？”

　　薛不负笑道：

　　“何况人生苦短，悠悠几十载，我怎可能将自己捆在一个女人的身上？”

　　“天底下有那么多的美人，每一个都是极好，若为了一只桃子便放弃了整片桃林，岂不是天下间最愚蠢的事情，岂不是故意往火坑里跳？”

　　他这番话说的可真是入了在场大部分男人的心里。

　　在场这些董家的男子也想像他这般洒脱，但怎奈身份局限，往往小小年纪就已经被利益绑定婚约。

　　虽也不缺女人，但也不能像他这般天天没事儿在江湖上四处浪荡，八方留情。

　　有钱有地位不缺女人，和浪迹江湖与各种红颜美人情意绵绵根本不是一回事，是两种天壤之别的差距。

　　人生难得少年时。

　　人不风流枉少年。