第五十五章：百鸟朝凤枪

“你说，他们两个谁会获胜？”

　　董家一个年轻子弟和同伴窃窃私语。

　　那同伴嗤之以鼻，轻笑一声：

　　“那还用得着说？张绣是董二爷亲口钦定的第一高手，那是寻常江湖之辈能比的？”

　　那年轻子弟道：“可薛不负也不是寻常之人，他在江湖上有神剑无敌之称。”

　　“神剑无敌？好大的口气！”

　　同伴仍然是不屑一顾。

　　“这江湖上给自己造威弄势之人还少吗？什么铁拳无敌，神拳震三山，一剑追魂，云里金刚......各个名头取得都不小，但结果呢？全是软脚虾。”

　　“你就想好了吧，这场肯定是张绣获胜，我赌一百两。”

　　他两个人说话极轻，几乎私语，但场上本就寂静，加以大家都是习武之人，耳聪目明。当然都听到清清楚楚。

　　董誉瞪了他们一眼，示意不要乱讲话。

　　他们董家是名门豪族，不是嚼舌根子的长舌妇，更不是小混混，哪有这般对待客人的？

　　董白一身白衣在风中轻舞，更加衬托的身段玲珑有致，但一双秋水怡人的眸子却始终落在薛不负的身上，带了几分探究。

　　她知道张绣的厉害。但她更想见识见识薛不负的剑法。

　　那到底是什么样的剑法能被称作无敌？

　　那剑法又是否真的无敌，能破张绣的百鸟朝凤枪？

　　她眼波盈盈，看的仔细，看的认真，简直如同出神一般。

　　恰好这一幕还被旁边的拓拔蓉儿给瞧见了。

　　拓拔蓉儿笑嘻嘻的拉了拉她的衣袖，嗲嗲道：

　　“董白姐姐，你看我薛大哥看的这么出神，是在担心他会输吗？”

　　董白怔了一怔，思绪这才被她拉回来，却并不慌乱，依旧从容优雅：

　　“怎么会？我只是在想他们两个的武功孰高孰低罢了。”

　　拓拔蓉儿故意叹了口气：“唉，真无聊。”

　　董白道：“什么？”

　　拓拔蓉儿道：“我以为你听到我的话会脸红呢。”

　　董白反问道：“我为什么要脸红？”

　　拓拔蓉儿反而歪着头问她：“你为什么不脸红呢？”

　　这是个很奇怪的问题，但又并不奇怪。

　　董白虽也是洁身自好的名门大小姐，但也绝不会像一个腼腆小姑娘一样遇到点事就脸红，只有书里才会这么写。

　　她的为人处世，她的聪明智慧，都绝不会让她如此幼稚。

　　“可倘若一个看似聪明绝顶的女子不懂得在男人面前脸红腼腆，这就是一个很悲伤的事情了，因为她只是看似聪明，而绝非真的聪明。”

　　——这是薛不负曾经说给拓拔蓉儿的原话。

　　拓拔蓉儿记住了。

　　所以她这么厚脸皮的女孩现在也学会脸红了。

　　董白还不会。

　　一阵夜风吹过，清凉舒爽，带着院子里的百花群芳，阵阵芳香沁人心脾。

　　张绣身姿挺拔，立足原地，一手持枪，凝视薛不负。

　　“为何还不出手？”

　　他的声音并不大，但格外有力，在夜晚的风中传播，令所有人都听得清清楚楚。

　　原本窃窃私语的场面立即寂静下来，所有人都屏住了呼吸，等候观看着这场大战。

　　却听薛不负淡淡道：“我在等你出手。”

　　张绣目光又看向他腰间挂着的剑：“那为何不拔剑？”

　　薛不负依旧声音平淡：“因为剑在心中！”

　　张绣皱眉道：“剑在心中？”

　　薛不负道：“心中有剑，这一剑此刻在不在手中又有何妨？”

　　张绣沉吟片刻，随后点头：“不错，你的剑虽不在手中，但剑锋却已经指向了我。”

　　旁人都是听的一头雾水，全然不知道他们在说什么。

　　唯有董白、董誉等寥寥几个一流高手听得出他们的意思。

　　薛不负虽然没有拔剑，但他心中有剑，剑气凛然，早已经如同张绣的枪意一般席卷全身。

　　此时双方对峙，任何一点差池都可能决定战斗的胜负。

　　所以敌不动我不动，敌若动，我先动！

　　以静制动，后发而先至。

　　这是一个很简单也很难的道理。

　　寻常人比武切磋都讲究一个先下手为强，从来不曾有什么以静制动后发先制的道理。

　　要做到这一点，却是难上加难！

　　先前那两个讨论薛不负的年轻子弟撇了撇嘴，心想这小子装神弄鬼，恐怕是不敢拔剑吧。

　　薛不负也同样注视着张绣，忽然开口道：

　　“那你为何还不出枪？”

　　张绣嘴角勾起一抹看破一切的笑容：

　　“因为我知道你在等，等我先出枪。”

　　薛不负道：“哦？”

　　张绣道：“我师父说这世上武功出神入化，登峰造极之人，武功疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。你在等我先出枪，我一出招，你便看出了我的破绽！”

　　薛不负闻言，脸上虽不改色，但心中却暗暗惊讶。

　　看来童渊果然也是无招胜有招境界的高手，纵然和独孤九剑的理念总归来说绝非一模一样，但也相差不多。

　　中原十大绝顶高手，个个都不是浪得虚名。

　　薛不负不再回答他的话，只是静静的伫立在那里，仿佛也化作了一座巍然不动的高山。

　　场面愈发的寂静。

　　唯有夜晚的风声凛然而过。

　　所有人的目光都在他两个人的身上来回打转。

　　感受到他们身上剑意和枪意的碰撞，这一下就连呼吸都忘记了。

　　直到所有人都听到大院一旁枝头上啪嗒的一声，一片嫩绿的树叶突然折断，轻飘飘随风飘下，正飘往两人相对之间。

　　虽是极为不经意的一幕，但却仿佛将本持平的天平压向另一旁的一根稻草，顷刻之间，平衡被打破！

　　也就在这一刻！

　　张绣双眸中精光爆射，长啸一声，手中长枪已如闪电般突然而出，灌入真力，旋出半圈银弧。

　　寒铁枪身绷得笔直，枪尖却骤然化作一团虚影，转瞬便涨成碗口大的银花，再看时已在周身卷出三尺白晕。

　　唰！唰！唰！在月光下吞吐寒芒，绽放开了一朵极大的银花，无数枪影从中飞出，笼罩四面八方！

　　甚至枪还未到，其势已平地里掀起一阵狂风，如刀般笼罩！

　　正是绝技百鸟朝凤枪！

　　他一出手就使出了最强杀招！

　　这闪电疾风般的速度令人目不暇接，只觉眼花缭乱，一阵头晕目眩，甚至有的人光是看到这一招便立即感觉到一阵干呕胸闷，浑身内息翻涌如潮，当场跌坐在地上。

　　只有薛不负瞳孔微缩，在一瞬间已将他所有招数看的清清楚楚，明明白白。

　　百鸟朝凤枪果然非得浪得虚名，竟然是在一瞬之间刺出百枪。

　　而且以他独孤九剑这般修为，竟然乍一看也根本没有虚招，招招都是实招！