第二十九章：双双殒命

“可我却笃定这脂粉和之前董烈尸体上的脂粉是一模一样的，甚至就是出自一个人的身上。”

　　当听到这句话的时候，拓拔蓉儿惊住了：

　　“董烈的尸体上有脂粉？可是为什么先前没人.....”

　　薛不负道：“因为很少，几乎根本察觉不到。所以没有人知道，只有我自己发觉到了一点，但我不会当场说出来。”

　　拓拔蓉儿道：“只因为你知道一旦说出来就再无法考证了。”

　　薛不负道：“所以先前我才特意的观察着马家堡中的女子，尤其是能用得起这种高档脂肪的女子。”

　　拓拔蓉儿立即跟着说道：“所以你去撩那位黄姨娘，真不只是为了聊天解闷。”

　　薛不负道：“但我万万没想到的是段紫衣今晚会主动投怀送抱，难道她自信没人能察觉到这一点？”

　　拓拔蓉儿皱起眉头：“难道她是自投罗网？”

　　薛不负叹息：“也有可能是想让我们和董烈落得同一个下场。”

　　拓拔蓉儿一听这话，顿时浑身一颤，不自觉在黑暗中朝他挤了挤。

　　“是啊，这就是了！今天白日的时候董烈就是中了哀酥清风无力反抗才死的，当时段紫衣在屋内，所以没有人会怀疑，可现在，可现在.....”

　　薛不负道：“现在你既从欧冠希的口中得知了马家堡少堡主的事情，知道千面妖人在府中可能有内应，那一切就解释的通了。”

　　“亲手杀死董烈的当然并非段紫衣，但三者之间也一定有联系。”

　　拓拔蓉儿不得不承认这一观点，但也一阵后怕。

　　只因为倘若刚才薛不负没有察觉到这一点真的中了段紫衣的美人计，那么现在他们是什么下场？

　　可能脸皮已经被人给撕去了。

　　“段紫衣就是千面妖人？”

　　拓拔蓉儿在黑暗中握紧小拳头，已经信誓旦旦。

　　薛不负却闭上了眼睛，放空思绪，再不去多想。

　　“睡吧，明日再瞧瞧吧，倘若仅仅凭这个就断定她是千面妖人未免还不够，何况她在马家堡还有内应，现在还不是时候，倘若打草惊蛇便一切为时已晚。”

　　薛不负果真就这样睡去了。

　　拓拔蓉儿在黑暗中看了他半晌，发现他是真的睡了，也是一阵无奈。

　　“薛大哥，你心可真大，这个时候还能睡得着。”

　　话虽如此，她也感觉一阵困意袭来，悄咪咪的往旁边挪了挪，小脑袋贴在薛不负胸口旁睡去了。

　　一夜无梦，第二天他们是被飞鹰的敲门声惊醒的。

　　“公子！”

　　“公子快醒醒，又出事了！”

　　薛不负和拓拔蓉儿几乎是同时猛地睁开眼睛。

　　“什么事情？”

　　“死了！又有人死了！”

　　站在门外的飞鹰也瞪大了眼睛，一副急迫的样子。

　　薛不负道：

　　“是谁又死了？”

　　“昆仑派的君子剑和玉女剑！”

　　“和董烈一样？”

　　“不错，和董烈一样，都是被人撕去脸皮，血淋淋的躺在床塌之上！”

　　“我们走！”

　　三人急匆匆的赶到昆仑派二人的馆舍内，早见那大屋内稀稀疏疏的站了十来个人。

　　其中有几个颤巍巍浑身发抖的仆人，一个面色严肃的老管家，还有和昨日见过的马林云、马惊风、段紫衣、欧冠希。

　　剩下其余也都是衣服华贵，虽不认得，却也知道定然是马家堡中的权贵子弟。

　　马林云此刻紧皱着眉头，看着床榻上血淋淋的躺着，两个已经被撕去面皮的人，其身形衣着的确就是昨日见过的昆仑派弟子君子剑岳无殇和玉女剑宁无忧。

　　“古龙公子来了。”

　　老管家眼睛尖，第一个瞧见来者。

　　他一句话，众人也都纷纷回头看向薛不负。

　　马林云见到薛不负等人到来，长长叹息一声：

　　“古龙公子，想不到昨天晚上又出事了。”

　　“不是昨天晚上。”

　　薛不负大步走上前去，凝神看着那两具尸体。

　　“是今天凌晨！他们死去的时间并不长。”

　　马林云等人愣了一愣，谁也没想到他的关注点竟然在这里。

　　“哼，什么时间死的很重要吗？重要的是人死了，看来你们这些贵客好像也并没什么太大的用处，光武功高有什么用？在那千面妖人面前什么也不是。”

　　马惊风昨晚受挫，对薛不负可一点好感都没有，此时在旁冷笑起来。

　　马林云立即瞪了他一眼，喝道：

　　“惊风，你胡说八道什么？在贵客面前不得无礼！退下！”

　　马惊风脸色一变，没想到马林云会在这种场合下毫不犹豫的帮着外人呵斥自己，咬着牙脸色扭曲，一言不发的离开了屋子。

　　“叫古龙公子见笑了，犬子不成器，让外人看笑话，还是说说古龙公子的看法吧。”

　　马林云也不理会马惊风，继续看着薛不负，等着他把话说下去，脸色无比郑重，显然对这件事十分省心。

　　毕竟他的马家堡本来固若金汤，现如今却成了别人的后花园，谁想来就来，想杀谁就杀谁，传到江湖上岂不叫人耻笑？

　　其他人也都如此。

　　薛不负凝神看了一会儿之后，回过头来环顾在场众人，淡淡说道。

　　“他们是今天凌晨死的，这是一件很重要的讯息。”

　　“昨天晚上死的是董烈，今天早晨死的是昆仑派二人，无疑说明现在千面妖人的目标是我们这些客人。”

　　此话一出，在场众人都不禁倒吸一口凉气。

　　其中一个薛不负并不认识的华丽年轻子弟忽然开口说道：

　　“古龙公子的意思是，千面妖人要先拿客人们下手，逐个将其杀尽之后才对爹动手？”

　　薛不负回头看向这个年轻子弟，却见他生的高高瘦瘦，面带微笑似乎平易近人，但眼神中却有一丝不易察觉的算计，想必就是昨晚欧冠希提到的马家堡二少爷马惊川。

　　那么在他旁边站着那个温文儒雅、与世不争的少年，想必就是三少爷马惊荣了。

　　“不错，眼下看来这个可能性最大，算一算时间，距离千面妖人留下的一个月期限，还有几日时间？”

　　薛不负一句话令众人顿时心头一咯噔。

　　算算时间距离一个月期限只剩下三日。

　　而马林云邀请各门各派高手相助也只摆下了五桌，刨去已经死去的董烈和昆仑派两桌之后就剩下了三桌。

　　这也就代表着剩下三日，剩下三桌人也都会死的干干净净！