第三十九章：千面妖人的真面目

“古龙公子！”

　　“昨天晚上，老爷他......被千面妖人杀害了！”

　　当马家堡的仆人说出这句话的时候，全场惊愕。

　　就连刚刚到场的胡八都愣住了。

　　只因为所有人都知道早在几天之前千面妖人就已经被擒拿住。

　　这件事情已经传遍玉城，无人不知无人不晓。

　　怎么到了现在，马林云反而死在了千面妖人的手上！

　　众人无一不是感到诧异。

　　薛不负都极具意外，万万没有料想到这个结果。

　　“到底是怎么回事？”

　　那仆人结结巴巴，很难说的上来。

　　所以很快，他们就一起来到了马家堡的内宅

　　来到马林云那铸造的水泄不通、金碧辉煌的寝宫内。

　　寝宫内有人。

　　不少的人。

　　马林云的一众妻妾，马惊风，马惊荣，黄姨娘，王总管，七大侍卫，段紫衣，还有许许多多马家堡内的亲朋门客等尽皆在场。

　　众人围拢着的是一张极大的床。

　　这床究竟有多大？

　　简直大到可以容纳十几个人躺在上面而不显得拥挤。

　　马林云也是个风流人物，妻妾成群，有这么一张大床并不显得意外。

　　但唯独令任何人来到这里第一瞬间都感到意外的是。

　　马林云现在已经死了，而且是被人剥去了脸皮，血淋淋的躺在床上。

　　他的身子是赤裸的。

　　在阳光下，露出一身令任何人都能一眼看出常年久练外门铁布衫功夫的强悍身躯，每一块肌肉每一根线条都恰到好处，纵然年纪已大，但依旧彰显着一股雄性气息。

　　只是这雄性气息也难掩浑身的死气。

　　练了这么多年名扬天下的铁布衫功夫，竟然被人轻易的割去了脸皮，实在是匪夷所思。

　　屋内早已经哭成了一片。

　　马林云的妻妾们眼泪如断了线的珠子一样不断地往下掉，要么暗暗啜泣，要么嚎啕大哭，吵扰非凡。

　　马惊风则是紧紧攥住拳头，死死咬住牙，浑身气的颤抖，绝没有想到会发生这样的事情。

　　马惊荣面不改色，宠辱不惊，皱眉思索着这件事。

　　黄姨娘无动于衷，是唯一一个没有哭泣流泪的妾室，只是默默地看着眼前这一幕。

　　其他人也大多都心怀鬼胎，各有心思。

　　直到薛不负等人到来。

　　“你竟然还敢来！”

　　马惊风听到动静，一抬头，看见来者之后立即怒火更盛，当即大步迈出指着他喝道：

　　“你不是已破了一切，可现在又作何解释？”

　　“我看这一切都是你故弄玄虚，装神弄鬼，你叫我们掉以轻心，好对我父亲动手，其实你才是千面妖人，对不对？”

　　他怒吼之声犹如响雷一般，轰隆隆震得众人双耳发聩，显然已经用上了内力。

　　薛不负面不改色，带着拓拔蓉儿、飞鹰、胡八走入人群中看了一眼马林云的尸体。

　　却压根没有把马惊风当回事，根本不搭理他。

　　拓拔蓉儿本来对马林云这老男人的裸体实在没什么兴趣，也只是淡淡瞥了一眼，却耳边猛听一声大喝将她吓了一跳。

　　原来是马惊风在这众目睽睽之下被无视，顿时颜面尽失，大步走上前伸出大手就要抓向薛不负。

　　恐怕已经忘记之前是怎么被薛不负三两招撩倒得了。

　　马惊荣见状也吓了一跳，立即上前拦住马惊风：“大哥别冲动，事情不一定是你想的这样。”

　　“不是这样还能是怎样？他一定就是千面妖人，除了他以外还能是谁？难道是她吗？”

　　马惊风瞪了一眼站在一旁好似若无其事的段紫衣。

　　段紫衣与这里悲伤的氛围截然不同，脸上悠哉悠哉的笑着：

　　“怎么会是我呢？昨天晚上我可是和古龙公子在一起的，这一点他可以作证，我也可以替他作证，绝对不会是我们两个。”

　　马惊风拳骨都攥的在咯咯咯的作响，冷笑道：“说不定你们两个就是一伙的。在这里故意演戏给我们看。”

　　段紫衣一摊手，无所谓道：“随便你怎么想，爱怎样认为就怎样认为吧，不过你若要对付我，我可就不留情了。”

　　“你还敢威胁我，难道我怕你不成？这里是马家堡，岂容你这妖女放肆。”

　　马惊风说话间就我上前对付段紫衣。

　　却又被马惊荣及时的拦了下来。

　　“老三，你到底要怎样？为何今日总是帮着外人？”

　　老三马惊荣摇头常常叹息一声：“此事还有许多的蹊跷，绝非表面上看起来那么简单。”

　　“就像之前古龙公子擒拿住二哥，将其捉了个现行，那是因为二哥通过自己私下打铸的密道潜入馆舍客房之中，那是他咎由自取，证据确凿，又岂是什么栽赃陷害？”

　　“古龙公子在父亲生前是极为看重的贵客，我们不可莽撞得罪，现在最要紧的是搞清楚为何千面妖人的事情明明已经破了，父亲还是遭到杀害。”

　　薛不负这时才缓缓开口说道：

　　“也许你二哥要害马堡主不假，但千面妖人事情也未必一定不真，或许他请来了真正的千面妖人，我们只是捉到了你二哥，但千面妖人还尚且不曾捉到。”

　　此话一出，在场之人无疑不是当场愣住。

　　这几日众人都以为千面妖人的事情是假的，那真正的千面妖人早就已经长埋黄土了。

　　可此时经他口中说出马家堡中有真正的千面妖人所在，都不由心生一股寒意。

　　“真正的千面妖人.....那他现在究竟在何处？公子可有头绪？”

　　马惊荣不等旁人反应过来，连忙追问。

　　薛不负摇了摇头：“只怕现在早已经离去了，他既是被请来办事，现如今事情已做成还留在这里做什么呢？”

　　马惊风忽然又是一声冷笑：“也许千面妖人还没有走，而就在我们之中！”

　　他这一句话当真时如抛入大海中的炸弹一般，立即惊起惊涛骇浪。

　　所有人都将目光纷纷看向了他。

　　马惊荣皱眉道：“大哥何出此言？”

　　马惊风眼神冷冷的扫视众人，最后果然还是落在了和他有私仇的薛不负脸上：

　　“原因无他，只因为这几日我与父亲在地牢审问马惊川，得知了一件消息。”

　　马惊荣道：“什么消息？”

　　马惊风死死的盯着薛不负，一字字道：

　　“马惊川说，这一切从头到尾都是他自己故弄玄虚，想要把弑父的罪名嫁祸给千面妖人罢了。从来没有邀请过也根本就没有找到过真正的千面妖人，也就是说倘若真的有千面妖人存在也绝不是马惊川请来的，而是听到了风声以后不请自来！”