第二章：独孤九剑

薛不负是一个穿越者，所以他自然有一个系统。

　　正因为他有一个系统，所以他当然是一个穿越者。

　　系统名为“镖行江湖”。

　　但并不是传统意义上的镖。

　　这个镖除了传统的货、人、财、信之外，也囊括了缉和委。

　　缉，也就是被朝廷悬赏通缉的江洋大盗之类角色。

　　委，就是各式付以报酬的委托。

　　取镖、押镖，完成各式各样不违背三条规矩的委托，只要完成任务后获得系统奖励：

　　“第一，守诺必信，言出必行。”

　　“第二，明辨善恶，拒押不义。”

　　“第三，取利有度，不苛不贪。”

　　不过他既是镖人，有着一个“镖”字，那么相对应的往往任务都要做到完美。

　　君不见，何家镖局押镖会缺斤少两？

　　所以若要获得最好的任务奖励，须得100%完成度，不能有任何差池，否则任务奖励就会相对应的减弱，直至没有任何奖励。

　　·····

　　【是否现在领取奖励？】

　　“领取，独孤九剑！”

　　【领取成功】

　　【独孤九剑】

　　【剑魔独孤求败晚年武学集大成之作】

　　【共有九式】

　　【总决式、破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式】

　　【其中总决式为心法总纲，共有三百六十种变化，囊括天下所有武学】

　　【独孤九剑从没有任何招式，乃是料敌先机、洞察敌人招式之中的破绽而后发先至。遇到的敌人越强、独孤九剑的威力则愈强，敌人武功越精妙，独孤九剑则愈精妙】

　　一瞬间，薛不负脑海中猛地醍醐灌顶。

　　无数纷乱的剑影、劲气、感悟猛地凝成了一团，化作了一道极致的剑意直刺心海。

　　恍惚间，天地都只存在这铺天盖地的恢弘剑势。

　　而他的人站在剑势之中便如同站在了万仞之巅，怒涛云海奔腾咆哮。

　　不过顷刻之间，就已令他本来快如闪电的“利剑境”一跃达到了无招胜有招，破尽天下的至高“无剑”境界。

　　“这就是无招胜有招的境界？”

　　他闭目，静静的感受着这焕然一新的感悟。

　　只觉自己虽然在这独孤九剑上的造诣才刚刚初窥门径，但的确是前所未有的开创了一片新天地。

　　以往在剑术一途的种种晦涩，如今全都豁然明悟。

　　甚至因为领悟了总决式，就连对于其他拳脚功夫、刀枪棍棒、斧钺钩叉十八般兵器等等的领悟造诣也都已达到了顶峰，无一不知，无一不精。

　　除非是昔日的剑魔独孤求败在世，不然只怕再无任何一人能于外门武功造诣上的领悟超越他了。

　　“哎哟~”

　　“怎地我一会不在，这大堂里还死人了，真是晦气。”

　　“老三，快来洗地了。”

　　早在薛不负领取独孤九剑的那一刻，时间都已恢复流动。

　　听到娇媚的笑声忽地自楼上传来。

　　不见其人，先闻其声。

　　这笑声又媚又浪，立即吸引了本全都噤声不语偷偷打量薛不负的众人。

　　薛不负也顺着笑声，抬头瞧去。

　　见那灰扑扑的楼梯上，哒哒哒的走下来一个风骚女人。

　　———龙门客栈的老板娘金雨琦。

　　她二十来岁的年纪，并不能说是多么的美丽，但一定极有风韵。

　　一双丹凤三角眼，粉面含春，丰满的身姿已经熟透，脚上拖着一双绣花鞋子，故意露出雪白的脚踝看的在场男人目不转睛。

　　“都看什么看！”

　　“再看剜了你们这群臭男人的眼珠子。”

　　面对这一双双充满了原始欲望的目光，金雨琦一点也不羞涩，反而故意嗔了他们一眼。

　　原本寂静的氛围立即因金雨琦的出现而变得活跃起来。

　　毕竟这茫茫大漠之上本就少见城镇，更无女人，何况还是个有姿色的女人。

　　此时谁还去管那早已经死去的云伯光？

　　都不约而同的纷纷笑了起来：

　　“老板娘终于出来了，还是一如既往的够劲。”

　　“来，剜了我的吧，我这对眼珠子心甘情愿的送给你。”

　　“这客栈里只有老板娘，没有老板，那可不好。要不要在我们这些人里挑一个？恰好我有个绰号叫做三条腿，你要不要来瞧瞧我是不是真的有三条腿......”

　　“......”

　　她从楼梯上一路走下来，一众客人们那叫个热情，就差直接贴上去了。

　　不过谁也不敢真的动手动脚。

　　谁都知道龙门客栈老板娘金雨琦那一双“销魂夺命腿”的厉害。

　　据说若被踢上一脚，不是销魂就是夺命，也可能是在销魂中夺命。

　　总之就是一朵带毒的曼陀罗。

　　想要把玩，须得小心小心再小心。

　　金雨琦今晚似乎心情很好。

　　她心情好的时候就显得甚是风骚。

　　在一众男人的目光言语中，露着迷人的媚笑，扭着水蛇腰已来到了大堂的最中间。

　　她来到了薛不负的面前。

　　炉子里的火光将她娇艳的面颊照得红润，一双媚眼如丝，几乎勾魂。

　　她先看了看薛不负，又看了看地上的死尸，却一点也不意外。

　　将目光再重新落到薛不负的脸上，朝他抛了个媚眼：

　　“小白脸挺有本事嘛，竟然杀得了云伯光这死鬼。”

　　薛不负的形象无论如何都不能说是小白脸。

　　但大漠上的人往往实在是太过粗犷，紫红脸颊，皮肤粗糙。

　　对比之下，他俊朗的脸就显得颇为白嫩了。

　　薛不负当然也一定在注视着她。

　　而且一双黑白分明的眸子里绝没有任何与其他男人不同的光彩。

　　只因为他虽经常杀贼寇；

　　也偶尔行侠；

　　在中原正道上颇有侠名，不少人都听说过他。

　　但他绝不是一个书里面完美无缺到几乎不存在的侠客。

　　更不是一个太监。

　　他喜欢喝酒，也更喜欢女人。

　　尤其是漂亮的女人。

　　现在漂亮的女人就站在他这个酒色之徒的面前，他若不趁机多看几眼，那一定是疯了。

　　“我的本事向来不差。”

　　“但脸可并不能算是很白。”

　　薛不负喝下一杯酒，饶有兴致的目光同样在金雨琦的身上游走，心想今晚是否会有一场艳遇呢？

　　自己在大漠中搜寻云伯光的踪迹已有一段日子。

　　这段日子以来，他没碰过一次女人。

　　他这个酒色之徒到了今晚，见到了这般美人，实在是有些不愿意忍耐了。

　　金雨琦看得出他目光中的忍耐，咯咯娇笑起来：

　　“你能杀得了云伯光，说明你杀人的本事确实不差。”

　　“但其他的本事嘛，那就未必了。”

　　“说不定还未必如云伯光呢，至少云伯光的本事我是亲自体会过的。有道是世上谁嫌男儿丑，粗柳簸箕细柳斗，之前有个姓吴的小白脸就叫我很失望呢。”

　　薛不负也笑道：“可我也绝不是一个光会用嘴说的人。”

　　金雨琦故意问的再明白一些：

　　“喔？那你还会用什么？”

　　薛不负道：“剑！”

　　金雨琦道：“剑？”

　　她的目光看向薛不负手里的剑。

　　“这确实是一柄厉害的剑，只不过......”

　　金雨琦欲言又止。

　　薛不负却笑的更耐人寻味：“我说的是我另外一把剑。”

　　薛不负一直以来都有两把剑。

　　一把是杀人的剑；

　　一把却是救人的剑。

　　杀人的剑，今晚所有人都已见到了。

　　而救人的剑却不常常为外人道哉。

　　只有在夜深人静的时候，他才会取出这把剑拯救无数寂寞的红颜。

　　他一直认为救人比杀人更重要。

　　这是一件很伟大、很神圣的事情。

　　所以他的这把剑，也称之为侠之大剑！

　　金雨琦瞬间明悟了他的意思，笑的花枝乱颤。

　　“好，好一把另外的剑。”

　　“那我今晚可要好好领教一下阁下的剑法了。”

　　“只不过......阁下既要和我探讨武艺，是否也要付请教礼呢？”

　　薛不负道：“请教礼？”

　　金雨琦眨了眨眼睛，眸光流转，看向了一旁死去的云伯光：

　　“可不是嘛。”

　　“比如这颗价值三千两白银的人头，我可是一直都很想要呢。”

　　她的口气倒真不小。

　　三千两白银绝不是一个小数目。

　　即便是在大漠之上也足够买下太多太多美人，论姿色，未必不如她，甚至比她还要美。

　　大堂内又已变的安静下来。

　　所有人都纷纷心想有三千两白银，什么女人找不到？

　　只怕这一次老板娘可要碰钉子了。

　　岂料薛不负大手一挥：

　　“不过三千两白银而已，既然老板娘想要就当作见面礼吧。”

　　话落，全场之人目瞪口呆。

　　谁也没想到薛不负真的会这么做，为了一夜春宵，居然将三千两白银拱手送人。

　　这里又不是洛阳、长安那些出了名的烟花天堂，至于这么卷吗？

　　其实也非如此。

　　薛不负千里追杀云伯光，不过是如以往般在完成缉镖的同时顺带行侠仗义。

　　至于银子，对他而言够用就好。

　　倘若一个人真的肯带着许多的银子行走江湖，那么这个人非但会变的很累赘，而且还一定会变成一个每日担惊受怕、生怕别人偷走他银子的守财奴。

　　薛不负不是守财奴，也不想当守财奴。

　　所以与其如此，为何不用这三千两银子博美人一笑呢？

　　金雨琦果然乐开了花：

　　“还得是少年人豪气。”

　　“可比某些只会打嘴炮、和他们要钱简直比要了老命的小气鬼强得多。”

　　她妖娆的走到薛不负的身边，在其脸上深深一吻，附耳道：

　　“今晚别着急睡，在房间里等我。”

　　“姐姐保证叫你销魂不夺命~”

　　说完，拍开薛不负那并不安分的手，便轻飘飘起身，笑着朝后厨吆喝一声：

　　“老三，你人到底死哪去了？”

　　“还不赶紧滚出来洗地。”

　　“没听这位薛少爷说云伯光的人头归咱们了吗？”

　　她的笑声传出时，人已走回楼梯。

　　踏踏踏的楼梯声再度响起。

　　却在即将上楼的前一刻，回眸又看了一眼薛不负，用一种极为暧昧的语气道：

　　“记得今晚等我~”

　　大堂内所有人瞬间都朝着薛不负投来羡慕嫉妒的目光。

　　薛不负却还坐在那里慢悠悠的喝着酒。

　　一个多月他都忍了，也不差这一两个时辰。

　　只是这酒，越喝越有滋味了。