第五十四章：北地枪王

正所谓人生难得少年时。

　　人不风流枉少年。

　　一个男人倘若年纪大了，纵然钱财女色不缺，但也很难体会少年时的意气风发。

　　正如女人随着年纪渐长，身材走样，胶原蛋白流失，眼角鱼尾纹越发的多，也不禁看到年轻女子心生嫉妒。

　　而最气人的，莫过于薛不负却一直如少年，既不会被婚姻束缚潇洒人生，绝不会为了婚姻束缚人生。

　　在场的男子怎会不嫉妒他？

　　但若说全部也绝不对。

　　至少董誉已拍着桌子哈哈大笑起来，笑的豪迈洒脱，看来年轻时也是一个潇洒人物，此时回想起了自己年轻的时候。

　　董家从前其实并无什么太强的根基，据说董卓年轻的时候家里穷的只有一头耕牛，面对来访的羌人朋友，无以款待，便毫不犹豫的将耕牛宰杀待客。

　　是自董卓之后才威震西凉的，早年间他们兄弟几人岂非也正是江湖豪迈人物？

　　也不知在江湖上有过多少的风流债。

　　说不准哪家的老妇人会在饭后躺在院子里的摇椅上晒太阳时，想起自己和现任夫君成婚前和那些潇洒少年的风流韵事。

　　可她不说，这世上便不会再有第三个人知道了。

　　只有老实人受伤的世界达成了。

　　董誉看到了如今的薛不负，就仿佛看到了他们曾经的兄弟几人，怎会不笑？

　　但在场的女子却是恰恰相反，听到他这番话都不禁微微皱眉。

　　董白叹息一声，声音轻柔的仿佛能滴出水来：

　　“薛大侠好歹也是江湖成名人物，如此想法未免太过.....”

　　董家另有一个年轻子弟笑道：“三姐你这话说的就不对了，世家自有世家的规矩，江湖自有江湖的气派，薛大侠出身江湖自然有江湖的气派，旁人羡慕还羡慕不过来呢。”

　　他说话间还朝着薛不负丢过去一个“我懂的”的眼神。

　　薛不负淡淡一笑并未回应。

　　眼看在场的氛围不对，女眷们都不喜这话题，董誉轻轻咳了一声，道：

　　“阿绣，你少年时也在江湖历练了许久，该当和这位薛大侠很有话说吧。”

　　他口中的阿绣，便是之前和壮年将军张济一左一右侍立在董誉身边的持枪青年。

　　生的剑眉星目，相貌堂堂。

　　在之前宴席刚开始的时候，经过董誉介绍，已经知道这青年便是张绣，那壮年将军张继的侄子，虽然年纪轻轻，但武功着实了得非凡，江湖人称北地枪王。

　　他的师父便是江湖上赫赫有名的绝顶高手童渊。

　　童渊号称蓬莱枪神，乃中原十大绝顶高手之一，武功超凡，一手百鸟朝凤枪更是出神入化，据说能一枪刺穿海边巨岩！

　　倘若这传闻并非夸大虚实，那童渊的内功恐怕已经达到天人化生之境了。

　　张绣为他的大弟子自然本事也非常了得，曾一出手就惊艳四方，连董卓都对他十分看重信任有加，不然又怎会留他在府中护佑？

　　张绣性格倒是沉稳，看了一眼薛不负，淡淡道：

　　“我自幼拜师学艺，每逢下山都是奉师命为江湖除害，少在江湖停留，更少与江湖人交往，若是讲话便没得讲，但要比武，倒是想比较一下高低，瞧瞧神剑无敌是否真的无敌。”

　　他此话一出，在场众人瞬间沸腾。

　　谁都听出他的意思是想挑战薛不负，这也并不稀奇。

　　毕竟习武之人嘛，本来就谁也不服谁。

　　都是两个肩膀扛一个脑袋，你又不是三头六臂，我怎会不如你？

　　为什么偏偏你能叫神剑无敌？

　　而且张绣又有北地枪王之称，这枪王遇到神剑究竟孰高孰低，众人还真有兴趣想探之一二。

　　董誉也大感兴趣，微眯眼睛，满含笑意：“是吗？那也得问问薛少侠的意思如何。”

　　薛不负依旧在饮酒。

　　不过饮的却比刚才慢。

　　今晚本就是宴会，董家的人热情招待，他也兴致不缺，绝不是扫兴之人。

　　现在对方既想和自己比试一下，那自己又何尝不想见见这位童渊大弟子的百鸟朝凤枪究竟是否真如传闻中那般了得？

　　而和这等高手对决，自己的武学造诣自然也就自然而然的再次增长，这就是独孤九剑遇强则强的特点。

　　“恰好，我也正好想领教领教蓬莱枪神的百鸟朝凤枪！”

　　薛不负铛的一声，将酒杯轻轻放在桌上，声音却格外的清晰。

　　只因为场上愈发的寂静！

　　所有人都静静的注视着两个人，在他们的脸上来回徘徊。

　　北地枪王对上神剑无敌，的确是一场罕见之战。

　　张绣依旧是那副平平淡淡的模样，却已经霍然起身。

　　“那就请了！”

　　“取我枪来。”

　　他纵身一跃，身子腾空而起，却如一只灵燕般径直飞了出去，在空中腾了个半身，便稳稳当当落在了月光皎洁洒落满地的大院中。

　　院落很大，足以容纳成百上千人聚集。

　　而此刻虽只站了他一个人，却隐隐之间有着一种威严之势。

　　两个府内的仆人这才扛着他那杆寒枪，吃力的送到他面前。

　　他看了一眼，仅仅只是一只手轻轻提起，便如无物般在手中抖了个花枪，枪芒绽放在月光下闪烁吞吐如银。

　　他尚未出招，但枪势已经席卷了全身，竟已达到人枪合一的境界！

　　随即哗啦啦的一片脚步声，董家的人也都尽数从饭厅中出来，围在院子里饶有兴致地看着这一幕。

　　薛不负和拓拔蓉儿是最后走出来的。

　　拓拔蓉儿脸上笑嘻嘻的，对这一次比试其实压根就不关心。

　　因为她知道薛不负不会输。

　　薛不负是谁？

　　是能在波斯圣火教四大法王同时出其不意的联手杀招之下活下来的人。

　　张绣的枪法虽高，境界虽强，但毕竟年纪轻轻，绝还比不上四大法王同时联手。

　　可旁人就不这样认为了。

　　一来张绣是他们自己人，二来他们也的的确确见过张绣出手。

　　就连他们二爷董卓都承认自己年纪大了以后，论武功已经不再是张绣的对手。

　　有时候人不得不服老。

　　人老了，肌肉衰减，力道变弱，外门功夫就会相对应的变得迟缓，变得软弱无力。

　　甚至丹田器官也会衰弱，渐渐不再稳固，年轻时候辛苦修炼得来的内力逐步流失，绝不会有什么人越老功力越强的存在。

　　年纪大的高手绝比不过年轻力壮的高手。

　　何况张绣早已是被钦定为董家第一高手的人物。

　　而薛不负呢？

　　不过是近来江湖上一个后起之辈，一个镖人罢了！