第三十四章 ：喜

拓拔蓉儿对此感到相当吃惊。

　　她没有想到圣火教的三大至宝之一的极乐引会出现在此地。

　　但这件事情她不便和其他人提起，以免打草惊蛇。

　　直到后来和薛不负离开了屋子以后，才私下里将这件事情说出。

　　薛不负听了也略感惊讶。

　　而更吃惊的是拓跋蓉儿不但认得，竟然还会配置解药。

　　她一个十一二岁的小女孩怎会认得圣火教的三大至宝之一，而且还知道破解方法？

　　薛不负对此并没有过多去问，只是在城中买了药材配置好解药之后就守株待兔，等候着千面妖人的现身。

　　直到今晚将其捉个现行。

　　不过这些事情他通通不会和马林云等人全盘托出。

　　只因为拓拔蓉儿身份特殊，根本不宜暴露，甚至连半句也不该说。

　　好在马林云是何等人又岂会看不出他不愿意说？

　　又岂会像普通人一样明知道对方不愿意说，还一个劲的纠问呢？

　　一个聪明人，一个成熟的人通常都绝不会去追问一些对方不愿意想说的事情。

　　毕竟对方若想说一定早就说了，又何必去问？

　　对方若不想说，问了也不是白问。只会惹人厌烦罢了。

　　关于这一点在场几乎没有人不知道。

　　马林云陪着笑了一笑。

　　“无论如何，这千面妖人的危机便已解除，我自然该当信奉承诺，黄金十万两加以我马某的人情如一并奉上，也想同时结交古龙公子这样的青年才俊.....多交个朋友也不是坏事。”

　　“不过今晚夜深了，诸位还是早早休息，有什么话咱们明天我设下大宴款待，到时大家尽兴畅说，也算是一扫这几日的阴霾。”

　　说话间，马林云的目光又看向昏死过去的马惊云，脸色则立即阴冷下来。

　　“至于他.....”

　　“王总管把他押下去，打入地牢。待他醒来之后，家法处置！”

　　恭恭敬敬在旁侍奉的王总管听到后立即应了下来，连忙招呼着几个大汉将马惊川抬了出去。

　　“此地打斗狼藉，颇为晦气，还请古龙公子和小龙女姑娘移驾，再换间新的馆舍吧。”

　　马林云又看向薛不负。

　　薛不负道：“不必了，我兄妹二人向来不拘泥于这些小节，还是请各位都早点休息吧。”

　　马林云道：“那.....便不强求了，古龙公子和小龙女姑娘早歇，老夫先行告退。”

　　很快众人就走的干干净净。

　　就只剩下了拓跋蓉儿和薛不负。

　　拓拔蓉儿一双大眼睛滴溜溜的转着，果然笑了一笑。

　　薛不负看着她，伸手揉了揉她的小脑袋。

　　“你笑什么？”

　　“我想这件事情就这样解决了？”

　　“你是在问还是在肯定？”

　　“我也不确定，但我觉得这件事好像还没有结束。”

　　“喔？”

　　“我觉得好像才刚刚开始。”

　　“为什么？”

　　“因为薛大哥之前不是说段紫衣很可能是千面妖人，但现在我们仅仅只是捉到了马家堡的内应，千面妖人可还没有暴露。”

　　“也许一切都只是我们想多了，其实千面妖人早就已经不在这个世上了，一切都不过是马惊川故弄玄虚而已。”

　　“但愿如此吧，那我们就可以省好多的功夫了，可我怕就怕在千面妖人还并没有死，还就在马家堡中。”

　　拓拔蓉儿撅了撅小嘴：“不过再想一想，连雇主都没了，千面妖人又何须犯险呢？”

　　薛不负微微一笑：“什么话都叫你说了，那就不用我说了，管他是否真有千面妖人的存在。兵来将挡，水来土掩。有你这么一个人小鬼大的智囊在身边，很多事情我都用不着动脑了。”

　　拓拔蓉儿笑的眉眼弯弯：“哪有？我也只是碰巧刚好知道这极乐引而已，别的事情是远远不如薛大哥的。”

　　薛不负故意叹息一声：“碰巧，可我怎么总觉得这却不是个巧合呢？你心里知道的学问恐怕绝不比我少。”

　　“哪有这回事？我只是一个善良单纯的小女孩儿而已。”

　　拓拔蓉儿拉着他的手撒着娇，一副委屈巴巴的样子。

　　薛不负哈哈一笑，没再说话，转身回去睡觉。

　　“喂，等等我呀。”

　　拓拔蓉儿连忙迈着小短腿也爬上床，凑在他一边，熟练的依偎在他的肩头，渐渐睡去。

　　时间一晃，来到千面妖人事情解决了的三日之后。

　　马家堡相当热闹。

　　原本死气沉沉的马家堡一下子焕然一新，全都沉浸在一股喜气洋洋的氛围之中。

　　只因为如今所有人都已经知道千面妖人的事情已经解决，马家堡再也不受到威胁。

　　马林云更是大摆筵席，里里外外摆下了数不胜数的酒宴。

　　何止是款待薛不负他们这几位贵客？

　　更是放出话来，包下全城酒楼一天随便吃喝，上至达官显贵，下至街边乞丐，一视平等。

　　一时间整座玉城都沸腾，都知道了有一位年轻人替马林云解决了这极大的劫难。

　　而且对外并非说的是马家堡内鬼作祟，而是真正的擒拿了千面妖人。

　　毕竟家里出了内鬼这种事情说出去并不好听。

　　马林云丢不起这个人。

　　此时，正是晌午时分。

　　此地，正是马家堡金碧辉煌的迎客大厅。

　　马林云以最高款式的待遇摆下酒宴，招待薛不负等人，更有不少玉城当地的豪杰英雄，豪绅巨贾，乃至是许多大家闺秀，有名美人都受邀到访，既是绝不能不给马林云这个面子，也是为了见识见识这位替马林云解决了大人情得到重视的青年才俊。

　　一时间众人你来我往，推杯换盏，觥筹交错，恭维声，赞叹声，暧昧声断然不绝。

　　薛不负虽然并非爱出风头之辈，但他却是无形间就能展露逼格的人。

　　光是往那儿一坐，气质形貌便足以叫人暗暗赞叹闻名不如见面，更有不少女子对其暗送秋波，可谓是实在风光至极了。

　　“公子，我来敬你一杯，如何？”

　　众人之中一位身姿婀娜，气质极为优雅的美妇扭着腰肢走上前来，笑盈盈的举起酒杯。

　　“香罗夫人这是瞧上古龙公子不成？”

　　众人见了，都不禁起哄热闹。

　　薛不负正痛快畅饮，此刻醉眼惺忪也朝着着美妇“香罗”望去。

　　却见她外表二十来岁年纪，乌发如瀑，一双眸子顾盼生辉，眼波流转间风情万种。粉面桃腮，嘴角含笑，似嗔似喜，身姿婀娜，举手投足间尽显万种风情。