第三十一章：风吹拂柳

上午，阳光正媚，春风拂柳醉人香。

　　薛不负躺在花园里的一张摇椅上懒洋洋的伸长身子打了个哈欠，捻起旁边桌上一枚用冰水浸泡的葡萄放入嘴中咀嚼。

　　明媚的阳光洒在他棱角分明的脸上，但是嘴角勾起一抹笑容，眼睛望着那远方青天白云，显得十分惬意。

　　就在不远处，拓拔蓉儿正一丝不苟的练剑，练的正是他那一招天外流星。

　　倒也不怕旁人偷窥。

　　只因为古龙式的剑术更加注重心境。

　　空有招式，没有心境也无用。

　　也就是通俗来讲的唯心主义，意识决定物质。

　　在这种世界观下，心境越高，意志越坚定，武功就越高。

　　心境一毁，武功立即就连路边一条狗都打不过了。

　　拓拔蓉儿对剑道的心境可并非常人所能领悟。

　　而倘若真有偷窥之人能将这一剑练的高深莫测，说明其心境也极高，配得上这一招剑法，那又有何不可传授的呢？

　　“古龙公子好生惬意，不过这样的日子还能持续多久？”

　　忽然身后传来欧冠希的声音。

　　薛不负头也不回，只是微笑道：“想必欧公子要走了。”

　　欧冠希道：“我昨晚岂不是也说的明白？”

　　薛不负道：“事情远远超过了最初的预料。”

　　欧冠希轻摇折扇：“所以我可不想把命丢在这里。”

　　薛不负忽然回头看向他，果然他又是一身白衣，又是轻摇折扇，身边一左一右依旧跟着那两个西域的美人。

　　而两个西域美人依旧在给薛不负抛媚眼。

　　欧冠希当然也看到了，只是充耳不闻，好像并不介意这种事情。

　　对欧冠希这样的人而言，美人如衣服，必要时就算是叫他老婆去招待客人也不是不行。

　　“走了也好。”

　　“那古龙公子你呢？你还要留在这里。”

　　“是。”

　　“难道你有把握对付千面妖人？”

　　“没有。”

　　“那你就不怕死？”

　　“我和你不同。”

　　“哪里不同？”

　　“你天生显赫，身份尊贵与万贯家财继承，怕死理所当然。而我则是江湖上刀口舔血的人物，往往用命换钱，要是怕死，岂不是要去做乞丐了。”

　　欧冠希怔了一怔，随后大笑。

　　“公子倒是幽默，以你的武功想有什么是不能轻易得到的呢？”

　　“有。”

　　“什么？”

　　“就是在做一个无愧于心的好人同时，还能够家财万贯。”

　　欧冠希啪的一声将折扇合上。

　　“想要干净的钱很容易，但想要干净的钱变得很多，那可是难上加难。”

　　薛不负叹息：“所以我只能留在这里，谁让我是一个又想要干净钱，又想让干净钱变得很多的人呢？这样的人往往总是要面对许多挑战的。”

　　欧冠希也轻轻叹息：“那我不得不钦佩你了，这样的挑战对我而言可不是什么好事，所以我是来向你告辞的。”

　　“我知道。”

　　“其实我对古龙公子还是相当感兴趣，倘若今后有机会古龙公子到乌鹘国，可定要拜访我白蟒山庄，到时我一定好好款待，尽显地主之谊。”

　　“好。”

　　薛不负重新躺回了那舒服的摇椅上，闭上了眼睛，晒着太阳，好像已经不打算再和他说下去了。

　　欧冠希看了看他，又看了看不远处正在练剑的拓拔蓉儿，眼中闪过一抹羡慕的光彩，但最终也什么都没说，转身离去。

　　时间悠悠而过。

　　忽然一阵熟悉的琴声传来，蔓延过花园。

　　又是昨晚那悠扬绵长的琴声，又是昨晚那美丽精致的弹琴人。

　　薛不负缓缓睁开眼睛，恰好拓跋蓉儿也收剑走了过来，两人对视一眼，同时顺着声音看去。

　　换了一身轻透薄纱，尽显曼妙身姿的黄姨娘正坐在凉亭中悠然弹琴。

　　薛不负情不自禁的微笑起来，便朝她走了过去。

　　“喂.....不是已经确认她不是千面妖人了吗？还去找她干什么？”

　　拓拔蓉儿想阻止他，却又没能阻止，只能在后面屁颠屁颠的跟着。

　　两人来到凉亭外。

　　薛不负抱着胳膊，斜倚在一旁红柱之下。

　　“黄夫人好雅兴，这琴声比昨日还要动听。”

　　琴声陡然停住。

　　黄姨娘缓缓抬头，一双妙目似秋水。

　　“原来是昨晚的公子。”

　　“大郎后来没有为难你吧？”

　　薛不负笑道：“今日本是想为难我的，不过还好马堡主总算懂得待客之道，将他轰了出去。”

　　黄姨娘脸色微微一变，但转瞬即逝，又恢复了之前的清雅：

　　“原来如此，大郎行事冲动，马家堡内上下无人不知，还望公子见谅。”

　　薛不负道：“自是见谅的，不过黄夫人似乎对这位大郎特别上心？”

　　黄姨娘淡淡一笑：“公子这话可就怪了，我是大郎的姨娘，关心他也理所当然。”

　　薛不负道：“也是，不过这大郎性情莽撞，要是被人当枪使那可就不好了。若黄夫人真要关心，还是不要光嘴上说说才好。”

　　黄姨娘本来刚淡定下来的脸色立即又差点绷不住，微微一变：“你是什么意思？”

　　薛不负脸上依旧微笑，语气仍然是那般玩世不恭，好像在说一件与自己毫无关系的事情。

　　“没什么，只是随便说说。现如今千面妖人的事情闹得马家堡上上下下鸡犬不宁，而大郎若总得罪马堡主，必然是不好的，想必你也知道这马家堡中有一人是不希望大郎当上堡主的。”

　　黄姨娘眼中瞳孔一缩，随后深深吸了一口气，再度镇定下来。

　　“多谢公子关心，这件事情我会留意的。”

　　“那便好，那就不多打扰了。”

　　“请慢走。”

　　薛不负和拓拔蓉儿走出了花园，却并没有在马家堡中停留，而是不约而同的向着马家堡外的玉城而去。

　　直到走出了马家堡，来到繁华热闹的大街上，拓拔蓉儿才忍不住问道：

　　“薛大哥，你刚才是在试探她？”

　　“显而易见。”

　　“试探她什么？”

　　“你猜。”

　　“你怀疑她和那马惊风勾搭一起要谋害马林云？”

　　“未必。”

　　“未必？”

　　“今天当我再见马惊风的时候忽然想到了一件事情，就是以他那般莽撞的性情是否真的能想得到用千面妖人这样的法子来谋害马林云呢？”

　　“可是除了他还有谁呢？”

　　“你想不到吗？马惊风倒了以后，受益的是谁呢？”

　　拓拔蓉儿忽然低呼一声：“马惊川！”

　　薛不负笑着揉揉她的脑袋。

　　“那我刚才和黄姨娘说这番话的时候，提到了马惊川时，她是什么样的反应？”

　　拓拔蓉儿道：“她.....”

　　“嘘。”

　　薛不负道：

　　“一切待到明天凌晨的时候就什么都知道了，我们现在唯一要做的就只有一件事，就是准备好面对千面妖人。”