第七章：凌波微步

“薛大侠，听闻你常年在江湖行镖，而且从未失手，在下有个不情之请......”

　　陈怀安心中一动，已有了打算。

　　恭敬地朝薛不负又行一礼。

　　薛不负当然心里也如明镜一般：

　　“你是说，要我接了你这个委托？”

　　陈怀安点头承认，压低了声音：

　　“不错，眼下我等俱已被乌鹘国的人识得，他们当然绝不会善罢甘休，无论我们走到哪里都绝对甩不开他们。”

　　“不如咱们就此分批而行，就请薛大侠带蓉儿到峨眉山去交予我的恩师令狐贤，而我等则去引开乌鹘国的人。”

　　“他们的目标是我们，只要我们把事情办的利落，他们应该不会想到我已将人交给了薛大侠带回中原，只要一入凉州，任凭他们如何猖狂也绝不敢轻易踏足我大汉领域。”

　　“纵然他们能想的到，咱们这时已兵分两路，他们势力一散，要对付他们也比现在轻松得多。”

　　薛不负道：“这也不失为一条妙计，我倒是不惧他们，只是这期间你们若是出了什么差池呢？”

　　陈怀安语气稍稍一顿，又道：

　　“不会，我们一行人只要不出关，在这茫茫大漠之上和他们兜圈子，他们纵然于这方土地有再大的权力也奈何不得我们。”

　　“等过段日子风声过了，我们再想办法回中原和薛大侠见面不迟。”

　　薛不负兀自沉吟。

　　他自然不怕这区区的护镖任务。

　　只不过他听得出陈怀安虽是说的轻松，可话语之中明显似乎蕴含死志。

　　看来陈怀安亦知道这一次实在是非同小可，凶险万分。

　　仅凭他们几人是没办法带着拓跋蓉儿回到中原的。

　　就在这时，系统也触发了提示：

　　【宿主触发任务《月下孤儿》】

　　【护镖】

　　【任务目标：成功护送拓跋蓉儿入关到峨嵋派，交到峨嵋派掌门令狐贤手中】

　　【此次任务异常艰难，100%完成后奖励传说级轻功：凌波微步】

　　【是否接取？】

　　传说级轻功，凌波微步！

　　当这九个字一出时，薛不负心头也颇感惊讶。

　　他之前十几、二十年累积起来，完美完成了百次任务方才解锁获得了一门传说级武功，而现在一次任务就再奖励一门传说级轻功？

　　那无疑也代表着这一次的任务绝对可以称得上极为凶险，只怕便是他从前做过的所有任务加起来也比不上了。

　　“接取！”

　　薛不负明知这次任务的凶险，但并没有任何犹豫。

　　除却他之前从主动出手相助陈怀安等人退敌开始，就早已经决定无论如何也不会对这件事情袖手旁观以外，也因为这凌波微步的确非同凡响。

　　此乃是逍遥派至高无上的轻功身法，以易经八八六十四卦为基础，步伐极为潇洒精妙，只要心若旁骛的施展开来，任凭对方如何刀剑相向也始终沾不到半片衣角。

　　这门轻功身法之所以神乎其神，是因为与内功息息相关。

　　修炼者须得先积蓄极为深厚的内力方才能够修炼，不然走出一步内力不足就会立即牵引全身气息，轻则瘫痪，重则暴毙。

　　但若内力已是深厚，反而能以动功修炼内功，每走一个周天，内力便有一分精进。

　　所以这凌波微步本身与其说是一门轻功身法，倒不如说是等同于一门比薛不负现在修炼的混元功还要强得多的上乘内功。

　　“好。”

　　薛不负一双凛然星目扫过今晚在场众人，最后落在陈怀安的脸上：

　　“既是如此，这镖我保了。”

　　陈怀安见他一口答应下来，悬着的心也终于落下：

　　“多谢薛大侠了。”

　　“至于这报酬，眼下情况紧急，且待我等之后回了峨嵋山......”

　　薛不负道：“不必。”

　　陈怀安一怔：“不必？”

　　薛不负目光看向拓跋蓉儿，笑道：

　　“我倒是觉得这个小丫头与我还挺投缘的，送她一路，想必一定比我一个人回中原要有趣的多。”

　　投缘？

　　所有人的目光都看向拓跋蓉儿。

　　见她眨着大眼睛，看看你，看看他，最后看向薛不负也笑了起来。

　　这人小鬼大的小女孩自是将他们的话都听得明明白白，即便不需要旁人与她解释也足够了。

　　不过她笑起来时，嘴角扬起两个小小的酒窝，甚是好看。

　　看来拓跋蓉儿对他也很有好感。

　　又或者，心里还惦记着薛不负那一剑？

　　“蓉儿，你之后便随薛大侠去吧，一路小心，薛大侠会好好照顾你的。”

　　陈怀安在她面前蹲下身子，轻柔声语。

　　拓跋蓉儿重重地点头：

　　“嗯，我知道了陈大叔，我会好好跟着薛大哥去的，可你和各位大叔们也要多小心些才是。”

　　“蓉儿会在峨眉山等着你们回来。”

　　“没有我连累大叔们，那些宫廷鬣狗又算得了什么？大家一定会平安再见的，我会每天晚上向月神祈祷。”

　　中原人喜欢将为权贵办事的高手称作朝廷鹰犬，而西域人则将这种人称作宫廷鬣狗，都是一样的贬义。

　　值得一提的是。

　　在这一方世界只因千年前始皇帝一统天下，北至罗刹，东至扶桑，西至迦南，南至蒲甘等地，并统一了语言文字作为官话。

　　虽后来王朝灭亡，各地重回分裂国度，但始皇帝的影响力不减。

　　纵然天南海北各地依旧有地方文化、方言，但见了外人都普遍以中原的汉语官话为通用语言，倒是不必担心语言不通等问题。

　　之后片刻，众人再无半句言语，屋内的氛围逐渐变得沉重下来。

　　直到笃，笃，笃的敲门声响起。

　　走廊里传来金雨琦风骚的笑声：

　　“薛少爷还没睡吧？”

　　“奴家来了~”

　　吱呀一声———不待薛不负回答，金雨琦已推开了门，扭着臀走了进来。

　　前脚刚走进来，还没等见人，便迫不及待的故意把那本就单薄的纱衣一抖，顺着肩膀滑落，露出雪白的肌肤：

　　“哎哟，你瞧我这笨手笨脚的，叫薛少爷看笑话了......”

　　她话说到一半便戛然而止，脸色微变。

　　“这是什么意思？”

　　“怎么这么多人在这里？你们若要一起来，老娘我可伺候不了。”

　　她万万没想到这三更半夜的，屋内不但有薛不负在，而且还有五个彪形大汉正神情各异的瞅着她卖弄风骚。