第二十三章：三千种暗杀手段

星宿海是夏氏国地域内一处令人闻风丧胆的地方。

　　不只是因为这里终年不见天日，充满了瘴气和各种毒物，更是因为这里有着一群亦正亦邪的五毒门弟子。

　　这些弟子算不得什么穷凶极恶，但也并不能算是善良之辈。

　　他们做事随心所欲，什么性子的人也有，所以风评很难定论。

　　若是遇到了五毒门的人，谁也保不齐站在自己面前的是大慈大悲还是无恶不作。

　　而五毒门中绝技也有很多。

　　这哀酥清风就是其中之一。

　　随风而散，无色无味，中者立即浑身乏力，涕泪横流。

　　纵然是成名高手倘若猝不及防，只怕中了这一招后也无济于事，成了砧板上的鱼肉只能任人宰割。

　　而现在这大厅中的仆人丫鬟们都已中招，可客人们，包括此间主人马林云都安然无恙，难不成这些人全都抵挡了这哀酥清风？

　　并非如此！

　　这才是段紫衣真正令人惊愕之处。

　　倘若只是在背后不动声色的施展毒术，那并不能算是真正的本事。

　　而段紫衣其实早在施展这哀酥清风之前就已经给他们下了解药，他们之所以其中一部分人安然无恙，是因为早就服用了解药，而并非提前察觉。

　　但这些人是谁？

　　段紫衣似笑非笑的一概而过，并没有指出。

　　薛不负也忽然笑了。

　　“看来我们之中有人中招了。”

　　这个我们当然不是指那些仆人丫鬟，而是指他们这些江湖上有名的高手。

　　倘若在一部分人没中招的情况下，有人仍然中招，那无疑是丢人的。

　　但谁中招了呢？

　　薛不负目光先看向身边二人。

　　飞鹰脸色很难看，显然是知道自己根本没有察觉到，但也想得到一定是段紫衣提前下了解药，不然他现在怎么可能安然无恙的坐在这里？

　　拓拔蓉儿则是一脸无辜的模样，眼巴巴的看着他，竟令人瞧不出她心里的真实想法，但料想以她的武功也绝对难以察觉。

　　欧冠希就不必说了。

　　出生于白蟒山庄的他倘若连这都没察觉，那他还是别在江湖上混了，免得丢他娘的脸。

　　“惭愧惭愧。”

　　“我师兄妹二人却不曾察觉到这其中异样，幸亏段姑娘留手，不然我们想必也如同他们一样了。”

　　君子剑岳无殇和玉女剑宁无忧面露羞愧之色，主动承认自己没有察觉。

　　那么最后就只剩下此间主人马林云，还有那位凉州豪门子弟董烈了。

　　马林云不必多说了。

　　所有人的目光都看向董烈。

　　就在他眼中喷着怒火，脸色扭曲，浑身都在颤抖，竟是强行以内力压制。

　　段紫衣给所有客人都下了解药，却唯独没有给他下。

　　“唉，董少爷实在不行还是速速回去歇息吧，莫要待会儿出丑。”

　　拓拔蓉儿笑的眼睛都弯成了月牙。

　　“哼！”

　　董烈知道一会儿倘若自己内力压制不住，反而出丑更甚，此刻重重哼了一声，拄着刀一步一步艰难的往门外挪去。

　　当然没有人制止。

　　直到他走了以后，所有人的目光忽然神奇般的都看向了薛不负。

　　薛不负还在喝酒，还在笑道：“何意？”

　　段紫衣终于忍不住了。

　　起身走到他们这张桌子前，然后在他的对面坐下。

　　拄着桌子，双手托腮，一双灵动的大眼睛便这样直勾勾的瞧着他。

　　“眼下我很想知道你有没有察觉到呢？”

　　“你若想知道当时为什么还要给我下解药？”

　　“我若不给你们下解药，光是下毒的手段又怎么显得出我的毒术高明？”

　　“有理！”

　　“所以呢？”

　　“你知不知道从古至今江湖上最有效的暗杀手段一共有多少种？”

　　“不知道诶。”

　　“那我告诉你，满打满算一共有三千种。”

　　“三千种？！”

　　段紫衣眼中闪过一丝惊讶，又带了几分好奇。

　　在场旁人也都凝神听着。

　　心里都对这三千种暗杀手段来了兴趣。

　　毕竟在场哪怕是号称万事通的飞鹰，也绝对想不到这世上竟有三千种最有效的暗杀手段。

　　薛不负点了点头：“不错，三千种，而其中用毒害人又有三百二十一种。”

　　段紫衣听得更加入神，不禁问道：“难不成.....”

　　“不错。”

　　薛不负淡淡道：“这三千种暗杀手段，都已经被我印在了脑海里，绝没有遗漏一种。”

　　此话一出，在场之人的脸色都变得惊讶诧异。

　　谁又想得到这世上会有人如此肯用心去钻研三千种暗杀手段呢？

　　这随便一种都绝不只是一个简简单单的方法，而是要有极为复杂的过程，随机应变的能力，在任何情况下都能衍生出更多的变化。

　　段紫衣红红的小嘴微张：“你的武功那么高强，又何必研究这些？”

　　薛不负也盯着她的眼睛。

　　“只因为这世上有太多的高手冤死，就是因为他不懂得这些暗杀的手段，被本来武功远远不如他的人所杀。”

　　“倘若我不懂得这些手段，现在我早已经死了至少七次。”

　　段紫衣道：“所以正因为你懂得这些手段，所以才没有被人杀，而他们则是.....”

　　薛不负道：“被我所杀。”

　　被我所杀！

　　这四个字多么的轻描淡写，但所有人都知道这背后一定隐藏着极为凶险，生死一线的故事。

　　段紫衣对他的兴趣越来越浓厚了。

　　就连玉女剑宁无忧的目光也忍不住的多打量他几眼。

　　“好！好一个三千种暗杀手段，好一个被我所杀。”

　　坐在主位上的马林云忽然鼓掌大笑，看向他的目光尽是赞赏。

　　“如此说来，今日能请到古龙少侠助拳，岂不是天大的运气。须知那千面妖人来无影，去无踪，最擅长的就是暗杀。今日有古龙少侠相助，只怕那千面妖人再有本事只怕也要长江后浪推前浪，一浪更比一浪强了。”

　　他的脸上洋溢着一种得意的神情，似乎是已经笃定有了这样的高手之后，那千面妖人未必再能动他。

　　可是当他话音落下，大厅中众人还未说话，却忽然听到厅外一声惊呼传来。

　　“老爷！老爷！不好了！”

　　众人都吃了一惊，纷纷回头向厅外看去，见冲进来一个跌跌撞撞的仆人，面露惊恐，吓得双腿也在颤抖。

　　一进来就扑通一声跪倒在地叫道：

　　“老爷，不好了！刚才奴才听到一声惨叫，过去查看时发现董大少爷死在了外面的画廊里，脸皮被人剥掉了！！！”