第二十五章 ：美少妇

薛不负想要找出千面妖人的底气来自于他那一门洞察追捕的杂学。

　　别看称作杂学，但其实是一个极大的学问。

　　古往今来多少名扬天下的神捕神探，究其一生才将这门杂学练至登峰造极。

　　而他现在靠着数年以来做任务获得的修为，已经将这门杂学提升到了登堂入室的地步。

　　纵然还不比那些神捕神探，但也在这方面有相当不差的造诣，想要探查出旁人的异样未必不可能。

　　当然千面妖人并非旁人，只不过凡事都得试一试。

　　试了，方才有机会。

　　不试，便永远没有机会。

　　这时，忽然一阵悠扬的琴声从花园中心的亭子里传来。

　　声音清雅悠长，令人心旷神怡。

　　两人都不禁转头看去，只见那月色笼罩之下，亭子里正端坐着一个正值芳龄的美丽少妇，气质清雅，五官精致，眉目如画，宛若从画里走出来的一样，娇怯怯的不由令人怜惜。

　　“如今马家堡上上下下无一不恐慌千面妖人，她却还在这里弹琴，倒是好兴致。”

　　拓拔蓉儿一根手指轻轻抵着脸颊，若有所思的样子。

　　“要不我们过去看看？”

　　“走。”

　　薛不负当然不会拒绝一个看美女的机会，尤其还是如此漂亮的美女。

　　两人一高一矮并肩来到亭子旁，倒也不轻易打扰，只是静静的听她这首曲子。

　　直到一曲方闭，她才缓缓起身，朝着二人行了一礼，显然早已察觉到他们的存在。

　　“妾身卖弄些粗浅造诣，实在是献丑了。”

　　薛不负微笑道：“夫人不必过谦，你这琴声悠扬清雅，绝提不到粗浅二字。”

　　美少妇道：“公子这般称呼可是折煞妾身了，妾身只是马老爷的一个妾室，怎称得上夫人二字？”

　　薛不负道：“在外人面前或许如此，不过在我这里，这不过是一个尊称而已，夫人琴技高超，又美貌动人，称呼一声夫人也绝不为过，倘若有谁认为不对，我非得和他拼命不成。”

　　美少妇抿嘴一笑，显然甚是开心。

　　“公子惯会说些好话哄我开心，也不知说有过多少人听？”

　　薛不负道：“夫人这么想就大错特错。”

　　“喔？”

　　美少妇眼睛闪亮亮的看着他：“哪里错了？”

　　薛不负一脸的正气凛然：“我这人向来是有话直说，从不虚与委蛇，美就是美，丑就是丑，绝不会把美说成丑，也不会把丑说成美，所以这个哄字从何谈起呢？”

　　拓拔蓉儿在旁边悄悄翻了个白眼。

　　不过薛不负也确实说的不假。

　　他确实从来不在这方面哄人。

　　长得难看的，他绝不会昧着良心说对方长得好看，当然也不可能当着面儿说人家难看。

　　若是长得漂亮的，多夸几句岂不是合情合理？

　　至于和多少人说过呢。

　　薛不负鸡贼的只回答了前面的问题，后面的就直接跳过了。

　　那美少妇自然能领悟到这一层却也并不深究。

　　毕竟好话嘛，谁都愿意听，有时候明知道是假的，但听着高兴就行。

　　那些当皇帝的难道不知道他手底下的奸臣是奸臣吗？

　　知道又如何呢？关键是坚持能给他提供情绪价值，哄着他开心嘛。

　　那些忠臣虽然是忠臣，但一个个没事儿就指着他鼻子说他昏庸无道，要建个宫殿不行，要出去玩不行，要选后宫不行，皇帝要是待见这些人才有鬼呢。

　　“好了，大哥，别忘了咱们还要办正事呢。”

　　拓拔蓉儿拉了拉他的衣袖，试图阻止他再和这美少妇说下去。

　　不然感觉自己好像就成多余的了一样。

　　“当然没忘，这就是正事。”

　　薛不负扒拉开她的小手，揉了揉她的脑袋，然后看着美少妇道：

　　“让你见笑了，我的妹妹总是这么不听话。”

　　“什么？我不听话？我只是提醒你不要见了美人就把事情忘了而已，随便你吧！”

　　拓拔蓉儿气鼓鼓的，两腮鼓起像个藏粮的小松鼠。

　　美少妇看在眼里，眼中笑意更甚：“公子还是多照顾令妹吧，夜深露寒，莫要让她着凉了。”

　　薛不负道：“其实......”

　　美少妇道：“什么？”

　　拓拔蓉儿也悄悄的在听，等着听他准备说什么。

　　薛不负看了看美少妇，又看了看拓跋蓉儿。

　　“其实，她并不是我的亲妹妹。”

　　美少妇噗嗤一笑，被他这莫名其妙的话语逗笑了。

　　拓拔蓉儿则是瞪大了眼睛，完全不知道这两者之间有什么联系。

　　有必要强调这一点吗？

　　“倘若不是亲兄妹，她跟着你劳苦奔波，那就更应该多多照顾了。”

　　美少妇眼波温柔，笑起来如春风拂柳。

　　薛不负跟着赞同。

　　“正是，不过......”

　　他这句话还没说完，忽然听到身后一声厉喝：

　　“哪里来的闲杂人等？这里是你该到的地方吗？这是你应该说话的人吗？”

　　呼哧的一声，一只大手如猛虎扑食一般抓向薛不负的后衣领。

　　拓拔蓉儿和那美少妇脸色都微微一变。

　　“大郎莫要动手！他是老爷请来的客人。”

　　美少妇惊呼一声。

　　可对方根本不听，只是重重哼了一声。

　　“客人？又是一个这般客人！难道老头子请来的客人都是这般好色之徒。”

　　他非但没有停手，反而这一招更加的狠毒。

　　唯有薛不负神情自若，侧身一闪，便闪开了他这凌厉的一抓。

　　“一招不成，就且停手吧。”

　　可对方一下不成，大丢颜面，更是丝毫不饶人。

　　那偌大的身形如同一团黑影一般在月光下双手齐出，左抓右挠，不过顷刻之间已飞出一十九式攻向薛不负。

　　薛不负不等看清对方样貌，也同样使出龙爪手应敌。

　　十指成爪，指力刚猛，坚不可摧。

　　两人不过交手一回合，对方就立即处于下风，论招式之精妙，还是指力之刚猛，都绝难以抵挡龙招手的威力。

　　毕竟少林龙爪手是七十二绝技之一，外门武学一流造诣，纵然不比大力金刚指那般可摧金断石，但练的指上功夫也非同小可，可以轻松捏碎人骨经脉。

　　你来我往，身形互错，不过两三招试探之内，薛不负看准时机一手抓住他的肩膀，不过轻轻往旁边一甩，对方立即如断了线的风筝一样倒飞出去，砰的一声砸在一旁花丛里，惊的一片萤火虫夹杂着花瓣乱飞，淡淡绿色荧光格外清晰。