第五十二章：拜访董家

“这小丫头古灵精怪的，的确合我胃口，我和她却也合得来。”

　　“让董姑娘见笑了。”

　　薛不负收回目光，又看向人烟鼎盛的街道。

　　董白嘴角勾起一抹笑意，看了看他身前故作娇羞的拓拔蓉儿，悠悠道：

　　“像蓉儿妹妹这般聪明伶俐的女孩子，谁又会不喜欢呢？”

　　拓拔蓉儿没忍住，听到这话立即嘻嘻一笑：

　　“谢谢姐姐赞赏。”

　　“蓉儿也很羡慕姐姐这么出尘脱俗的气质呢。”

　　礼尚往来，点到为止。

　　当下几人心照不宣，继续乘马穿过热闹街道。

　　跟在最后面的是一直没说话的飞鹰。

　　许是感觉自己这拿钱办事的“沙鹰”融入不进他们的圈子，飞鹰一直没说话。

　　但也一直跟着他们，大抵是想见识见识董家这名门世家的门楣风范吧。

　　董白倒也并未流露出鄙夷嫌弃之色，反而对他彬彬有礼。

　　很快四人就来到了一座高门大户之前。

　　这府邸端得是气派恢弘，金碧辉煌，雕栏玉彻，甲第连云，两座极大的雄伟石狮子伫立大门左右，光是门外就驻守着成群结队的西凉兵士，各个腰背挺拔，身姿卓越。

　　一众西凉兵见了董白，眼中自然闪过惊艳，但更多的却是神情恭敬，纷纷行礼。

　　“大小姐，您回来了。”

　　“嗯。”

　　董白在他们面前气质极具高冷，微微点头，冲着其中一个带头首领道：

　　“快进府内禀报三爷，便说玉城的薛大侠被我请来了。”

　　那带头首领不敢耽搁，立即转身回到府内禀报。

　　“薛大侠，请。”

　　董白回头对他微微一笑，带着几人走入府中，一路穿大院走画廊，府邸内处处都是雕梁画栋，就连丫鬟仆人穿着也都是锦衣丝绸，彰显富贵。

　　刚迈入正厅里，就见一个雍容华贵的老者已经坐在主位上等候许久。

　　“三爷，薛大侠到了。”

　　董白上前行了一礼，随后退到一旁，转而看向薛不负。

　　正厅里有人人还不少，此刻目光全都看向薛不负。

　　薛不负同样也在打量着他们。

　　却见那三爷年岁颇高，约莫有五十岁左右，生的却是孔武有力，虽白发苍苍，但依旧不掩年轻时的彪悍豪迈。

　　即使被董白称作三爷，那自然便是董卓的三弟董誉了。

　　现如今董卓不在西凉，这董家便由他做主。

　　此时大马金刀的坐在主位上，左右两边又有一个壮年人，一个青年人护卫身边。

　　壮年人虎背熊腰，浓眉大眼，在厅中依旧身披重甲，一看便知是久经沙场的将军人物。

　　另一个青年人却生的是肩宽腰窄，剑眉星目，相貌堂堂，虽并无沙场之气，但双目精光内敛，竟是个一流顶尖高手，武功远远比那壮年人更强的多，手中一杆长枪以镔铁打铸，也非常物。

　　剩下坐在左右两排交椅上的都是董家的一些亲朋好友，此时也都好奇的打量着薛不负。

　　无数目光交汇在他一个人身上，他却淡然不惊。

　　“你便是亲身经历了玉城那一变故的薛不负？久仰大名，听说你在中原的名声也着实不小。”

　　薛不负拱了拱手，淡淡道：“不过是江湖上的朋友给面子而已，不值一提。”

　　不值一提。

　　这当然是谦虚的话。

　　他十无浪子的名头在中原虽不说名震天下，但也总算是声名鹊起。

　　认识他的人倒也不少。

　　“薛少侠倒是不似传闻中那般放浪不羁，过谦了。”

　　董誉一双绝不苍老而又带着看破世间沧桑的眼眸静静的凝视薛不负，缓缓叹息一声：

　　“想必你也知道老夫请你到这里来的目的是什么了。”

　　薛不负道：“是因为董烈的事情。”

　　董誉道：“我那好孙儿本是我董家最有前途的年轻人，但从小未经风雨波折，太过年少轻狂，顺风顺水，不知道人心险恶，有很多时候往往不是单凭武功就能够决定的。以至于这一次折在了阴谋诡计之上。这其中背后种种缘由真相还希望薛少侠能为老夫解明。”

　　薛不负倒也没什么可隐瞒的，只因为他知道董家既然把他请到这里，当然是识破了他在马家堡时的古龙公子身份，而且对当时发生之事想必也已知晓不少，只不过叫他来重新论证一下自己得知的事情真伪罢了。

　　薛不负当下便将自己到了马家堡之后所见之事说来。

　　从初见董烈，再到他中了段紫衣的哀酥清风被千面妖人杀死，再到后来马家堡内发生的种种变故一一说了。

　　只是隐瞒了那最不为人知的波斯圣火教秘密，没有说大光明铠的事情。

　　只说一切都是马林云为了逃避多年以前的仇敌追杀，在自导自演这一出金蝉脱壳之计，目的就是将对方的目标成功嫁祸给千面妖人。不过后来却因为自己的出现，对方将计就计，嫁祸给了自己。

　　不过自己终究是及时和马林云的仇敌解除了误会，化解了危机，带到他们一起回到马家堡的时候，马家众人早已经得知事情败露，一起逃之夭夭，不见踪迹了。

　　薛不负话音落下时，满堂寂然，没有一个人说话。

　　只因为所有人都觉得董烈死的实在是太过冤枉，太过窝囊。

　　他在西凉本是最有名的青年才俊之一，也是将来董家子孙之中最有前途希望之人，但如今却竟然只不过是别人计划中的垫脚石，这要是传出去了，岂不叫天下人笑话董家后继无人？

　　董誉沉吟半晌。

　　其他董家的亲朋好友也都面面相觑。

　　唯有董白依旧一身白衣如雪的站在那里，翩然若仙，静若处子，瞧不出心中在想什么。似是不争不夺，淡然若水，又似城府极深，叫人琢磨不透。

　　“唉，世间之事往往总是无可奈何。”

　　“武功再高也抵不过人心险恶。”

　　“张济将军，你带人速去玉城找回烈儿尸首，以及查探那马林云的下落，活要见人，死要见尸，无论如何，这一仇我董家不能不报。”

　　董誉吩咐他身边那个壮年将军。

　　那将军张济立即应下，转身下去了。

　　董誉虽眼中有悲叹之惋惜之色，但面上并不流露，再看向薛不负，叹息道：

　　“发生这样的事情，老夫实在难以向二哥交代。”

　　“但事情既已发生，说这些也无用。”

　　“今日多谢薛少侠为老夫解惑，说明真相缘由，还请务必在府中多住几日，让老夫以尽地主之谊。”