第三十三章：极乐引

“我们怎么可能在三五日内就在客房中挖出一条密道呢？”

　　“若非马家堡内部之人，而且还颇有地位身份，谁也不能做到这一点。”

　　“千面妖人本事再大，也不能这一个月内无声无息的搞这一出，除非马家堡的人上上下下都是聋子。”

　　“我想君子剑和玉女剑就是这样死的，他们的密室，乃至是飞鹰、段姑娘，还有已经离去的欧冠希的屋内也都有同样的密道。这一点，其实在我大哥刚入住的时候就已经发现了，只是当时还不确定这千面妖人是否和马家堡的人有关联，只当是马家堡原本的机关密道才不动声色。”

　　拓拔蓉儿声音清脆响亮，众人无一不是听的清清楚楚。

　　再当众人回到房间时看着那深不可测，黑洞洞不知通往何处的密道时，一切都已无需再辩解了。

　　马林云大怒！

　　“我绝没想到这一切竟然是我马家堡的人作祟，原来是出了内鬼！你这逆子！”

　　他身形一闪便已经到了马惊川面前，狠狠一掌拍出！

　　马惊川早已经被点住穴道根本闪也不能闪，砰的一声，小腹丹田受击破裂，整个人如断线纸鸢般腾空而起，重重的撞在一侧墙壁上，激的石灰簌簌而落，整个人惨叫一声，当场昏死过去。

　　这一掌虽然没有要了他的命，但是也足以叫他成为残废。

　　等到再醒来之后，自有严厉家法处置。

　　马林云是一个聪明人，他不需要问马惊川为什么要这么做。

　　现在谁都想得到马惊川这么做能得到什么。

　　无非是想要尽快谋害马林云，嫁祸给所谓的千面妖人免得落下把柄。

　　然后再倚仗着自己的手段独揽马家堡大权。

　　他大哥马惊风虽然是下一任马家堡的继承人，可是鲁莽脾气又火爆，自然不是他的对手迟早是要被架空的，甚至送了性命。

　　但他千算万算也没有想到自己引以为傲的神药竟然对薛不负和拓拔蓉儿不管作用，以至于今晚暴露。

　　“我就说嘛，千面妖人现如今都多大年纪了，怎么可能还能出来兴风作浪？原来是有人弄虚作假。”

　　飞鹰见到千面妖人伏诛，也暗暗松了口气。

　　更心知这件事被薛不负解决，那说好的十万两黄金当然就是归他们所有了。

　　一想到那金灿灿的金子，心情都变好了起来，先前被千面妖人手段所笼罩的阴霾一扫而空。

　　马惊风直性子，对此当然是勃然大怒。

　　只可惜马惊川已经昏死过去，他虽然有脾气，但也不知道该对谁发，只是仅仅攥着拳头，双眼似乎要喷出火来。

　　马惊荣没有开口，只是在旁静静的看着这一幕。

　　段紫衣却是啧的一声，有些惋惜：“唉，我还以为这里真有什么千面妖人，没想到这么快就解决了，是有人装神弄鬼，真是无趣。”

　　她撇了撇嘴，确实没想到事情解决的这么快，而且如此的简单。

　　薛不负抱着胳膊站在一旁，神色平淡，瞧不出心中在想什么，但目光却有意无意的落在段紫衣娇俏的脸上。

　　之前他曾推测段紫衣是千面妖人，受到马惊川邀请而来，而马惊川已经暴露，那么她又何去何从？

　　又或者说其实从来都没有千面妖人？一切都只不过是马惊川故弄玄虚。

　　可董烈身上的脂粉又作何解释？

　　薛不负兀自沉吟。

　　虽然现在事情看起来已经解决了，但他总觉得这后面似乎还隐藏着更大的谜团。

　　一切都不过是才刚刚揭开冰山一角。

　　不等他再去过多的思考，马林云已经在旁长叹一声。

　　“命运无常，世事无常。”

　　“不曾想到原来我马家堡遭逢大劫，事情闹得沸沸扬扬，竟然是内鬼所为，这不孝子实在叫我失望，也叫各位看笑话了。”

　　“古龙公子，看你胸有成竹的样子，想必今日白日的时候那些话是故意说给他听的吧？”

　　薛不负回过神来见众人目光都落在自己脸上，便微微点头。

　　“不错，正如小龙女说的一样。”

　　“我在刚住进这馆舍的第一天，就已经察觉到馆舍内藏有机关密道，但那时千面妖人也仅仅只是对董烈下手，我还尚未想到千面妖人就是马家堡的人，所以只当是马家堡固若金汤的机关之一。”

　　“直到今天，君子剑和玉女剑也都双双殒命，死在了千面妖人的手上，我才想到千面妖人定是要将我们逐个赶尽杀绝。”

　　“而他越是如此肆无忌惮，我就越有自信把他找出来。”

　　段紫衣恍然大悟：“所以白日里古龙公子装作一副无所谓的样子，更是出言挑衅于他，就是为了今晚叫他来对你下手，你知道千面妖人想要将我们逐个赶尽杀绝，无非是为了更加恐吓马堡主，所以你越是嚣张，他就越一定不会放过你。”

　　薛不负看了她一眼，神色恍若无事。

　　“正是如此。”

　　段紫衣笑嘻嘻道：“可是我有一点还没有想明白，就是这千面妖人所用的迷药，就连我和欧冠希都认不出来，你们又是如何破解能够在其手中安然无恙呢？若说是以上乘内功将毒逼出，这未免太冒险了吧。”

　　薛不负微微一笑，和一旁拓拔蓉儿对视一眼：“这个嘛，就是个秘密了，请恕我不能直言。”

　　段紫衣眨了眨眼睛，似乎带着几分魅惑：“难道对我说也不行吗？”

　　薛不负笑而不语。

　　拓拔蓉儿则是大眼睛亮晶晶的，一字字道：“不行！”

　　当然不行，因为这个秘密就是拓跋蓉儿的秘密。

　　谁也没想到世上会有如此巧合之事。

　　就在今天白日的时候，拓拔蓉儿也曾近距离观察过玉女剑和君子剑的尸体，意外发现两人尸体之中有一种淡淡的近似于血肉的玉质感。

　　旁人或许几乎察觉不到，更加不知有何异样，而她却恰好认得此物。

　　正是波斯圣火教的三大至宝之一“极乐引”。

　　所谓极乐引，就代表着能将人引到极乐天堂。

　　传闻圣火教一直都有一个传说。

　　凡是教派弟子若是能为教中牺牲，在死后则可以永远的留在极乐天堂。

　　那是一个花木庭榭，宫殿辉煌，装饰有无数金银珍宝，到处有管子流出美酒、蜜糖、牛乳的世外桃源，还有七十二个美若天仙的处女......

　　但事实上，却是圣火教用这极乐引将他们昏迷，抬入早已经准备好的世外桃源中，任由他们在此为所欲为，一段时间后再将其昏迷送出。

　　如此一来，反复洗脑，圣火教中的弟子的信仰便极为虔诚，能毫不犹豫地奉献自己的生命，成为视死如归的“菲达伊”，完成各种令天下闻风丧胆暗杀任务。