第三十章：惊骇

寂静，死一般的寂静。

　　血腥味弥漫的大屋内竟没有一个人说话，寂静的能听到一根针掉落在地上的声音。

　　所有人心里或惊，或怕，或怒，或恨。

　　显然都已被千面妖人的手段给骇到了。

　　“这千面妖人果然心狠手辣，肆无忌惮，在这种情况之下竟然还能堂而皇之的如此挑衅！”

　　马林云这个看起来雍容华贵的老爷，此时双拳紧握，素来威严的双目之中能喷出火来，但面色却是越发的沉静。

　　其实早在他初次受到威胁的时候，就几乎已经将马家堡上上下下翻了个底朝天，但什么都没找到。

　　这千面妖人的可怕，实在令人难以想象。所以他才特地号召各地英雄相助，但没想到此时千面妖人还尚未任何踪迹，请来的贵客却已先死去三人。

　　难道马家堡这一次劫难真的无法度过？

　　马家堡旁人见他动怒，也都个个不敢开口说话。

　　马惊川、马惊荣两兄弟更是静静地立在一旁。

　　唯有段紫衣一双狐媚子眼滴溜溜地转着，好像半点也不害怕，脸上仍是笑嘻嘻的。

　　“那倒是有趣的很呐，千面妖人要对我们下手，我倒是要瞧瞧他有什么本事。”

　　“他喜欢撕掉别人的脸皮，倘若来找我落在我的手里，我也就撕掉他的脸皮，看看他会是什么样的反应。”

　　段紫衣娇嫩的声音在旁人听来格外的可怖。

　　谁能想得到这么一个看起来古灵精怪，美丽开朗的少女，说出来的话却是如此令人不寒而栗。

　　飞鹰轻轻感慨：“那倘若真是如此的话，千面妖人明天岂不是要对我们动手？这钱可真是不好赚啊。”

　　这根本就不用说。

　　谁都知道这个规律已经形成。

　　千面妖人虽然没有明言，但已决意要这么做了。

　　那么下一个受害的又是谁？

　　“其实我已在想这千面妖人究竟是用什么手段杀死了昆仑派的两个高手？昨天他们的剑法各位应当已经见到了，纵然江湖一流高手与也绝不可能在无声无息之下将他们杀死，而只要凡有半点动静，我们又岂会听不到？”

　　过了半晌，薛不负终于再次开口。

　　似乎他每次开口都有那种神奇的魔力，总能令众人心头一震，打开众人的思绪。

　　又或者说众人现在已经完全被千面妖人牵着鼻子走，沉浸在一股不愿意承认的恐惧氛围之中，只有薛不负保持着理智冷静。

　　段紫衣朝他抛了个媚眼，好像昨天晚上的事情什么都没发生一样：

　　“说不定千面妖人也是用毒呢？这千面妖人既然是江湖上成名几十年的高手。想必用毒的手段绝不在我之下，甚至远远超过我，那昆仑派的两个人中招也理所当然。”

　　薛不负看了她一眼。

　　仅仅只是淡淡的看了一眼，然后便立即扫到了旁人。

　　只因为在薛不负心中，现在段紫衣是千面妖人的可能性最大。

　　段紫衣越是笑的美丽，笑的令人心醉，就越像是一个披着人皮的恶魔。

　　薛不负不想引起她的察觉，口中随便回应。

　　“的确有这个可能。”

　　段紫衣道：“那他是用的什么毒呢？”

　　薛不负道：“我们在座的各位用毒的行家就只有你和欧公子，你们两位难道瞧不出吗？”

　　欧冠希今日已不复往日那般风流倜傥，面色微微阴沉，听到薛不负提起自己，摇了摇头：

　　“我们刚到这里的时候就已经查看过了，二人身上什么毒也没有，只是胸口各中了一掌，便是江湖上所传千面妖人的绝技嗜心掌，一掌就击碎了心脏，之后便被割掉了脸皮。”

　　“但也正如古龙公子先前所说，这昆仑派两位弟子都是门派佼佼者，武功高强，按理说不可能被对方一掌击毙。所以我们怀疑用对方使毒，却一定使的是一种至少在西域闻所未闻，见所未见之毒。”

　　薛不负一边打量着屋内环境，一边沉吟道：“天下之大，难以估量，如此说来有这种无影无踪之毒也并不稀奇，只是各位难道不曾听说过这类毒吗？”

　　段紫衣摇了摇头。

　　欧冠希也没说话。

　　这两位用毒的大行家竟然都没有听说过。

　　反倒是一旁拓拔蓉儿眼中有一抹异样光彩闪过，但偏偏没有开口，反而装作若无其事的样子，好像什么也不懂。

　　当众人再次陷入沉静的时候，本正静静思索的薛不负忽然笑了起来，竟是一副无比的轻松的模样。

　　“其实各位又何必愁眉苦脸？至少我们已判断对方也要待到明日再杀人，现在还有一天的时间，何必如此忧愁？”

　　众人全都一愣，没想到他会突然变得如此之快，难道他已看出了什么？

　　马林云连忙问道：“古龙公子可是看出了什么？”

　　薛不负微笑道：“没有，我只是向来不会杞人忧天，所谓船到桥头自然直，我们现在就已经如此畏惧，岂不是让千面妖人看笑话？倒不如该吃吃，该喝喝，他们本事不济被人所杀，与我们何干？我想剩下的各位都定然有自信，倘若千面妖人来对付自己，也必然是千面妖人死，而非自己。”

　　众人更愣住了。

　　心中暗忖薛不负这是摆烂认命了？

　　等着千面妖人来杀自己？

　　还是说他笃定今天晚上千面妖人不会第一个杀他？

　　没人知道他心里怎么想的。

　　只因为他已带着拓拔蓉儿走出了屋子，徒留下众人沉默。

　　“爹，古龙公子似乎有异样？莫非是他想到了什么却不愿意跟我们说？但这是为何？莫非是让我们故意放松警惕？”

　　马惊川脸上仍旧挂着那伪善的笑容，但语气却带了几分挑拨离间。

　　马林云深邃的目光看着薛不负远去的方向，并没有回答这个问题。

　　他不想在此时当着这么多人的面暴露自己内心的想法。

　　“王总管。”

　　“是，老爷。”

　　年纪也很大的王总管立即上前，这个跟随马林云很多年的老管家也算是见过大风大浪了，在马家堡中的地位着实不低，在那些下人面前也有几分主人翁的气派。

　　可现在，王总管早已经被吓破了胆，浑身站立，颤巍巍的说话都在哆嗦。

　　马林云看着这个和自己相随多年的老家伙眼中忽然闪过一丝怜悯悲哀：

　　“去吧，吩咐马家堡的人今日一切照旧。”

　　一切照旧。

　　这四个字已着实沉重。

　　谁也不知道是否还能看到明日的太阳。