第三十七章 ：一夜春情

清风之中，拓拔蓉儿只觉浑身酥软无力，眼前阵阵发黑，身子不由自主的摇摇欲坠。

　　“你......”

　　拓拔蓉儿一个字还未说完，就摔在了段紫衣的怀里，不省人事。

　　“啧，小妹妹莫要怪我，要怪就只能怪你实在太多事了。”

　　“小女孩儿是不该想这么多的。”

　　“你啊，今天晚上还是好好的睡一觉，等明天醒来就什么事情都没有了。”

　　段紫衣娇媚的脸上依旧笑着，将拓拔蓉儿一手提了起来放在一旁的榻上，自己则欣喜的来到了薛不负的身边，看着酣醉的薛不负，伸手轻轻抚摸着他棱角分明的脸颊，眼中闪过一抹精光。

　　“公子，你醉了吗？”

　　段紫衣出神的看着他，喃喃自语。

　　薛不负醉眼朦胧，口中兀自低吟：

　　“没.....没醉，酒，再来倒杯酒。”

　　“没醉，那就是真的醉了，醉酒的人都会说自己没醉，都会说自己非常的清醒。”

　　段紫衣脸上欣喜之色更甚，几乎不加以掩盖。

　　她蹬掉了一对小巧的绣花鞋，露出雪白的袜子，灵巧的爬上了床榻，翻身坐在了薛不负的身上，双手撑着他的胸膛。

　　“公子，今晚你可是属于我的了，希望你可不要叫我失望。”

　　段紫衣往下一扒拉，顿时松了口气，知道总算自己没有想错。

　　一般来说，若是醉的厉害的人通常是没有能力的。

　　从科学的角度来讲，酒精是一种中枢神经系统抑制剂。

　　当大量饮酒至酩酊大醉时，神经系统的功能会受到严重抑制，包括能力相关神经反射弧，神经系统被抑制后当然也就很难充血。

　　而且酒精会使全身血管扩张，血液更多地流向体表等部位，而能力器官的血液供应相应减少。

　　但习武之人则不同。

　　习武之人身强体壮，精气旺盛，全身都跟一块铁板似的，纵然是醉酒时也依旧保留有强大的能力。

　　段紫衣从小生活在星宿海那种鱼龙混杂的地方，对这些事情心里相当门清。

　　“之前你拒绝了我，还把我赶了出去，现在你还不是乖乖的落在我的手里，哼哼哼，今晚看你怎么逃。”

　　段紫衣非但松了口气，而且还发现了意外的收获。

　　这才知道眼前这个男人非但剑术高超，而且剑器也着实叫人惊喜。

　　她立即迫不及待的便要吻上了他的唇，想品尝一下这个男人的滋味，和其他男子究竟有什么不同。

　　可就在这时，本看似已经酣醉的薛不负忽然眼中精光一闪，顿时清醒过来，轻轻伸出一根手指抵住了她的嘴唇，脸上洋溢出似笑非笑的神情，哪里还有刚才酒醉的模样？

　　段紫衣吃了一惊，双目瞳孔不由收缩，没想到薛不负居然会突然清醒过来。

　　不对！

　　他本来就没醉。

　　他是在装醉！

　　但他为什么要装醉？

　　段紫衣惊愕之间，薛不负已猛的一个翻身反而将她压在身下，立即攻守之势异也。

　　黑暗中，无声无息。

　　段紫衣怔了一怔，随后又忍不住笑了起来，朝他抛了个媚眼。

　　“哟，这是玩的哪一出啊？”

　　薛不负微笑道：“请君入瓮，守株待兔，引蛇出洞，不知道段姑娘你更喜欢哪个词呢？”

　　段紫衣眨了眨眼睛：“好像都不是什么好词，又或者说，我在公子眼里好像不是什么好人。”

　　薛不负道：“那你自己认为你是好人吗？”

　　段紫衣道：“我虽然常常杀人，但也并不是滥杀无辜。”

　　薛不负道：“哦？五毒门的弟子能有这般自觉？”

　　段紫衣道：“为何不能呢？我们毕竟并不是什么真的臭名昭著的魔教。”

　　薛不负道：“我也知道五毒门弟子向来擅长花言巧语，吹嘘拍马，不知道你会不会？”

　　段紫衣依旧反问：“你觉得我会不会呢？”

　　薛不负叹息一声，却不回答这个问题：“那你能不能想得到我为什么要装醉引你来？”

　　段紫衣果然想了一想，突然也跟着叹息一声。

　　“莫非你怀疑我就是那什么千面妖人？”

　　薛不负道：“原来你知道。”

　　段紫衣道：“从那晚你拒绝我把我推出去之后，我就知道你肯定对我有所怀疑，认为我是千面妖人，又或者是和千面妖人一伙的，这本并不难推测，但理由呢？”

　　薛不负伸手在她俏脸蛋上轻轻一刮，把脂粉放到鼻尖嗅了一嗅。

　　“这脂粉的确是上乘。”

　　“把千不该万不该的就是出现在董烈的身上。”

　　段紫衣听到这话瞬间明了，又是一声叹息：

　　“那我也明白了。”

　　“我千不该万不该的就是在董烈死的前一个时辰和他上床。”

　　薛不负颇感意外：“哦，你竟会和他上床？”

　　段紫衣道：“他虽然脾气挺差，但感觉还是蛮有型的，我想见见他这种人在床上会是什么样的态度，是否会和许多正人君子一样反差。你知道像我们这些行走江湖的人，脑袋别在裤腰带上，说不定今天有头睡觉，明天就没头起床了，倘若不及时行乐死了岂不后悔？”

　　薛不负道：“这么说一切都只是个误会？”

　　段紫衣伸出双手挽住他的脖颈，将他用力往下一压，与自己贴的更近，几乎要融在一起了，然后在他的耳边轻轻地吹了一口气。

　　“你说的不错，正是一个美丽的误会。”

　　“我当然绝不是什么千面妖人，我想今晚你已试探出来了。”

　　薛不负也贴在她的耳边轻轻说道。

　　“倘若你真的是千面妖人，你以为你现在还能活着吗？”

　　段紫衣咯咯笑道：“不过也还好，我虽然不是千面妖人，而且脾气也总算不差。对待你或者对待那小姑娘都并没有太粗鲁，不然就是刚才稍微对待那的小姑娘粗鲁一些，只怕你也要好好的教训我。”

　　薛不负笑道：“怎么？你以为现在我就不会教训你吗？”

　　段紫衣嘤咛一声，扭着身子道：“哦，你要教训我，你要怎么教训我？”

　　薛不负道：“我想叫你领教领教我的剑法。”

　　段紫衣道：“什么剑？”

　　薛不负道：“专门拯救女子的侠之大剑！”

　　段紫衣道：“剑在何处？”

　　薛不负没有回答，也不需要回答了。

　　只因为随着两人的亲密，段紫衣当然能够感觉到这柄侠之大剑的存在了。