第五十一章：董白

“马小姐何必如此莽撞。”

　　“薛大侠是江湖上有名的镖人，行侠仗义，多行侠义之事。”

　　“莫要叫人家说我们西凉人不懂待客之道了。”

　　这声音温柔似水，一字一句吞吐清晰，带着一种令人格外心神颤动，如见仙子般的冲动。

　　所有人都不由被这声音所吸引，纷纷回头看去。

　　只见来者仿佛真是个仙子。

　　又或者说已和仙子无异。

　　她生的国色天香，眉如远黛，若柳扶风，双眸顾盼生辉，精致的琼鼻下朱唇轻抿，三千青丝如瀑布般垂落在纤细的腰肢，举手投足间皆是说不出的清冷高雅，身形飘飘然婀娜多姿，从那不远处的风林掩映之间飘然而来，身上带着一股淡淡的幽香，在这西北之地，竟穿着身一尘不染的白衣实在让人难以相信这是凡尘中人。

　　薛不负看的眼睛都滴溜溜直转，心想今天是什么日子，竟一下子出来两个大美女。

　　而且风格迥异，各有风姿。

　　马云禄是女生男相，英姿勃勃，高挑玲珑身段凹凸有致，肌肤被太阳晒成健康小麦色、一副巾帼不让须眉的大美人。

　　而这位姑娘却是看似弱不禁风，楚楚可怜，又有清冷温柔气质的大美人，令人光看一眼就不由心生怜惜，都不愿大声呵斥一句，更别提那娇滴滴软绵绵的语声，更是叫人心都碎了。

　　“董姑娘？”

　　“你怎也来此了？”

　　马云禄见到此女，脸色稍稍缓了下来，似乎也对她这样的女子甚有好感。

　　董姑娘抿嘴一笑，却笑得优雅动人：

　　“马姑娘见笑了，我自然是来见一见这位薛大侠的。”

　　说话间，她眸光流转落在薛不负的身上。

　　薛不负却觉得这件事越来越有趣了，回以微笑致意。

　　“还没请教？”

　　“奴家姓董，董白，董烈便是我兄长。”

　　“这么说，你是为了董烈的事情而来？”

　　薛不负刚才听她姓董，就已经猜想到她是为什么而来了。

　　董白微微点头，行走优雅，轻飘飘如羽毛般来到了他的面前，抬起一双如覆上了一层水眸的眼睛，好似下一秒便要垂泪，却又有着一种不容抗拒的高冷气质：

　　“玉城的事情我们已经听说了，但怎奈并未寻到一个亲身经历之人，所以想请薛大侠到董家，将事情的原委与我家老先生说个明明白白。”

　　“至于对我兄长施以毒手的是那五毒门的段紫衣也好，千面妖人也罢，又或者是玉城的马家堡之人，我们会有处置的办法。”

　　“奴家在此先行谢过薛大侠了。”

　　她微微屈身，行了一礼。

　　国色天香的容貌加上楚楚怜人、彬彬有礼的语气，实在很难有人抗拒。

　　所谓伸手不打笑脸人，何况对方如此一个大美人礼貌请自己，好像也并没有不去的理由。

　　可是，马云禄那边呢？

　　董白似乎是明白他的心思，面带微笑的看向马云禄：

　　“马姑娘，这位薛大侠是我董家的贵客，可能和马家有一些误会冲突，还望看在我董家的份上高抬贵手，当做全然无事发生可好？倘若执意发生争执，我只怕事情闹大了，马家的人若知道马姑娘已经到了这里，说不准很快便会派人来追寻马姑娘下落了。”

　　西凉三大世家，董家，马家，韩家三足鼎立。

　　其中董家自然不必多说。

　　早在几十年前，董卓就凭一己之力带领董氏一族成为了西凉首屈一指的势力。

　　虽然后来马腾、韩遂并起，但终究是后起之秀，论实力两家合力才足以和董家相提并论。

　　董白虽然说话柔弱温柔，但隐隐之间有着一丝不容抗拒，倒是和她柔弱的外表显得有些反差。

　　马云禄似乎对自己本家有所忌惮，一听董白的话不禁闪过犹豫，最终还是咬了咬牙说道：

　　“既然是董家的贵客，高抬贵手可万万谈不上，我们先告辞了。”

　　说完，转身和马超而去。

　　马蹄翻飞，很快就消失在了白云下的天际。

　　“薛大侠，请吧。”

　　董白再回过头来时，语气依旧是那般软的发甜，甜中又总有一种令人感到清冷之意。

　　……

　　武威，是一座很大的城市。

　　汉代河西四郡之一，偌大的城郡可谓是边城晏闭，牛马布野”，一派和平富庶景象。

　　城内，街巷规整如棋盘，夯土城墙高筑，兵士执戟而立，气势威严。

　　街上市肆繁华，商铺鳞次栉比，车水马龙，牛车、马车碾过土路，留下辙印；西域商队的骆驼载着香料、玉石，驼铃叮咚，人来人往，极为热闹气派。

　　叮咚声中，抬头望之，见城外远处祁连山巍峨耸立，山顶终年积雪不化，在阳光的照耀下闪耀着银色的光芒。

　　“这武威郡可比玉城还要大的多呢。”

　　拓拔蓉儿好奇的眨着大眼睛东张西望。

　　薛不负带着她缓缓乘坐在马背上，笑了笑：

　　“怎么？难道你以前没见过这般大的城市吗？”

　　拓拔蓉儿听到他的话先是愣了一下神，随后大眼睛滴溜溜一转，才笑道：

　　“当然见过。”

　　“我小时候见过的大城市可多了。”

　　“我们焉昌国珠宝盈门，堆金积玉，什么好玩意儿没见过？”

　　“只是感慨一下而已。”

　　拓拔蓉儿说完就闭上嘴不说话，变得乖乖的。

　　一旁同样乘马而行的董白听到他二人的对话，微微一笑：

　　“薛大侠和这小姑娘这感情倒是不一般。”

　　如今已经入关回到了中原，当然也就不必再掩饰身份了。

　　董白也早就查的清楚。

　　在玉城马家堡化名为古龙的年轻剑客就是薛不负。

　　而现在更是知道小龙女就是焉昌国大将拓拔安归之女。

　　当然这和董家没什么关系。

　　董家在西凉雄踞一方，曾经也驻扎边防，防的是谁？

　　除了本地时不时造反的羌人以外，不就防的是这些西域人吗？

　　薛不负回眸看向董白。

　　她依旧是一身白衣如雪，仙气飘飘，清冷惊艳的容颜令任何人看了都绝对难以不看第二眼。

　　薛不负原本还想过，在这西北之地一个人是如何保证总是穿着一身白衣一尘不染的？就是在中原，绝大多数人都是穿着灰布散衣，偶尔有几个富家子弟穿着华丽的四川蜀锦，也尽是深色。

　　然而从敦煌一路来到武威这数天时日里，董白每走到一处有烟火的地方，必有安排好的人奉上面料上乘的新衣，旧衣就随意弃了，不然何来这番派头？