第一章：大漠，夕阳，浪子

黄昏。

　　黄昏后。

　　无边无际大漠上。

　　黄沙莽莽，夕阳漫天，好似天连着黄沙，又似黄沙连着天。

　　薛不负就是在这个时候走进龙门客栈的。

　　他一走进去就立即吸引了所有人的目光！

　　龙门客栈是一个很有名的地方。

　　终年来往于西北大漠之人绝无一人不知道这里。

　　每到傍晚。

　　大漠上寒风肆虐，危险重重。

　　客栈大堂内却炉火融融，必定早已挤满了来自天南海北的客人。

　　这里有夏氏国最好的葡萄酒；

　　最鲜嫩的烤羊肉；

　　还有最漂亮又风骚动人的老板娘。

　　众人都沉浸在一片热闹欢愉的氛围之中，嘈杂的声音一度盖过了外面呼啸的风沙。

　　可现在，所有人都仿佛被一只无形的大手扼住了喉咙，一下子变的寂静下来。

　　无数惊讶的目光都瞩目在薛不负的身上。

　　只因为他一走进来就径直走向了云伯光。

　　云伯光在西北大漠的名声并不比龙门客栈差多少。

　　他是一个恶名远扬的江洋大盗，杀人放火，奸淫掳掠，可谓是无恶不作。

　　据说从其十五岁出师“血刀堂”后，行走江湖至今三十年，一手七七四十九式飞沙走石狂风刀就没有遇到过任何敌手。

　　这绝不是吹出来的。

　　谁都知道像云伯光这样一个臭名昭著又价值千金的人，不知道有多少人每日惦记着他的脑袋。

　　倘若遇到了敌手，他必然只有死路一条。

　　直到现在为止云伯光还活着还能坐在这里喝酒，无疑说明其的确没有遇到过敌手。

　　这岂非是一个最简单的道理？

　　在江湖上，一个人往往活得久就是最大的本领。

　　所以从半个时辰前云伯光来到客栈的那一刻，所有人都不约而同的让了开来，让其一个人独享那中间最靠在火炉的最佳位置。

　　明明客栈内拥挤的不行，可其那张最是水光亮的四方桌旁，方圆三步范围内都是空荡荡的。

　　只有云伯光一个人独坐。

　　薛不负却偏偏当着所有人的面走了过去，在其面前坐下。

　　客栈内沉闷的气氛更加寂静了。

　　甚至已难以听得到呼吸声。

　　唯有火炉里噼噼啪啪的火星子不断地往外溅射。

　　云伯光也在一边摇晃着酒碗喝酒，一边凝目打量着眼前这位胆子很肥的“不速之客”：

　　他年轻，不过二十岁出头的年纪。

　　他俊朗，生的剑眉星目，气宇轩昂，脸上总是挂着一种玩世不恭的微笑，薄薄的嘴唇笑起来时仿佛春风拂过大地。

　　他手中还握着一柄剑。

　　一柄三尺来长的铁剑。

　　“汉人的剑？”

　　“从中原来的？”

　　云伯光打量了他半晌，突然开口。

　　“汉人的剑。”

　　“从中原来的。”

　　薛不负也打量着对方。

　　他说话时似乎也有一种浪子般的玩世不恭，可却足够的铿锵有力。

　　云伯光却咧嘴笑了。

　　满脸的横肉笑起来有些毛骨悚然：

　　“你知道我是谁？”

　　“江洋大盗云伯光，我甚至还知道你在两个月前曾到中原做了几件案子。”

　　“那你还敢来？”

　　“我正是因为知道你是谁，知道你做的事情，所以才会来。”

　　“你是什么人？”

　　“薛不负。”

　　话音落下，旁边立即已有几个中原来的客商失声低呼出来：

　　“他就是薛不负？”

　　“近来中原江湖上声名鹊起的十无浪子？”

　　“没想到他会出现在这里，听说他的剑可厉害了，曾经三招打败无极派掌门，一剑杀死七妙人中的妙毒蛇王.......”

　　“可是看他的样子平平无奇，好像没什么特别的。”

　　其中一位本地客人听得好奇，朝人问道：

　　“浪子我知道，可十无是什么意思？”

　　中原客商看了他一眼，解释道：

　　“十无的意思便是说他自幼无父无母，无亲无故，无牵无挂，无烦无恼，一生浪迹江湖又居无定所。”

　　本地客人心中一思忖，道：

　　“这只是九无而已，还有一无呢？”

　　中原客商顿了一顿，才缓缓补充道：

　　“神剑无敌。”

　　神剑无敌？！

　　众人顿时愕然，再同时扭头看薛不负。

　　薛不负却依旧目不转睛的与云伯光对峙。

　　云伯光也早已将刚才众人的言语听得清清楚楚，语气却带了几分轻蔑：

　　“神剑无敌？”

　　“好大的口气！”

　　薛不负不怒反笑：

　　“我虽然脸皮向来比较厚，但毕竟还没有厚到那般程度，这个绰号往往都是别人叫出来的。”

　　自己给自己取的绰号，未必表里如一。

　　但别人给自己取的绰号，那必定是栩栩如生。

　　这也是江湖上的一个共识了。

　　当然，君子剑除外。

　　毕竟号称君子的人往往有更多的眼睛盯着他，只要一朝成错，前几十年的正道侠义尽皆成伪。

　　云伯光盯着他：

　　“你真的神剑无敌？”

　　“未必。”

　　“未必？”

　　“我若今天死了，死在你的刀下就不是神剑无敌了，而你却可以叫做神刀无敌了。”

　　“呵，你倒总算还不是太狂妄。我刚才听说你是个浪子？但浪子应该去找女人，而不是找我来送死。”

　　“我大部分时候都是喜欢找各种女人的浪子，但却是一个很穷的浪子，所以生活经常会不免窘迫，这个时候我也会做镖人。”

　　“镖人？那你的镖呢？”

　　“就在这里。”

　　“在这里？”

　　“你的项上人头，就是我这此行的镖！”

　　话音落下。

　　云伯光先是一怔，随后拍桌大笑！

　　笑的连眼泪也快流出来了。

　　客栈里其他一部分本地的客人们也多少有些忍俊不禁。

　　他们不知道什么中原的十无浪子。

　　他们只知道现在有一个平平无奇的年轻人正打算要大漠上有名的江洋大盗云伯光的人头。

　　岂不知每年有多少青年才俊、成名高手要死在云伯光的刀下？

　　这些死去的人，生前的威名未必比薛不负差。

　　云伯光是个大漠刀客。

　　所以他手中自然有刀。

　　一柄两尺三寸长的弯刀。

　　现在已被云伯光紧紧的握在手里，盯着他，继续说道：

　　“有时候我真的觉得可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜这偌大的江湖、如此之多的人才竟不能照着武功的高低划分出一个品阶。”

　　“何意？”

　　“倘若有准确的高低品阶之分，就不会再有不自量力的年轻人想以别人的脑袋来一夜成名了。如此一来，这江湖岂不是要少太多流血厮杀了？”

　　“看不出你还是个主张和平的思想家。”

　　“不要误会，我只是不愿意总擦刀上的血而已。”

　　“那你不必担心了。”

　　“喔？为何？”

　　薛不负突然收起了笑容，眼神一凛，语气变的一字一顿：

　　“因为你的刀从此不会再沾血！”

　　当说完这句话的时候，薛不负已拔剑！

　　云伯光前半生杀人无数，绝对可以说有着极为老道的经验。

　　纵然双方在说话间也一直防备着对方。

　　他本有自信，只要薛不负手一动，他就能立即拔出刀来割开对方的咽喉。

　　可这一次他却错了。

　　错的可怕。

　　可怕到只要错了，就会死！

　　云伯光根本没看到他是如何拔出的那柄剑。

　　明明上一刻，那剑还在剑鞘里插着。

　　可是下一刻，那剑便已经被他拔出、刺出、夺命。

　　那一瞬间绽放出来的剑光就像是一颗划破了漆黑夜空的流星，虽然转瞬即逝，但绝无人能否认它的璀璨耀眼！

　　云伯光只觉喉头倏然一凉，这柄剑就已经刺入了云伯光的咽喉里。

　　精准无误的刺入了一寸三分，喉咙里咯咯的在响，血还来不及溅出，目睹了这一幕的在场所有人都已失声惊呼。

　　惊呼声中，血才飞溅而出。

　　当啷！那柄仅仅才拔出了两寸的弯刀跌落在地，人也跟着扑通一声倒在了血泊中。

　　所有人都看到云伯光的双眼睁得很大，仿佛死不瞑目。

　　甚至眼眸里还有尚未消逝的剑芒。

　　“有时候你也该庆幸这个江湖上并没有精准的境界划分。”

　　“不然像你这样浪得虚名的人就绝不会有这么大的名头，活这么久了。”

　　薛不负没有擦剑。

　　他的剑上仅仅只有一滴血。

　　被他轻轻一吹。

　　啪嗒！

　　立即滴落在斑驳的地板上，晕开一片深痕。

　　寂静。

　　又是一片寂静！

　　这一次突来的寂静与之前众人的鸦雀无声不同。

　　而是一种仿佛时空停止流逝的绝对静止。

　　在这一刹那，薛不负的耳畔聆听到了冰冷冷的系统声音：

　　【完美斩杀江洋大盗云伯光】

　　【任务《惩奸除恶》完成度100%】

　　【获得本次任务奖励——可自由分配的十年修为】

　　【检测到宿主已累计完美完成百次镖人任务，额外奖励传说级武学《独孤九剑》】

　　【是否现在领取？】