第三十六章：三个女人一台戏

“段紫衣？你来做什么？”

　　拓拔蓉儿见到来者惊呼一声，显然来者在她意料之外，并不是一早就准备好的。

　　段紫衣却丝毫不在乎，反而笑靥如花：“我今天一早就看出这位香罗夫人似乎对古龙公子图谋不轨，而公子又喝了那么多酒，小龙女妹妹一个人必定照顾不过来，所以特来帮着照顾，啧，总算来的不算迟呢。”

　　拓拔蓉儿的脸色不好看。

　　香罗夫人嘴角的笑容也僵住。

　　“看来公子还真是有女人缘呐。”

　　香罗夫人眼神似有似无的打量着段紫衣，有着一种不明含义的深意。

　　论美貌，段紫衣其实稍逊她一筹，但胜在年轻。

　　肤白貌美，肌肤弹嫩，满满的胶原蛋白，好像掐一掐都嫩的出水。

　　其实香罗夫人虽然保养的很好，很得体，但她的真实年纪绝不止二十来岁，只是看起来就像是二十来岁的人一样，毕竟还是无法和保养得体的少女相比。

　　一个人老了之后，纵然风韵犹存，但老态是不可能掩盖的。

　　所以就发明了成熟这个词来掩人耳目。

　　其实在女人心里，当已经察觉到自己老了的时候，纵然可以对外说自己变得成熟，但心里的那种慌张与恐惧总是不可避免的。

　　香罗夫人现在心里就是这么想的。

　　她嘴角虽然仍然挂着笑容，但已完全不像先前那般优雅从容。

　　段紫衣古灵精怪似乎调出了他心里的想法，故意阴阳怪气道：

　　“刚才夫人说的不错，年纪小的人向来不懂得怎么照顾人，还是年纪老的人更懂得照顾呢，不过嘛，像我这种既不老又不小的人，岂不是更加合适吗？”

　　说着，她径直走进来挤开了香罗夫人，就要往里面闯。

　　“喂！喂！”

　　拓拔蓉儿和香罗夫人突然同仇敌忾，立即一起拦住她。

　　拓拔蓉儿瞪着她，双手握住拳头，一副戒备的样子。

　　“我不准她进，也不准你进，你们两个都别想得逞。”

　　“哼，你倒是霸道。”

　　段紫衣也不恼，面对两人的目光淡淡一笑。自顾自地搬来椅子坐下，翘起了二郎腿：

　　“那我今天倒是要看看，今天晚上咱们谁能得到他。”

　　“香罗夫人你也不必装了，我知道你到这里来就是为了尝一尝这个男人的滋味，恰好我也一样。”

　　“大家都是贪图男色而来，就不要装什么清高了。”

　　香罗夫人听了脸色不变，语气依旧温柔。

　　“瞧你这话说的，未免太过失礼了，好端端一个漂亮女孩子怎么说出这种无言秽语来？”

　　说着转头看向拓拔蓉儿，带着几分蛊惑：“小姑娘，你瞧她竟有这般坏心思。咱们岂能容她得逞？不如先把她赶出去咱们再好好商量如何照顾公子吧。”

　　他们到底是体面人。

　　此间是薛不负和拓拔蓉儿的馆舍，虽然都各有武力，但却也只能听拓跋蓉儿的意思。

　　拓拔蓉儿若要赶一个人走，则另外一个人便有机会动武了。

　　拓拔蓉儿也不善的看着段紫衣。

　　段紫衣却眼神不屑的回视香罗夫人。

　　“我们五毒门的人向来做事不拘泥于世俗礼法，只从心意办事。哪像你们这般虚伪。说我有坏心思，我看你是说的比唱的还好听，真正有坏心思的是你吧。”

　　“小龙女你可别被她骗了，她才是真正的坏女人，伪君子可比真小人可怕多了。”

　　“我呀，最多也不过是想陪你大哥这样的妙人儿睡一觉，免得离开之后留下遗憾，可她可能想要的不止这么简单了。”

　　拓拔蓉儿目光又看向香罗夫人，大眼睛中的目光似乎有些动摇。

　　其实拓拔蓉儿鬼精鬼精的，怎么会被她们两个蛊惑？

　　此时心里也在盘算着自己的主意。

　　只是面上不动声色，看着还一副天真烂漫的样子。

　　香罗夫人却不知拓拔蓉儿人小鬼大，还以为被段紫衣三言两语就给糊弄了，立即也跟着道：

　　“她倒是尖牙利嘴。”

　　“可小妹妹你想想，伪君子难道真的比小人可怕么？我和你大哥萍水相逢，又有什么道理害他呢？”

　　段紫衣继续阴阳怪气的说道。

　　“那谁说的准呢？莫不是见古龙公子今日威风凛凛，风光无限，想攀上这根高枝？”

　　“那小龙女妹妹可要小心了，一个人倘若只是冲着和你大哥睡觉的话，倒不为惧，不过是露水情缘罢了，出来混的谁还没跟几个人睡过觉？”

　　“但这个人若是想要彻底抓住你大哥的心，让你大哥爱上她，再生几个儿女，啧啧啧，那可真是可怕极了，你大哥要是爱上了别人，以后就不对你好喽，说不定就会渐渐忘了你这个妹妹呢。男人有了老婆就忘了娘，连娘都能忘，更别说妹妹了。”

　　听到这句话，拓拔蓉儿瞬间变得警惕起来。脸上的紧张之色几乎掩盖不住！

　　显然，她已被段紫衣的话“蛊惑”，深信不疑，香罗夫人是要夺走薛不负的心。

　　她可不想变成不被哥哥爱的妹妹。

　　“说的对！你快点离去，这里有我照顾大哥就可以了，用不到你。”

　　拓拔蓉儿对香罗夫人虎视眈眈。

　　段紫衣见状，嘴角勾起一抹阴谋得逞的笑容，也帮着煽风点火。

　　“此间主人已经发话，某些人现在还要厚着脸皮留在这里，还不快快离去？还是要我动手帮着请出去呢？”

　　香罗夫人眼神依旧温柔，但闪过一丝不易察觉的阴冷，瞧着段紫衣，缓缓说道：

　　“妹妹倒是好手段，三言两语就将小妹妹忽悠的和你站在了一起，不过来日方长，今后咱们有的是机会再见面。”

　　说罢，她径直转身离去，没有丝毫停留。

　　屋内的氛围立即寂静下来。

　　只剩下了拓跋蓉儿和段紫衣彼此互相凝视一眼。

　　拓拔蓉儿故意瞪着眼睛，一副气鼓鼓的样子看着她。

　　“我虽赶走了她，但也不是答应你留在这里，你也快快离去，不准使坏。”

　　段紫衣笑了起来：“那是自然，我这就离去，我可是真心为了小妹妹你的未来着想。”

　　说话间，她扭着腰站起身来，一步步的朝着拓拔蓉儿走去。

　　拓拔蓉儿看着逐渐走进了她，眼中闪过一丝警惕，脚步不禁往后倒退两步，但还没来得及做什么，却见段紫衣素手一扬，一股清风从袖中飞出，径直笼罩了拓拔蓉儿。