第二十八章：美人投怀送抱

拓拔蓉儿一歪头，问道：

　　“那你猜我心里现在在想什么？”

　　薛不负道：“也许你在等着我安慰你。”

　　拓拔蓉儿吐了吐舌头：“难道我在薛大哥心里就是这么厚脸皮吗？”

　　薛不负道：“但我向来不讨厌一个漂亮的女孩子脸皮厚一点，因为这个本就是理所当然的。”

　　拓拔蓉儿眼睛一亮：“这么说，在薛大哥心里，我是一个漂亮的女孩子了？”

　　薛不负故意沉下语气：

　　“我可没有这么说。”

　　“那究竟是怎么样嘛。”

　　“你自己觉着呢？”

　　“我觉着......”

　　拓拔蓉儿眼珠一转，又笑了起来，笑的灿烂：

　　“我觉得我毕竟还是个漂亮的女孩子，不然又怎么总能厚着脸皮而不叫薛大哥讨厌呢。”

　　薛不负笑而不语。

　　拓拔蓉儿道：“笑而不语，又是什么意思？”

　　薛不负伸手指着愈发黑暗的夜色，道：“笑而不语的意思就是天色不早了，该回去歇歇了。”

　　他们很快就回到了马家堡总管为他们准备的馆舍中。

　　马家堡很大，用于招待客人的馆舍也很多。

　　而其中每一间馆舍都有东南北三座相连的大屋和一间极大的院子。

　　院子里风景清雅，景致美丽，每一处都布置的十分精致用心。

　　而屋内的陈设古色古香，价值连城，更是无一不彰显出马家堡的财力雄厚。

　　可当薛不负和拓拔蓉儿一前一后走入屋内以后却突然顿住了脚步。

　　正因为透过皎洁的月光，可看到黑漆漆没有掌灯的屋中有人。

　　一个身材玲珑的女人。

　　就坐在桌边，似乎已经等他们许久了，一听到动静就扭头笑着地朝他们看来，眼波盈盈似有秋水。

　　“段姑娘？”

　　薛不负立即就认出了来者。

　　段紫衣甜甜一笑，笑的令人陶醉：“古龙公子倒是好眼力。”

　　拓拔蓉儿睁大了眼睛，语气惊讶：“你为什么会出现在我们的屋内？”

　　段紫衣也故意睁大了眼睛，语气惊讶。

　　“你们的屋内？我以为这只是公子屋内。”

　　“难道你们两个平日里都是共处一室？”

　　拓拔蓉儿立即红了小脸。

　　薛不负却神色自若：“江湖险恶，不可不防。”

　　段紫衣微微点头，口吐兰气：“那倒也是，不过你这做哥哥的倒是对妹妹上心的很呢。”

　　薛不负道：“不知道段姑娘此次前来所为何事？”

　　“也没什么，只是觉得你挺有趣的，之前晚宴又突然告辞离去，想多了解一下你嘛。”

　　“难道古龙公子不乐意吗？”

　　段紫衣手指绕着发丝打转，语气娇滴滴，跟白天那个古灵精怪又完全不把人命当回事的五毒门弟子截然不同。

　　薛不负微笑起来：“原来如此，不过凡事要分时候，眼下马家堡尚且面临千面妖人的威胁。只怕谁也没有谈情说爱的心思吧。”

　　段紫衣眨了眨眼睛：“难道古龙公子怕了？这可超乎我的意料，我以为古龙公子有如此有那么厉害的身手和胆识，又精通天下暗杀之术，是绝对不会怕那千面妖人的。”

　　薛不负已将灯火掌起。

　　“怕不怕，并非嘴上说说。”

　　“那倒也是。”

　　段紫衣果然从椅子上跳了起来，蹦蹦哒哒来到他的面前，背着手，身体前倾，仿佛像是打量他一般，几乎与他脸贴脸在一起。

　　甚至在这一刻，薛不负能够感觉到她的呼吸与身上散发出来的一股淡淡的幽香。

　　“怎么？你就这么想了解我？”

　　薛不负未动，反而就这样保持着这个般暧昧的姿态与她四目相对。

　　段紫衣幽幽道：“倘若就是如此，又如何呢？”

　　薛不负笑道：“虽然现在是特殊时候，但如果定有美人投怀送抱，我是向来不会介意的。”

　　段紫衣道：“这就是了，因为无论如何你也绝不会吃亏，毕竟我总算还是个不差的女人。”

　　薛不负道：

　　“那你就吃亏了吗？在我看来男人和女人其实没什么差别，只要两情相悦并不存在谁吃亏谁不吃亏，女人在有魅力的男人面前，往往也如同男人在漂亮的女人面前一样没有任何抵抗力，不过有一点我倒是颇为感慨。”

　　段紫衣道：“哪一点？”

　　薛不负道：“就是早听闻星宿谷五毒门的人亦正亦邪，行为诡异莫测，今日一见，果然名不虚传。”

　　段紫衣突然咯咯咯的娇笑起来，直接伸出双手挽住他的脖子，果然是个大胆又开放的女孩子。

　　“那你可说对了。我们五毒门的女子向来敢爱敢恨，遇到了喜欢的男人，尤其是像你这种有魅力的男人，往往是不能拒绝的，如果不能亲自体会一下这个男人的滋味，以后岂不是要后悔？”

　　“喂喂喂，你干嘛和我大哥拉拉扯扯的？我还在旁边呢。”

　　将这一幕看在眼里的拓跋蓉儿有些不悦，伸手扯了扯两人的衣角。

　　“大哥别理会她，她是个坏女人，她是在骗你。”

　　段紫衣没搭理她，只是依旧目光灼灼的盯着薛不负：“你妹妹说我是坏女人，你觉得我坏吗？”

　　薛不负道：“有道是男人不坏，女人不爱。”

　　段紫衣道：“可你是男人，我才是女人。”

　　薛不负伸手轻轻摸了一把她的脸：“而如果女人坏，那男人，尤其是像我这样的男人向来是不爱的。”

　　“喔？”

　　段紫衣并没有拒绝这暧昧的动作，只是脸上有些惊讶：

　　“你既不爱，又为何摸我的脸？”

　　薛不负道：“兴许是因为我太色？”

　　段紫衣搂着他笑个不停：“真的？”

　　薛不负静静的看着她，却忽然变了脸色，然后将她轻轻的推开。

　　“假的。”

　　段紫衣笑容僵住。

　　她没有想到薛不负会突然推开她。

　　这本没有理由。

　　但若一定要有，是什么呢？

　　“没什么，只是我的的确确今晚没这个心思。”

　　薛不负只用了这一句话就打发走了段紫衣。

　　直到段紫衣走了很久以后，吹熄了灯火，再度陷入黑暗的屋内，拓拔蓉儿才轻轻一笑。

　　“刚才你可出乎我的意料，我是万万没想到，你竟然在那种情况下还能正人君子般的推开她。”

　　薛不负语气平静道：“你想知道理由吗？理由很简单。”

　　“什么理由？”

　　“我在摸她脸的时候摸到了脂粉。”

　　“女人的脸上都会有脂粉，过几年我的脸上也会抹脂粉的，有什么稀奇？”

　　“可我却笃定这脂粉和之前董烈尸体上的脂粉是一模一样的，甚至就是出自一个人的身上。”