第十二章：大义凛然，世道黑暗

夜，夜幕降临。

　　当马儿走到了庄子的中心停下来时，各家各户的居民依旧没有现身，仍是躲在黑暗中偷偷的观察着。

　　只有一个拄着拐，身子佝偻的布衣老人颤巍巍的从黑暗中走了出来，已昏花的双眼也在小心翼翼地打量着二人：

　　“你们二位.....”

　　“看样子不是十二煞派来的大爷......”

　　“你们是外地来的？”

　　薛不负坐在马上，本就好奇这村子的情况，一听老人这话心里就有些清楚了，目光凝视着他：

　　“十二煞？”

　　老人解释道：“十二煞是近来盘踞此地的一窝响马大爷，本事非常了得，时不时就会来我们庄子里派人来劫掠一番.....你们......”

　　“我们不是。”

　　薛不负淡淡道：

　　“不过看来你们都以为我们是，所以才一个个这般紧张。”

　　听薛不负这么说，老人顿时心中一块大石头落地。

　　“难怪没有像往日一样进庄横冲直撞，老朽也正心里纳闷呢。”

　　“不是就好，不是就好。”

　　拓跋蓉儿笑嘻嘻的补充道：

　　“什么不是就好。我们非但不是那什么十二煞，而且还是武功高强的高手呢，专杀的就是江洋大盗，晌马匪贼。”

　　“什么十二煞，在我们面前都要逃之夭夭！”

　　老人闻之叹息一声：

　　“你这小姑娘怎地如此大的口气？”

　　“那十二煞是十二个武功高强的刀客，手下还有好多的小喽喽，你们只有两个人，而且其中还是你这般娇滴滴的小姑娘，怎是他们的对手？不要再说这般大话了。”

　　拓跋蓉儿不服气，正要再辩，被薛不负按住肩膀阻止：

　　“老人家，这些事情待会再说。”

　　“还没请教？”

　　老人道：“此地名为周老庄，老朽是这庄子里的村长，因为年纪最大、辈分最高，人们都叫我周老，你们也叫我周老就是了。”

　　说话间，庄子里本紧张兮兮的人听得他们的对话，得知来者不是十二煞，都渐渐的放下了警惕从屋子里逐渐走了出来。

　　很快就从四面将他们二人拥簇围住，都好奇的打量着。

　　薛不负凛然目光先如寒星般扫了一眼在场众人。

　　见这些人都是衣着朴素得当地居民，乍一看，没甚么特别之处。

　　但其中亦有几人看向他胯下骏马、包裹、以及拓跋蓉儿时，看似畏惧的目光下隐藏着一种不易察觉的贪婪精光。

　　“看来，这庄子里的人也绝非善类。”

　　薛不负心中念头闪过。

　　他行走江湖这么多年，什么人没见过？

　　亦知道这天下的道理，绝不是一个人看着老实就真的老实。

　　他在中原时就曾遇到过不少的贫瘠农民，看着外表老实巴交、可怜至极，实则背地里心狠手辣，丝毫不亚于强盗土匪。

　　这些人白天在地里耕作，与人为善，脸上满是笑意。到了晚上便和同乡伙伴、简称同伙，一起到林子里遮面劫道杀人越货，要是有不知情主动上门借宿的那更是自投罗网；

　　江湖上就有不少经历了大风大浪的成名高手没死在敌人的手里，反而是在重伤时被这些人捅了黑刀，在小阴沟里翻了船也是死的窝囊。

　　可谁又能大义凛然的去斥责他们呢？

　　他们心狠手辣、阴险狡诈，但将他们变成这样的人又是谁？

　　上层人有得选，可以选择做君子也可以做恶霸，但他们呢？

　　在这个吃饱饭就算盛世的时代，他们从出生到死都只有一个选择，就是“吃人”。

　　不吃人就要被人吃。

　　薛不负看着那几个心怀鬼胎之人，眼中突然杀气暴增，仅仅只是这一眼，便令在场不少人心头一悸，仿佛被无形利剑刺入心口一样。

　　有的身子一颤，有的默默低下了头，有的挪开了眼睛不敢与他的目光直视......

　　一时间场上更加寂静，唯有夜晚的风声不断。

　　而周老却因老眼昏花，反倒没被薛不负眼中之气所威慑。

　　“周老。”

　　薛不负一眼威慑众人后，翻身下马，从怀中特地取出一锭银子递给他：

　　“我们途经此地，夜色已深，打算借宿一晚。”

　　“这区区银子不成敬意。”

　　周老并不如那戏文里写的那般朴素热心肠，当下毫不推辞，颤巍巍的手立即捧过银子，放在眼前又看又掂，仔细辨别了半晌才惊呼一声：

　　“哎哟，真是贵客，这可足足有小半斤的分量啊。”

　　半斤八两。

　　小半斤也有三五两了。

　　众人立即都投来了羡慕嫉妒恨的目光，但很快又都挪到了马背上那两个大包裹上，神情各异。

　　“你们谁家有空，叫两位贵客去你们家里......”

　　周老的话还没说完，众人便都纷纷嚷嚷起来。

　　不管家里人多不多，都争着抢着要请薛不负到家里做客。

　　谁都知道那银子落在了周老的手里定然吐不出来。

　　但若要是请薛不负到家里，伺候好了，这大方的贵客说不准还会再私下打赏个十几二十两呢？

　　薛不负略扫了一眼，最后落在了庄子里站在最远处、第一间土坯房下的姐弟俩。

　　怎么想，这一个五岁孩童和一个十来岁少女也绝无太大的恶胆。

　　“他二人是？”

　　“哦，他们是王家的姐弟，父母早死，相依为命，贵客若要去她家也正好有空床铺。”

　　周老朝那对王家姐弟挥了挥手：

　　“阿月、阿山，过来见贵客。”

　　王家姐弟结伴走来，低眉顺眼的来到薛不负面前。

　　姐姐阿月道：“大爷好......”

　　薛不负道：“不打扰吧？”

　　阿月摇了摇头，声音怯怯的：“我们都听村长的。”

　　薛不负打量阿月，正是十五六岁的少女年纪，生的颇有姿色，不过因常年操劳养家而早已皮肤黝黑粗糙，毫无少女活力，反而眼眸中死气沉沉。

　　弟弟更是胆小，只是一个劲的拉着阿月的衣角，不敢说话。

　　想也不必想，亦知道这一对姐弟失去父母以后的生活并不好。

　　若是平日，薛不负早已立即再取银子接济。

　　不过此时众目睽睽，倘若直接给他们银子是有害无益。

　　当下不动声色，点了点头：

　　“既是如此，蓉儿，咱们就跟着走吧，你不用担心晚上有毒蛇毒蝎了。”

　　“嗯！”

　　拓跋蓉儿乘在马背上，一直在观察着每一个人的神情。此刻转回目光来重重点头，但一张小脸上若有所思，好像在思考着什么。