第十四章：狂风快剑

凌晨，天刚蒙蒙亮。

　　薛不负睁开眼时，拓跋蓉儿已抱着剑在旁边睡去多时了。

　　她因昨晚练那一招“天外流星”而乏累，天边鱼肚白的光芒从窗子里照进来，洒在她微微泛红的精致小脸蛋上，嘴角还淌着口水。

　　“如此聪慧，武学天资也如此之高......”

　　薛不负看着怀里的拓跋蓉儿有些感概，真怀疑她就是天山童姥。

　　昨天他只将天外流星使了一遍，拓跋蓉儿却已熟记于心，且一上手竟使的如寻常人练过十余遍，几十遍不止，天资之高的确非同凡响。

　　尽管还远远不能和自己的系统之力相提并论。

　　“嗯......”

　　拓跋蓉儿似乎兀自做着好梦，口中喃喃自语。

　　薛不负也并不打搅她，只是静静的看着，享受着这个宁静的早晨。

　　却在这时，忽然庄子外传来了马蹄之声，如奔雷一般的马蹄之声。

　　这声音很远，随着风声却遥遥传来，也只是隐隐夹杂其间。

　　薛不负内力深厚，足以听得清清楚楚。

　　本还在酣睡的拓跋蓉儿也立即睁开了眼睛，闪过一丝警惕，目光不经意的便与他四目相对。

　　“薛大哥！这声音.....”

　　“我知道，看来人已经来了。”

　　“真的是十二煞？”

　　“是不是出去看看就知道了。”

　　说话间二人已推门而出。

　　屋内那对姐弟早已经不见了踪迹。

　　当他们来到屋外庄子里的时候，天色已经大亮。

　　明媚的阳光挥洒而下，将一切都照的勃勃生机、熠熠生辉，尤其是那一泓湖泊更是波光粼粼。

　　唯独可惜的是，此刻聚集在庄子里的居民神情各异，心怀鬼胎。

　　一见二人因马蹄之声出来，大多都面露慌张心虚，唯恐事情败露。

　　也有几个男子装也不装了，面带狰狞冷笑，不动声色的围住他们，手中拿着锄头，镰刀等物，虎视眈眈。

　　“周老何在？”

　　薛不负凛然目光扫过他们。

　　周老颤巍巍的从人群中走了出来。

　　可是早已没了昨日的风烛残年，取而代之的是一种狡诈阴险。

　　“大爷找老朽作甚？”

　　薛不负淡淡道：“这是何意？”

　　周老沉声一笑。

　　“大爷难道猜不出是十二煞来了吗？”

　　“你们叫来的？”

　　“倘若不是我们叫来的，他们又怎么会知道这里有只肥羊？”

　　“肥羊？”

　　“有人做了肥羊，我们庄子便能消停几日，这岂非对我而言，对整个周老庄而言都是好事？昨日我便提醒过你，要小心他们，但你非但不听还偏要留在这里住宿，这就叫天堂有路你不走，地狱无门闯进来。”

　　周老脸上带着一种冷漠的笑意，其他旁人也都是如此。

　　看来这个周老庄做这种事也不是一次两次了，和之前他们二人猜想的一模一样。

　　为了安宁的生存，这世上绝大部分人都是肯牺牲别人而成全自己的。

　　“哼......”

　　薛不负根本不将他们放在眼里，当下只是轻轻哼了一声，目光便朝着那奔雷般的马蹄之声看去。

　　见庄子外南边山丘下，十余道黑影如箭一般穿梭，携着黄沙滚滚，俱是清一色的黑衣刀客，眼神阴桀，目标正是直冲他们而来。

　　“果然如此。”

　　拓跋蓉儿怀中抱剑，虽见对方来势汹汹，却丝毫不显惊慌，只是如一个小跟班似的恭敬捧起手中之剑，递到了薛不负的手边。

　　“薛大哥，对方既然来者不善，咱们也就不必客气了，请拔剑。”

　　锵———

　　一声龙吟，剑出鞘。

　　盛放的阳光落在剑上，折射出刺眼的光芒。

　　薛不负身量高大，一剑在手，犹如一夫当关，万夫莫开。

　　光是那一言不发，巍然不动的气势就叫人望而生畏。

　　本来蠢蠢欲动，心怀不轨的居民也不经意的倒退两步，不敢再上前。

　　转眼之间，十二煞已经来到面前。

　　为首当头的是一个面带刀疤的大汉，一声唿哨，胯下骏马已经停住。

　　果然共计十二骑人手绕着他们打转，目光不住的打量，眼神中带着戏谑和狰狞。

　　“听说这里有个肥羔羊，就是你？”

　　“有多少钱如实交出来，大爷兴许能给你留一条全尸。”

　　“还有这小姑娘生的倒是不赖，正好带回去。”

　　为首刀疤大汉如毒蛇般的目光盯着薛不负。

　　薛不负冷笑：“是羊，是狼，从不是用嘴说说的。”

　　“喔？口气倒是不小。”

　　刀疤大汉的目光又落在他手中的剑上。

　　“你会使剑？”

　　薛不负道：

　　“谈不上会，不过是会用它杀人而已，能杀人的剑向来不如花架子把式好看。”

　　刀疤大汉也冷笑道：“杀人？你能杀谁？”

　　“我能杀你！”

　　薛不负眼中杀气更深，面对这些打家劫舍、杀人放火的响马，他根本不愿意多说什么。就在说出这句话的那一刻，人已猛在地上一踏，如惊鸿般纵身而起。

　　剑光一闪，如流星划过天际，一剑已刺穿了刀疤大汉的咽喉！

　　谁都没瞧见他这快如疾风的身法。

　　只待到从刀疤大汉咽喉中喷出鲜血，喷在四周响马的脸上时，众人才后知后觉，才顿时醒悟察觉到刀疤大汉已死了。

　　砰！

　　这时，其身子才摇摇欲坠，重重坠落在了地上。

　　下一刻，全场骇然！

　　谁也没想到薛不负的剑会如此之快！

　　本来冷笑的周老庄众人此刻全都傻了眼。

　　就连众响马胯下的骏马都受惊乱叫起来，一众响马又惊又怒，纷纷拔出刀来围杀薛不负。

　　薛不负一剑得手，剑法不停，杀入了众人包围之中。

　　在四面八方都是刀光之下，他催动混元内力，将手中那一口长剑越刺越快。

　　剑势以肉眼可见的速度激起风声，一剑快似一剑，一股寒气逼人的劲力扑面而来，正是招数惊奇、气势凌厉的狂风快剑。

　　一经施展便狂风怒号无法停歇，愈发的强劲，剑势之中的风声也愈来愈大，唯听铮！铮！铮！数声刀剑齐鸣，不过顷刻之间，那剑势所笼罩的圈子就越来越大，几乎到一丈方圆，旁观众人都被这凌厉疾风刮的脸上、手上生疼！

　　那十一煞虽是人多势大，又将他团团包围起来，可却丝毫围杀不了薛不负一人，被其一人一剑逐个轻松斩杀于马下。

　　也不过是眨眼功夫，这些响马一个也不曾来得及逃脱就尽数都坠落于马下毙命。