第十六章 ：沙漠飞鹰

“看样子我好像来晚了？”

　　阳光下，血腥气味弥漫，那乘着白马的灰袍刀客面带微笑的扫过场上情况。

　　看着满地死尸，却丝毫不显慌乱，反而语气带着几分轻松。

　　很快他的目光扫过在场众人之后就落在了薛不负的脸上。

　　他那一双似如猎鹰般的眼睛好像有着一种魔力，能够轻轻松松的看穿在场谁的威胁更大。

　　显然只有薛不负有本事解决如此多的人。

　　“这些人一定都是你杀的，其他人没有这般本事。”

　　他依旧乘坐在马背上，高高的看着薛不负。

　　薛不负也在注视着他，先前冰冷的杀气渐渐消退，好像又恢复了从前的玩世不恭。

　　薛不负能够察觉到对方虽然也是个武功不差的高手，但却没有杀气。

　　这是一件很古怪的事情。

　　在这种情况下，这么一个刀客出现在此地却没有杀气。

　　那他究竟是什么人？

　　“你心里一定在想我是个什么人。首先我可以负责任的告诉你，我一定不是坏人，既不为虎作伥，也不杀人放火。”

　　他好像看穿了薛不负的心思。

　　薛不负道：“所以你是什么人？”

　　拓拔蓉儿在旁叉着腰，也急忙跟着补充：

　　“最好有话直说，说的明白点！我们的脾气可没看上去那么好，不会跟你弯弯绕，更不要试图在我面前耍什么阴谋诡计，我们可不会上当。”

　　他看着拓拔蓉儿那副小大人的模样，仰头哈哈一笑：

　　“好一个古灵精怪小丫头。”

　　“出来行走江湖的镖人，带这么一个小孩儿还真是够奇怪的，不过如此一来，走到那里岂不是更加引人瞩目？”

　　薛不负闻言，眼中精光掠过：

　　“原来阁下早知道我是谁了，那今天就是冲着我来的？”

　　“那也不全是，我本是冲着十二煞来的，结果在他们的老巢里扑了个空，这才得知他们到了周老庄，我这才赶来。所以在来到之前我又怎知原来十无浪子在这里？直到我看见你和你身边这小丫头之后才初步判断出你的身份，现在你自己既然承认那就说明我的判断没有错。”

　　“那你究竟是谁？”

　　“我叫飞鹰，绰号沙漠飞鹰。”

　　“沙漠飞鹰？”

　　“简单来说和你一样，我的职业在西域一带被称作沙鹰，和中原的镖人一样都是拿钱办事，不过有一点不同。”

　　“哪里不同？”

　　“我这个人从小就知道钱的好处，所以从来都是以金钱至上。不管这个人和我有什么深仇大恨，只要给我钱，我就帮他办事，只要加的钱够多，让我认他做爷爷都行！”

　　薛不负淡淡道：“那我们之间好像也没什么可说的了，我可不是有钱人，也不会雇佣别人替我做什么事情。”

　　飞鹰却仍在笑：“那可未必，也许我们之间有买卖要谈。”

　　薛不负道：“买卖？”

　　飞鹰目光看向地下的死尸，说道：

　　“我这个人虽然六亲不认，只认金钱，但却有一个原则就是诚信为本，毕竟准确来说我应该是一个生意人，只要你出钱，我替你办事，你就是我的顾客。那今后不管你和我是否再有合作，倘若别人想从我这里套出你的消息，那是绝对不可能的，这也是我纵横江湖的立足根本！”

　　薛不负道：“可我和你之间有什么买卖要谈呢？”

　　飞鹰伸出两根手指说道：“本来是没有，但此刻当我们见面之后，我认为至少有两件事情要谈。”

　　此时一阵风起，卷起地上的黄沙，迷蒙了彼此视线，整个天地都仿佛被笼罩在一片黄蒙蒙之中。

　　直到过了片刻才渐渐散去，重新显现出飞鹰的身形。

　　“说下去。”

　　薛不负倒是要听听他能耍什么花样。

　　而拓拔蓉儿更是直接说出了他的心声，清嫩的声音格外响亮。

　　“就是！把话说下去，让我们听听你有什么花招。”

　　飞鹰大笑：“我之前也说过我是来追捕十二煞，这群家伙的武功虽然不怎么样，但人头加起来足足有五百两白银，我好不容易找到了他们的下落，没想到被你们捷足先登所杀，按道理来说，这份功劳就应该是你们的，可是我又想要他们的人头去领赏，所以倘若你们肯将这些人头让给我，我就告诉你们一个对你们而言天大的事情。”

　　薛不负道：“我们本来就打算要走了，对这些人头毫无兴趣，你若来的晚一些，甚至根本就不用和我们交易了。”

　　飞鹰道：“那就是另一回事，但做生意就是要诚信，我自己心里自有一杆秤。”

　　拓拔蓉儿道：“那你现在何不立即把那件事情说来呢？”

　　飞鹰的目光突然盯着她，带着一种似笑非笑的神情，看着拓跋蓉儿有些不自在。

　　“你这是什么神情？”

　　“没什么，只是我想看看那焉昌国为国尽忠的大将拓拔安归女儿究竟是何等风范？今日一见，不曾想却是油嘴滑舌，全然不像是大将军的女儿。”

　　“你说什么.....”

　　拓跋蓉儿脸色微变，却不知脱口而出的这句话是什么意思。

　　薛不负依旧在聆听着。

　　至于那些周老庄的村民早已经悄然离去，躲回了家中大口的喘气，感受着劫后余生的幸运，根本没人敢再留在这里。

　　一时间，整个绿洲上唯有满地的黄沙陪伴着他们三人。

　　飞鹰终于再次开口。

　　“昨天我路过龙门客栈已经得知有一个叫做薛不负的中原镖人杀死了江洋大盗云伯光，后来又和乌鹘国的可汗亲卫作对，只用了一剑便威慑众人，救下了焉昌国大将拓拔安归的女儿......这些事情任意一件可都是足以令人名扬西域江湖的事情。”

　　“可是名扬江湖固然是好事，但同样的，一个人越有名，他的麻烦就越多。比如我就早已想得到，在经历了龙门客栈之后，倘若这位中原来的剑客高手身边出现了一个小女孩儿，那么这个小女孩儿的身份就根本不必多说，也能猜想得到是谁了。”

　　薛不负淡淡一笑：“知道又如何？你觉得我会怕？”

　　飞鹰叹了口气：“你当然不怕，你能杀死江洋大盗云伯光，又能轻轻松松斩杀十二煞。其剑法的确已经出神入化，寻常高手纵然人手再多也奈何不得你，但我要说的第一件事便是乌鹘国为了捉你身边这小女孩，已经联合夏氏国派出共计万余兵马分别在各地关口守株待兔了，你的武功再高是否能在这大军兵马之中来去自如呢？”