第十章：耍

“老板娘，您来了，昨天晚上过得可好？”

　　先前那位刀功很快、身形极为灵敏的老三忽然陪笑着出现在一旁黑暗处。

　　金雨琦瞥了他一眼，脸上笑容立即收敛，变的高冷起来：

　　“嗯，昨晚简直是好极了，你是不知道这位薛少爷的剑法有多厉害。”

　　“你也别在这里傻愣着，去把薛少爷的马带到月牙丘，我们随后便到，旁人若问起来你就说有新货到了。”

　　老三点头哈腰：“好嘞。”

　　当金雨琦站在这里的时候，他似乎眼中不会有别人，看也不看薛不负和拓跋蓉儿，立即便转身去办了。

　　直到他走后，金雨琦才渐渐恢复了笑容。

　　薛不负叹息道：

　　“看这副模样，他对你也算是真爱了？”

　　“真爱？”

　　金雨琦嗤笑一声：

　　“什么狗屁真爱，他对我如此恭恭敬敬，不过是因为他暂时还没上过我而已。你这种人说爱，你自己信吗？”

　　薛不负毫不犹豫道：“信！”

　　金雨琦没想到他会如此回答，心中一奇：

　　“你真信？”

　　薛不负笑道：“为何不信？”

　　金雨琦又是嗤笑：“你若信，会是这般样子？”

　　薛不负点了点头，又轻轻叹息一声：

　　“只因为我实在太过心软，不忍心看到每一个女子伤心落泪，所以总是难以割舍她们对我的感情。”

　　“而我又偏偏是一个行走江湖的人，很难不接触许多的江湖女子，世事无常，造化弄人，我也无可奈何。”

　　“可谁也不能否认我对每一个女孩子的爱都是真心实意的，我平等、真心的爱着每一个女孩子。”

　　这几句话直接把金雨琦都给气笑了：

　　“天下间无耻的人我见得多了，脸皮厚的人我也见得多了，但像你这么厚脸皮又无耻中的无耻之人，我真的还是第一次见。”

　　“你知道我现在心里在想什么吗？”

　　薛不负也好奇道：“想什么？”

　　金雨琦看着他，一字字道：

　　“我现在想的就是你如此厚颜无耻，那神剑无敌之称也许真是你自己宣扬出去的！”

　　薛不负一怔，随后大笑！

　　金雨琦也笑的花枝乱颤。

　　这座地宫果然很大。

　　大到已以龙门客栈为中心，将方圆数里都是其范围。

　　你永远想不到究竟有多少看似不经意的山丘、岩石、残垣断壁之下就是密道的入口。

　　而月牙丘就是其中一个。

　　当薛不负拉着拓跋蓉儿走出密道，站在曲线连绵的沙脊上时，他们再往龙门客栈的方向看去却已只剩下了黄沙莽莽。

　　一阵阵炎热的风儿迎面吹来，吹动着一旁月牙似的湖泊荡开无数涟漪。

　　老三见到他们，便牵着马走了过来。马背上驮着两个极大的包袱，备好了足够的水和干粮。

　　“老板娘。”

　　“嗯，没你事了，先回客栈吧。”

　　金雨琦从其手中接过马鞭，风沙吹拂着她单薄的纱衣，紧贴在凹凸有致的身体上，令这个粉面含春的女人彰显出足够曼妙的身姿。

　　老三多看了一眼，偷偷吞了一口唾沫，转身离去。

　　在沙丘上一步一个脚印，却很快连带着又矮又胖的远去身形被风沙掩盖。

　　“给。”

　　“那群鬣狗恐怕还在客栈里等着瞧你的动静呢。”

　　“你大可以带着你的小妹妹放心离去了。”

　　金雨琦回头将手中马鞭抛给薛不负，语气玩味。

　　“多谢。”

　　薛不负牵着拓跋蓉儿，一手接住马鞭走向骏马，带着拓跋蓉儿翻身上马后一拉缰绳，马儿掉过头来朝她道：

　　“那我们走了？”

　　拓跋蓉儿在薛不负身前，也朝着金雨琦挥了挥手：

　　“婶婶再见。”

　　金雨琦一听这个称呼，立即翻了个白眼：

　　“走呗，还要我说什么？以后记得别忘了我今日的好就行。”

　　薛不负笑了一笑：

　　“我还以为临走前你会有话和我说呢。”

　　“分别前夕，难道就这么走了？”

　　金雨琦本都要先走了，此刻又回过头来盯着他：

　　“有当然是有的。”

　　“那你为什么不问？”

　　“因为对你这种人，我知道问了也是白问。”

　　“你不如问一问，说不定不是白问？”

　　“好，那我问你，你下一次什么时候再来见我？”

　　“这个......”

　　薛不负故作迟疑。

　　金雨琦哼了一声：“我就知道......”

　　薛不负突然笑道：

　　“等我想你的时候自然就会来见你了。”

　　金雨琦道：

　　“那你什么时候会想我？”

　　薛不负朝她眨了眨眼睛，道：

　　“当然就是我来见你的时候了。”

　　金雨琦怒道：“你这不是说废话嘛！”

　　薛不负哈哈一笑：

　　“是废话，不过却也不是废话。”

　　“我不过是想瞧瞧大名鼎鼎的龙门客栈老板娘和其他女人是否不同。”

　　“结果现在看来，其实也没什么不同嘛，问的问题和其他女人一样，都是同一个无聊的问题。”

　　意识到被耍了的金雨琦顿时气不打一处来，正待发作，薛不负哪还给她这个机会？

　　早已大笑着，手中马鞭扬起———啪！骏马一个吃痛，也不顾足下松软塌陷的沙子，四蹄翻飞已朝着天际扬长而去。

　　只留下金雨琦一个人在风沙中火冒三丈。

　　“薛不负！”

　　“你个提上裤子就不认人的混蛋！”

　　“下次见面我要是再让你睡，我就是你养的！”

　　金雨琦气的咬牙切齿，胸膛起起伏伏，却又看着很快消失在天际的薛不负无可奈何，转身回龙门客栈去了。

　　······

　　薛不负带着拓跋蓉儿骑马穿行沙漠。

　　除了刚离开月牙丘那会奔出了一段路程以外，很快马儿就因为沙地阻力过大而累的气喘吁吁，不得已缓慢前行了。

　　这也是实在没法子的事情。

　　沙漠行走向来如此缓慢。

　　照着这般速度，一天能走个五六十里也已算是快的了。

　　还好这附近一带的沙漠并不大，而薛不负也不急着赶路。

　　若是赶的急了，自己这匹心爱的宝马“玉宝儿”累死了怎么办？

　　这匹宝马陪了他好几年了，在他的心里简直已比得上情人了，所以他抽马屁股的时候自然而然，可对这匹马的爱却一点也不少。

　　“唉，宝啊宝，你再坚持坚持，等到了城镇亏待不了你。”

　　薛不负安抚着马儿。

　　这马向来通人性，听不听得懂人话未必，但至少能听得懂人的语气，咴儿咴儿回应了一声。