第四十二章：生死一线

镖人系统的提示往往来的不慢。

　　基本上每当薛不负任务完成以后就会立即获得提示和相对应的奖励。

　　但是今天却令人感到有些意外。

　　只因为薛不负等了半晌也没有听到系统的声音，任务竟然还在显示进行中。

　　他心中不禁陷入沉思。

　　“为何任务迟迟没有像往常一样进行完结，获得奖励？”

　　“难道任务还没有完成？”

　　“可千面妖人的事情已经破了，甚至现如今马林云都死了，令人意想不到的马惊荣上位，一切都应该结束了才是。”

　　“就算是失败，也该有失败的提示。”

　　“......”

　　这种情况，他并不是没有遇到过。

　　每次当遇到这种情况的时候，就代表着其实任务并没有完成，还有后续。

　　但现在无论如何他也不得不启程回到中原了，已经没有任何理由再留在这里。

　　马惊荣虽然表面上客客气气，让他们留在马家堡等着参加他继任马家堡堡主之位的大典，但谁都知道马家堡的这趟浑水实在是麻烦至极，谁也不想趟这趟浑水。

　　当天薛不负在马家堡又住了一夜之后，第二天清晨便带着飞鹰和拓拔蓉儿启程继续东行。

　　段紫衣本还想跟着他们一起到处转转，却被拓拔蓉儿“义正言辞”的拒绝了。

　　飞鹰和薛不负也不想带着这个变故上路，谁也不知段紫衣还能整出什么事情来。

　　段紫衣倒也不气，一副你们不带着我玩，我就自己去玩的样子，笑嘻嘻的便独自离开了。

　　玉城的东面依旧是大漠。

　　大漠无边无际，黄沙滚滚。

　　天上高悬的烈日，空气中荡漾的热浪波纹，似乎整个天地都被笼罩在一座大蒸笼内。

　　在这种环境下，赶路人是很少说话的。

　　哪怕就是以往一直古灵精怪，巧舌如簧的拓拔蓉儿也坐在薛不负身前紧紧闭着嘴，带着面纱斗笠，只有一双黑如宝石般的大眼睛滴溜溜的转着。

　　飞鹰则是在旁时不时的喝一口水，喉咙里发出一声满足，却也不多说半句话。

　　在飞鹰看来，实际上这件事情已经完成的很好了，马家堡中究竟结果如何，又是谁独掌大权对他而言根本不重要，重要的是钱到手就好。

　　接下来只要目睹薛不负，拓拔蓉儿两个人出关就算是彻底完成了这场交易。

　　这一刻，似乎天地一切都变得十分寂静，唯有大自然的风沙之声在耳畔响起。

　　可突然，无尽风沙之中传来了一阵驼铃的声音。

　　这声音来的很快，很突兀，也很清脆。

　　似乎远在天边，又是近在眼前。

　　不过片刻之间，他们的眼前就隐隐的出现了四道身影。

　　四个外国服饰，样貌不同的外国人骑着骆驼从漫漫黄沙之中缓缓走出，正好和他们是相对而行。

　　一个往东，一个往西，打了个照面，彼此之间都看到了对方。

　　薛不负仔细凝视他们的样貌。

　　一个是身形枯瘦，双手如鹰爪般的阴桀老者。

　　一个是满头金发，碧绿眼睛、膀大腰圆的魁伟大汉。

　　一个是满头银发、珠光宝气的老妪。

　　最后一个却是带着修罗恶鬼面具看不清样貌外表、身材却足够挺拔的男子。

　　其实对于薛不负而言，焉昌国的人从外表上看来已算是外国人了，但从他穿越者的观念来看，却总还可以称得上是同胞。

　　但眼前这四个人，却是实实在在的外国血统，至少是在喜马拉雅山脉往西一带的中亚、中东地区之人，看其骆驼上带着大包小包的包裹和独特服饰，莫非是波斯商人？

　　沉默。

　　氛围的确很沉默。

　　对方没有说话，薛不负也没有说话。

　　薛不负不说话当然是因为根本不认得他们，不过是擦肩而过的路人而已，又有何话可说？

　　可是他们的眼神却隐藏着不易察觉的肃杀！

　　也就在这一刻，薛不负立即感觉到了这股比黄沙茫茫的大自然更加令人毛骨悚然的肃杀之气。

　　是杀气！

　　这四个番邦波斯人身上浓郁的杀气，竟比他从前遇到过的所有危险都要可怕的多！

　　而也就在这一刻，他们正好擦肩而过！薛不负几乎没有任何犹豫的就立即拔剑！

　　他没有去过多思考这四个人为什么身上的杀气如此浓重，又为什么要杀他。

　　这本根本就不需要去多思考，江湖上的事情往往就是如此。

　　今天你能杀别人，明天别人也要杀你，江湖恩怨从来如此。

　　根本不需要去思考为什么别人要来杀自己？

　　这是纯粹浪费时间的。

　　拓拔蓉儿本在薛不负的身前，但这并没有阻碍他拔剑的速度。

　　一手抓起拓拔蓉儿，潜运内力往空中一抛，另一只手已经拔出剑来，整个人也腾空而起，以极为不可思议的角度和速度，如闪电般的在空中画了个半圆———就如夜晚的流星一瞬而过，快的匪夷所思，快的令人出奇。

　　谁也没想到他这一着。

　　甚至旁人还没有看清楚究竟发生了什么，直到他这一剑飞出，铮铮几声剑响的时候，走在最后面的飞鹰才看清楚，原来就在他腾空而起出剑的同时，那四个看似是普通商人的番邦波斯人竟也是齐刷刷不约而同的同时出手，使出自己的绝技杀招朝他围杀而去！

　　枯瘦老者双手如鹰爪一般却是坚硬如铁，径直抓向他的背脊肩头。

　　满头金发的魁梧大汉，双拳如奔雷一般。轰隆的一声一拳击出，犹如晴天打了个霹雳，直朝他的脑袋打去，足以一拳将人的头颅打爆。

　　银发苍苍，珠光宝气的老妪最是恶毒，双手一抬，袖中居然飞出密密麻麻数百道暗器。

　　而威力最是惊人的还得是那带着修罗面具看不清楚样貌的男子，竟然是将大手猛的一拍座下骆驼，啪啦的一声，骆驼整个头颅已经爆开，如血雾一般。

　　那喷射出来的血液泼洒出去犹如极为刚猛、又令人无处可逃的的巨兵，在空气中发出呼哧的一声，就像是擦着伤，碰着死的无形血斧重重的劈向了薛不负，封锁住他的最后去路。

　　一个人纵然手中有剑又如何挡得住朝自己猛地袭来的一把巨斧？

　　这四个人竟都是一流顶尖高手！

　　四个人同时出招，配合默契，杀气纵横，就如同一张铺天盖地的大网袭来，根本几乎没有人能在这张大网下逃生。

　　但如果一定要有，这个人就一定是薛不负！