第四十五章：大光明铠

“堂堂圣火教四大法王被人玩弄于鼓掌之中却不自知，岂不可笑？”

　　听到拓拔蓉儿这句话，神力狮王顿时气不打一处来，紧紧握住拳头便要发作脾气，却被修罗鬼王轻松拦住，随后目光冷静的看向拓拔蓉儿：

　　“小丫头，你知道我们的规矩向来不多说半句话。”

　　拓拔蓉儿道：“可现在却唯独有所不同。”

　　修罗鬼王道：“哪里不同？”

　　拓拔蓉儿指了指薛不负，道：

　　“只怕马林云机关算尽，却怎么也不会想到圣火教四大法王同时出手却依旧不能在一招之内灭杀我们，甚至还有所忌惮，所以你们在此时便可以破例了，不然斗下去的话究竟谁生谁死还真不一定，我悄悄告诉你们哦，其实我也是一个顶尖高手呢。”

　　修罗鬼王又是沉默，其他三大法王也不多说，只是都恭敬地等着修罗鬼王的意思。

　　薛不负和飞鹰则是静静的等候着，继续聆听着这一切的真相。

　　过了半晌，修罗鬼王才终于缓缓开口：

　　“我们是为了一件东西而来。”

　　拓拔蓉儿道：“什么东西？”

　　修罗鬼王道：“大光明铠！”

　　大光明铠！

　　传闻为波斯圣火教的三大至宝之一，由教中一人之下万人之上的大神官在数百年前集波斯秘术与天工巧匠之力，耗时三十年锻造而成。

　　质地通透如琉璃，却坚硬逾精钢，且能自行吸收日光月华，表面常流转一层莹白光晕，“大光明”之名由此而来。

　　且丝取自昆仑雪山冰蚕吐丝，浸泡过波斯圣火油后，水火不侵，且轻如鸿毛，穿在身上竟如衬衣，丝毫不碍身法。

　　寻常人穿上之后刀枪不入，水火不侵，任凭你是如何神兵利器，也不能伤及分毫，甚至还能抵挡内家高手的武功，纵然是内功极为深厚之人一掌下去也难以重创一个不懂武功之人。

　　如此一看，其实何止是那圣火教的圣物，简直可称得上是天下至宝。

　　这大光明铠的威名虽然远在波斯，但却很少有人不知道。

　　薛不负和飞鹰也曾听说过。

　　当下对视一眼，知道这背后一定有着极大的隐情。

　　拓拔蓉儿沉吟道：

　　“果然不出我所料。你们若不是为了这等世间罕见的圣物，也绝不会联手到此，那么这件大光明铠是否和他有关系呢？”

　　修罗鬼王眼神冰冷深邃，仿佛还在斟酌此事，过了片刻，最终下定决心还是说道：

　　“有！”

　　拓拔蓉儿道：“什么？”

　　修罗鬼王道：“大光明铠很可能就在马林云的手中，只是我们不能轻举妄动，打草惊蛇。”

　　拓拔蓉儿道：“可你们现在却找到了我们。”

　　飞鹰忽然恍然大悟，接着搭话道：

　　“只因为马林云死了，是死在了千面妖人的手上，而我们经过先前那么一闹，谁都知道我们最有可能是千面妖人，所以他们来找我们理所当然，他们以为我们是千面妖人，杀了马林云之后夺得了大光明铠！”

　　四大法王没有说话，但这也无疑默认了飞鹰的想法。

　　飞鹰看向薛不负：“看来我们是中了人家的计了，而你们的行踪也一早就被人家知道了，所以才会有这一计。”

　　薛不负却淡淡道：“只不过，你们如何确定是马林云盗走了大光明铠？波斯圣火教所在极其隐秘，马林云纵然名望极大，也绝不可能潜入圣火教总坛盗走圣物。”

　　寒山鹰王冷笑一声：

　　“旁人自然不可能闯入我圣火教总舵盗走圣物，但马林云不同，因为他很可能就是我圣火教的弟子，也是神力狮王之前的上一任法王！”

　　薛不负道：“他竟是圣火教的人？”

　　寒山鹰王道：

　　“不错，多年之前上一任法王与我等共事，却恰逢圣教主失踪，而他不久之后也死在了一次任务之中。当时教中无人察觉，直到现在为止才知道是他心怀不轨竟趁机偷梁换柱，以假物换盗走了大光明铠，面上却是假死！”

　　“若非如今我教即将迎来一位新任圣教主，大神官持大光明令进入禁地欲取大光明铠准备圣教主的继任仪式，也绝不会想到圣教之物竟然被人偷梁换柱。”

　　飞鹰在旁听的啧啧感慨。

　　“波斯圣火教果然名不虚传，多年之前的事竟能在这么短的时间内就查看的一清二楚。”

　　身躯魁梧的神力狮王哼了一声：

　　“这自然不用你多恭维，我圣火教眼线遍布天下，要查什么事情都能够清清楚楚。”

　　飞鹰嘴角撇了撇，心想纵然你查的清楚，如今还不是被人耍的团团转。

　　四大法王仿佛看出了飞鹰的心思，面色都是微微一变。

　　修罗鬼王声音空空冥冥，萦绕在众人耳畔。

　　“可你又怎么证明马林云没死？”

　　他问的当然是刚才一口咬定马林云没死的拓拔蓉儿。

　　所有人的目光也都看向了拓拔蓉儿。

　　拓拔蓉儿却是叹息一声。

　　“因为马林云聪明反被聪明误。”

　　“我猜想他故意搞出这一出，无非就是想借千面妖人的名头金蝉脱壳，叫你们去对付那早已不知生死多年不出的千面妖人，毕竟千面妖人杀人专剥别人的脸皮，脸皮都被剥掉了，谁又知道死的那个是谁呢？”

　　“可是他既要模仿千面妖人，则神出鬼没的本事一定要运用到极致，我想他并没有这样的本事，所以只能够用出圣火教的极乐引，将此次到来的各路高手杀害，以彰显那千面妖人的厉害。”

　　“倘若换做旁人自是不识得此物，但我偏偏却认得，认得这就是圣火教的极乐引，那时我就猜想他们是否和波斯圣火教有关联呢？直到后来马林云也死了，可他却死的有一个极大的破绽！”

　　修罗鬼王立即问道：“什么破绽？”

　　拓拔蓉儿不答，转而问薛不负：“薛大哥，你可还记得我们在马家堡的时候曾听欧冠希说过，马林云擅长一门修炼金钟罩铁布衫的横练神功，霸王真功。”

　　薛不负道：“不错。”

　　拓拔蓉儿：“但欧冠希又说如此厉害的神功，马林云却偏偏没有传给长子马惊风，当时我们只以为是马林云不喜马惊风的性子。并无意将马家堡传承给他，可现在看来.....”

　　薛不负道：“现在看来并不是马林云不想传授，而是他根本就不会，他之所以能够以刀枪不入的金钟罩铁布衫名扬江湖，正是因为他有大光明铠。这一切都不过是故弄玄虚，掩人耳目罢了。”