第十一章：绿洲

“薛大哥，你说前面会有城镇吗？”

　　坐在前面的拓跋蓉儿拉着缰绳，一双明亮的眸子往前方一望无际的黄沙看去，却什么也没看见，一张小脸被风沙吹的都皱成小包子了。

　　薛不负故意叹了口气：

　　“那谁说的准呢？要是没有的话，咱们今天晚上就只能在沙漠里过夜里，晚上可要小心些，万一有毒蛇毒蝎什么的......”

　　薛不负洞察追捕的杂学已经到了登堂入室的地步。

　　虽说不比那些书里的神捕之类的人物，但观察地势的本事还是极为不差的。

　　无论前方是什么路况，只要他走过一遍就能够熟记于心，丝毫不亚于当地生活多年的向导了。

　　此刻清清楚楚的记得来时曾远远的在这一带瞧见一处不算大的绿洲，有当地人居住，只是当时匆匆赶路没多留意。

　　“若是有，我也不怕。”

　　拓跋蓉儿嘻嘻一笑，回头仰望着薛不负道：

　　“我到时候就睡在薛大哥的怀里，那些毒蛇毒蝎一见到薛大哥就已吓得立即逃窜了，怎还敢咬我？”

　　薛不负笑道：

　　“你若睡在我怀里，毒蛇毒蝎自是不敢咬你了，可你就不怕我？你莫忘记我也不是什么好人。”

　　“有时候毒蛇毒蝎和我比起来，可要可爱得多呢。”

　　虽明知道拓跋蓉儿巧舌如簧，尽是说些自己喜欢听的话，可对于她这么一个漂亮又可爱的女孩总是生不了讨厌之心的。

　　拓跋蓉儿眼珠一转，道：

　　“若薛大哥都不是好人，那蓉儿更不是好人了。薛大哥是大坏蛋，那蓉儿就做个小妖女吧~”

　　薛不负哈哈大笑：

　　“你把我夸得这么好，是不是又在谋划着什么了？”

　　“怎么会呢？”

　　拓跋蓉儿一脸委屈：“蓉儿什么都不做，只想.....”

　　薛不负道：“只想学剑？”

　　“嘻嘻。”

　　拓跋蓉儿不置可否。

　　薛不负道：

　　“你想学剑，我教你又何妨？你以前学过武功吗？”

　　拓跋蓉儿一听有戏，眼中闪过一抹惊喜：

　　“当然啦，我跟我父亲以前学过一些江湖上的粗浅武功，我......”

　　提到她的父亲，她的语气不免低沉了一下。

　　虽只是一瞬间却被薛不负察觉。

　　不等她再强颜欢笑，变回先前那副活泼样子，已伸手拍了拍她的小脑袋：

　　“好啦，不必说了，这些事情我都知道了。待咱们翻过前面那座山丘，我就教你这一剑吧。”

　　再开朗的人也有难过的时候。

　　倘若明知道一个人难过，还要令其去强颜欢笑的取悦自己，那可真是够混蛋的。

　　他虽然常常被人骂作是混蛋，但也有时候不愿意去做混蛋。

　　他更像是个无赖

　　郑中基唱的那个无赖。

　　两人再没说话，翻过了前面那座高高的山丘，天色已暗淡。

　　山丘的背面是什么？

　　当然是另一座山丘。

　　人生就像是在沙漠中行走，只要你肯往前走，就一定会翻过一座又一座的山丘。

　　有时前面的山丘和之前的没什么两样，回头看时，或许会发现曾经的风景更好，但有时却也会带来几分惊喜。

　　比如现在。

　　在这新出现的山丘之下，果然有一处绿洲。

　　夜幕将临，繁星满夜空。

　　一汪碧波荡漾的大湖泊边生满了随风摇曳的芦苇，旁边开垦着小小的耕地，种着些许西瓜、哈密瓜。斜斜歪歪的胡杨树老根坚韧、新叶脆嫩，还有些小羊羔的咩咩叫声顺着风声传来。二三十余座灰扑扑的土坯房构筑其间，各家各户都升起袅袅青烟。

　　“薛大哥你快看！前面是有人家的。”

　　刚刚安静了片刻的拓跋蓉儿眼前一亮，连忙伸手指着前方绿洲。

　　虽然她之前嘴上说的硬气，但现在看到了人烟可要比连个帐篷都没有、直接在大漠里过夜开心多了。

　　见她兴高采烈，对此地心知肚明的薛不负忍俊不禁。

　　“那我们可要问问他们愿不愿意收留过夜了。”

　　拓跋蓉儿开心的眉眼弯弯：

　　“当然愿意了！我敢打赌他们一定是好人，一定肯收留我们过夜。”

　　薛不负道：

　　“喔？何以见得？”

　　拓跋蓉儿狡黠一笑：

　　“只因为......”

　　“薛大哥的剑法那么高，除非他们都是呆子，不然谁敢在薛大哥的面前做坏人？那岂不是自寻死路？”

　　拓跋蓉儿这么鬼机灵的小女孩当然不是傻白甜。

　　她很清楚这天底下往往所谓的友善更多时候是因为害怕。

　　君不见，这普天之下欺软怕硬的多了去了，但专门欺硬不欺软的又有几人呢？

　　被地痞流氓欺辱的永远都是看起来老实巴交、无权无势的小老百姓，怎么不见这些地痞流氓去皇宫里欺辱皇帝呢？

　　说话间，马儿已载着人走近，嘶鸣声很快就引起了当地人的注意。

　　第一个听到动静出来查看的是个穿着粗布袍，头戴毡帽，五六岁的小男孩。

　　他拉开门，站在自家门口隔着夜色偷偷朝他们张望了一眼，见到是外来人，眼中闪过一抹紧张的色彩，关上门扭头就跑回屋子去了。

　　“他怎么了？怎么见到我们就跑？”

　　拓跋蓉儿也瞧见了那小男孩的眼神，感觉有些怪怪的。

　　薛不负轻轻拍了拍她的肩膀，没说话，继续乘马缓缓而行走过每一户人家。

　　每当他们走过一户人家的时候，听到动静的当地人都纷纷把门拉开一个细缝，不发出半点声响，就这么静静的盯着他们。

　　无数的目光在黑暗中交汇。

　　这些人之中有的是一家三口、有的则是一对年老夫妻、有的是独身的精壮汉子、也有带着孩子的寡妇......

　　几乎每个人看向他们的目光都有一种令人说不出的奇怪。

　　整个庄子的人明明早都已察觉到了外来人的存在，可偏偏没有一个人出来，都躲在黑暗处默默的观察着。

　　拓跋蓉儿被这些目光看的有些不自在，不经意的往薛不负的怀里缩了缩。

　　薛不负也察觉到了气氛的诡异，面上不动声色。

　　突然回头再看向之前来时经过的第一间土坯房，见那去而复返的小男孩与一个颇有姿色的少女却比较大胆，直接站在房门下远远地望着他们，充满了紧张凝视的眼神相比于其他人的古怪丝毫不减。

　　“这里的人.......好奇怪。”

　　拓跋蓉儿一双大眼睛滴溜溜转着：“不会有危险吧？”

　　薛不负摇了摇头。

　　“暂时还没有。”

　　他行走江湖多年已经能够感觉到一个人身上的杀气。

　　而目前为止，他从这些人身上感觉到的更多还是害怕。

　　他们在害怕什么？