第十三章：你是不是天山童姥？

夜，夜已深。

　　满天繁星闪烁，屋内却是一片漆黑。

　　薛不负和拓跋蓉儿在简单吃过干粮之后躺在了床铺上，拓跋蓉儿靠里，薛不负靠外，和隔壁那对姐弟也不过两道门之隔。

　　“薛大哥，我觉得这里的人都有些不对劲。”

　　黑暗中，拓跋蓉儿忽然开口，清嫩的声音压得很低。

　　薛不负闭着眼睛，淡淡道：

　　“喔？你觉得哪里不对？”

　　拓跋蓉儿似在黑暗中翻了个身，一双亮晶晶的眸子侧着看他：

　　“他们的眼神不对，看着老实，但事实并非如此。”

　　薛不负回想适才那些人中的确有贪婪之色，自是绝非真的老实巴交的农民：

　　“眼神？”

　　拓跋蓉儿道：“就像是......大漠上的野兽。”

　　薛不负笑了：“野兽？你想太多了吧？”

　　拓跋蓉儿撅起嘴巴，有些不满薛不负的敷衍态度：

　　“当然不是！我看的可是清清楚楚，”

　　“而且还有一点，不知道薛大哥你有没有注意到。”

　　薛不负道：“什么？”

　　拓跋蓉儿道：“之前那周老说近来有什么十二煞在庄子里横冲直撞。”

　　薛不负道：“不错。”

　　拓跋蓉儿道：“然后我与周老说薛大哥是武林高手，那周老若换做寻常人的反应该是如何？”

　　薛不负也终于睁开眼睛，侧过头来，正和她那对亮晶晶的眸子相对：

　　“你是说，他本该请我处理掉这些响马？”

　　拓跋蓉儿道：

　　“就是说嘛！谁会想要一群杀人放火的响马总在自家卧榻前徘徊？”

　　薛不负道：

　　“你这么想并不算错，可周老却显然并不认为我有以一敌多的本事，故而不敢冒险也理所当然。”

　　“不然惹怒了这群响马，而我真没本事岂不是给村子带来更大的灾难？”

　　“你可能不明白的是，在这个世界上大部分人有时候只要能活着，他们就会竭尽全力的去忍受任何痛苦。”

　　拓跋蓉儿长长叹息一声。

　　薛不负道：“怎么了？”

　　拓跋蓉儿与他四面相对，幽幽道：

　　“其实这一点蓉儿也想到了，他们未尝不是害怕惹怒那群响马，只不过若是和前者他们的目光结合在一起就不一样了。”

　　薛不负略一沉吟：

　　“你是说......或许这个庄子的居民早已就是十二煞的人？”

　　拓跋蓉儿道：

　　“眼下看来，似乎这个可能最大，响马再无恶不作也该知道竭泽而渔的道理，若换作是我也会长远发展。”

　　“留些人耕作，时不时的来劫掠一下，总好过一次杀光的强。”

　　薛不负微微点头：“你说的不无道理。”

　　拓跋蓉儿轻轻一哼：“什么不无道理，我说的简直明明很有道理。”

　　薛不负道：“可他们现在毕竟还什么都没做。”

　　拓跋蓉儿道：“也未必。”

　　薛不负道：“未必？”

　　拓跋蓉儿忽然又往近凑了凑，小嘴凑到了薛不负的耳边，用更低的声音道：

　　“倘若我猜的对了，他们自是不肯轻易冒险与薛大哥动手，但派出一个人连夜去通知十二煞......”

　　“那就可以确定他们的的确确和十二煞有勾结了。”

　　“只不过等到了那个时候，咱们可就真的要面对十二煞了，不知道他们是否真的很有本事。”

　　听到此处，薛不负忽然轻轻一笑。

　　拓跋蓉儿一怔：“难道我说错了么？”

　　薛不负道：“你没有说错，我笑是因为你说的太对了。”

　　拓跋蓉儿道：“太对？”

　　薛不负点了点头：“正是因为你说的太对，简直与我想的一模一样，你这小丫头如此冰雪聪明又深得我心，我岂会不开心？”

　　拓跋蓉儿听了，也忽地噗嗤一笑，坐起来道：

　　“我还以为你没想到呢，所以才忍不住提醒你。”

　　薛不负道：“只怕是你一时没想到。”

　　拓跋蓉儿一歪头：“我？我刚才岂不是已想的明明白白，和你一样？”

　　薛不负仍躺在榻上，悠悠道：

　　“可我既想到了这些事情，却始终无动于衷，是为何？”

　　拓跋蓉儿稍一思索，眼睛一亮：“你是故意要引出十二煞！”

　　薛不负道：“那我是从什么时候开始的？”

　　拓跋蓉儿道：“从......你特地取出一锭银子给村长的时候！本来他们或许未必一定要通知十二煞，但你知道他们见了你如此大方，就一定会......”

　　不待说完，薛不负已笑的朗声：

　　“有时候我真不知道你究竟是不是十一二岁年纪的小姑娘。”

　　拓跋蓉儿又是一愣，随后眼珠一转：

　　“我当然是！”

　　“我只是比一般人多一些阅历罢了。”

　　“你一定知道，在江湖上经验丰富的人往往要比武功高强的人活得更久。”

　　“毕竟一个人不是铁打的，再厉害的高手也难免受伤，何况人外有人天外有天，谁又能说自己天下无敌呢？可若总能驱灾避祸，不出手，那才是真正的天下无敌！”

　　薛不负打趣道：

　　“可除了阅历，你简直聪明的像是个老江湖，若非你的武功不行，我甚至还以为你是天山童姥呢。”

　　“天山童姥？那是什么？”

　　拓跋蓉儿把眼睛睁的大大的，又是一副天真烂漫的模样。

　　薛不负道：“那是个久居在西域天山，年近百岁、武功极高但身形样貌却如孩童一般的传说人物。”

　　拓跋蓉儿脸上闪过一丝惊讶：

　　“真有那种人？”

　　随后，她却又故意沉下声音来：

　　“那薛大哥，你猜我是不是天山童姥呢？若我真是那般人物，隐藏武功也并不稀奇。”

　　薛不负也忽然坐了起来：

　　“不错，若天山上真有天山童姥这般人物，将武功隐藏起来，我未必看的穿。不过有一点我可确认。”

　　拓跋蓉儿道：“什么？”

　　薛不负抓起一旁枕边的剑，笑道：

　　“天山童姥这般境界的人物，武功定然早已经到了出神入化的地步，凡是武功，一眼便会，自然不会一个劲的求我教她剑法了。”

　　“你若不是天山童姥，我这一剑，今晚就传授给你如何？”

　　拓跋蓉儿见他终于有闲心教自己这一剑，登时拍手欢喜：

　　“那我自然绝不是天山童姥！”

　　“那你是谁？”

　　“我是小蓉儿！”

　　“那小蓉儿可睁大眼睛瞧好了，这一剑天外流星虽只是残招，不过区区七式动作，但刺出时却犹如一道光华夺目的流星，不可琢磨，不可阻挡，乃是注重心中意境，只有正心诚意，守剑心之纯方能领悟，你对剑念若坚定，便是最强。”

　　“正心诚意？念若坚定？可薛大哥......”

　　“怎么？”

　　“你那么风流，又是如何正心诚意、念若坚定练成的？”

　　“这个.....说与你也难以领会。总之我追求的就是自在潇洒之路，所以我这种人只有逍遥风流才是最强！”

　　“我明白了，别人都是无情剑客无敌剑，而薛大哥却是别具一格的多情剑客无敌剑！”