第六十章：二十年修为

风吹过时，偌大的前院鸦雀无声，无人说话。

　　人山人海般的众人都呆若木鸡。

　　接连两人被废，早已无一人再敢上擂台了。

　　他们到底不傻。

　　练过武功的，谁看不出马云禄的功夫极高？

　　甚至他们根本看不清马云禄是如何出脚的。

　　自己挨上这一脚，恐怕也是逃不脱当场被废的下场。

　　何况马家是以神威一指扬名，人家都还没用绝技就已经如此了得......

　　如今正是暮春时节，上午阳光正媚洒在众人脸上，暖洋洋的，身体却散发出一股莫名寒意。

　　就在这寂静之时，马云禄的冷笑之声更加清晰，随风传入每个人的耳中。

　　“难道武威郡中的男子尽是浪得虚名，沽名钓誉之辈？”

　　“一个个平日里都称作好男儿，却连我这女子都比不过，看来这比武招亲到这里就可以结束了，你们若早点回家还能吃口热饭，总不会还想赖在我家吃饭吧？”

　　马云禄这话真是半点情面也不给在场一众青年才俊留，他们脸上个个都是又羞又怒，就连董家的人都紧紧攥住拳头，有些年轻子弟暗暗啐了一口：

　　“这马家大小姐说话未免也太难听了，倘若烈哥还在，定叫她知道知道厉害。”

　　他们从心里憋屈，但也不敢太过显露，毕竟这里是马家的地盘。

　　薛不负在旁听得直摇头。

　　他见过董烈。

　　虽然没有见过董烈出手，但对其武功修为也能探之一二，绝对远远不是马云禄的对手。

　　就在这时，他忽然感觉衣角被拉了拉，不用想也知道是拓拔蓉儿。

　　他这衣角都快成其专属了。

　　除了拓拔蓉儿，还能有谁？

　　“怎么了？”

　　“没怎么，只是你真不上去会会她吗？”

　　拓拔蓉儿眨着大眼睛，一副狡猾样子，又不知道在想什么坏主意。

　　薛不负道：“为什么我要上去？”

　　拓拔蓉儿环顾眼下这愤愤不平却无一人敢再出来的场面，带着一种看热闹不嫌事大的语气说道：

　　“原因那还不简单吗？”

　　“眼下马家大小姐武艺高强，揍得他们个个心中愤愤不平，又是敢怒不敢言，气氛已经烘托到了这里，倘若有人敢站出来为他们出头，打败马家大小姐岂不是大出风头？”

　　“如此扬眉吐气，大显风头的事情，不爽吗？”

　　薛不负失笑：“你的想法倒是与众不同。”

　　拓拔蓉儿也笑道：“那你的想法是？”

　　薛不负渐渐收起笑容，果断说道：

　　“不去，我若胜了她，岂不是要娶这个脾气暴躁的女人？我才没那么傻呢。”

　　拓拔蓉儿道：“不说她的家世背景，光说她的外表长得又漂亮，身材又好，你真不动心？”

　　薛不负大手按住她的小脑袋，叹息道：“那你未免太小瞧我了，倘若我真为女色而不顾一切，从我踏入江湖那天起，现在也至少死了成千上万遍了。”

　　是了。

　　他虽是浪子，虽然是个酒色之徒，但绝对分得清什么时候可以享受，什么时候不可以享受。

　　拓拔蓉儿见他心意已决，所以是想看热闹，但也并不纠缠。

　　可刚才说话的那两个董家年轻子弟却将这话听的清清楚楚，说来也是巧，这两个年轻子弟正是昨天晚上以为张秀必定能大获全胜，对薛不负嗤之以鼻的那两个年轻人。

　　此时却目光灼灼的看向了薛不负。

　　“薛少侠，你武艺高强，剑法非凡，何不上去教训教训她？至于成亲之事嘛，又不急于一时半会，到时候逃了便是。”

　　“就是，就算是将来成亲了，薛少侠的武功也照样压她一头。将来纵然是风流纳妾，她又管得了你什么呢？”

　　这两个人更是看热闹不嫌事大，一个劲撺掇。

　　董白在旁听了微微皱眉，轻声呵斥一声：“两位兄长休得胡说，这事并非胡闹，怎可如此行事？”

　　董白虽然年纪轻轻但极有话语权，那两个年轻子弟听得董白呵斥，张了张嘴，便不再说了。

　　董白又看向他，致以柔情微笑：“叫薛公子看笑话了。”

　　薛不负微微一笑道：“无妨，这两位兄弟也是性情中人嘛。”

　　其实像这样的人，他见的多了，根本不放在心上。

　　江湖上有的是那种管他天塌不塌，先上了再说，大不了提裤子走人就是。

　　他早就习以为常了。

　　却在这时，忽然脑海中响起叮的一声，竟传来系统的声音。

　　【宿主触发镖人任务】

　　【群众委托】

　　【任务目标：参加比武招亲获得大胜，替在场男子扬眉吐气，获得奖励内功：二十年自由分配修为】

　　【是否接取任务？】

　　这也能触发委托。

　　薛不负怔了一怔。

　　这是他万万没想到的。

　　但仔细想想，划算不划算呢？

　　以二十年修为惹上马家大小姐这么一个大麻烦，好像怎么想都不划算吧？

　　“薛公子，怎么了？”

　　董白见他神色有异，轻声问了一句。

　　“呵，没什么，只是想起前尘往事罢了。”

　　薛不负迅速从系统中抽身回过神来，随口应了董白一句，目光再往擂台看时，却忽然发现马云禄一双妙目正灼灼的盯着自己。

　　不只是她，所有人都再次顺着马云禄的目光看向了自己。

　　见马云禄又盯着薛不负，都不禁再窃窃私语。

　　“又是他，刚才马家大小姐就一直盯着他在看。”

　　“难不成这两个人真的有什么不可告人的事情？”

　　“说不准两个人就是相好，这比武招亲就是冲着他来的，他究竟是什么人？”

　　“我认出来了，他是江湖上有名的镖人，绰号叫做十无浪子，另有别称为神剑无敌！”

　　“神剑无敌？！”

　　拓拔蓉儿在旁捂嘴一笑：“薛大哥，你不想惹麻烦，可现在麻烦偏偏招惹上了你，看来人生总是无可奈何的。”

　　薛不负眼神扫视了一眼在场众人，眸中凛然之意，令大多与他对视之人都不禁挪开了目光，根本不敢与其对视。

　　马老太爷和马腾也是满头雾水，完全不知道这两人之间有什么瓜葛。

　　在他们眼里，马云禄这个心高气傲，从不把世间男子放在眼里的女人，平日里都不和与自己门当户对的男子接触，又怎么会和江湖出身的薛不负有关联呢？

　　唯听擂台上的马云禄冷冷的开口：

　　“你！”

　　“上擂台来与我一战！”