第四十一章：告一段落

马惊风此刻简直怒到了极点。

　　所有人都能瞧得出他的怒火。

　　他紧紧攥着拳头，浑身气的也都在颤抖。

　　无法控制的颤抖！

　　可他却偏偏无可奈何，偏偏被马惊荣拿捏住了。

　　他虽然性子鲁莽直率，但也确确实实心中有情。

　　对黄姨娘的情。

　　“你想怎么样，直说吧！”

　　马惊风瞪着他，一字字地说道：“不要拐弯抹角了。”

　　马惊荣这时终于脸上露出了胜利者的笑容。

　　“其实大哥想不到吗？我要的很简单，就是马家堡的堡主之位。眼下这么多人都是我的人了，只要大哥主动让贤，让我名正言顺的成为马家堡的堡主，我放过你们这对苦命的野鸳鸯又能如何呢？”

　　马惊风几乎没有任何犹豫的一口应下。

　　“好，我答应你，让你名正言顺的做马家堡堡主，从今往后你就是马家堡的唯一堡主！”

　　“惊风，你糊涂啊！”

　　一众妻妾之中突然冲出一个雍容华贵的美妇，哭的梨花带雨，冲上去就扑在他的怀里敲打着他的胸口。

　　纵然旁人不认得这个美妇，也该知道就是他的母亲了。

　　马惊风抱着自己的母亲，苦笑一声：

　　“娘，这的确是孩儿的错，不过今日这场面纵然我不退位又能如何呢？马惊荣为这一天不知道谋划了多久，现在万事俱备，东风亦来。没有什么是能阻挡他的。”

　　马惊荣谋划了这么久，听到他这一番话，看着以往那个骄横不可一世的大哥竟然也认怂了，终于忍不住心中的欢喜，放肆大笑起来。

　　“哈哈哈，想不到大哥竟然还是识时务的人，倒也并非我想的那般莽撞嘛。”

　　“既然如此，我也就不必再多说什么了。眼下我们最重要的是安排父亲的丧事，之后再商议我继任堡主之位不迟。”

　　“父亲的丧事最大，不可因其他事情而荒废，诸位以为呢？”

　　眼看着马惊荣现如今已经等同于马家堡的唯一话事人，旁人自然是立即恭维他的孝顺。

　　各类恭维之声，谄媚之语，敬献之言断不绝口。

　　可谁也没有去想，也不敢想一件事：

　　“倘若马惊川并没有去找到真正的千面人，那么究竟是谁杀害了马林云？”

　　“是真正的千面妖人，还是.....”

　　这个问题是碰都不碰碰的话题。

　　没有人敢开口去问一问的。

　　马惊荣听的洋洋得意，但也并未完全得意忘形，很快目光就重新放在了薛不负的脸上。

　　“古龙公子，我和我大哥却不同，我不会像他那般莽撞行事，而是能够洞察秋毫。虽然手段有些卑劣，但将来必定带领马家堡走向更辉煌的时代，至于什么千面妖人，等我继任家主之后自会查个水落石出替我父亲报仇，绝不会诬陷好人。”

　　“十万两黄金我已备好。你们若愿意留在马家堡参加之后我继承堡主的大典自然再好不过，若是执意要离去，我也只能祝你们一路顺风。”

　　“你意下如何？”

　　马惊荣是个聪明人。

　　他知道自己如果能捉到杀害马林云的“真凶”，那无疑对他成为马家堡堡主更加的有利。

　　但他同样也知道薛不负是个武功极高的高手，倘若真的要动起手来，反而弄巧成拙。

　　在这种关键时候，不要节外生枝是最好的。

　　薛不负确实不愿意再留在这个勾心斗角，尔虞我诈的地方，淡淡道：

　　“那在下还有要事在身就不多停留，打扰了。黄金自有我这两位朋友去取，至于其他的事情也与我无关。”

　　胡八不知何时已经从房梁上掠了下来，轻飘飘的落地无声。

　　“他的朋友就是我了，你们带我去取黄金就好。人和马车我都已经备好了。”

　　飞鹰瞪了他一眼：“刚才那般时候，你跳到房梁上做什么？”

　　胡八也不害臊，反而理直气壮的反瞪他一眼。

　　“我年纪大了，怎么还能参与你们这些年轻人的打打杀杀呢？”

　　“倒是你，天天喊着认钱不认人，今日可叫我刮目相看了。”

　　飞鹰倒也并没有真的生气，哼了一声。

　　“贪生怕死的老鬼。”

　　胡八嬉皮笑脸的回了一句：

　　“那你岂不是一个名不副实的小财迷？不过话又说回来了，你以后若是有机会到中原去，记得若是遇见我儿子叫他回来看看。”

　　飞鹰道：“我去中原干什么？”

　　胡八道：“那谁说的准呢？说不定有人肯出钱请你去办事，你就屁颠屁颠去了，你不是号称认钱不认人吗？”

　　飞鹰哼了一声：“知道了，要是之后真遇见了，我会转述他一句的。”

　　拓拔蓉儿大眼睛咕噜噜的在两人脸上一转，也笑道：“我看呐，什么老鬼，什么小财迷，你们两个都别争了，谁都比不上我大哥。”

　　两人同时回头，异口同声：“什么？我们比不上他？”

　　段紫衣轻轻一哼，自然而然的挽上了薛不负的胳膊，将头靠在他的肩膀上，发丝间的香气扑鼻而来。

　　“那还用得着说？你们一个贪生怕死的老鬼，一个名不副实的小财迷，怎么能配跟公子相提并论？”

　　“喂，说话归说话，不要动手动脚的。”

　　拓拔蓉儿伸手去扒拉段紫衣。

　　段紫衣咯咯一笑，便去躲闪，两人绕着薛不负竟然旁若无人的打闹起来。

　　原本紧张的氛围一下子荡然无存，余下的只是两女那娇嫩清脆的笑声，令旁人见了无一不动容。

　　随着两个女的打闹，事情似乎真正的告一段落了。

　　马惊荣果真没有誓言，将十万两黄金拱手奉上。

　　胡八毫不客气的取走了五万两，同时也将边关大将的令牌留下。

　　剩下五万两归属飞鹰。

　　但飞鹰却只是叫胡八将那他的黄金也尽数先带走暂存，要先跟着薛不负，等其真正出关以后方才肯拿这笔钱。

　　“你看，我就说他是个名不副实的小财迷吧。”

　　当天下午，胡八哈哈大笑着命人带着黄金扬长离去。

　　飞鹰抱着胳膊哼了一声，一脸的不屑。

　　“我只是确保我的名声万无一失，要是出了什么问题，以后我还怎么在江湖上混，谁还敢信我？”

　　“你说是不是？”

　　他的目光看向了薛不负。

　　薛不负却凝神思索着什么，并没有回答飞鹰。

　　薛不负在等。

　　等待系统的提示，等待任务的完成。