第十八章 ：玉女心经

飞鹰说的很有道理。

　　在这个年头要想挣大钱就得拼命。

　　不拼命，是很难挣到钱。

　　薛不负心中还在考虑着是否能相信此人？

　　江湖险恶，知人知面不知心，单凭外表是很难判断一个人究竟内心是如何想的。

　　就好像拓跋蓉儿一样。

　　若非今日飞鹰，只怕拓拔蓉儿要将那个秘密隐藏一辈子。

　　薛不负耳畔忽然聆听到了意外的声音：

　　【宿主触发新的委托任务《沙漠飞鹰】

　　【委托】

　　【任务目标：帮助飞鹰到玉城完成任务后获得奖励内功：玉女心经】

　　【是否接取任务？】

　　“这样的委托竟然能触发任务？”

　　这突如其来的系统声音是薛不负没想到的。

　　只因为镖人任务并不是经常能触发的，主要是要符合之前提到过的三点要求。

　　“第一，守诺必信，言出必行。”

　　“第二，明辨善恶，拒押不义。”

　　“第三，取利有度，不苛不贪。”

　　所以他也经常用系统这个机制来判断对方为人如何。

　　倘若对方的委托能通过系统审核，无疑说明对方的人品可以得到保障。

　　那这么说眼前的飞鹰便足够信得过。

　　薛不负再看向飞鹰，嘴角已勾起那一抹如春风拂过大地般的浪子微笑。

　　“看来这一趟我们是非走不可了。”

　　这一趟自然是非走不可。

　　不光是因为他既确认眼前的飞鹰是可以信得过的，那就说明对方的的确确有本事送他们出关。

　　而且系统这一次任务奖励也非同小可，竟直接赠送一流内功玉女心经。

　　这玉女心经是古墓派的至高无上的内功心法，练成后出手鬼魅，快如闪电，能令修行者的速度再暴增数倍，和他所练的剑法更为贴合。

　　虽然传统意义上的玉女心经需要二人同修，坦诚相对而心无杂念，不然便会走火入魔。

　　不过他有系统，就不必在意这一点局限了。

　　飞鹰也笑了：

　　“那是再好不过。”

　　“我们若现在就启程走的快一些，说不定到傍晚时就能赶到玉城。”

　　玉城，是夏氏国最大的城市之一。

　　这里的建筑鳞次栉比，街巷纵横交错，人烟昌盛，喧哗热闹。

　　在这个繁华的城市中，足足有江湖上八大门派，十二帮会，一十九个行商，二十七处分舵。

　　而其中的富豪巨贾、武林高手更是数不胜数。

　　但无论是谁。

　　论财富也绝对比不上号称“钱通神”的玉城第一豪门之主马林云那万贯家财的十分之一；

　　无论是谁，论武功也绝对比不上马林云的霸王真功，以及一手上天入地无所不能漫天撒金钱的暗器手法；

　　据说那霸王真功乃是昔日楚汉争锋，霸王项羽的神功护体绝技。

　　练成后刀枪不入，水火不侵，更是力大无穷，能扛千斤之鼎，一拳一脚都有惊天威力。

　　历史上有名的垓下之战，他带领数十骑与数千汉军厮杀，就是以此功法硬生生的一个人杀了数百人，直到最后被刘邦、韩信、樊哙等一十七个一流高手围攻斩断了经脉，丹田被毁，内力运不上来方才被人五马分尸，撕成碎片。

　　而就连马林云施展暗器手法的时候所用的暗器都是纯金打铸的，这么多年都是如此，其雄厚财力实在令人匪夷所思！

　　同样，也无论是谁，论名声也绝对比不上马林云的一根毫毛。

　　毕竟马林云是早在二三十年前就曾名扬江湖的西北高手之一，之后威震西北，是玉城所有势力之中断层式的存在，更是所有人心中当之无愧的玉城之主；

　　当然这些年来也有不少的人想要杀他，想要用他的脑袋成名，可是谁也没有成功。

　　因为他实在太谨慎！

　　即便他有通天的财富，惊人的本事，但依旧常常居住在那固若金汤的马家堡垒之中，堡垒中设有九道重重大机关，日夜轮流坚守的数百个江湖好手，以及几乎从不离开他半步的七个贴身侍卫高手。

　　可以说根本没有人能够接近他，对付他。

　　即便能够幸运的接近他，对付他，但又怎敌得过他的一身修炼金钟罩铁布衫绝技的霸王真功？

　　所以至少在半个多月前若有人说想要对付他，起了对付他的心思，那无疑是愚蠢的。

　　可现在，这一切却截然不同了。

　　只因为就在半个多月前，马林云的身边发生了一件极为骇人的事情。

　　当他一觉醒来的时候，睁开眼睛的第一眼看到的是他心爱的马。

　　有名的汗血宝马。

　　只是已经被人斩下了头颅，血淋淋的马头就放在他的枕边。

　　而七个贴身侍卫高手则都刚刚才从梦中惊醒，竟是不知何时昏了过去。

　　据说很少有人见到马林云惊恐的样子，但那一天，见到他的人都不得不承认他的确害怕了。

　　没有人想得到这世间竟然会有人能够神不知鬼不觉的闯进他的堡垒，迷昏了他最忠心耿耿的侍卫高手，斩下他最心爱的汗血宝马的头颅，放在他的枕边又无声无息的离去。

　　是什么人做的？

　　他的目的又是什么？

　　当众人猜疑纷纷的时候，马林云已派人火速前往附近各地各门各派邀请高手助拳，前来相助。

　　并声称谁能替他解此围，便送黄金十万两不止，更从此欠下莫大人情，此后必将鼎力相助。

　　此事一经发出，立即在江湖上引起轰然大波。

　　无人不想来分一杯羹。

　　不过马林云是何等人也？怎会容旁人滥竽充数，浑水摸鱼。

　　这半个多月以来，已经不知剔除了多少胆大妄为之徒。

　　能留下来的，不过区区数人而已。

　　但却无一不是江湖上有头有脸的大人物以及青年才俊。

　　此刻，傍晚。

　　黄昏，夕阳西下。

　　薛不负、拓拔蓉儿和飞鹰三个人来到玉城，通过引荐迈入了这固若金汤的堡垒后就立即看到了这数个人！

　　映入眼帘的是一个极大，极为金碧辉煌的大厅。

　　陈设都是极为贵重之物，古色古香，彰显出雄厚财力。

　　更有各种仆人丫鬟在旁伺候着。

　　而就在这大厅中摆着五张桌子，却仅仅只是坐了八个人。

　　第一桌上只坐了一个人。

　　一个面色冷酷如冰山一般的青年男子，一身黑衫，坐在那里巍然不动，仿佛已经冻结，但却有一种凌然不可侵犯的姿态，桌上满满当当都是美酒佳肴，一旁却放着一柄刀，一口极大极重的黑刀！

　　“想不到一进来竟然就看到了他。”

　　“看来这一趟，到这里的无一不是有名高手。”

　　飞鹰看到这人时瞳孔一缩，低呼了一声。

　　薛不负也打量了一眼这个青年。

　　“他是谁？”

　　“此人姓董，名烈，乃是凉州豪门子弟，其祖父便是昔日的凉州第一高手董卓！”