第四十九章：神威一指

“接下来究竟还有多少人争夺这件至宝？”

　　飞鹰绝没想到这本来应该是极为隐秘的事情却有这么多人知道，连白蟒山庄都有所窥觊，不由倒吸一口凉气。

　　薛不负道：

　　“谁知道？不过眼下走一步瞧一步吧，知道这件事情的终究是少数，或许接下来不会再有什么变故发生了。”

　　当真不会再有变故么？

　　三人上马以后再往前行，并未再谈及分别之事，很快就走出了沙漠。

　　翻过最后一座沙丘，眼前顿时映出一片绿洲。

　　党河河谷的水流哗啦啦冲得沿岸芦苇丛歪着腰晃，到了开阔处便缓下来，顺着地势往东北铺展，随风摇曳的是绵延的植被，其中有夹杂着芳草的芬香，令人心旷神怡，胸襟为之一爽。

　　但也仅仅只是片刻，待他们踏入这片绿洲时。刚刚舒缓的心情立刻沉了下来。

　　只因为他们看到了欧冠希！

　　只可惜欧冠希也死了。

　　死在了流淌不绝的河流旁。

　　可这一次却不只是一个人。

　　尸体旁有两匹神骏的健马，平平稳稳的立在那里，一男一女就坐在河边旁若无人般歇息，仿佛根本就不在意那死去的欧冠希。

　　薛不负乘着马，带着拓拔蓉儿走在最当头，马速已缓了下来，同时也静静地打量着这两个人。

　　女的约莫二十五六岁，生的容颜姣好，凤目秀眉，鼻梁挺拔，朱唇不点而红，一身玄色劲装衬托出玲珑身段，大长腿下是一双镶着明玉的长靴，所以只是静静的坐在那里，却掩不住英气勃勃的气概，尤其一双黑如点漆的大眼睛也同样在打量着薛不负。

　　男的是个十二三岁的少年，却生的反而不如那女子更具雄气，乃是面如傅粉，唇若抹朱，腰细膀宽，如富家大少爷一般，但却掩盖不住眉宇之间的年少轻狂。

　　而就在这少年的手中，一件琉璃光芒闪烁的薄衣宝甲耀眼夺目，任凭谁都绝无法忽视。

　　任凭任何人见了，都很难想象不到此物究竟为何。

　　大光明铠！

　　薛不负，拓拔蓉儿，飞鹰三人脑海中念头同时闪过。

　　胯下马匹也已经缓缓靠近，薛不负已翻身下马走上前去。

　　“你们认得他？”

　　那少年缓缓开口，和他的外表截然不同，声音雄伟有力。

　　薛不负点了点头：“他是白蟒山庄的少庄主欧冠希。”

　　少年并不在意这个人的身份是谁，只是问道：“那你们和他是敌是友？”

　　薛不负道：“非敌非友，只是因为一段缘分相识罢了。”

　　少年道：“那你是否要替他报仇呢？”

　　薛不负道：“他这种人死不足惜。”

　　少年道：“你甚至不问问他为什么而死？”

　　薛不负看了一眼他身旁姿容甚美的女郎，微微一笑没有回答这个问题。

　　想都不用想，必然是一向风流好色惯了的欧冠希见这女子美貌，随口习惯性的出言轻薄，却不想这一次可是踢到铁板了。

　　美貌女郎见薛不负眼神在自己脸上掠过，顿时猜出了他的心思，脸色立即如附着一层冰霜一般，果然是个性情暴躁的主。

　　少年若有所思，看向手中大光明铠，又忽然抬头道：

　　“你们是冲着它而来？”

　　薛不负淡淡道：“这件东西已令太多人丧命，我没有那个兴趣。”

　　少年嘴角勾起一抹不屑的笑容：“你怕了？”

　　薛不负道：“我为何要怕？”

　　少年满脸桀骜：“你怕和我打，你怕死在我的手上，你知道我是什么人！”

　　确实。

　　薛不负刚才看到欧冠希的尸体时就已经知道眼前的少年是谁了。

　　又或者，准确来说是知道少年是来自哪里。

　　此时，阳光正盛。

　　洒在欧冠希那鲜血淋漓的尸体上，可清清楚楚的看到他的心口有着一个被指力戳穿的血洞，正潺潺流血。

　　很显然欧冠希是被这少年一指戳死的，而且手段干脆利落，甚至没有任何反抗的余地。

　　在西凉一带，能把指力练的如此出神入化的就只有这些年来声名鹊起的西凉马家了。

　　“久闻西凉马家的神威一指乃天下指法一绝，今日得见果然名不虚传。”

　　“你这少年郎是西凉马家的什么人？”

　　薛不负神色平静，并没有因为对方的身份而慌乱。

　　少年见他既然已经看出了自己的来历，却依旧是镇定自若，眼中闪过一丝不快，只冷冷的吐出两个字。

　　“马超。”

　　“久仰。”

　　薛不负面上没有表情。

　　他已来到此方世界二十余载，早对这方世界的事情心知肚明，此时更不吃惊。

　　但少年马超却不容他。

　　只因为马超如今虽然还年纪轻轻，但实力已经着实不容小觑，早已是一流高手，实力非同小可，其武学天赋实在是过人。

　　马超能清晰的感知到薛不负身上那隐隐散发的磅礴气势，一眼就能看出对方定然是个高手中的高手，这让他体内鲜血沸腾，忍不住想要和对方过两招了。

　　“久仰？你又何必久仰？你如果能胜得过我，这宝甲就是你的了，我必定将其拱手奉上。”

　　马超将手中大光明铠丢在一旁，看都未看一眼，一双灿然有光的眸子只是注视着薛不负。

　　薛不负淡淡一笑：“不必。”

　　马超微微皱眉：“不必？”

　　薛不负道：

　　“他有宝甲，但还不是死在你的手上？我要这宝甲又有何用？”

　　“而且我也没心思和你这少年郎斗。”

　　马超闻言一怔，随后渐渐露出笑容：“可是.....我偏偏想和你斗！”

　　这句话说完的一瞬间，他的人已动！

　　谁也没瞧见他是如何起身的，只觉眼前一花，其身若翩鸿，形若蛟龙，就如大风之中一件风衣在飘荡一般猎猎作响，瞬间便袭到了薛不负的面前，右手食指往前一伸，指法潇洒飘逸，顷刻之间连点数下，却都只是佯攻，而真正的绝技隐藏在着无数破空指力之下，蕴含着上乘内功的真力点向薛不负的要穴。

　　不过他倒并未有取薛不负性命的意思，这一招神威一指旨在将其点穴，分胜负高低。

　　但速度之快实乃是电光石火之间。

　　薛不负轻轻叹息一声，也倏然伸出一指往前刺去，却是以指作剑，以独孤九剑的精妙奥义往马超指法中的破绽刺去。

　　明明后发，却而先至！