第十七章 ：秘密

“万余兵马守关？”

　　乌鹘国和夏氏国联合了上万兵马在关口搜查，这的确是薛不负没有料到的。

　　因为这本没有道理。

　　就为了捉拿一个小女孩儿，如此兴师动众，是否有些太过夸张了呢？

　　所谓关口，其实本质是“控制当地的交通要道”，将自然地理的“险”与人工防御的“固”结合，让“必经之路”变成“易守难攻之地”。

　　在中原地带，关口往往选在山脉、河流、峡谷等自然屏障的“缺口”，这些地方是绕行成本极高的“唯一捷径”，可一夫当关万夫莫开的。

　　当然，若不走这条路，走其他路线也并非无路可走，只不过成本极高。其中要么是悬崖峭壁、沼泽戈壁，要么是充满了野兽瘴气的密林深谷。

　　倘若绕行这些线路莫说是古代征讨大军，便是独来独往的个人，原本三五天的路程也得花费上三五个月，基本是绝不可能的。

　　而沙漠地带，虽然一望无际，不如中原那般一夫当关万夫莫开，可水和食物就是最大的威胁，更别说还有许多流沙遍布的无人区，到了这种地方，即便是当地最资深的向导也很难生还。

　　因此，沙漠中的“关口”往往不是建在峡谷，而是守在绿洲、水井、古驿道的交汇点，丝绸之路的玉门关和阳关就是如此。

　　倘若夏氏国和乌鹘国大军在各地关口驻扎搜查拓跋蓉儿，想要见到绕行回到中原那是万万不可能的，哪怕是北上漠北，从匈奴那一带兜个大圈子回到中原也不可能，因为北方的关口也一定早已经被封锁。

　　飞鹰瞧他虽然面不改色，但心中已经有了猜测，接着说道：

　　“看样子你好像还不知情，你是否知道为何乌鹘国的人会煞费苦心的要将她捉回去？”

　　薛不负看了一眼拓拔蓉儿。

　　拓拔蓉儿脸色微微有些发白，已完全不如刚才那般依仗着薛不负的骄横，眼神飘忽，不知道在想些什么，但谁都看得出来她此刻非常的心虚。

　　飞鹰笑了：“看来你是真不知道这小丫头还有事情瞒着你。”

　　“据我的情报网汇报，乌鹘国之所以如此兴师动众的追捕她，要捉拿她回去，乃是因为她身上藏着一个极大的秘密，便是焉昌国的国主在城破之前曾将焉昌国皇室之中的所有传承了千年的宝物全都偷运出宫，埋藏在了一个极为隐秘的地方，被称之为焉昌宝藏。而这个地方只有焉昌国的大将拓跋安归知道！”

　　“而偏偏乌鹘国可汗之所以要攻打焉昌国，耗了不知道多少财力，人力，兵马，正是为了这些传承千年的焉昌国密宝。现在什么都没得到，你说他如何不去追拿拓拔家最后的一缕血脉呢？”

　　飞鹰说话时，拓拔蓉儿的脸色就越来越白，最后已经心虚的垂下头，根本不敢直视薛不负的目光。

　　可直到一只温暖的大手轻轻放在她纤弱的肩膀上，传来薛不负潇洒的声音：

　　“那所谓的宝物，我并不关心。我只是受人之托，忠人之事，负责把她带走罢了，其他事情与我又有何干？”

　　“何况她有家仇国恨，这是焉昌国的事情，我又何必过多过问，何必知道？”

　　拓拔蓉儿娇躯一震，带了几分感激的目光看向他。

　　薛不负微微一笑，没有多说什么。

　　很快，有了这个底气，拓拔蓉儿也立即再次趾高气扬起来，朝着飞鹰扮了个鬼脸。

　　“哼，少在这里挑拨离间！你的离间计对我们可没用。”

　　说着，还似炫耀一般拉着薛不负的衣角。

　　飞鹰也不在乎，突然翻身下马，拍了拍身上的灰尘，大步来到薛不负的面前与他四目相对。

　　“好吧，既然你不在乎，那还有第二个买卖。”

　　“什么买卖？”

　　“只要钱到位，我有送你们出关回到中原的办法。”

　　薛不负凝视着他，道：

　　“可我又怎么相信你是真的要送我们出关，而不是转头把我们卖了。蓉儿的重要性，你刚才岂不是已经说的清清楚楚。”

　　对于薛不负的态度，飞鹰也并不意外。

　　“你有这点忧虑自是不稀奇，但我想你也应该看得出我是一个很有自知之明的人，我非常清楚帮你们和帮朝廷哪个收益更多。现在两国都在找她，从那最底层的士兵小卒一层层往上，要有多少人要捞这油水？最后落到我手里的有几口呢？甚至说不准如此重大的秘密，上面还会派人杀人灭口，所谓最是无情帝王家，我可不想和那些朝廷的人沾上半点关系。”

　　“可我好像也给不了你什么收益。”

　　“不，你给得了，就凭你这一身本事，就足以顶得上黄金十万两。”

　　“什么意思？”

　　飞鹰忽然伸手指向东方漫漫黄沙之处，烈日高悬，空气中都似乎荡漾着一种热浪，波纹，叫人头晕眼花。

　　“再往前行七十里地便是玉城，那里是夏氏国首屈一指的大城市，而其中又有首屈一指的大富豪，恰好他近来遇到了一件麻烦，足以令他开出黄金十万两的价格！我想替他解决这个麻烦，但又暗忖本事不足，倘若你肯出手与我合作赚了这笔钱，我就想办法送你出关。”

　　薛不负和拓拔蓉儿也顺着他手指方向看去。

　　那前方仍然是一望无际的沙漠。

　　但此刻却似乎隐隐间浮现着一座昌盛繁华的城市。

　　“怎么样？要不要考虑考虑？”

　　飞鹰目光转回，等候着薛不负的回答。

　　薛不负却没看他，只是目光仍旧直视前方。

　　“其实有些事情纵然你不说，我也心里清楚。”

　　“什么事情？”

　　“关于出关口必定有重兵把守的事情，之前我已经见过乌鹘国的人，他们绝不会如此善罢甘休。”

　　“这就是了，我向来喜欢和聪明的人做生意，因为毫不费力。”

　　“不过你至少该告诉我，如果得了那黄金十万两，你该如何送我出关？”

　　“很简单，我有一个朋友偷盗的本事很高，可以为我们盗取一枚边疆大将的令牌，见此令如见本人畅通无阻，而我们只需要用一部分钱来接济一下他素来奢侈的生活就好了。”

　　“就这么简单？”

　　“听起来很简单，但做起来却是要命的活，不过话又说回来了，这个年头不卖命怎么能挣钱呢？”