第八章：百发百中穿心龙爪手

“咳......”

　　陈怀安出身名门大派，懂得非礼勿视，轻轻咳嗽一声扭开了脸：

　　“薛大侠，老板娘既是来找你的，我们就先告辞了。”

　　陈怀安的结义兄弟们都是江湖草莽，虽不比他正人君子般坐怀不乱，此时大饱眼福。不过也不会因美色误了大事，都纷纷移开了眼睛。

　　金雨琦看清楚了这些人的模样，识得他们就是刚才和乌鹘国作对的那几个人，还差点连累自己得罪了乌鹘国，实在给不了他们半分好脸色。

　　“这大晚上你们这么多人聚在这里做什么，还不赶紧走？我没把你们直接赶出龙门客栈去已是看在薛少爷的份上了。”

　　她重新披上纱衣，不耐烦的摆着手催促他们离开。

　　直到把陈怀安等人都尽数赶出去以后才又换上刚才那张笑脸，来到薛不负的面前，伸手环住他的脖颈，媚眼如丝。

　　“现在怎么样？”

　　“那些讨厌的人都走了还装什么正经，快点来吧。”

　　她简直整个人都已要挂到薛不负的身上了。

　　薛不负却还屹立在原地不动。

　　金雨琦皱眉道：

　　“为什么不动？”

　　“因为我在想一件事情，还没想明白。”

　　“有什么事情比一夜春宵更重要的？”

　　“你自己看。”

　　金雨琦扭头顺着他的目光看去，见拓跋蓉儿还坐在椅子上，小脸微红，用手捂住了眼睛，却又露出一条缝隙来悄咪咪的看着亲热的二人：

　　“我什么都没看见，你们继续。”

　　“当我不存在好了。”

　　金雨琦嘴角一抽，走过去把她提溜起来丢到了床上，再把床帘严严实实地拉住。

　　“小屁孩赶紧睡觉，不准偷看！”

　　“要是被我发现偷看，看我不打你屁股！”

　　她走回来又看向薛不负，气呼呼道：

　　“你怎么非要掺和这件事？”

　　“这江湖上天天死那么多人，你都要管，管得过来吗？”

　　没了拓跋蓉儿那双明亮又狡黠的目光，薛不负才伸手搂住她的腰贴在自己身上，在她耳边吹了口气：

　　“只因为我乐意！”

　　谁知刚才还热情似火的金雨琦却突然翻脸一把推开他，抱着胳膊冷着脸：

　　“你乐意？可我又不乐意了，要是叫那些鬣狗知道我和这些人有关联，我这龙门客栈还开不开了？”

　　“一句话，你是要我还是选她？”

　　薛不负笑道：“我若都要呢？”

　　金雨琦顿时向他一瞪眼：

　　“你好大的口气，就不怕我叫人？”

　　薛不负道：“你要叫谁？”

　　金雨琦道：

　　“当然就是那些鬣狗了，要是他们知道这小女孩其实在你这里，哼哼哼......”

　　薛不负依旧不紧不慢，带着笑意的眸光在她身上游走：

　　“你若要叫人，那我今天晚上就更不能放你离开了。”

　　金雨琦也笑，不过却是冷笑：

　　“呵，那你想怎么样？”

　　薛不负悠悠道：

　　“所以我打算用美男计令你死心塌地，这样你便总不会去出卖我了。”

　　金雨琦不屑的哼了一声：

　　“美男计？你倒是自信！”

　　“那我倒是要看看你这位美男有没有这个本事了。”

　　说话间，金雨琦倏然一喝，也不见身形晃动，裙摆之下的双腿已如疾风般接连飞出攻向薛不负的下盘。

　　踢、蹬、扫一连一十三腿如骤雨密集，正是其绝技“销魂夺命腿”！

　　果然是凌厉非常！

　　“好一招销魂夺命腿。”

　　“那咱们今晚就先比试比试腿功。”

　　薛不负看在眼里，轻笑一声，立足原地双腿向内微屈已在这瞬间使出梅花桩的功夫。

　　这梅花桩是传统桩功，讲究一个步随身换，身随步移，动中求稳，稳中求变。虽看似此刻如同扎在地上的古松稳如磐石，但沉腰落跨，变化不少。

　　任凭金雨琦那一十三下凌厉攻势如何腿影翻飞，他只在原地以七星步闪转腾挪，总能轻而易举的在间不容发之时用膝盖顶开对方攻势，一十三腿竟尽数被他卸去力道！

　　金雨琦也暗暗吃了一惊。

　　没曾想薛不负剑法了得，这腿功也非同凡响，居然能轻松化解自己的攻势。

　　但她却不知，薛不负的梅花桩其实算不得什么上乘武功，之所以如此轻而易举的化解这销魂夺命腿主要还是薛不负精通独孤九剑总纲，她最初刚一出腿便已露出了足足四十九处破绽。

　　“哼！”

　　金雨琦额头已渗出缜密的汗珠，但腿法却越来越快，突然故意卖弄了一个虚招，右腿却猛地飞起化做一条毒蛇，如同毒蛇出洞般直去薛不负的下盘要害。

　　这一着变化乃是销魂夺命腿中的绝技，极为狠辣阴险，号称“断子绝孙”，往往再厉害的人物突然见到这一腿也必定吓出一身冷汗，知道金雨琦这朵带毒的曼陀罗绝对不是浪得虚名。

　　可岂料薛不负的反应出人意外，对她这一招似乎根本不吃惊，反而好像一早就知道她要出这一招了。

　　跟着身子一扭，身形犹如梅枝般坚韧，猛地一用力，竟以梅花桩式将金雨琦这狠辣的一腿给稳稳的夹在双腿之中，这条“毒蛇”便如同被掐住了七寸一样再也动弹不得了。

　　“你......”

　　金雨琦单腿而立，憋了一张大红脸试图把腿抽出来，却感觉仿佛已经被焊住了一样根本不能动弹分毫。

　　薛不负抱着胳膊悠然而立，笑吟吟的看着她作无用功：“看来这销魂夺命腿遇到了我这美男也就不中用了。”

　　“不用腿也照样能对付你！”

　　金雨琦一咬牙，身子往前一探，双掌便如飞一般猛地推来。

　　原来掌上功夫也极为不差。

　　不过.....

　　她引以为傲的腿功都奈何不得薛不负，何况掌功？

　　薛不负身形比她高，手也比她长，当下不闪不避同样跟着双手猛地一出，快如闪电，正是少林七十二绝技之一的百发百中穿心龙爪手！

　　只听嘤咛一声，金雨琦的掌力未至，她自己却已中招。

　　顿时酥软一麻犹如触电，顺势倒入了薛不负的怀里。

　　这一瞬间，她早没了刚才的冰冷阴狠模样，取而代之的只有嗔怨迷离：

　　“你这小坏蛋，竟会这般厉害的招数，跟哪个淫贼学的？”

　　“什么淫贼，我这是少林七十二绝技中的龙爪手......”

　　“少林？那是什么？”

　　“就是和尚庙。”

　　“原来是和尚的武学，难怪这般淫......厉害，可我现在倒是要看看你的剑法是不是和你的指法一样厉害！”

　　“那就请指教了。”