第十九章 ：五大高手

董卓是江湖前几十年的一位了不起的大人物。

　　他不仅有名，而且名声已经大到凉州一带无人不知无人不晓的地步。

　　他出身于凉州豪强世家，年轻时身材魁梧，膂力过人，双带两鞬，左右驰射，武艺过人，凭借武力崭露头角。

　　且性情直率豪迈，仗义疏财，凭借家传的一套贪狼刀法，和自创的狂沙霹雳手纵横江湖。

　　后与当地羌胡部落首领结为兄弟，在军中又屡立奇功，威震凉州。

　　若非后来晚节不保，前半生可谓是活脱脱的乔峰在世。

　　即便是他现在已年迈，被调去中原并州担任河东太守，在凉州的威名依旧不减，绝非如今马腾、韩遂这些后起之秀所能相提并论。

　　而董烈则是其后人之中武功最高，威名来的最快的一个。

　　有人甚至说董烈的贪狼刀法和狂沙霹雳手早已经青出于蓝而胜于蓝，远超董卓。

　　但那就仁者见仁，智者见智了。

　　此刻，这厅堂内虽然很大，人也不少，但在座无一不是内功精湛的高手，即便是再细微的声音也能听得清清楚楚，更是将飞鹰的对话收入耳中，都纷纷抬头或扭头看向来者。

　　“莫要误会，我可不是为了马林云的人情或者钱来的，我是为了亲手杀死这能够无声无息潜入马家堡的高手而来。”

　　董烈也自然听到了两人对话，不经意间抬头瞥了那么一眼，目光中尽是轻蔑。

　　显然并不把他二人放在眼里。

　　“这董烈年少成名，又是豪门子弟，心气甚高，绝看不起咱们这些江湖上讨生计的人，他到这里既然是为了名声而来，咱们也不必过多理会。”

　　飞鹰在薛不负耳边嘀咕了一句，目光又移向第二桌的人。

　　那第二桌坐了两个人。

　　一男一女，也都是青年才俊。

　　男的面如冠玉，女的貌美如花。都是一色的青衫，头顶竖冠，腰间系着长剑。

　　“万事通，那他们又是什么人呢？”

　　拓拔蓉儿眨巴着大眼睛。

　　飞鹰倒也不介意这个绰号，因为他毕竟的的确确就是万事通。

　　“看装束，这两位是昆仑派的高徒。”

　　“而昆仑派之中行走江湖又是这般年纪的高手.....那位公子面如冠玉，想必就是君子剑岳无殇，那位女子温文尔雅却落落大方，则定然就是玉女剑宁无忧了。”

　　岳无殇和宁无忧听到飞鹰不过一眼之间就认出了自己的身份，心下都暗暗吃惊，面上却是微笑着朝他们点点头。

　　不过态度不冷不淡，所以不如董烈那般态度明显，但依旧有着一种隐隐的隔阂疏远。

　　“看来这两位也并不欢迎咱们呢。”

　　拓拔蓉儿吐了吐舌头，歪着头看向第三桌的人。

　　而第三桌的人也正目不转睛盯着他们在看。

　　却是个满脸横肉，身形魁梧的大汉，神情阴冷，似曾相识。

　　桌上放着一口刀，两尺三寸的弯刀。

　　这一次不需要飞鹰来说了。

　　薛不负已说道：“血刀堂。”

　　血刀堂。

　　就是之前他杀死的那个叫云伯光的江洋大盗的师门。

　　其门中弟子通常都是佩戴一口二尺三寸的弯刀，刀形如残月。

　　飞鹰当然理会薛不负和血刀堂之间的恩恩怨怨，当下干笑一声。

　　“正是如此，若我没有猜错，此人应当就是云伯光的亲师弟，血刀老祖得意七大弟子之一，看其年纪，应当是老五季伯英。”

　　那来自血刀堂的大汉季伯英冷笑一声：“眼力倒是不差，不过想在这里混饭吃，光凭眼力还不够，得手上有真本事才行。”

　　飞鹰笑容依旧挂在脸上：

　　“这个自然，不过我只负责眼力就好，谈真本事自有高人。”

　　季伯英又打量了薛不负几眼，没再说话，端起面前酒碗来咕嘟嘟大口喝酒。

　　当他们看向第四张桌子的时候，还未开口，桌子的主人却已经说话了。

　　“嘻嘻，那你瞧不瞧得出我是什么人呢？”

　　这声音很柔，很嫩，又带着几分聪明劲，说话的人竟是个极为美貌的紫衣少女，身材窈窕，玲珑娇小。

　　此时一双滴溜溜如狐狸般的狐媚子的眼睛瞧着他们，看看飞鹰，看看拓拔蓉儿，再看看薛不负。

　　“这位我可不曾相识。”

　　岂料被誉为万事通的飞鹰竟不认得眼前这紫衣少女。

　　“还未请教？”

　　紫衣少女嘻嘻一笑：

　　“我也没什么大名，你不认得我当然理所应当，你们就叫我段紫衣吧。”

　　“原来是段姑娘。”

　　飞鹰微微一笑，拱了拱手，并不小瞧她。

　　毕竟能来到这里，还坐在这里喝酒吃肉的人岂能是寻常之辈？

　　定然有非同过人之处。

　　拓拔蓉儿瞧了她半晌，也嘻嘻一笑：

　　“这位姐姐看着倒很有意思的，大哥，我们不若便与她并桌如何？”

　　“我也正有此意，不知道姑娘介意否？”

　　薛不负如此风流浪子，自然不会拒绝一个和美女亲近的机会。

　　然而还没等段紫衣回复，最后第五张桌子的人却已带了几分调侃的开口：

　　“只怕你们若想留在这里，是万万不能与她并桌的。”

　　拓拔蓉儿第一个将目光看向他：“这是为何？”

　　这最后一张桌子上坐了三个人。

　　中间是一个三十来岁，如王孙贵族的邪魅公子哥，一身白衣丝尘不染，手中轻摇折扇。一副极为潇洒的样子，左右两边各是一个生的漂亮又风骚的西域美人，正在旁服侍着他。

　　飞鹰见状笑道：

　　“好！好风流！好白衣！想必阁下就是西域乌鹘国白蟒山庄的少庄主欧冠希了。”

　　他此话一出，那白衣公子哥便哈哈一笑：

　　“阁下的眼力也着实惊人，仅一眼就看出了我的来历，不错，本公子正是欧冠希。”

　　说话间，他那一双带着几分精光的眸子还特意落在了拓跋蓉儿那活灵活现、美丽精致的脸上，似是被她那还未完全长开的绝世美貌所吸引。

　　拓拔蓉儿不喜欢他这样的目光，眉头微微皱起，躲在了薛不负的身后。

　　薛不负自然而然的与他四目相对。

　　欧冠希笑了一笑，也并不尴尬：

　　“这位公子看起来也非同寻常，不知可有幸请教大名？”

　　“古龙。”

　　薛不负淡淡开口。

　　这是他在路上时就已经和飞鹰约定好的。

　　眼下他的身份特殊，不便透露真实姓名，所以便暂时化名古龙。

　　“原来是古龙公子，那这位小姑娘又是？”

　　“你傻吗？我大哥是古龙，我当然就是他的妹妹小龙女了。”

　　拓拔蓉儿在薛不负的背后露出半颗头来，白了他一眼。

　　欧冠希听她说话又娇嫩又清脆，心中更痒，更加看的目不转睛。

　　“原来是小龙女姑娘，只是不知三位打算坐在谁的位置上呢？”

　　“这马家堡的规矩也很简单，就是只有这五张桌子，谁有本事谁就坐。”