第六章：拓拔蓉儿

夜，更深了。

　　屋内烛火融融，却已坐满了人。

　　陈怀安与他的四个结义兄弟正在包扎伤口。

　　他们受伤也并不算是太重，简单的包扎止血后已安然无恙。

　　那位被他们一路护送的小女孩拓跋蓉儿则乖巧的坐在椅子上，一双小短腿还没椅子高。

　　今晚虽经历了实在可以称得上可怕凶险的事情，可她似乎毫不畏惧，眨着一双明媚的大眼睛安静的看着在场每一个人。

　　看着看着，就看到了薛不负。

　　薛不负也在饶有兴致的打量着她。

　　窗外的月光皎洁，如一层轻纱般笼罩在她的身上。

　　乍一看，她便像是月光的孩子一样。

　　她约莫十一二岁的模样，有着西域人五官深邃的特点，一头微卷的长发乌黑亮丽，眼睛如沙漠的月光般明亮，容貌可称得上是极美，绝对是个将来长大了倾国倾城的美人胚子。

　　此刻，拓跋蓉儿那一双闪亮亮的大眼睛内似映着月光。

　　“你似乎不怕？”

　　薛不负就坐在她对面。

　　想起刚才两拨人马厮杀时，她似乎也不曾慌乱，这对于一个十一二岁的小孩子而言的确很难的。

　　“我不怕。”

　　拓跋蓉儿闻之点头，粉雕玉琢的小脸上有着远胜同龄人的从容，稚嫩的声音却带着软糯：

　　“因为我是英雄的女儿，绝不会在敌人的面前露怯。”

　　“将来长大了，我还要为我的父亲为我的国家复仇，让乌鹘国付出代价。”

　　她虽是个女孩子，却显得比男孩子还要有勇气和志向。

　　薛不负看着她，忽然笑了。

　　他很喜欢拓跋蓉儿这种态度。

　　至少要比一个成日哭唧唧或苦大仇深的孩子好得多。

　　在这个人和人组成的世界上，只有这样的人往往能够成事。

　　“不过现在没有敌人。”

　　“至少今晚不会再有了，你可以暂时把拳头放下了。”

　　拓跋蓉儿眨了眨眼睛，果然放下了举起的小拳头，也跟着他笑了起来：

　　“是了，现在不但没有敌人，而且还有很多不亚于我父亲的大英雄们在，那我更不会害怕了。”

　　“尤其是大哥哥你刚才那一剑，倘若肯传给我，我一定能练的比你还要厉害，替我父亲报仇！”

　　薛不负故意叹息一声：

　　“真是人小鬼大。”

　　“才几句话就想学我的绝技？”

　　“可惜，我从来都不是英雄。我不过是个恰好有名的酒色之徒而已，论德行还远远称不上英雄二字，让你失望了。”

　　“一个酒色之徒可不会把自己的绝技传给别人。”

　　岂料拓跋蓉儿年纪虽小却成熟的简直不像样子，脸上全然没有失望的表情，只是也跟着叹了口气：

　　“是么？”

　　“可我也恰好从来很少认为一个人是英雄。”

　　“可倘若我认为这个人是英雄，那么他的的确确就绝不是狗熊。”

　　薛不负道：“这个人就是我？”

　　拓跋蓉儿道：“这个人就是你。”

　　薛不负道：“喔？那我还真是受宠若惊了，想不到酒色之徒也有一天会成为英雄。”

　　拓跋蓉儿眼中闪过一抹狡黠：

　　“那自然不会！仅仅是因为......我只对你这一个酒色之徒例外而已，你是否会觉得幸运呢？”

　　“若是你觉得幸运，何不教我那一剑呢？”

　　薛不负大笑！

　　明明是他逗拓跋蓉儿，如今却反而好似是拓跋蓉儿逗自己。

　　只是这几句话的功夫，薛不负就已经知道眼前这小女孩实在是一个很有趣的人了。

　　一个有趣的人，往往走到什么地方都总能受到别人欢迎。

　　她现在已十分受薛不负的欢迎了。

　　“薛大侠，今晚多谢你出手相助。”

　　包扎好的陈怀安走到他的面前，弯腰拱手一礼。

　　相比于拓跋蓉儿，陈怀安就显得太过古板无趣了。

　　薛不负朝他摆了摆手：

　　“不必客气多礼了，你若实在过意不去，给钱就行。我们做镖人的风里来雨里去，不就是为了钱吗？”

　　陈怀安一愣，随后明白他是在说笑，也微微一笑：

　　“薛大侠果然直爽。”

　　“所谓取财有道，今晚救命之恩焉能不报？莫说是给钱，便是给千万两金银也是理所应当，只是可惜......”

　　薛不负道：“可惜什么？”

　　陈怀安一拍扁平的腰包，苦笑道：

　　“可惜我陈怀安是出了名的穷鬼，穷的就只剩下这条命了。”

　　“薛大侠若要报酬，今后我兄弟五人欠你五条命，若有需要，只要是不违背江湖道义的事情，我兄弟五人定鼎力相助。”

　　行走江湖的人刀口上添血，生死难料。

　　也许今天有头睡觉，明天没头起床，谁也不知道自己明天是否还会活着。

　　所以从来都是肝胆相照，今朝有酒今朝醉。

　　往往只要意气相投，一句话就能为你出生入死。

　　薛不负不怀疑陈怀安的这番话。

　　知道他们这种人必定是说到做到，并不再纠结这件事，话锋一转问道：“你们之后有什么打算？”

　　陈怀安道：

　　“自是回中原，带蓉儿上峨嵋山。”

　　“她父亲是我师叔也是峨嵋派的弟子，如今她无家可归，理应认祖归宗回峨嵋。”

　　薛不负道：“可现在这般情况，你们有几成把握回到中原？”

　　陈怀安等人纷纷沉默了。

　　薛不负没有说得更明白，但他们心里也都清楚。

　　乌鹘国的亲卫已经追查到了他们的踪迹，又对他们虎视眈眈。

　　接下来在这片对乌鹘国亲卫而言几乎是横行无忌、权力极大的土地上还有多少危险等着他们？

　　从这里前往玉门关凉州，一路多是大漠，马匹难行，三五百里的路程实在变故极多，谁也保不齐会发生什么。期间乌鹘国的人随时都会发难，而且绝不比今晚的凶险小。

　　陈怀安沉吟片刻，也收敛了笑容，正色道：

　　“无论如何，我亦不能眼睁睁看着蓉儿落在他们的手上。”

　　其实陈怀安心里也清楚。

　　这一次是他们面对的是乌鹘国亲卫，下一次说不准他们面对的就是在各个关口拦截的兵马了。

　　这里虽是夏氏国的领域，但当地官员派兵帮乌鹘国亲卫使臣捉拿几个“江洋大盗”还是绰绰有余的。

　　若他们真被成建制的兵马所围，哪怕强如薛不负也无用。

　　几人沉默了片刻。

　　陈怀安看着眼前的薛不负，突然心神一动，似是想到了什么。