第十五章：和我正面抗衡

寂静。

　　刚才还厮杀搏斗的场面，此时已立即陷入了一片说不出的寂静之中。

　　十二煞的尸体尽数倒在了血泊之中，看的庄子里的人都已呆住，如泥塑木雕一般，浑身微微的战栗。

　　他们绝没有想到会是这样的结果。

　　要是他们能料到，给他们十万个胆子也绝不敢做如此莽撞可笑之事。

　　现在他们已经没有一个人能够笑的出来了。

　　唯有拓跋蓉儿笑了起来，拍手道：

　　“十二煞不过如此，哪敌得过薛大哥的无敌神剑？”

　　薛不负轻轻吹掉剑上的一滴血，走回拓跋蓉儿的面前，将剑递回给她，随后目光看向那些满面惊悚，浑身战栗的当地居民。

　　仅仅不过是这一眼，还不曾说什么，一众人便扑通扑通的接连跪下，熟练的开始卖惨求饶：

　　“大爷饶命啊，我们都也是被逼无奈，被十二煞逼迫的！”

　　“是啊，十二煞说我们若是不照做，他们便要屠了我们周老庄，为了活命我们才不得已如此，绝非是有心害人，我们都是些可怜的穷苦人，哪里敢和响马作对。”

　　“大爷，您大人有大量，看在我上有八十老母，下有妻儿的份上放过我们吧。”

　　“所有的坏主意都是村长那个老王八蛋出的，他为了讨好响马，每次都让他闺女伺候他们，真是一点儿脸都不要了，你要杀就杀他吧，我们都是被他指使，我们也都是受害者。”

　　“......”

　　拓跋蓉儿在一旁看着他们就来气，呸了一声，啐道：

　　“当我们傻吗？刚才你们那副见钱眼开的样子怎会是被迫的？分明是心甘情愿，哼，若是我们今日被杀，你们还得向他们请赏呢。”

　　说着，她又扭头看着薛不负：“薛大哥，接下来我们要如何处置这些为虎作伥之人？”

　　行走江湖的人往往会遇到一个难以抉择的问题。

　　那就是倘若遇到了为了求生而不得以作恶的人该如何处置。

　　说他坏，他也是为了自己的生活，为了生存而不得已为之。

　　说他不坏，他又确确实实为了自己而害人，为虎作伥做了帮凶。

　　若杀他，从一定意义上来说和杀害百姓也没什么分别。

　　一个侠客一旦触犯了这样的底线，那以后就不能回头了。

　　可不杀他呢，以后难免他又会去害人，放虎归山，岂非可笑？

　　这实在是一个令人纠结的问题。

　　不过对于薛不负而言，他已在江湖上游历这么多年，当然也有自己的行为准则，不会在这种问题上纠结。

　　“儿童，妇女，无辜者退后。”

　　“剩下拿着兵器的，与我正面抗衡！”

　　薛不负并没有从拓跋蓉儿手中再接过剑，而是大步走上前去，背着手，眼神扫视着在场庄子里的那些刚才手握兵器虎视眈眈之人。

　　然，众人已经见了他刚才干净利落的斩杀那些响马，知道他的武功高强，纵然此时手中无剑，谁敢上前？

　　一个个全都迟疑不定，脸色慌张。

　　“怎么？不敢上？你们若不杀我，我就要杀你们了。”

　　薛不负此刻全然没有了往日潇洒风流的样子，一张脸阴冷的可怕，身上的杀气若隐若现。

　　拓跋蓉儿在旁边见了也暗暗吃惊，没想到他竟然还有这样的一面。

　　众人更是噤若寒蝉，根本不敢发出半点动静，就连呼吸都放缓了。

　　“不动手，就是坐以待毙等死了？”

　　薛不负朝着其中一人，亦是昨天晚上眼中流露出贪婪之色的男子，缓缓走上前去。

　　那男子本就心怀鬼胎，此刻见他朝自己走来，更是慌张无比。

　　突然间怪叫一声，丢掉手里的锄头，从死去的响马身边弯腰捡起一口锋利的刀。

　　“坐以待毙也是死！兄弟们不如拼了试试！他赤手空拳未必打得过我们！把他宰了，他的钱就都是我们的了。”

　　其他旁人听了心知也是这个道理，都咬了咬牙，也终于下定了决心。

　　不一会儿，总共七八个成年男子都已握住了刀，眼神又惊又怒的盯着他。

　　“出刀！”

　　薛不负声音更加的冰冷。

　　这个刀字话音未落，这些人便齐刷刷都朝他冲了上去，举起刀便照着他身上的要害砍去，刀刀致命！

　　薛不负看在眼里，身形一晃。却见已化作一道风似的在众人之间来回穿梭，双手齐出，不过是一伸一推，刚猛的掌力打在其胸口，便立即有人如断了线的风筝一样倒飞出去，直接当场毙命！

　　刀锋过处，却只有掌影翻飞，几乎是闲庭信步，从容不迫，将这四面八方的刀锋尽数以掌力劈了开来，劈！推！砍！折！抓！不过片刻之间便将这些男子全部击毙于血泊之中。

　　浓烈的血腥气已经弥漫开来，同时在每一个人的鼻腔。

　　这惨不忍睹的一幕，莫说是那些村民们见了双腿发颤，即便是拓跋蓉儿也有些不愿意直视。

　　她所以赞同这些人的的确该死，但这一会儿功夫就死了这么多个人，此情此景，常人通常都绝难以忍受。

　　如果有，那这个人就一定是薛不负。

　　他现在便格外的冷淡，仿佛这些人都不是他杀的一样，神情格外的平静。

　　拓拔蓉儿看着他，有那么一瞬间的感觉，其实准确来说他更像是多情剑客无情剑！

　　他的人是多情的，但杀起人来的剑非但是无敌的，而且更是无情的！

　　解决完这一切，薛不负没有再看任何人。只是缓缓走到了她的面前，从其手中接过剑，插入剑鞘系在腰间，将拴在屋外胡杨树下的骏马解开了绳子，一副似是要离去的样子。

　　拓跋蓉儿极有眼力，连忙一路跑回了屋子，取出了他们的包裹。

　　薛不负伸手接过，放在马背上，又从包裹里抓出所有的银子丢在地上。

　　“这些银子拿去分了，以后不必再谋财害命，善恶终有报！我们走吧。”

　　“嗯！”

　　拓拔蓉儿的脸微微有些发白，又看了一眼满地的尸体，正跟随他要离去。

　　就在这时，忽然又是一阵奔雷般的马蹄声到来。

　　但却只有一匹马，一个人。

　　是谁？

　　场上依旧是鸦雀无声，但所有人的目光都朝着来者看去。

　　却见那是一匹白马。

　　马上之人是灰袍。

　　一个英气勃发的青年刀客乘马赶到！