第四十六章：真相大白

拓拔蓉儿嫣然一笑：

　　“可是他却犯了一个很大的错误，那就是他为了叫旁人知道之前死去的那个人的确就是他，还偏偏找了一个修炼铁布衫的高手尸体，我们当时在场的人看了当然不会起疑，反而会深信不疑，死去的就是马林云。”

　　“可现在一想，他既然不会金钟罩铁布衫，尸体上又怎会有修炼铁布衫多年的痕迹？”

　　寂静。

　　氛围变得寂静下来。

　　拓拔蓉儿的话依旧回荡在众人的耳畔中。

　　四大法王的脸色并不好看。

　　只因为他们本不该忽略这件事。

　　但他们太过自信，竟然没有亲自去查探一下马林云的尸体，得知了此事之后立即就来截杀薛不负等人了。

　　薛不负凝神回想着那天马林云赤条条的尸体瘫软在那张大床上，任何人见了都很难怀疑他不是马林云。

　　只因为那一身金钟罩铁布衫的横练功夫绝非数年可练而成，定是江湖上有名的横练高手，而且身形也和马林云完全一致。

　　所以谁又会猜疑躺在床上死去的那个会是假的呢？

　　可如今看来，想必这横练高手是马林云一早就准备好的底牌。

　　就是在等这一日了。

　　“但他也未尝不可在这几十年间自行修炼金钟罩铁布衫。”

　　寒山鹰王再次开口，阴恻恻道：“他本就该料想到圣火教的手段，迟早有一日会找上门来的，那他为什么不能未雨绸缪呢？”

　　拓拔蓉儿对此也不得不承认：

　　“不错，他的确能在这几十年间修炼金钟罩铁布衫，光凭这一点是没办法证明什么的。”

　　“可我起初对他起疑，怀疑他并没有死，并不是因为他修炼不修炼铁布衫金钟罩，而是在于我瞧得出那具没有面目的尸体并不是他。”

　　修罗鬼王道：“你既瞧得出却没有说？”

　　拓拔蓉儿道：

　　“当时事态紧急，马家二子争夺马家堡堡主之位，想必也是他们故意演出来的，目的就是为了尽快转移旁人的注意。而我觉得多一事不如少一事，倘若我当场戳穿，他们岂不是不会放我们走？”

　　“何况如果马林云真的没有死，那就足以见得从很久以前他就开始谋划如今这一计划了，只不过我想按照他原本的计划应该是杀光所有来助拳的高手，最后他再同样死于千面妖人之下，这样一来，死无对证，所有人都只以为千面妖人重出江湖，你们也只得去找千面妖人。”

　　“可他千算万算没有算到的是我们真的找到了那所谓的千面妖人解决了这件事，他也只好将计就计将我们栽赃成千面妖人了。如此一来，却也出了个纰漏，就是你们要找到我们绝对要比去找那不知生死的真正千面妖人容易的多，我们和你们一对峙，若没有在刚见面时就分出生死胜负，事情则自然要败露。”

　　薛不负忽然说道：“而且我曾和马家的人交过手，马惊风所用的功夫极为奇特，是将浑身的内力在一瞬间集中于一处，爆发出远超于自身功力数倍的力量来，这似乎和刚才神力狮王的拳法有异曲同工之妙。”

　　神力狮王一字一句道：

　　“那不过是我圣火教的镇教绝学“大光明神功”其中的旁支武学，叫做凝功大法，就正如你所说，是将内力集中在身上任何一处，爆发出数倍的力量来。我等法王所学绝技皆是大光明神功的只言片语。”

　　薛不负叹道：

　　“如此说来，马林云的身份就已可以完全笃定了，而我们既然也绝非千面妖人，那么马林云现在当然也绝对没有死。”

　　修罗鬼王忽然开口：

　　“无论他是死是活。”

　　“我们都一定要得到大光明铠。”

　　说话时他那一双阴冷的让人看不透的眼睛就隐匿在修罗恶鬼面具之下，悠悠散发着精光。

　　拓拔蓉儿道：“既然如此，你们还不回去找他？”

　　修罗鬼王冷笑：“可你们也莫忘了刚才的一切，不过是你们的推测。你们并不能证明与这件事情完全没有关系。”

　　“你！”

　　拓拔蓉儿见自己都说到这般田地上，而对方还是如此油盐不进，心中恼怒。

　　但薛不负却开口说道：

　　“好，那我们就一起回去，我也正有笔账要找马家算算。”

　　他要算的这笔账，当然不是去找马林云报所谓的利用之仇。

　　而是要完成那还没有完成的系统任务。

　　现在他终于明白为什么事情本来看似已经解决了，但始终没有得到系统的结算了。

　　四大法王并没有多说，也没话可说。

　　两拨人马当即转向西方，连夜赶往玉城。

　　薛不负等人骑着马，但在沙漠中行驶的速度绝不比四大法王用轻功快，甚至还要慢了不少。

　　四大法王之中轻功最高的寒山鹰王和千手鸦王有些不耐烦，便先一步到玉城马家堡去。

　　剩下修罗鬼王和神力狮王与他们同行监管，叫他们不能轻易走脱。

　　但其实事到如此，四大法王心里也知道他们已中了对方的圈套，留下这两个人纵然个个都是一流顶尖高手，功力极为深厚，但联手已无法再对付薛不负了。

　　当然也绝没有心思再去对付薛不负了。

　　一路无言，快马加鞭。

　　可当薛不负等人随后赶到马家堡的时候，所有人都已人去楼空。

　　犹然记得就在前几天马家堡还是上下热热闹闹，金碧辉煌。

　　但现在却已寂静的能听到一根针跌落在地上的声音。

　　偌大的家业全都空空荡荡，值钱的产物全都已经被运走，就连丫鬟仆人、鸡犬都见不到一个，好似一夜之间全都人间蒸发了一般。

　　薛不负迈着大步来到大厅时，寒山鹰王和千手鸦王也在此处。

　　他们正静静的凝视着大堂上摆着的一口崭新的金丝楠木棺材。

　　棺材是敞开的，里面躺着一个本应该穿着整洁雍容衣服，但现在却被扒了个精光的男子尸体。

　　正是之前他们见到的“马林云”。

　　“看来我们来迟了。”

　　薛不负淡淡道。

　　寒山鹰王听到动静缓缓抬头看向他们，语气依旧是冰冷冷的：

　　“我们先赶到时，马家堡的人都已经走光了，只剩下这一副棺材和这一具尸体。”

　　“看来他是让这个死人给我们这些老朋友带一句话。”

　　“告诉我们有多么的愚蠢。”

　　薛不负道：“正常。”

　　寒山鹰王皱眉：“正常？”

　　薛不负道：“马林云在玉城经营多年，手眼通天，只怕你们还没迈入玉城的大门，刚到附近徘徊时，他们就已经得知了事情的一切，正如你们大老远从波斯赶来的时候就已经被他察觉。”

　　强龙不压地头蛇。

　　寒山鹰王不得不承认马林云的确有这个本事。

　　薛不负又道：“你们可去地牢里看过了？”

　　寒山鹰王道：“你是指马惊川？”

　　薛不负点了点头。

　　寒山鹰王道：“地牢里根本没有一个人！”

　　薛不负并不惊讶，淡淡道：

　　“也在我料想之中。”

　　“马惊风，马惊川，马惊荣三子之间的矛盾，也根本就是马林云命他们伪装出来的目的就是为了迷惑众人。”

　　“叫旁人猜忌千面妖人的出现是因为他的三个儿子争名夺利，为此不惜请来千面妖人弑父，岂不是合情合理？”

　　他说着，忽然脑海中叮的一声，响起系统的声音。