第四十七章 ：姹紫嫣红搜魂手

“这一切从头到尾都不过是马家自导自演的一出好戏，目的就是迷惑四大法王。”

　　“可笑的是天下英雄竟都被他们玩于鼓掌之中，还真以为马家遭了这般飞来横祸。”

　　薛不负的声音在寂静的大厅内格外清晰。

　　说话之间，他忽然听到脑海中叮的一声清脆响声，系统终于开始结算本次任务：

　　【任务《沙漠飞鹰》完成】

　　【正在结算中......】

　　【任务《沙漠飞鹰》完成度100%】

　　【获得本次任务奖励——玉女心经】

　　【是否现在领取？】

　　任务进度竟然是100%？

　　这倒是令他感到有些意外。

　　毕竟此次死了那么多人，而且他也并没有及时的看破马林云的阴谋，以至于现在他们的人早就逃之夭夭了，怎么任务完成进度还是100%？

　　但他这个念头想起时，系统才给他发来此次任务完成的最重要隐藏条件：

　　“活下来。”

　　活下来！

　　这三个字听的可是简单，但事实上却一点也不简单。

　　倘若不是他刚好在上一个任务完成了百次镖人任务练成了独孤九剑，就算是再给三个他也绝不是四大法王的联手之敌。

　　恐怕此时早已经死在四大法王之下了

　　领取！

　　【领取成功，宿主已练成玉女心经，达到初窥门径的境界】

　　霎时间他只觉一股轻灵内力充斥在自己的四肢百骸，奇经八脉之间，以极快速度流转，随后全部归入丹田，使他的功力至少提升了三五成，顶得上他从前修炼十几年混元功了！

　　这还只是初窥门境的境界，玉女心经果然名不虚传，据说练到最高境界的时候更是神光离合、似有似无、若隐若现、难以捉摸......

　　这门内功说是一流内功中的顶尖也不为过。

　　仅仅只是这一刹那间，薛不负的修为再一次得到了极大的提升。

　　以他现在的修为，已能够同时应对四大法王的联手而绰绰有余了。

　　可他已没有理由再对付四大法王了。

　　只因为当众人到达马家堡，看着这空荡荡人去楼空的一切时，身兼重任的四大法王无论如何也不可能再和薛不负浪费任何的时间。

　　他们已经确认了一切，明白了一切。

　　几乎就是同一时间，他们便不约而同的同时闪出了大厅，朝着东南西北四个方向，一人朝着一个方向窜了出去，一瞬间就消失的无影无踪。

　　只剩下薛不负，拓拔蓉儿，飞鹰三人还站在偌大清冷的大厅之中。

　　“想不到却是这么个结果。”

　　飞鹰看着那口棺材里的尸体长长叹了一口气，就算打破他的脑袋也绝想不到事情会发展到这般地步。

　　薛不负淡淡道：“但至少事情解决了，不是吗？”

　　拓拔蓉儿眨了眨眼睛：

　　“不错呀，接下来就是四大法王和马林云他们的恩怨与我无关，不过薛大哥，你说马家的人会往哪个方向去呢？”

　　薛不负道：“马林云，马惊荣，马惊川，马惊风，四个人完全可以同时朝着四个方向而去，他们如果要联手去追，追到的概率只有四分之一不到，但若是朝着四个方向追，追到的概率就大得多了。”

　　拓拔蓉儿食指轻轻托着下颚，想了一会儿，道：

　　“但马林云他们未必会分散开来，只因为他们想得到四大法王必然会立即分为四方去追，所以他们倘若是朝着一个方向一起走，一家人联手单凭一个法王又怎是对手？毕竟马林云从前也是圣火教的法王之一。”

　　薛不负微笑道：“这就是阳谋了，你明知道对方是有这种心思，但你却又不得不应对。”

　　拓拔蓉儿叹息：“这马林云真是一个不好对付的家伙，但薛大哥却好像很开心？”

　　薛不负笑着捏了捏她的脸蛋儿：“我从来没有难过，现在更是无事一身轻，这岂非很好？”

　　拓拔蓉儿也笑了笑：“那倒也是，至少这件麻烦事不会再缠到我们身上了，现在我们只有一件事，就是入关。”

　　入关。

　　入玉门关。

　　入了玉门关之后就是西凉敦煌一带。

　　敦煌并不是一个很大的城市，此时也还不曾有那极为深厚的文化底蕴可却是河西走廊的最西端，汉国通往西域的丝绸之路节点。

　　而现在他们已经站在这个节点之处，一弯新月似的沙漠泉水旁。

　　此泉水名为沙井，也就是后世的月牙泉。

　　日头悬在上空，把沙粒晒得发烫，风卷着细沙掠过山脊，发出沙沙的声音。

　　月牙泉就卧在山坳里，水色是极清的碧，弯出一道恰好的弧，如半轮新月落进了沙海。

　　拓拔蓉儿双手捧起一泓清水洗了洗脸，感受到这股清清凉凉，格外舒畅，不由笑了起来，嘴角扬起两个可爱的小酒窝，双眼也笑的弯成了月牙。

　　薛不负和飞鹰站在一旁。

　　“送君千里终须一别，我想我和薛兄的缘分就要告一段落了。”

　　飞鹰拱了拱手，语气还带了几分不舍。

　　也不知是舍不得两人的朋友情谊，还是薛不负这位大财主。

　　薛不负倒没飞鹰这么不舍。

　　他向来是一个行事洒脱，放浪不羁之人，从没有什么可值得让他留恋、停住脚步的：

　　“将来有缘，江湖再见。”

　　他只简短的留下了这八个字。

　　“哥哥再见！”

　　拓拔蓉儿也不知何时凑到了薛不负身边，朝飞鹰摆了摆手。

　　什么都无需再说了。

　　又是一阵风沙吹过，迷蒙了三人的视线，竟好似他们初次见面的那个上午。

　　飞鹰也笑了一笑，不再说话，准备转身上马。

　　可却在这时风沙之中，忽然传来一声惨叫！

　　三人脸色瞬变！

　　他们不是没有见过死人，更不是怕血，而且这声音太过熟悉了。

　　一个带了几分不甘，又有几分狂怒的壮年男子声音。

　　“是......”

　　“马惊风？！”

　　“他竟然在这里，难道是被圣火教法王追上了？”

　　飞鹰一听到这声音就立即反应过来，想起了那个行事鲁莽，脾气暴躁的马家大少爷。

　　薛不负沉声道：“走！过去看看！”

　　无须多言，三人立即翻身上马，快马加鞭赶去。

　　但终究还是慢了一步。

　　当他们赶到时，只见一辆豪华的大马车倒在一旁，拉车的几匹骏马已经毙命。

　　马车里的金银珠宝，各类珍贵宝物全都倾洒出来，在阳光下金灿灿的发着光，十分夺目耀眼。

　　而马惊风就倒在这大片大片的金银珠宝宝物之中已经当场毙命，鲜血流成河。

　　他的双目睁的极大，竟然是死不瞑目。

　　“他是怎么死的？是哪个法王杀了他？我怎么看不出？”

　　拓拔蓉儿眼睛也睁的很大，只不过是在上上下下打量着马惊风。

　　薛不负定睛看了半晌，微微摇头：

　　“杀他的人并不是法王。”

　　“而是西域天王教的人！”

　　“你们瞧他喉咙处已经被掐碎，而且呈现出紫青色，面部肌肉扭曲，显然是中了天王教的姹紫嫣红搜魂手。”