第四十三章 ：同归于尽

薛不负本绝难以抵挡这四人的招数。

　　又或者说根本就没有人能抵挡如此配合默契的杀招。

　　所以他这一剑虽然快，虽然狠，却是冲着同归于尽的目的而去，一剑刺出竟然能在同一瞬间攻向他们四个人的破绽之处。

　　下一刻，纵然他会死在这四人的杀招之中，而四人也必将被他这一剑割开咽喉。

　　这正是独孤九剑之中一生不败，有死无生的绝技奥义。

　　独孤求败乃是剑魔独孤求败晚年武学大成之作。

　　破尽天下武功，所向披靡，一生但求一败。

　　其剑法随心所欲，不加思索，专破敌人招数，敌人越强，剑法招数就越强。越是与高手对决，自身剑法造诣提升的就越快。

　　但天下高手，又岂是浪得虚名之辈？

　　往往每一次高手对决都是生死一线。

　　只要稍有差池，稍有懈怠或稍稍大意，有可能就会命丧黄泉。

　　而独孤九剑最为精妙的绝技，便是在于一剑刺出，绝不回头。

　　没有任何防守之余地，只有一剑抢攻，这一剑刺出若非对方死就是自己死。

　　而独孤九剑修炼到相当高明的境界的时候，若遇到远高过自己的高手而不敌，那便是强行同归于尽。

　　任凭对方武功如何之高，只要不是内功到了天人化身之境界，转念之间将手中之剑摧毁，那这一剑刺出，无论对方武功造诣再高，自己身处于多么的险境，也照样能拼一个同归于尽止。

　　薛不负这一剑总算刺的不慢，甚至可以说很快，几乎抢在他们当头，当他们那天罗地网式的绝杀笼罩薛不负的时候，他们的性命也已到了危在旦夕，生死一线之时。

　　他们若要非杀他不可，便也只有死路一条。

　　电光石火之间，种种念头一瞬而过，无可奈何的四人同时咬牙，不得已硬撑着内功反噬的效用，也强行半路收了自己的内力，随后身行爆退一丈开外，躲过了这致命的一剑。

　　听叮叮当当几声乱响，在四人同时退散的时候，那天罗地网的杀势已经完全破碎，势道立即以极快速度衰减、密密麻麻的上百道暗器被尽数击落，血斧也在风中溃散。

　　他们座下骆驼也没那么好运。

　　突然的一声哀嚎，鲜血四溅，三颗骆驼头颅被薛不负手中剑气斩飞，顿时弹起，鲜血如喷泉般喷涌，洒在灼烫的黄沙之上————

　　一切都不过是电光石火之间。

　　薛不负有惊无险的避开了这生死危机，身形轻飘飘的落地。

　　同时飞到半空中才刚刚落下来的拓拔蓉儿也被他轻轻接住，一手抱在怀里，一张小脸微微煞白，轻轻喘息着。

　　寂静！

　　场面一下子变得更加寂静起来。

　　竟不知何时就连风沙之声也停了。

　　整个天地都仿佛冻结一般，只余下所有人的沉默。

　　飞鹰看的目瞪口呆，连座下马匹也仿佛如木头一样待在原地，根本不敢靠近这杀气弥漫的现场。

　　论武功，飞鹰难以挤入一流高手的水准，这样的场面莫说是靠近，就是远远的看上一眼，都会感到一阵心悸。

　　薛不负此时一剑在手，目光冷冷环视着将他围绕包围住的四人，另一只手将拓拔蓉儿抱在怀中根本顾不得放下，也不能放下。

　　高手过招，差之分毫，失之千里。

　　任何一点细微的差距都会造成致命的结局，所以他不能动，不能露出任何的破绽。

　　一定要对方先动。

　　对方一动就会有破绽，自己就能后发先知。

　　“好剑法！”

　　身形枯瘦，手如鹰爪的老者阴恻恻的打量他半晌，终于开口说道：

　　“这世上本只有一个人能抵挡我们四个人同时出手。”

　　“你是人？”

　　薛不负道：“我是人。”

　　阴桀老者道：

　　“不错，你是人，所以现在世上已有第二个人能抵挡我们四个人的同时出手。”

　　他的语气虽阴冷，但也充满了震撼，看来是的的确确想不到这世上真的有人能抵挡他们同时联手围杀。

　　满头金发的魁梧大汉重重哼了一声，声音如闷雷一般：“但他只有一个人体力有限，绝难以撑得住我们四个人的联手，时间一长，他的剑法必出破绽，必死无疑。”

　　银发老妪长长叹息一声，声音嘶哑的简直如同乌鸦一般：“你错了。”

　　魁梧大汉猛然回头，瞪着她说道。

　　“你说什么？”

　　银发老妪道：“我说你错了，他的剑法根本没有破绽，因为他是后发先制，是看到了我们出手的破绽才出剑的！所以他根本就没有剑法，没有破绽。”

　　魁梧大汉的虎躯一震，再看向薛不负的时候，眼神就带了一丝不可思议。

　　“后发先制，没有破绽？这怎么可能？”

　　这时带着修罗面具极为神秘的男子终于缓缓开口，声音朦朦胧胧，就仿佛他的人是虚无的一样飘散在这大漠之上。

　　“千手说的不错，他的剑强到可怕，不可小觑。”

　　这人说话简短，又仿佛带着一种命令的语气，可声音似乎有着一种神奇的魔力，钻入每个人的耳朵时总叫人心神微颤。

　　看来是内功极为深厚的内家高手，难怪能够用骆驼血当做极为刚猛的巨兵杀人。

　　薛不负提了一口气稳住心神，将他的内力抵挡在外。

　　最先先开口的阴桀老者依旧目不转睛，冷冷的盯着他。

　　“但无论如何，他必死无疑。”

　　“神力说的不错，我们四人在这里耗也能耗死他。”

　　他们言语之中根本没把飞鹰当回事，只因为以飞鹰的武功，他们其中任何一个人都可以在一招之内将其灭杀。

　　但飞鹰还是倔强的走了过来。

　　他也拔刀在手。

　　一句话也不发，但所有人都看得出他的意思。

　　但并没有太过靠近薛不负，只因为他也知道薛不负此时已进入了一种全神贯注的境界，不可受外来的任何打扰，一草一木都很可能影响他接下来的行动。

　　薛不负果然还是没有动，还是站在那里保持着先前的姿态。

　　忽然间又是一阵风起，风沙再次扬起，黄沙弥漫着众人的视线。

　　薛不负已经闭上了眼睛。

　　对他而言，此时的交手已经完全无需再用眼睛了，他已经能够感觉到彼此的杀气和出手的轨迹。

　　而那四个波斯人竟也是如此。

　　他们也同样能够感受到彼此之间的杀气和触手的轨迹。

　　现在虽然黄沙狂风又起，但氛围却丝毫不比先前要热闹几分，依旧是一片沉寂。

　　可就在这个时候，令人意想不到的事情发生了。