上架感言

五一的时候悄摸上传了一章，因为假期不能签约，所以到六号才算正式开始更新。

　　本来想着可能六月中上架，没想到安排在了一号中午两点上架。

　　开这本两界文，不能说全是冲动，因为心里一直想写这样一个故事，觉得有趣。

　　但想的容易，写起来难。

　　一边要幻想，一边又要切实，难度直接翻倍。

　　有时候也对自己无语，我写红楼光两千人的大群就有四个，盟主群都有一个。写年代文的大群也有一个。

　　不管写哪个，都算是资料娴熟于心，故事娴熟于心，信手拈来，赚钱要容易的太多。

　　偏偏骨子里始终有那么点书生意气，就想写一些不一样的东西，其实又未必能写得好，哈哈！

　　感谢编辑流星对我的宽容~

　　不多说了，踏踏实实的写故事。

　　成绩嘛，目前来说远超期望，写了十年书，新书期也没见过这么好的成绩，让我都有些心虚。

　　对于转型作品，我的期待值从来都只有一个，我写的高兴顺心，大家看的开心顺意。

　　最好能写到精品成绩，好像这样对编辑也能有点帮助。

　　我六本书新书上架成绩从几百到一两千，顶多就是两千出头，照样写的开心写到两万多订，因为我相信认真写书，读者是看得出来的。

　　但这点又真的好难，读者成千上万，想法观点各种各样，很难包满意。

　　而且一人智短，也难以事事考虑周全。

　　故事大致概括上，我是比较执着的，因为我要写我想写的故事，但细节上，基本上大家呼声比较高的地方，我都会修改。

　　一个人再自大，也不可能超越那么多人的智慧，更何况我本也不算聪明人，愿意听取学习大家的意见。

　　很多时候，读者的批评都非常有学习意义。

　　上本书要不是一路被骂着修改过来，顶多也就是个大精品成绩，写不出起点四合院订阅第一的经典来，那本书一半功劳都是书友的。

　　写书真的有意思，每天都比较激动，也很有压力。

　　可惜我已经不年轻了，还能这样激情创作的时光，不会太多了。

　　因此珍惜每一本书的写作机会，希望都能让自己满意，让书友满意。

　　到今年，好多书友陪伴着我都有十年了……

　　至于更新，在保证质量的前提下，我尽量保证多更些，尤其是高朝部分，尽量不拖，一次搞定。

　　但说实话，转型创作确实比较费劲，尤其是纯幻想类的。

　　今天肯定没问题，有点存稿，底气很足！

　　今天上架后更新十章，本来想更五章，明天再更五章，好求月票。

　　但我自己一看，这十章从平铺到转折再到高朝，是一个很完整的大剧情。

　　算了，直接全部放出来，大伙一次过把瘾。

　　絮絮叨叨一大堆，不多说了，下午两点十分左右见，尽管我也不知道为什么不是零点上架，因为现在都是运营安排的。

　　拜拜！