第二十五章 突发（求收藏，求推荐！）

“嗡！嗡嗡！”

　　昌州农村土路上，一辆排量并不大的越野摩托车有些嚣张的来回穿梭着。

　　一直到油快见底了，才在不少嬢嬢的臭骂声中一溜烟跑了。

　　回到昌州别墅，庭院里居然还摆了几台电动摩托车。

　　电动摩托车骑着其实更舒服些，声音也小，但续航太短，尤其是走不平的土路时，简直是灾难。

　　越野摩托车就好的多。

　　已经练习了两天，基本上算是学会了。

　　所以，李为舟决定今天行动，正好喜妹不在家。

　　也确实等不下去了，两边一起泡药浴的花销实在太大了，小小一座青州城，真没那么多黄金给他换。

　　黄金并不是大乾的主要流通货币。

　　而且除了黄金外，李为舟都快拿银子把青州城内的金银首饰，甚至是宝石、玛瑙都买空了。

　　这些获利之巨，比纯粹的黄金更大。

　　但也已经到极限了，再持续下去，恐怕要出问题。

　　其实如果李为舟不是李家人，不是背后站着一个齐二娘和醉香楼，早就危险了。

　　又用两百斤的杠铃练习了片刻，看看时间差不多了，李为舟将房门全部反锁，将两把史密斯威森500全部押上子弹，两把UMP45冲锋枪同样押上子弹，甚至都打开了保险上好膛，电动车充满电，越野摩托车加满油……

　　除此之外，在不远处的冰箱内甚至还有备用血浆、青霉素、注射器、纱布、酒精、生理盐水等等应急医疗用品。

　　桌子上，还放有两把弹簧钢打造的宝剑……关键时刻可以拿出来交易。

　　或许，比金银还要值钱。

　　真的很爽啊，有种做倒爷的感觉。

　　不到万不得已的时候，李为舟是不愿放弃大乾这份奇遇的。

　　到哪还能找到第二份这样香的工作？

　　起点恐怕也不会再送他第二次奇遇了……

　　一切准备停当后，李为舟轻轻呼出口气，别说，还真有些紧张。

　　一个人什么也没有的时候，胆子其实是最大的。光脚的不怕穿鞋的，人死鸟朝天，怕个卵！

　　可现在不一样了，李为舟拥有一个世界，无穷无尽的财富，甚至还有神奇的武功，还有关心亲近他的家人……

　　这种情况下，其实他更愿意苟住，不急不躁的慢慢发展。

　　可惜，身不由己。就算想走苟路，也要保证充足的发展资源，不然就真的苟成狗了。

　　不过也没关系，真理在手，至少有八成的把握，不算太冒险。

　　走你！

　　……

　　“呜噜噜噜……”

　　李为舟从城墙上的一处缺口跳来，小心绕开满地的污秽垃圾、碎石和烂树枝，猫头鹰的叫声让夜色更加寂静。

　　没有人比他更了解青州城的边边角角了，无人机照下了每一寸角落。

　　这里平时就算是白天都少有人路过，是南城穷苦百姓倾倒垃圾的地方……

　　跳下城墙后，李为舟绕至官道，看准方向，又往前走了一段路。

　　整个世界仿佛都在睡眠中，太安静了。

　　习惯了路灯和汽车发动机轰鸣声存在的人，很难想象天地间即便是远方都看不到一点灯光，也没有一点噪音的世界是什么样的。

　　静谧到李为舟都不忍心打破这份宁静。

　　不过顺着官道往前走出小二里地后，李为舟还是小心的“取”出了电动车，穿上皮衣皮裤，戴好头盔后，扭动油门出发了。

　　初始速度并不算很快，等小心翼翼的路过一处村庄，并没有引起丝毫动静后，便开始加速。

　　一口气跑出二十公里后，道路愈发颠簸难行，李为舟又换上了越野摩托车……

　　“嗡！嗡！嗡！！”

　　这个鸟人骑着这个世界上第一台机械引擎推动的摩托车，心里充满了优越感。

　　真没人，连之前担心的流民都没看到一个。

　　想来也是，大道上没有遮挡物，入秋的寒风嗖嗖的刮，夜里风还更大些。

　　流民不是傻子，肯定找地方避风取暖去了。

　　一路上无惊无险的跑了一百多里地，距离景州城只有四五里地，已经能遥望黑暗中的城门楼时，李为舟将摩托车收回，换了正常衣衫，又步行了几里路后，在黑暗中静静等待着。

　　又过了两个时辰，默默的跟站在城门口肩抗车拉各种农货的货郎们一起排队，准备进城。

　　……

　　景州城是中州，用地球那边的说法，就是地级市。

　　州城要比青州城大的多，这里同样是北上马市的必经之路，只是没青州城那么近，但也同样繁荣。

　　交了两个铜板的进门税后，李为舟颇有兴致的在城里溜达起来。

　　他最近读书才知道，原来古代的城池的布局多为双重城结构：分为子城和罗城。

　　子城位于城市中心，多系府衙署所在地，平面亦呈长方形。

　　子城的东西两侧往往会集中了荐行、米市、果市等和各种商铺、旅舍、茶馆、酒楼等。

　　再加上百姓居住之地，便是罗城了。

　　景州府，便是如此。

　　颇有滋味的逛了好大一圈后，李为舟就进了一家门面颇为气派的钱庄，他扮作过往游玩的公子哥，拿出的银子也非常体面，兑换自然就很容易。

　　六百两崭新白银，兑了足足六十二两三钱金子。

　　如法炮制，连续换了四家钱庄六家银楼，一共兑出四百两出头的黄金。

　　李为舟并没有准备罢手，因为向南五十里还有一座中州，还能收割一波。

　　但他没有急着离开，而是又在外大包小包的采购了好些东西，并雇了一架车，送到了客栈，请伙计一起帮忙送上楼安顿妥当。

　　傍晚时分又出门，临出门时还托伙计看着点房间，随后李为舟两手空空的出门了。

　　在街市上东拐西绕，很快消失在人群中，身后几个盯梢的也没太在意，因为东西还都在客栈里。

　　当然，他们一直守在客栈门外，守了一整宿，也没再见过李为舟的身影……

　　……

　　翌日，东向一百五十里的同州城。

　　李为舟用同样的手段摆脱了大多数跟班，临天黑时又突然出城，让剩下的跟梢饿狼们措手不及。

　　一天兑换那么多黄金的冤大头，实在让人无法放弃。

　　一些人跟了出去，可是这小子跟兔子一样，跑的飞快。

　　再追出去一段路，连人影都没有了，好似从来没来过一样……

　　回程是愉快的，这一趟大丰收，至少能进账三千万以上。

　　也解决了未来至少三个月的资金消耗。

　　不知道三个月后，他会到哪一步，说不定已经成为破关武夫了吧……

　　第一关破关武夫，在这边不算多么了不得的事，可在地球那边，嘿嘿嘿！

　　兴奋之余，其实也有些压力。

　　李为舟早就知道穷文富武了，但还是没想到，居然会这么耗费钱财……

　　正寻思着，忽地觉得不对，前面官道上似乎有动静。

　　李为舟眼睛一凝，瞬间将电动车收走，庆幸骑的不是摩托车，不然肯定已经惊动了对方。

　　他伏低上身，躲藏到路边一块大石头后面，手上多了一把史密斯威森左轮500。

　　未几，果然就见两匹马步伐都有些不大稳当的跑向这边。

　　马背上各趴着一人，其中一个忽地挣扎起，一剑刺中另一匹的马尾，怒吼一声：“快走！”

　　“阿宁！！”

　　马背上另一人凄然尖叫，拼命想拉住跨下宝马，可是马匹吃痛下“吁隶隶”一阵嘶鸣，随即一摇头挣脱缰绳羁绊，眼看就要如离弦的箭一样向前蹿出。

　　然而就在这时，一阵阴森的笑声，从四面八方传来。

　　也不知道是什么东西，只听“咻”“咻”的厉啸声击穿了两匹马的马首，可怜两匹骏马连惨嚎一声都做不到，接连噗通栽倒在地。

　　马背上两个本就受了重伤的男女，这会儿也不知道有没有被马给压死，反正都是闷哼一声，没了动静。

　　卧槽！

　　李为舟心里是真紧张起来，这种场景，就是他最想避开的那种啊。

　　苟了这么久，第一次出来浪，就碰到这种鸡毛事，好气啊。

　　这种事按理说不到一成概率，竟然也能让他撞到。

　　李为舟一点想要当救世主的心思都没有，如果来人把这两个干掉就走，他保证趴在原地，屁都不放一个。

　　可惜，怕什么来什么，一道黑影突然出现，居然没有去理马匹下压的那两人，而是转过了身，直勾勾的看向了路边石头，桀桀桀的怪笑起来……

　　月夜下，这狗东西的眼睛是猩红色的！

　　我日尼玛！！

　　李为舟周身汗毛炸起，一瞬间，冷汗就湿透了后背！

　　……