第二十九章 痛下杀手！（求收藏，求推荐！）

“北方的村庄住着一个南方的姑娘，她总是喜欢穿着带花的裙子站在路旁……”

　　“练”完一天的桩功，李为舟躺在庭院内的藤椅上，哼着小调闭目休息。

　　可过于兴奋的他根本无法小憩，闭着的眼睛也遮掩不住眼珠子乱转的暗喜。

　　真的赚大了！

　　元剑山齐胖子送的桩功有两个大缺点，一个是疼，这个且不多说，卡BUG就卡过去了。

　　但是对资源的消耗实在恐怖，而且还是与站桩功坚持的时间长短成正比。

　　也就是说，站桩坚持的时间越长，耗费的宝药也就越多。

　　当然，正如齐镇坤所说，坚持的时间越长，极限状态保持的越久，好处也越大。

　　可一般武夫，谁有这样的家底？

　　而就算高门世家能拿得出这个家底，又很难忍受这种剧痛。

　　本来李为舟对这种消耗也觉得渐渐吃不消，毕竟一天八十万的消耗，几十天才能开启一个窍穴……

　　倒不是坚持不下去，不过若是长久如此，他绝大多数时间只能去奔波赚钱了，一点悠闲日子也别想有。

　　现在好了，飞入脑海里的血眼虽然完全感知不到，但应该就是它在不断的垂下暖流。

　　那些暖流如琼浆玉液一般，比药浴效果还好！！

　　而且，完全能够供应得起长时间的桩功。

　　李为舟也不用再每天隔一刻钟、半个时辰、一个时辰的来回穿，换桩功招式、换药浴汤汁那么麻烦了。

　　现在好了，一晚上只站一式桩功，二十四式站二十四晚，效果更好，也更简单。

　　李为舟真心觉得，这份无名桩功，就像是为他量身定做的一般。

　　无比契合！

　　让他有了一步登天，成为绝世高手的希望！

　　练功虽然很辛苦，可人总得努力……

　　好吧，他辛苦个粑粑，摆个造型回别墅里看小说打游戏，不知道多爽！

　　地球那边练功时……喏，这边也在潇洒着。

　　要不是作茧自缚认下一个齐二娘当姐姐，他一准儿天天去青楼听曲儿。

　　整天玩儿着就把武功练了，李为舟简直爱死这个世界了！

　　可惜，齐二娘认为他将来前程远大，要娶一个高门妇，不能在青楼留下过多的身影。

　　也罢……

　　人嘛，总还是要吃点苦的。

　　“哥哥！”

　　喜妹从头到脚换了一身新衣服回来了，原本干瘦的脸，最近长了肉，也变白了，搭上一双桃花眼，已经有美人胚子之势了。

　　还别说，李为舟这个哥哥当出感觉来了，笑着关心道：“老宅那边舍得放你回来了？”

　　喜妹不好意思道：“说好三天，可大伯娘非要留我，二嫂子也要拉着我做衣裳，后来大嫂子可能被大哥说了几句，也送我东西。李环、李瑞两个淘气的很，不把我的奶糖吃完，不让我走。他们的乳媪还说，两个小家伙都是晚上睡着睡着就哭起来了，要找姑姑……”

　　李为舟看着解释不停的喜妹笑道：“没事，你喜欢就好。大伯、大伯娘对咱们还不错，说到底也是一家人。前些年，我有些想左了，还连累妹妹你也过的不好。”

　　喜妹连连摇头道：“哥哥才是我最亲的人，最难的时候，哥哥也会把好吃的留给我。”

　　李为舟宽慰道：“我是哥哥嘛。再说，就算你喜欢在大伯家玩，也不会改变咱们俩才是最亲的兄妹关系。妹妹，最难熬的日子过去了，往后都是开心。”

　　喜妹属于乐天派，听明白哥哥的意思后，又嘻嘻哈哈起来，道：“没不开心，和小东、小西还有小北天天玩耍也很开心。哥哥不用担心，你已经把我照顾的很好了。”并再次加重语气：“你是世上最好的哥哥！”

　　李为舟看着这个懂事的妹妹，心里暖暖的。

　　刚开始是为了摆脱前身留下的阴影，才将她接了回来对她好些。

　　后来慢慢的，开始喜爱这个懂事的妹妹了。

　　李为舟笑着从袖兜里又抓出好大一把奶糖，这些糖果还专门换成了当下油纸包包裹的。

　　这下不止喜妹欢天喜地了，连不远处静悄悄侍立的小东、小西和胡女小北都欢欣雀跃的蹦跶起来！

　　不是她们不知规矩，实在是……奶糖太太太好吃啦！

　　等四个十来岁的小姑娘跟过年似的跑开后，李为舟的心情更好了。

　　如今的生活，比城中村的日子快乐的多。

　　本想继续在庭院里躺着晒太阳，好好休息休息。

　　不过约好的时间要到了，他稍微拾掇了下，就出门了。

　　提着一箱香皂，乘坐马车，前往醉香楼。

　　……

　　东市街，醉香楼。

　　自打李为舟用“他爹”的诗词，帮齐二娘赢下中秋夜的花楼打擂后，他在这里的地位就又升格一层。

　　就是不知道他爹李德旺的在天之灵若是知道他这个便宜儿子给他赢得青楼薄姓名，会不会不开心……

　　不过奇怪的是，今天醉香楼感觉似乎有些不对劲。

　　门口没见着每天在拴马桩前擦马毛的护院头领宋石，石阶门槛处本该有的迎客小茶壶也不见了踪影。

　　一个说过几次话的婆子明明看见了他，却也好似没看到人一样，低着头匆匆离去。

　　李为舟犹豫了下，想转头就走，可万一什么事也没发生，那回头就不好再说话了。

　　而且，据李德隆、李长安他们所说，齐二娘的根脚，可不简单……

　　思量间，步伐虽慢，却还是绕过了门口大插屏，走了进去。

　　结果转过身，就听到一声惨叫响起，映入眼帘的，是两道几乎看不清的身影，应该是在交手……

　　这还是头一次，有真正意义上的高手在他面前对战。

　　一瞬间，李为舟紧张起来，就像过去看到眼前有两个壮汉打架一样，担心战况把他给圈进去就遭了。

　　“叶望尘，你们上清宫不要太过分！”

　　齐二娘的怒喝声传来，李为舟先看清的，是刚才惨叫摔倒在地的身影，居然是媛媛姑娘，半边身子都露了出来，白皙的心口隆起处印有一个黑紫的掌印……

　　转瞬间，齐二娘和对手之人分站两侧，不过看起来情况似乎不大妙，齐二娘好像落了下风，神情不对。

　　真是悲哀啊，弱鸡连高手过招的动作都看不清。

　　一瞬间，之前的洋洋得意自得自满都消散殆尽。

　　桩功的确能开窍练出根本，可武技不强，也只能是一个任人宰割的空架子。

　　而修炼武技，却是走不得捷径的，需要师承、天赋和努力……

　　动手的对象是一个年轻人，分明人模狗样，长的不错，也不知怎么那么大的戾气，原本英俊的脸上，笑容都是狞笑。

　　这种表情演反派都不用化妆，一看就是坏种。

　　还叶望尘，都是什么沙雕名……

　　咦，又发现，原来宋石早就晕倒在门后……

　　李为舟往后退了退，借看望宋石之机……

　　他先弯腰看了看宋石，发现还有点呼吸，就先不管了。

　　此时李为舟离大插屏有些近了，再往后退退，或许能跑路，只要别人不追上来……

　　不是他胆小怕事，这个时候只要别当猪队友拖累人，就是明智的。

　　而那个叫叶望尘的，此刻只站在那，冷眼看着这个不速之蝼蚁。

　　眼里只有漠然，和高高在上的嘲笑。

　　似乎在感慨命运和造化的神奇，就这样便改变了一个蝼蚁的一生……

　　不用他开口，随他一道前来的上清宫其他弟子就厉声斥道：“哪里来的魔教贼人，还不速速跪地领罪！”

　　李为舟：“……”

　　这帽子扣的……

　　齐二娘居然也厉声道：“谁让你进来的？你一个茶壶，也配进大堂？还不快滚！”

　　李为舟立刻领命：“小的知罪。”

　　说完转头就走。

　　然而别人又不是傻子，叶望尘颇玩味的看了齐二娘一眼，随后身形猛然扑向李为舟。

　　“住手！”

　　齐二娘惊怒叫道，紧随其后，然而叶望尘仿佛觉得更痛快了，凭空加速，似非要置李为舟于死地不可！

　　李为舟大喝一声：“别管我！！”手缩回袖管里，大左轮突现。

　　生死之际，谁他么还管泄不泄密！

　　齐二娘却没听他的，再次咬牙加速，可随即令她惊恐的是，叶望尘居然脚尖一点地，整个人陡然回转过身来，如回马枪般一掌击出，齐二娘避之不及，只能猛然让开要害，可肩头还是被击中，咔擦一声，齐二娘痛苦的闷哼一声倒飞出去摔落在地。

　　“哈哈哈哈！”

　　叶望尘则放肆的大笑起来，满脸嘲讽道：“东宫用你这样的废物，焉能不败？心狠手辣最毒妇人心的竹叶青，居然会是这样的蠢货。也罢，今日就送你上路。反正都是我那不争气的废物哥哥做下的孽……”

　　听其意，竟是要痛下杀手。

　　至于他身后的李为舟，早就被他当成了死人。

　　然而正是这个死人，此刻右手忽然抬起，在他略显宽大的袍袖的遮掩下，缓缓举起，对准了身前不到十米处那个不可一世的八宗子弟，继而毫不犹豫的扣下了扳机：

　　BANG！

　　叶望尘身体一震，有些迷茫不解发生了何事……

　　BANG！

　　BANG！BANG！BANG！！

　　李为舟面无表情的站在那，连续扣动扳机，将大左轮五发子弹全部打空。

　　随后甩了甩手，将袖子上的火熄灭。

　　他虽自私自利，却做不到眼睁睁的看着一个不顾自身安危来救他的女人面临生死之危。

　　刚刚还不可一世的叶望尘，此刻却连回头最后看一眼死于谁手都做不到，只能满脸惊骇绝望的低头看了下身上几处大洞，最后，轰然倒地……

　　……

　　PS：书荒的可以看看上本书火红年代啊，晚上码字的时候心情有些郁闷，新书期焦虑症，就随意翻了下老书，一看就看了两个多小时。没看过的可以翻翻，看过的也可以翻翻，自己写的还把我笑坏了。写的真好！（歪嘴笑）