第七章 败家子

北地秋风远比南方的凛冽，四季在此处似乎并不存在。

　　过了冬，很快就入夏。

　　同样，过了夏，也能一夜入冬。

　　出了醉香楼，李为舟双手袖于袖兜里，不疾不徐的行走着。

　　运气不错，遇到明白人了，这很重要。

　　齐二娘是个能相处的，有趣的是她不像影视剧里的老鸨，倒有几分金镶玉的意思。

　　胃口同样不小，每月一百块香胰子都不满足，要两百块，而且之后要越来越多才好。

　　也可见，她是个有根基的，不然不会这么大的胃口。

　　开出的价格也同样豪爽，二两银子一方，这肯定是情分价了。

　　对普通百姓而言，二两银子就可以让一家四口温饱一个月。

　　即使在神都京师，二两银子也够京都百姓吃一桌不错的席面。

　　当然，对真正的有钱人和权贵而言，三五两银子虽显稍贵，但绝对不算难以接受。

　　高兴的时候，赏个奴才都拿不出手，尤其是对贵妇和青楼的花魁们而言。

　　就像地球那边买高级香水的贵妇们……

　　所以连李为舟提出用黄金结账这种奇怪要求，齐二娘都能答应。

　　唯一不爽利的，就是齐二娘嘲笑李为舟居然还有学武梦想，并直白的告诉他，确实太迟了。

　　但李为舟真的羡慕一个三十来岁风情味入骨的老A8，居然一只手就能把他轻松拎起……

　　啧，向往啊。

　　……

　　“三郎回来了！”

　　回家后，刚进二门，就听到一阵热络的招呼声。

　　这个小院，应该有好些年没这么热闹过了。

　　秋风吹拂过院子里的柿子树，沙沙作响。

　　有时候李为舟甚至怀疑这是不是一场梦，或者精神出了什么问题才出现的幻觉。

　　可是他看着一张张活生生的脸，和眼前的一砖一石一草一木，以及拂面的凉风，他还是确定，这是真的。

　　“哎哟哟，看看咱们家三郎，哎哟，我怎么会有这么俊俏的小叔子！娘，您瞧瞧，是不是和老四忒像了？真站一起，怕是比亲兄弟还亲。”

　　一个头上插着金步摇的年轻女子快步走了出来，相貌中上，穿的不是绫罗绸缎，而是细布袄裙，但神色很是热情大方。

　　一起出来的另一个三十多岁的女子，相貌还要差一些，中等，神情也清淡。

　　最后一个则是有些上了些春秋的妇人，一手拉着喜妹，满脸堆笑，喜妹身上已经换上了新衣裳。

　　看到哥哥回家，喜妹欢喜的小跑过来，对李为舟道：“哥哥，大伯娘和大嫂、二嫂来看咱们啦。”

　　李为舟双手揖礼相见，但也没表现出什么热情，只是简单的叫了声：“大伯娘，大嫂，二嫂。”

　　倒也符合他在这些人心中的印象。

　　除了大嫂面色稍稍不虞外，大伯娘曹氏都很温和道：“三郎，今年都十六了吧？”

　　李为舟点了点头，依旧寡言少语的样子，曹氏也不见怪，还温声道：“我记得清楚，你是乾德十四年，正月十六生，比四郎大二月。你娘生你的时候，可是受了不小的罪，好大的雪啊。”

　　大嫂罗氏劝道：“娘，不提这些了，好不容易才转过来……”说着又对李为舟道：“三郎，以后你和喜妹同四郎一般，每人每月二两银子的嚼用，其他用度都一样。”看来是个管家的。

　　曹氏插了一嘴，道：“从我月例里再拨出二两来，可怜见的，这些年吃了不少苦。”

　　加起来六两，很多了，合下来一年比知县的俸银还多一倍。

　　当然，知县肯定不靠俸银养家糊口就是……

　　二嫂郭氏性格开朗的多，白了李为舟一眼，道：“你这大孝子的名声，可让我们难熬了好些年。不过都是一家人，过去的就过去了，没什么好说的，便是再多熬几年也是本分……三郎，爹说你和喜妹不愿回家，要在这守着等二叔二婶回来，我们也不强求，往后多来往走动就是。可有一点，逢年过节祭祖总要一起吧？马上就是中秋了，难道还守着喜妹两个人苦熬？”

　　曹氏显然也是赞同这一点，点了点头。

　　中秋是团圆节，这两孩子不回李家老宅过年的话，李德隆多半是不高兴的。

　　李为舟虽然微笑中带着一定距离，却也没那么不近人情，轻声道：“会回去的。”

　　看出他惜字如金的样子，其他人也有些意兴阑珊，总觉得满腔热情错付了。

　　又大致交代了几句后，一起离开走人。

　　也可以理解，真说起来，她们也不过是看在李德隆的面子上才这般亲近。

　　从根本的血脉关系上来论，她们和李为舟、喜妹兄妹毫无瓜葛，又怎么会有真正的亲近呢？

　　反过来也一样……

　　“哥，大伯娘她们送来了二百两银子。还送来一车米面粮油，两车碳柴。还有几只鸡鸭，还有两头羊呢。”

　　喜妹开心坏了，她也品尝到了一夜暴富的滋味！

　　李为舟笑了笑，看来这位大伯对他还真是溺爱……

　　将大门落锁后笑道：“今天哥哥给你做顿好吃的。”

　　喜妹闻言迟疑了，她可不记得自家哥哥会做饭。

　　“你去烧水，我去杀鸡，今晚大吃一顿！”

　　……

　　不到一个时辰，大伯家送来的鸡就有一只变成了正宗的柴火鸡出锅。

　　各种当下见不到的调味料，甚至还有红辣椒，让这一锅鸡肉成为当世第一美味！

　　半个时辰后，喜妹挺着圆滚滚的肚皮坐在椅子上，幸福的双眼都有些迷离了，她看着李为舟有些吃力的问道：“哥哥，我真的不是在做梦么？”

　　李为舟哈哈一笑，其实当下做饭也不是没有调味料，葱、姜、蒜都有，辣味也有茱萸。

　　但总的来说，茱萸的辣味比起辣椒还是差了很多，辣的也没那么烈。

　　并且，茱萸是类似于香囊那种闻着香，辣椒却是吃的香。

　　更不用说味精的加入，让鲜味拔高不止一筹。

　　李为舟抚了抚妹妹有些发黄且并不茂密的头发，道：“明天我拿钱去买一栋门面，开一家酒楼。往后，天天吃美味。这些年苦了你，以后天天是好日子。”

　　喜妹闻言桃花眼都睁圆溜了，开心的像小猫儿一样，用脑袋蹭了蹭哥哥的手心。

　　不过心里还是有些担心，哥哥可别这么快就把银子给败干净了呀，哎哟，愁人……

　　好像也未必，大伯娘没送银子过来前，哥哥好像就挺有钱的，可是哪里来的银子呢？

　　是了，哥哥之前在醉香楼当差，难道是哪个花魁小姐看她哥哥太俊俏，将百宝箱送给哥哥了？

　　哎呀，哥哥可别当负心人哩！

　　可是，让哥哥娶一个花魁当老婆……真的不行啊……

　　这般纠结中，喜妹愁的打起了瞌睡，小脑瓜一点一点的……

　　……

　　三天后。

　　李为舟用二百两银子兑出来的二十两黄金，扣除各种纯度、费用，在水贝市场换回了一千八百两银子。

　　又用其中的二百两巨资，买下了东城距离醉香楼不远的一处三层门面。

　　听闻这件事后，李德隆全家都无语了半天。

　　败家子，真是个败家子！！

　　他们以为这二百两是曹氏她们送去的安家银子……

　　可骂归骂，李德隆骂完后又让老二李长安翌日再给李为舟送去一百两银子，让他好好过日子。

　　老大李长平是青州府六房典吏，自幼好读书，当然，没读出什么名堂，性格还比较板正，都说他不像典狱李老虎的儿子。

　　此刻他犹豫稍许还是劝了句：“爹，总是这么给银子也不是事，还是给三郎找个正经差事做吧。我记得三郎当初蒙学时学的很好，夫子总是表扬他聪慧，夸他能中进士……”

　　他越说，李德隆脸色就越黑，李长平没反应过来，可他妻子罗氏头皮都开始发麻了，忍不住打断道：“你就跟爹说你的主意就好，过去的事别提了。”

　　李长平觉得纳闷，他正在说的，不就是他的主意么？

　　不过好在也不是纯傻，看到李德隆已经攥紧的拳头还有锅底一样的脸色，一下反应过来。

　　要不是那场变故，堂弟或许真的有无限可能。

　　而且那场变故，还是为了他们家老四才发生的，现在说这些，不是往他老子心窝上拿尖刀生刮么？

　　李长平忙补救道：“爹，我的意思是，要不就让三郎跟在我身边做事，看看以后能不能谋个刀笔吏的差事，也能让他养活自己。”

　　李德隆不愿理会，冷哼一声起身道：“老子挣下这份家业，养得起自己的亲侄儿。我还没死，这个家，还轮不到你做主！”说罢迈步就走，路过儿媳妇的时候又哼了声。

　　李长平有些茫然，他本是好心啊。

　　罗氏的脸色却难看的紧，她知道自家公公心里是误会她在心疼银子了。

　　当然，也不算纯误会，她是舍不得。

　　但李长平说的话，真和她无关。

　　她就是再小气，也不会这么不开眼，现在就计较银子。

　　李德隆走后，李长安乐淘淘的对大哥、大嫂道：“三郎那边才刚刚回转心意，老头子心里指不定多高兴。之前有多气，这会儿就有多心疼。再者，说到底，是咱们家亏欠了二叔一家。大哥你也是，非在这个节骨眼儿上拿银钱说事，不是明摆着让老爹不高兴吗？想想爹和二叔当年多好，你又不是不知道。再说二叔对咱们也好啊……看看，还连累大嫂了吧？”

　　说完，也背负着双手乐呵呵出门了。

　　他老婆郭氏也是乐，笑的跟花似的……

　　……