第五十三章 新思路

“这茶……好茶，真是不错啊。”

　　郑掌柜的惊叹道，又喝一口，闭目享受。

　　李为舟喝的倒是简单，只是茉莉花茶，等郑掌柜的睁开眼后，李为舟问道：“老掌柜今日前来，可是有事？”

　　郑掌柜的笑道：“是有事相询，冒昧前来，还望海涵。小小见面礼，望李公子莫要嫌弃。”

　　李为舟见他从袖兜里拿出一个锦盒来，嘴角扯了扯，居然是他卖出去的金饰。

　　似看出他的表情，郑掌柜的哈哈一声大笑，将锦盒收起，道：“拿错了拿错了，这个才是。”

　　之前是从左面袖兜里掏，这次从右面袖兜里掏，仍是一个锦盒，打开后却是三枚金锭子，锭身都雕刻着吉祥如意的字样。

　　三十两金子，大手笔！

　　李为舟倒也淡定，微笑问道：“老掌柜的想问什么大事，竟出手如此大方，我知道的事情，恐怕没那么值钱。”

　　郑掌柜的笑道：“快言快语，果然英雄。其实老朽想知道的很简单，公子接手周氏银楼后，为何没有开张，反而让陶掌柜的带着伙计四处收买首饰？”

　　李为舟笑道：“我喜欢。”

　　“……”

　　郑掌柜的竖起大拇指道：“好！喜欢好啊，喜欢才能钻研出名堂来。看来绮梦阁和醉香楼出手的金银首饰，就是出自公子之手吧？”

　　那么多线索聚焦在一起，答案确实明显。

　　李为舟不置可否道：“老掌柜的也想合作？”

　　郑掌柜的连连点头道：“当然！”

　　李为舟笑道：“虽然我和梦君姑娘和碧梧姐姐的关系更亲近些，但在商言商，给她们的价钱，和你一样。”

　　郑掌柜的连连摆手笑道：“三公子，生意不是这样做的。不管是怡梦阁还是醉香楼，出手的价格都带着置气的钱，我们少东家和那位大胡商之间斗气，才把价格哄抬的那么高，远远高于头面本身的价格。”

　　李为舟也没反驳什么，问道：“那郑掌柜的想怎么合作？”

　　郑掌柜的竖起三根手指，道：“盛隆钱庄愿出三万两白银，或者三千两黄金，买三公子手里提纯黄金的秘方。公子，三千两黄金呐，这个价格算是公道吧？”

　　公道，确实公道，按地球那边一克七百八十五来算，是八千七百八十四万块。

　　可问题是，李为舟就算想卖也没法卖，他没也办法售卖各种提炼设备，也没法提供电力，白搭。

　　所以只能惋惜道：“不是我不愿意卖，实在是没有办法做到，也做不得主。”

　　郑掌柜的闻言，瞳孔明显的收缩了下，做不得主……随即缓缓笑道：“这样啊，那……那我们盛隆钱庄，希望能买入百宝楼所有的金饰、银饰！不过，在价钱上，肯定不会是那晚上那么虚高的价钱。”

　　李为舟讲道理：“老掌柜的肯定明白，贵号少东家和胡商并不只是为了斗气才不断抬高价钱。当下的金子，是没办法提炼干净的，所以颜色偏赤。可是百宝楼的黄金，是真正纯正的金子！这样的金子一旦出现在神都上京，意义非凡。在江南豪富之地，甚至在东胡王庭，都必然大受欢迎。

　　所以这个价钱，不算高。老掌柜，实不相瞒，我已经送给梦君姑娘一套，想来很快就会到江右商帮手里，到时候……对了，忘了请教，盛隆钱庄背后又是哪尊大佛？”

　　郑掌柜的脸色连变，盯着李为舟看了好一阵后缓缓道：“元剑山。”

　　李为舟懊恼道：“应该想到的。”

　　元剑山便是与晋王府相对的八宗之一，胖子齐镇坤的宗门。

　　也只有这样强横的势力，才能在草莽气如此盛行的北地，开出那么多家钱庄。

　　懊恼完李为舟疑惑道：“齐镇坤上次没说啊，这人真是。”

　　“……”

　　郑掌柜的脸有些绷不住了，齐镇坤上次见面他是知道的，还吩咐他找李为舟买香料。

　　怎么到李为舟嘴里，两人好像熟的快成至交好友了。

　　李为舟见他那副尊荣，哈哈一笑道：“真没上赶着巴结他，元剑山也好晋王府也罢，虽然势大，可也不能明着将我怎么样吧？”

　　郑掌柜简直以为自己听错了，这叫什么话？

　　不管是元剑山还是晋王府，都不用他们出面，随便安排下面一个小人物，就有办法以通匪的罪名拿下李为舟，什么叫不能将他怎么样？

　　李为舟没有藏着掖着，扬手展出一块黑牌，上书执铁司隶四个篆字。

　　本来已经有些支棱起来的郑掌柜，再次垮脸……

　　……

　　合作暂时还未达成，出于完全超出预料之外的情况，郑掌柜要回去找上面人重新商议。

　　不过据他所说，应该问题不大，而且会很快。

　　江右商帮虽然不是盛隆钱庄的死对头，可那是天南地域的大商帮，真让他们跑到北地来插一杆子，那盛隆钱庄乃至元剑山的脸都要丢尽了。

　　李为舟心情非常愉悦，将要赚大钱都在其次，关键是，以后他就不只是两个青楼女子罩着了，还有元剑山！

　　不管别人信不信，反正他是信了的。

　　而且元剑山每代只有一个弟子在外行走，他还管那个弟子叫胖哥……完美闭合！

　　再没有客人了，李为舟也有功夫整理一下一天的所得。

　　首先就是，不同层级的血液，反哺效果真的很大。

　　之前都是猪啊、牛羊啊、鸡鸭啊还有人的血液，并没有什么显著的差别。

　　但这一次，一个糟老头子的血，却一连突破了那么多窍穴，整整一大关啊！

　　这种感觉，实在刺激！

　　要是多来几个上三关给他来杀就好了……

　　嘿嘿，不过李为舟并没有将这种想法当真。

　　常在河边站哪有不湿鞋，但凡钱锦堂谨慎一点，今天的局面就未必是这样了。

　　所以按部就班的发展就很好。

　　不过，等到地球那边，可以尝试杀一些强大动物试一试，猪还是有些弱……

　　地球上最强大的生物是什么来着？蓝鲸？鲨鱼？

　　回头干掉几头试一试……

　　今日的遭遇，着实为李为舟打开了新思路……

　　其次，他还要体验一下力大无穷的感受！

　　二三百斤的实木的家具已经不足以让李为舟感到一丝困境了，甚至傅家庄原本演武场上的石墩，对他来说都不在话下，轻而易举。

　　将两个一百斤重的石锁玩杂耍似的丢了半个时辰后，李为舟躺在铺了一层雪的地面上，呼出的空气都成了白雾，可心情却是格外的好。

　　权势富贵没多大意思，绝色美女也就那样……

　　唯有这种能让自己变强，伟力加身的感觉，才让人沉迷。

　　这才是下三关啊，他练到中三关肯定没问题。

　　就是不知道有没有机会破上三关，体验一下什么叫跃龙门！

　　其实李为舟知道一点武宗的厉害，阔剑地雷是阿美利加最骄傲的步兵雷，雷管引爆，威力无穷。

　　这样强大的武器瞬间爆发下，钱锦堂居然还能抽出背后大刀，在身前挡了挡……

　　如果不是千百发弹珠同时爆发，且大量的C4引爆造成剧烈的冲击波，钱锦堂说不定真能逃出生天。

　　啧啧啧，要是他能像这个老杂毛一样的身手，那在地球那边得有多威风。

　　不到非洲弄个酋长国王当当，都对不起这身手！

　　起身拍了拍身上的雪粒，心满意足的李为舟关门回城。

　　天快黑了，不能太浪。

　　其实要不是李长宁李老四软饭吃的太香，让他也跟着沾了光，混了一块执铁司隶的牌子，他也不会这么轻快。

　　若是那样，只能小心翼翼的慢慢变现两界资源，藏匿起来发展。

　　好在运气不错，也感谢素未蒙面的“爹娘”……

　　……