第三十二章 不是一家人，不进一家门！（求收藏，求月票！）

大乾那边的身体摆好姿势在自行练习桩功，地球这边也不闲着。

　　一魂双体的优势，得到了充分的体现。

　　李为舟打算试试看，他到底能喝多少血。

　　脑海虚空里时时垂降的琼浆玉液固然美妙无穷，可也需要大量加猪血往里补充“原料”。

　　幸好，相比于动辄几十万一斤的人参、石斛，两块一斤的猪血他能敞开了喝，没有什么压力……

　　所以，在接下来的日子里，李为舟每天都在四处奔波着吞猪血、牛血、羊血、鸡血、鸭血，乃至，一些人血。

　　不过他想办法弄到的人血，并没有出现什么不同的效果。

　　至少目前他没感觉出有什么不同，所以还是以猪血为先，量大。

　　李为舟独自一人开车，或者坐高铁、飞机，游走于各个省会城市的大型屠宰场间……

　　足够厚实的钱包，让他如鱼得水！

　　从一天四万升起，一直加码到李为舟每日辗转数省，最多一天吞下十八万升的血，平均下来，每天都有十二万升。

　　每到一地都会租赁冷藏车，一辆中型冷藏车的日租金在一千五左右，一次能拉四到五吨猪血。

　　一个大型屠宰场，日均屠宰量一般在五千到一万头猪，也就是日出产四十吨以上的猪血。

　　理论上来说，十二万升血只需要三家大屠宰场就足够了。

　　这当然不可能，为了不让人怀疑，一家屠宰场李为舟一天最多装三四车猪血，所以会多跑几处。

　　而日均十二万升是什么概念呢……

　　奥运会五十米竞赛用游泳池，体积是两千一百个立方！

　　也就是说，李为舟二十天就喝干了一个超大游泳池的血！

　　何其恐怖！

　　但是即使如此，他仍旧像无底洞一样，怎么也填不满。

　　别说填满了，连一点饱的意思都没有，仍旧对鲜血充满了渴望。

　　当然，李为舟已经能够很好的压制这股欲望了。

　　这一刻，李为舟终于意识到，叶云的奇遇为什么被叫做邪功，也明白齐二娘为什么说这是一条不归路。

　　除了现代大工业时代，其他任何时代，不管是盛世还是末世，都支撑不起这种供血量。

　　或许正因为如此，血魔这门传承才会连魔教内部都容不下。

　　不过李为舟还是隐隐觉得，他现在的状态，和叶云应该还是有所区别的。

　　因为按常理推测，如果叶云也能喝动物的血代替人血，那他不至于丧心病狂的去屠杀那么多村庄，而且他也不可能不尝试动物血液。

　　只有动物的血走不通，他才会去屠戮无辜百姓。

　　他哪怕只是设伏干掉一些高手，再吸成人干，也不至于让御刑司如此震怒。

　　而以上清宫的底蕴，纵然不能像李为舟现在这样近乎无限量的供应鲜血，确保他保持清醒应该问题不大。

　　何至于走那样的极端，必死之路……

　　根据翻阅无数本小说的经验，李为舟猜测，这可能跟叶云死后飞出的，追着他穿越时空的那只血眼，有莫大的相关……

　　那道惨叫的声音，听着绝不是叶云本人，这其中估计另有官司。

　　万幸，穿越时空好像会抹杀一切生命，不然他可能真要翻车了……

　　往好处想，这枚血眼说不定是什么来头极大的宝物，在被灭杀后成了无主之物，归李为舟所有，能转化血液为琼浆玉液。

　　让他一个年过十六，根骨废物的人，在习武之路上，开启了另一种模式。

　　一个多月前，李为舟费尽天大气力，泡了价值上千万的药浴，才勉强开启一个窍穴，而血眼到手后，立即突破一个。

　　之后仅仅过去六天，第三个窍穴又开启了。

　　李为舟也终于体会到水到渠成的开启窍穴是什么感觉……

　　而第三个窍穴开启，也就意味着，他破关了，成为第一关武夫！

　　李为舟仔细的感觉过身体的变化，力量的增大，让他隐隐有一种一拳能打爆宇宙的狂妄感！

　　他当然知道这只是一种幻觉，是力量突涨后的失衡感。

　　只要想一想那天叶望尘和齐二娘动手的场景，李为舟就很快摆正了心态，然后继续埋头练功！

　　他那天连看都看不清别人是怎么动手的，桩功只是基础，距离武功高手差的还远……

　　又过了十二天后，李为舟再次成功突破第四个和第五个窍穴，势如破竹！

　　距离成为破二武夫，也只一步之遥。

　　按照从齐二娘处得来的信息，人体共三百六十五处人体大窍，按六天开启一个大窍来算，全部开启要花六年时间。

　　当然，这只是他瞎猜的，因为齐二娘和宋石都很明白的告诉他，越往后，身体越强，窍穴也就越难开启。

　　即便是上等武骨，在前六关几乎没有任何瓶颈，可从四五岁就开始练童子功的天才们突破到第六关，往往也都超过二十岁了……

　　为何分为六关？

　　就是因为每上一关，窍穴开启所需要的时间都会明显增加，显著的变化。

　　不过这些距离李为舟还太遥远，哪怕是理论上的六年，那也还早。

　　还是立足当下，一边埋头练功，一边抓紧搞血吧！

　　感谢祖国的强大，感谢祖国人民对猪肉的热爱，感谢大工业时代超大规模养殖技术的发展，让他得以拥有近乎无穷无尽的血资源。

　　哪怕是大乾的天子，还有所谓的八王八宗加一起，也绝没有这等条件每天汇聚这么多鲜血。

　　再加上他自己的努力，李为舟相信日子一定会越过越红火！！

　　……

　　“你救了老四？！”

　　时隔一个月，李德隆和李长安父子俩再度来到石桥街时，爷俩表情之精彩，令人发笑。

　　李为舟很喜欢看这个世界诸人的喜怒哀乐，甚至喜欢去嗅雨后泥土的气味，因为这些都能证明，这是一个活生生的真实世界，而非幻想。

　　李德隆最近不知是不是日子过的太好，发福了不少，头型愈发像一头猛虎，尤其是额头，皱纹似乎真的凝出一个王字。

　　李长安则是纠结着一张脸，不过和严肃的李德隆不同，他怎么看都是一脸笑意，尽管有些匪夷所思的样子。

　　在李为舟看来，人的一生，实在被命运影响的太大。

　　以李长安的品性和他的手段，以近乎入赘之身，将巡检司拢的针插不进水泼不进，那么多桀骜青皮对他唯命是从，这样的人品，若是出身高门，定然会有一番作为。

　　李为舟也没藏着掖着，大致给他们讲解了下，当然，由于过于轻描淡写，别说李德隆，连李长安都不满了。

　　李长安不明白的是：“你连出青州城都不敢，要专门请醉香楼的夜叉同行，现在大半夜的，你敢一人走夜路去采什么鬼香料？”

　　李为舟还是那番话：“也不清楚怎么回事，那天晚上睡不踏实，总觉得有人让我出去走这一趟。你们问门房，我统共就出去过一次，就那一次。我爹娘，可能真的更喜欢老四……”

　　最后一句话，说的多少有些落寞，却让那爷俩动容到无以复加。

　　别说这边，便是地球那边，信玄学的人都不在少数，尤其是一些大佬，为了风水，真的能做出一些荒唐荒谬的二逼勾当。

　　而大乾这边，仿佛距离神佛更近，也就迷信的更多一些。

　　是啊，平时连城都不敢出，怎么突然就敢出门了，还是大半夜的？

　　若不是冥冥之中有人叮嘱，又怎么会这么巧？

　　可这事，又不好细说……

　　毕竟，李为舟和喜妹兄妹俩这些年过的那么苦，也没见哪个显灵……

　　李德隆愈发愧疚起来，自然也就不好意思再发难，满脸纠结的叮嘱道：“以后再有这样的感觉，一定一定要来找我。你爹娘身上发生的事，绝不能再发生在你身上，绝不能！”

　　李长安也拍了拍李为舟的肩膀，难得肃穆道：“爹说的，也是我想说的。三弟，你不是一个人。你真要是出事了，还是为了救老四，你让我们怎么自处？我们一辈子都会活到痛苦中，特别是老四。他写信回来质问我们，生活已经艰难到这个地步了么，让你大晚上去城外奔波生计。

　　他要是知道你之前一个人跑去醉香楼，连喜妹卖了，回来还不把房顶掀了？三郎，算二哥求你，以后别搞这些事了，我们没法做人的。”

　　“行了！”

　　李德隆皱眉喝断次子的啰嗦，转向李为舟又换上温和一些的面孔，道：“你性子孝顺、善良，老四也很关心你。以后凡事还是多和家里商量，觉得大伯不好，找你二哥商量也一样，他还是有几分小聪明的。只是以后行事，一切要切记稳妥。对了，你大伯娘想喜妹了，我接过去住一段日子。”

　　说完转身就走。

　　李长安倒是多留了一阵，问道：“四郎让我和爹绝不能把这件事传出去，连娘和大哥都没说，刚喜妹要进来，也被拦下了。四郎说的不清不楚，只说你救了他一命。三郎，老四那边，是不是很危险？”面色凝重。

　　李长宁是整个家族的希望所在，李家任何人都不希望他出事。

　　李为舟摇了摇头道：“我不知道。”顿了顿还是说了下：“你不用太担心四郎，就我观察所知，他和齐王府义安郡主关系很亲近，而且和大将军之女，仿佛也不差。他师父还是御刑司的执银司隶，是绝顶高手。我们就算有心，也无力干预他的事，尽量别拖后腿就好。”

　　李长安眼睛都发亮了，手哆哆嗦嗦的摸了摸鼻子，吞咽了口唾沫后说道：“老三，你说的是真的？”

　　李为舟点了点头，李长安脸都兴奋的扭曲了，右手握拳，猛然砸在左手手心，激动道：“到底是咱老李家的人，做派都是如出一辙的！”

　　李为舟不解……

　　李长安说起他的理由：“大哥一个腐儒，秀才都难中，找了一个通判家的千金，如今在县衙也算是有牌面的。二哥我就更不用说了，凭一表人才，弄了个世职在身。你小子……嘿嘿，齐二娘也是了不得的人物。再看看老四，嗯，我说的如何？”

　　合着一家小白脸软饭男，居然还这么骄傲！

　　……

　　等客人都走光了，李为舟再度拉扯过藤椅来，躺下观天象。

　　反正“虚空”垂降的暖流无时无刻不在滋养着他的根骨，就算他在努力，未曾虚度吧……

　　今天天气阴沉沉的，厚厚的云层将天空挡的严严实实的，有种黑云压城的感觉。

　　忽地，正在遐思的李为舟感觉到额头一凉，睁眼看去，只见一片片雪花飞落……

　　冬天到了。

　　……

　　PS：解答两个问题。关于身穿、魂穿问题……从第一章就写了啊，地球这边平平无奇的普通脸，大乾这边大帅比。身穿开挂就太大了，无敌，直接攒当量就好，开打点火就闪！

　　至于抛尸问题，我学过法医课，你们也可以搜一下，长江里发现的无名尸体，就是无法确认身份的那种是怎么个处理流程。

　　第一步一定是通过DNA、指纹库调查身份，这个确认不了后续就没办法开展，时间长查不出就只能火化。

　　而且现在是练武，还没到修仙，肉体凡胎一样会被水泡坏鱼啃食。

　　地球这边也就是一具无名尸，大乾那边就是血魔踪迹。

　　当然，这也的确是一类伏笔，以后再论。