第二十八章 执铁司隶!（求收藏，求推荐）

破关武夫到底是个什么样的生物物种李为舟还不清楚，但有一点可以肯定，生命恢复力远比普通人强大。

　　之前快要垂死的两人，这会儿居然能站起来走道了。

　　李为舟坚决谢绝李长宁要送他回青州府的意愿，眼看僵持不下时，赵元芷拿出了一块铁牌，递给李为舟道：“三哥，这是御刑司执铁司隶的腰牌。御刑司没有执铁司隶，但江湖中对御刑司有重大功劳者，可执黑铁腰牌。除了不能入神都御刑司，不能直接斩杀官员外，其他都差不多。拿上这个，官府的人便不能随便为难你了，否则以谋逆大罪论处。”

　　李长宁还是嘴硬：“那也不行。”还是坚决不肯让李为舟自己上路。

　　不过对于赵元芷拿出的铁牌，他也颇为动容，看了好几眼，表情也有些为难，似乎不大想让李为舟接手。

　　看出李长宁的矫情，李为舟教训道：“就你事多！天马上都要亮了，还能有什么事？你那么多同僚战死，元芷还受着重伤，偏你啰嗦。要不是打不过你，非给你点厉害不可。”

　　赵元芷大概没见过这么牛的人，能把御刑司天赋排名前十的绝世天才当小孩训，瞪圆眼睛看了会儿后，她劝李长宁道：“有上清宫长老出手，叶云在劫难逃。因为血魔的缘故，近来御刑司和各地山林使都在加大追索，地方上各帮派都安分的很。我们要赶紧把消息禀报上去，还有……要接王师兄他们回去……”

　　李为舟再教训：“看看，元芷都比你明白事理！”

　　李长宁头皮都有些发麻，无奈道：“人家是义安郡主，你叫人家……”

　　齐王府的郡主还不是一般的郡主，祖父是大乾立三帝，辅二主，八王之首的齐王老千岁。

　　虽然以年迈体衰为由退出朝政多年，并当真再未过问过一次朝政，可谁敢轻视这位宗室第一老贤王？

　　义安郡主不领情，还有些气愤：“张婉懿还是大将军之女，你怎么不说你一口一句婉懿姑娘？三哥叫我名字怎么了？哼！”

　　李为舟啥也不懂，但乐得看热闹，跟着起哄道：“就是！”又怀疑起来：“你该不会是嫌贫爱富的人吧？大将军之女……你还想攀附权贵？”

　　李长宁本是冷酷小哥，这会儿嘴都快气歪了，拧着脖颈怒道：“齐王大还是将军大，你拎不清啊？”

　　赵元芷可能真的被带入戏了，居然自卑起来：“我祖父都不管事好多年了，比不上兵马大将军权大……”

　　“……”

　　李长宁到底不是傻子，气愤一阵后，稍一冷静下来就对李为舟道：“你走吧，自己注意安全。”

　　这个三哥绝对是故意的！

　　李为舟不理他，往火堆那边走了两步，在路边石头下摸索了阵，居然拿出两把宝剑来。

　　赵元芷也顾不上伤心了，惊诧的看着李为舟持宝剑走过来。

　　李为舟道：“初次见面，送个见面礼。这是我意外所得的两把宝剑，上回元剑山的齐镇坤见面后得到的，也不知是不是他丢了的。我拿着没用，本想这次卖了，可又觉得有些舍不得，正好送你们俩了。”

　　赵元芷下意识的接过来后，只见剑鞘上赫然写着淑女剑。

　　再看另一边，就见李为舟强行将宝剑塞瞠目结舌的李长宁手里，剑鞘上也书有三个篆字：君子剑。

　　君子、淑女，这不天生一对么？

　　赵元芷大喜！

　　然后就见李为舟拍了拍手，抬脚就走。

　　李长宁面色复杂，想说什么，却没张开口。

　　一直等李为舟的身影消失在夜色里，赵元芷才在一旁劝道：“阿宁，你还看不出来么，你这个哥哥不是普通人，是奇人，不用担心的。”

　　到这一步，李长宁自然明白李为舟肯定不是表露出来的那样只是一个一点武功根基都没有的普通人。

　　可是……

　　怎么会呢……

　　他缓缓抽出手中君子剑，剑出鞘那一刻，说凛冽寒气有些夸张了，但修长笔直的剑身，在皎皎月光的映照下，当真似一泓秋水凌波，剑刃锋利的让人望之胆寒。

　　竟然真的是上上品的宝剑！

　　赵元芷也拔出她手中的淑女剑，同样大吃一惊。

　　她有些茫然的看了看李为舟远去的方向，又环顾周遭……

　　这里，真的只是边塞苦寒之地？

　　……

　　“突突突突！”

　　摩托车临到青州城三里外，李为舟熄火，再次收起并更换衣服，一路上无惊也无险的重新进城回家。

　　没有惊动任何人。

　　第一件事，就是把那具尸体从那边弄过来。

　　还是瘆得慌，勉强搜了下，真搜出一个不知什么材质的册子来，正是李长宁口中的化血魔功。

　　打开看了看，果然邪恶，要吞食新鲜人血用其活力来催动劲力……李为舟不愿多看，直接烧了。

　　这种做法即使在地球那边，都会被抓起来枪毙！

　　猪血还差不多……

　　那就先不理了，弄了张纸写上“闭关中，严禁打扰”七个字，挂门口。

　　扣好门窗，站好桩功后，一个念头到了那边。

　　这还是头一次，在药浴木桶外站桩……

　　……

　　天色已近黑夜。

　　地板上还散着一具尸体，和一些肉块泥土，看起来一片污秽。

　　李为舟倒不在意这些，等天色黑透了，他自会去处理。

　　此刻他拿着手机调转摄像头，看着屏幕里自己的眼睛。

　　总觉得，还是隐隐有红光闪烁。

　　沉默稍许，再次出门前往屠宰场。

　　庆幸，因为工作性质，屠宰场大都是上夜班的，晚上也有鲜血……

　　一头猪体重一百公斤到一百五十公斤，一头成年猪的血量约占其体重的百分之七到八，按此计算，一头猪的血量大约在七到十二千克。

　　偌大个山城，一百多家屠宰场，年综合产能四千多万头猪，供给着山城三千多万百姓的新鲜肉食。

　　日产大约八百吨猪血……

　　除了少数大型屠宰场外，大多数屠宰场都会因为这些鲜血的处理而伤脑筋，因为环保要求和卫生要求极高，很多时候按规定去处理猪血，都是要赔本的。

　　这对李为舟来说是一件好事，他打算能“喝”多少买多少，大工业规模化养殖的今天，他还不信不够他喝的。

　　叶云屠杀了那么多村庄，也不到一万人。

　　讲个冷知识，一个正常成年人身上所蕴的血，比不过一头猪，平均也就五公斤。

　　而一头猪，能出七公斤左右的血。

　　一万人也就五万公斤血，二百五十桶猪血而已。

　　说干就干，从近到远，一个屠宰场装满四个大蓝桶的猪血，牛血、羊血、鸡血也成，出门走一段路停下来就喝干了，再去下一个屠宰场。

　　一个大蓝桶装二百升，这么说吧，李为舟蜷缩一下都能钻进大蓝桶里。

　　四桶就是八百升，粗算八百公斤。

　　接下来十个小时内，李为舟疯狂的游走于各大屠宰场之间，除了在一处无人路段将尸体绑上石块沉入长江喂鱼外，一刻都未停歇……

　　只要给钱，那些屠宰场根本懒得理会这些猪血拿去做什么，热情的帮忙装车。

　　一夜下来，足足“喝”光了两百桶，也就是四万公斤猪血。

　　这是一个连李为舟自己都完全没想到的数据……恐怖至极！

　　但李为舟没有继续下去，不是喝饱了，而是，他还记得另一件重要的事。

　　……

　　眨眼回到大乾那边，睁开眼的一刹那，李为舟的眼睛忽地明亮的吓人！

　　他缓缓活动了下手脚，并没有出现精血亏空的感觉，相反，他感到前所未有的好！

　　在没有药浴的情况下，感觉依旧出奇的好，甚至比药浴时更好！

　　在左胸口心房的位置，第二抹律动，出现了！！

　　他开启了第二个窍穴！

　　没想到！

　　没想到啊！

　　之前他也这样试过，不在药浴里站桩，可只试了三分钟，穿过来时整个人差点崩溃了……

　　全身无一处不痛，且全身筋骨硬结，心脏差点没爆破，非常可怕。

　　而此时此刻，却是前所未有的好!

　　现在还有涓涓丝流一刻不停的自“虚空”而降，不断的滋养着身体和窍穴。

　　临时起意的一试，居然带来如此大的惊喜！！

　　居然是真的，真的可以顶替宝药的滋养！

　　效果似乎还要更好！

　　李为舟用力挥拳：就是说，老天爷不会亏待任何一个努力的人！

　　两块钱一公斤的猪血虽然也不便宜，可再怎么说，也比二十万一公斤的人参便宜吧？

　　一天四万公斤，哪怕付高价，也就十几万块，他给的起！

　　李为舟隐隐觉得，天下第一的宝座，正冲他遥遥招手！

　　……