第三十五章 二郎神 （求收藏，求月票！）

“三郎，你要银楼做什么？”

　　等周柯锦满意离去后，李德隆不解问道。

　　李为舟自然不能说，他将来准备用现代的工艺品冲击大乾银楼市场。

　　单成本上就有十倍的优势，更别说工艺和生产效率上的优势。

　　跟倾销没什么区别。

　　而淘换下来的手工金银饰品，在地球那边也很有市场。

　　多搜集一下手艺精湛的匠人，以后大有的赚。

　　李为舟觉得他还是小瞧有钱人的眼力了，虽然他开的金店起初生意不好，可实际上送到金店里的首饰，从第一次被人无意间发现，并迅速买下后，仅仅依靠口口相传，就很快变得供不应求了。

　　在李为舟看来相差不大，甚至觉得大乾这边手工打造的饰品还没地球那边机器做出来的精美时，有钱人早就识出好货。

　　说是极其精湛、极其正宗的古法金工艺！

　　要知道，大乾这边的黄金最多只有23K，通常只到22K，远不如那边的24K纯金，颜色发红，所以叫赤金。

　　但即便如此，依旧是抢手货。

　　地球那边不是没有古法金工艺，用古法金打造出来的首饰，加工费比普通工艺贵十倍。

　　但据那些高端客户们说，百宝楼的古法金工艺独具一格，极有古韵之美。

　　虽然李为舟怎么看也看不出来……

　　可他相信，地球那边的工业金银首饰，那些高端机床打磨出来极精美的工艺到了大乾这边肯定也好卖。

　　两边的有钱人，都有眼光！

　　因此银楼就很有必要了，李为舟已经先在观音桥步行街那边开了一家金店，正准备在这边也开一家，没想到这就来了……

　　不过面对李德隆的询问，李为舟沉吟稍许道：“这是我娘的遗愿。”

　　李德隆：“……”

　　一句话，封死所有角度的询问。

　　李长安关心的是：“你有那么多银子来操持么？银楼怕是要大本钱的。”

　　回答也简单，李为舟道：“齐姐姐走前，给了我一笔银子。”

　　李家爷仨突然觉得呼吸有点困难，几乎不约而同的扯了扯领口。

　　咄咄咄！！

　　男人和男人之间，难道真的就那么大的区别么？

　　再看看不远处排长队打粥的流民，忽然觉得好受了些……

　　还好他们不是最惨的。

　　李为舟主动岔开话题，道：“大哥，我若想卖酒，需要什么执照？”

　　李长平仔细，问清楚道：“酿酒还是卖酒？”

　　李为舟沉吟稍许道：“酿酒，也卖酒。”

　　李长平道：“酿酒要买官办酒曲才行，卖酒的话每百分取二。”

　　这简单……

　　不过李德隆提醒李为舟道：“先缓缓，如今灾民不少，各处都缺粮。谁也不知道明年会不会继续干旱，常平仓都不敢随便打开。早早用没了粮，是要出大乱子的。你现在买大批粮食去酿酒，不光招人眼，还招人惦记。”

　　李长安嘿嘿笑道：“也损阴德啊。”

　　李为舟想了想道：“不会，我不买粮，我齐姐姐提前存了不少粮。”

　　此言一出，李家爷仨眼睛都开始发光了，大灾之年，粮食比金子还珍贵！

　　李长安压低声音道：“有多少？够不够两百人吃一年的？”

　　声音都隐隐激动起来。

　　李为舟见他如此，诧异道：“怎么了？够倒是够，还不止……”

　　李长安一把握住他肩膀，再问：“三百人呢？”

　　李为舟点头道：“也够。齐姐姐提前买了不少，都存起来了，养五百人也够，嗯，吃一年的。”

　　大不了辛苦一晚上，把齐二娘留给他的那座宅院选几间房堆满麦子。

　　李德隆闻言深一口气，二话不说回头找周柯锦谈话去了。

　　也是巧了，周柯锦是户房典史，正担着分划管理流民的担子。

　　五百人太多了，有些冒险，李德隆只要三百人！

　　三百个奴仆啊，还是私奴，不用交税赋徭役，可以随意打杀主宰生死的那种，足以让李为舟一跃成为青州城顶级豪族！

　　到时候，青州府二李争辉，是何等荣耀啊！

　　谁家能当对手？

　　李长安也激动，这青州城，看来真的要姓李了！

　　……

　　山城，川外。

　　英语学院。

　　挺有意思，蜀川外国语大学，在山城。

　　英语学院是由原英语系和英语语言文化系合并而成的，虽然学校一直宣称尽管AI能够进行语言翻译，但在对语言的深度理解和文化内涵的把握上，仍无法与人类相媲美。

　　因为外语专业人员经过系统学习，能够深入理解不同语言的语法、语义、语用等层面，准确把握语言背后的文化、历史和社会背景。

　　但现实就是，语言专业的学生，就业形势不能用艰难来形容，地狱吧……

　　毕竟，哪怕连一个单词都不认识的人，也能用手机扫一扫，然后精准的翻译出一段英语文字。

　　而诸如科大讯飞的同声传译，更是让无数语言学子深感绝望……

　　三月份时，华东某985高校语言专业的教授曾紧急求助，因为该专业的毕业生就业率为百分之七……

　　其中困境，可想而知。

　　所以，当一份高薪工作落下来时，颇为珍贵。

　　哪怕这份工作有些离谱的要求……

　　“肖蕊，真的要去啊，昌州那么远，我们要坐高铁去做家教……还是一个二十多岁的男人，万一……”

　　宿舍内，一个披肩发微带波浪，凭添几分女人气味的女生不无担忧的说道。

　　肖蕊是一个短发女生，和看起来身材娇小的长发女生不同，肖蕊身量在女生中可以用“壮”来形容，一米七二的身高，也不是很高，可宽厚的胸怀却让她看起来比同龄姑娘大了一圈。

　　但这种“壮”并非胖，也不是粗大，而是一种成熟。

　　齐耳短发修剪的很讲究，脸也很白净，一张不怎么符合网红潮流的鸭蛋脸，线条自然柔美。

　　眉毛应该也简单修剪过，不是柳叶眉，而是颇有自然气质的好看眉毛。

　　最出众的，还是那双明媚的大眼睛，不只是眼睛美，还有眼神。

　　美女的眼神通常是冷淡的，防备的，但肖蕊的不是，她眼神里一直保持着温润真诚的亲切，让人见之喜欢。

　　看得出，她应该有一个很好的家境才对。

　　听到好友的话，肖蕊不在意的笑道：“人家可是把身份证、电话还有家庭住址都报到老郑那里，并请老郑安排的。老郑也说了，他认得此人，是观音桥那边百宝楼金店的老板。有钱人有时候很傻，但没傻到这个地步。放心吧宋佳，再说我还准备了这个。”拿出一支防狼喷雾。

　　老郑是她们的辅导员老师，老实忠厚，运气还不错，找了个本地富家女当老婆，房车都不愁。

　　结婚金饰就是在百宝楼买的，正巧遇到了那天去送货的李为舟，多说了两句，因此结识……

　　长发女孩名叫宋佳，还是怀疑道：“那么高的薪水，怎么不让人担心……”不过很快神情又精彩起来，嘻嘻笑道：“该不会知道我们肖大校花的美名，所以找个借口来接近的？”

　　肖蕊笑道：“没看到别人要求有出国经历，熟悉阿美利加、加拿大还有澳洲的风土人情，可以当向导？单这一项，就能排除多少人。再说商务英语的家教本来就高。”看了看手表，又道：“走吧，高铁快开了。你要不敢去，我自己去也行。”

　　宋佳骂道：“靠，说什么屁话！”说着从旁边拎起一个包包，却又许起愿来：“说不定是一个超级大帅哥，你做大，我做小！”

　　肖蕊也不恼，还哈哈笑道：“嗨，什么大的小的，商量着来呗！劳资蜀道山，我数一二你数三！”

　　宋佳嘿嘿直乐。

　　……

　　昌州别墅内，李为舟坐在电脑前，屏幕里是一个Excel表格，里面详细的列着一排排数字。

　　外人自然无法看懂这些数字代表着什么，只有李为舟知道，每一个数字，都代表他当日喝掉的血。

　　其中又有分别，譬如猪血占比多少，牛血占比多少，羊血占比多少，还有鸡、鸭、鹅、鸽子的血……

　　但让他奇怪的是，截止今日他所“吞”下的血量与日俱增，不说海吧，一片血湖也差不多了，可为什么还跟无底洞一样来者不拒？

　　到底怎样才能尽快的喝饱呢？

　　唉，一个人喝还是太慢了，要是能有分身……

　　这个念头一起，李为舟忽地觉得眉心……不，也不是眉心，就是脑海里不知某一处颤动了起来，随即眉心有些痒，过了稍许，李为舟猛地站了起来，两步走到洗漱台，就看到镜子里，一个“二郎神”站在那。

　　一枚鲜红的血眼，长在眉心！

　　满满的妖邪气息……

　　与此同时，别墅大门的门铃声响起，他的电话，也同时响了起来……

　　……