第五十五章 破四武夫！

虎鲨的确凶猛，算得上大海乃至整个星球的顶级掠食者。

　　但是，相对于成年的蓝鲸而言，它只能算一个小朋友。

　　一头成熟虎鲨，最大体长七米多点，重五百公斤左右，含血量八升上下。

　　而一头成年蓝鲸，体长三十米，重一百八十吨，单单血含量就有八千升。

　　李为舟距离蓝鲸三十米外，静静的关注着这头庞然大物。

　　太大了……

　　单从纸面看，三十米、一百八十吨只是两个轻飘飘的数字。

　　可是当面来感受，就会感到一种堪称恐怖的震撼！

　　人类居然和如此庞大的生物共存在一个星球……

　　三十米，十层楼的高度！

　　体重一百八十吨……

　　一个大型货车满载是三十吨，一头成年大象体重六吨，一架波音737最大起飞重量七十九吨……

　　别说人了，游艇在其旁边都显得娇小。

　　李为舟深吸一口气后，拿出巴雷特，装弹十发。

　　此刻夕阳夕照，天海之间，美的让人心醉。

　　波光粼粼间，海浪声都那么入耳动听。

　　李为舟突然泛起了一抹负罪感，为什么要破坏这世间的美好？

　　但又狠下了心，安慰自己无非弱肉强食罢了……

　　然而就在这时，一头蓝鲸幼崽露出水面，在成年蓝鲸身旁畅快的游着，似乎还淘气的拱了拱它母亲……

　　而不远处，又一个水柱冲天而起，并由海风吹来一阵恶臭，居然又是一头幼崽……

　　李为舟缓缓放下了枪，凝望着这一幕。

　　母亲，孩子……

　　算了，他也没那么急着突破。

　　练功是为了更好的活着，而不是为了不择手段的变强。

　　这世间的美好，才是他贪恋长生的根本。

　　和性情狂虐嗜杀的鲨鱼相比，蓝鲸温顺的像人类的朋友。

　　印尼、印度、西班牙、阿根廷等国都公开允许捕猎鲨鱼，但没人捕猎蓝鲸。

　　也只有日本、挪威、冰岛三国，仍旧延续着捕鲸传统。

　　动保人士虽然嗷嗷叫，却也没能拿这些人怎样……

　　和这一家庞然大物挥了挥手作别，李为舟继续行进，寻找猎鲨之路。

　　与全球两万头蓝鲸相比，八千万头鲨鱼显然是一个富裕的数字。

　　李为舟打算猎杀的，连零头的零头都不到。

　　在此过程中，他还从一头虎鲸口中救了一头白鲸。

　　不要被海洋馆的虎鲸所欺骗，单就力量来看，一头野生虎鲸在水中全力冲击，相当于五辆卡车的正面冲击。

　　力可伐山！

　　若非如此，虎鲸也不会连白鲸，还有蓝鲸、座头鲸的幼崽都能捕食，比大白鲨凶猛多了。

　　李为舟确定，就气血强度而言，虎鲸是不输于中三关武夫的。

　　并且，它的血量也实在太多了……

　　一头成年虎鲸，拥有七百到八百升血液！

　　这样力量级的血液，犹如海啸一般涌入血眼，反哺回来的，则是无与伦比的琼浆玉液。

　　突飞猛进！

　　李为舟惊喜之余，继续将目光瞄向大海！

　　这里果然是人类的宝藏地！

　　不断的倒猪血，吸引来大白鲨、大青鲨等顶级海洋猎食者。

　　又过了两个小时后，距离中三关武夫，只一步之遥！

　　再来！

　　直至第二十四窍开！

　　李为舟就站在海里，开始疯狂的练起《七星步》。

　　从初级的模仿，到步伐熟练，再到得心应手。

　　虽然距离大成还远，可是身法之灵敏，却远超从前！

　　不过随着他在海里翻腾踩浪时，忽然醒悟过来，他踩水的技术，什么时候变得这么高了？

　　能近乎直立般站在水里而不沉！

　　轻轻摆动，人便如一叶扁舟般蹿了出去，这种感觉真的……好畅快！！

　　那就继续！

　　又两个小时后，李为舟翻身回到游艇上，穿回大乾。

　　疯狂修炼《金钟罩》，一股股琼浆玉液垂下，在铁棍的夯实下，身体窍穴如星辰绽放。

　　第十八、十九……二十三窍，第二十四窍！

　　破四武夫！

　　中三关！

　　单手抓举三千斤巨力！

　　更重要的是，李为舟能明显感觉到全身血肉骨骼的强化！

　　并且，《金钟罩》第一层，圆满！

　　此刻，李为舟有一种任凭八面来风，我自岿然不动的厚重感。

　　《金钟罩》第一层圆满，那么第一关、第二关武夫不用兵器甚至无法破防。

　　不过李为舟并没有急着体验，他重新摆好桩功继续消耗未尽的热流后，再度穿回地球。

　　从游艇上再度飞身跳入海中，却不再杀戮了。

　　因为他感觉到现在的生命层次和虎鲸、鲨鱼比起来，已经相差的不算太多，可以明显感觉到，提升效果趋于平缓。

　　所以，他没有再为了杀戮而杀戮。

　　还是靠猪血走量来慢慢积累吧……

　　此刻海洋里出现了众多鱼类，正围绕着之前沉入海底的尸体狂欢。

　　连虎鲸群都被吸引来了，还有虎鲨、大白鲨、大青鲨……

　　李为舟和一群海洋顶级猎食者在海里嬉戏了一阵，追逐与被追逐，牙齿与拳头的较量……

　　黄昏时分，他才重回游艇，四仰八叉的躺在甲板上。

　　痛快！

　　落日的余晖照在他沾满海水的身体上，折射着点点光彩。

　　他双臂枕于脑后，平缓呼吸。

　　带着海腥味的空气，也不再难闻。

　　天上碧空万里，连一丝云都没有，但也好看。

　　真是美好。

　　该回家了。

　　或许再杀一头蓝鲸还有效果，因为蓝鲸实在太大了，太过丰厚的生命力。

　　可他不是狗日的小日本，对濒危的蓝鲸痛下杀手。

　　连虎鲸、鲨鱼之类的，李为舟也不打算再猎杀了，意义不大，够了。

　　什么时候有把握了，去马里亚纳海沟找找深海巨兽试试才有意思。

　　回忆一下，吞了那么多猪血，也没增长什么属性……

　　可是猎杀虎鲸、鲨鱼，他的水性拔高了太多。

　　或者，可以再找些和水有关的拳法练练？

　　《大海无量》是哪部小说里的武功来着，忘了……

　　带着各种遐思，李为舟驾驶游艇返回鲨鱼岛，都没等驾驶员醒来，就扬长而去，连押金都不要了。

　　对鲜血的渴望其实并没有减退，只是那种对意识的影响已经很轻微了。

　　所以他还是要去川蜀，将第二只血眼虚影布下。

　　这只血眼的功效实在太强大，连血液属性都能转化！

　　真想知道，有朝一日喂饱了它后，还会带来怎样的惊喜。

　　向往啊……

　　……

　　“老板，这些都是我的战友！和我这个残废不一样，他们当初在部队都是尖子，真正的尖子。可惜文化不高，首长也特别可惜，可还是留不下。听说我这边情况后，都愿意过来做事。”

　　李为舟回到昌州时已近黄昏，听说徐强召集了三十多个战友，便提出一见，此刻昌州别墅内，除了几个跑长途还未归来的人手，基本上都在这了，徐强很高兴的介绍道。

　　三十多人或憨笑、或沉默的站着，多少都有些紧张。

　　徐丽脸色就有些不大好看，本来细细怯怯的声音，这会儿都变得有些尖锐了，大声道：“态度都好一点！”她觉得起码应该齐声问候一声老板好吧？

　　话没说完，李为舟就摆了摆手打断了她的话，对一群脸色不大好看的退伍大兵笑道：“徐强的妹妹，做事认真，就是刚出学校，还在较真儿阶段，你们也都算她哥哥了，相互理解。男人间其实简单，我如果只是钱比你们多，你们肯定不服……”

　　“服。刚有些没反应过来……”

　　一群人慌忙七嘴八舌的解释起来，也有稳重的说，怎么也不会跟徐强的妹妹置气的，一家人。

　　李为舟笑道：“别来虚的，咱们今日先掰腕子，后喝酒。男人的事，服不服的，咱们手下见真章！有敢上的没有？”

　　换其他地方，这种粗糙的方式肯定闹笑话。独独山城千百年来的舵爷文化，渗透在这方水土的骨子里。

　　来文的反而让人不习惯，他们将这种直来直往叫耿直……

　　“老板，我叫程远昭，外号虎子，这群兄弟中间，力气不敢说排第一，也敢说排前五。我代表我们这些粗人，谢谢你！我看得出来，你也是真看得起我们，我们先来！真输给老板你，以后别说上班，你让我吃屎我都干！”

　　一个粗壮但个子估计只有一米六五的男人站出来，大声道。

　　周围人喝彩！

　　李为舟话不多说，带人到旁边的石桌边坐下，伸出右手：“来！”

　　“虎子，看你了！”

　　“虎子，雄起！”

　　“虎子，干……加油！”

　　可惜，在一声声加油声中，程远昭脸都挣红了，全身青筋都爆起，可是还是无法阻止李为舟面不改色的将他的胳膊，一点点按倒……

　　“卧槽！”

　　看到这一幕，庭院里骚动起来，显然无法接受。

　　因为李为舟看起来太文静了，更像一个读书人。

　　李为舟呵呵笑道：“那就再来！”

　　可一个接一个，全部败北后，别墅院落里渐渐安静了下来。

　　“上酒！”

　　李为舟让人把门内从酒庄打的一坛粮食酒抱出来，并让肖蕊几人上大碗。

　　光架势，就让徐强一行人有些吃不消。

　　可这个关口，谁能退？

　　肖蕊站出来，笑道：“选个酒量最好的吧，不然车轮战赢了也不光彩。”

　　李为舟自不会反对，不然一个人喝倒三十多个，是人也觉得有问题。

　　结果上来一人，两人连干三大海碗后，来人倒地，李为舟面不红眼不飘……

　　没说的，庭院内三十多条汉子一起告辞：“老板，以后让打西，我们绝不向东！！”

　　送别时，门口处和徐丽站一起的宋佳悄悄用胳膊撞了撞肖蕊，挤眉弄眼悄声道：“真有劲儿！能喝也能干！”

　　肖蕊没好气白她一眼，却也是呵呵一笑。

　　徐丽更高兴，她做梦也没想到，自家老板这么给力，一回来就把这些骨子里桀骜难训的老兵哥们给震住了，往后的工作就好做了！

　　……

　　PS：改了一天稿，惨笑……蓝鲸肯定是不会杀的，大纲里就没杀。但鲨鱼都有人心疼，我也确实没有想到。虎鲨致人死亡率还高于大白鲨啊！

　　印尼、印度那边都是捕鲨大户，也没见动保去弄他们啊。小日子、挪威、冰岛现在还在捕鲸……

　　还有卫星观察，本来想着，哪那么牛，还全球实时监控啊，马航在海上消失十几年了，至今还一无所获呢。

　　不过回头再一看，的确有可能，写错地点了，应该直接去印尼旅游，马尔代夫这是虎鲨观察点，真有可能！

　　好吧，改地点！

　　自诩老作者，没想到还是踩雷了，惭愧。我一直以为底线是不要为了提升去干杀人的勾当就行了。

　　最后说一下更新的事，每本新书大都会经历四轮推荐，然后三江、强推再上架，我六号才签约，到今天已经更新太多了，所以只上了三轮推荐就要上架了，可能都没有三江、强推？

　　我也没问责编，天天埋头码字，写的迷迷糊糊的。

　　算鸟算鸟，上架再说吧。

　　第一天上架肯定让你们看到爽，求月票啊！！