第一章 不过青楼小茶壶

渝城，城中村。

　　来来往往的行人偶尔会被临街一处铁门前站着的年轻人顾盼自若的神态所吸引，不过多数看一眼后会暗戳戳的骂一句神经病。

　　年轻人叫李为舟，二十来岁，一米七的身高和一张站人群里平平无奇的脸。

　　也不知为什么分明如此普通，可脸上的笑容却是那么的豪气干云。

　　全身上下的行头加起来都不到二百块，姿态却高的仿佛拥有整个世界……

　　有大病！

　　感受到路人的不解和嘲笑，李为舟却只是轻轻扬了扬眉尖，又莫名其妙的呵了声。

　　愈发让人摇头……

　　享受够了各种“羡慕嫉妒恨”的眼神后，李为舟拎起刚刚从超市大采购的袋子正要进楼，不想这座自建楼的房主老大爷推门而出，目光先落在李为舟手里的大口袋上，在被挤得鼓鼓囊囊的塑料袋上看到了“七度空间”的字样后，眼神明显一凝，缓缓抬起脸看向李为舟……

　　也不像一个变态到恶俗的渣渣啊。

　　他可是对李为舟知根知底，知道他是一个单身狗的。

　　李为舟毕业已经六年了，混的嘛……不提也罢。

　　但此刻的他，已经不是过去的他了，这不，连称呼都变了：“老廖，出去啊？”

　　老廖闻声再次打量了李为舟一番后，没多说什么，从裤子口袋里掏出一个计算机，开始“哔哔哔”的按了起来。

　　李为舟见状登时面色大惊，忙上前半步按住对方的手，赔笑道：“廖大爷，瞧您，不是说好了么，再宽限仨月！这才俩月不到，您实在不该这么年轻冲动……您放心，仨月一到，我不仅把欠您的房租给补上，还会再预交俩月的！真的，最近我们网站来了个新编辑，很有眼光，一眼就看中我写的小说了，当场拍板签约。廖大爷您瞅瞅，我准备了这么多生活物资，就是为了闭关写作。最多仨月，我肯定出人头地。到时候……”

　　不等他说完，廖大爷果断而敏捷的倒退了半步，先将计算机放回口袋，又掏出一个当下已经很少有人用的方格手帕，擦了擦手后，审视的看着李为舟，目光又落在塑料袋上“七度空间”的字样上，问道：“你闭关，用这个？”

　　李为舟反应过来，“哈”了声，解释道：“廖大爷您想哪去了，我这是帮邻居张姐带的。您又不是不知道她，上夜班太辛苦，白天就懒得出门，我赚五块钱跑腿钱。算了，见面分一半，我转您，一会儿劳烦您去送一下……”

　　“滚一边去。”

　　廖大爷骂完后，又不无严肃的提醒道：“小李，世道再难，还难得过上山下乡？还难得过九八年大下岗？咬咬牙，熬过这一段就好。咱们中国有底子，人口也多，有的是机会，只要好好干。你不要走上歪路，自古鸡头龟公都不是个好差事，损阴德！”

　　“……告辞！”

　　李为舟脸都绿了，扎心了，隔着一个时空都能看穿？！这老姜也太辣了吧？

　　提着大包物资上了三楼，打开临着公共厕所的那间只有六个平方的小房间，除了一张高低铺和一张桌子外，甚至不能再摆下一个衣柜。

　　偶尔，连老鼠都要钻进蚊帐里睡，毕竟空间实在太小了……

　　将塑料袋里的物资重新分类好，米、面、盐、辣椒面、菜刀、卫生卷纸、卫生巾、一面巴掌大的镜子以及，十锭十两重的银子，一两三十七点三克，算上加工费，一锭十两银子三千三。

　　几个正规平台的借贷都刷的差不多了，才凑出这些家底来。

　　毕业这几年，啥都干过的李为舟即使在背负着助学贷款还款和房租的双重压力下，也没在网络平台上借贷过。

　　但现在不一样了，总要搏一把！

　　一切收拾妥当后，李为舟插上门销，拔下充满电续航足有半个月的老年机，看清日期：2025年03月21日，星期五，19:48.

　　又再三确定屋里没有小老鼠后，双手抱着塑料袋躺在窄窄的铁架床上，深吸一口气，心中默念了声：

　　走你！

　　……

　　再次睁开眼，已是换了人间。

　　一间普普通通的房间，昏昏暗暗，目测层高甚至没有两米，个高的抬手都能够到，墙壁上连大白都没刷，裸露着土墙，难怪墙角地面上总是有不少灰土。

　　几件简单陈旧的木质家私，其实就是几只残破的小杌子，一个小方桌，外加一口破木箱。

　　李为舟笑了笑，也不在意。

　　苦日子他过的多了，从小没了爹妈，在舅舅家长大。他一直感恩舅舅、舅妈养大他，但舅舅家本来就有三个孩子，再多他一个……他的日子也就可想而知了。

　　那段时光，真是连回忆都不想去回忆。

　　原本注定一生悲苦，做最底层的牛马，谁曾想，可能是玄奇小说看多了，一个月前已近绝望之际，居然来了这么大一个惊喜！

　　点娘没有辜负他在那么穷的时候还坚持正版订阅的心意，豪气的回礼了他一个世界……

　　应该就是点娘了，不然其他一点线索都没有，他甚至都没扎破手指去血祭什么东西。

　　收拾好心情，李为舟将米面归缸，卫生纸、卫生巾放进木箱，将床移开些，又轻轻起出一块覆盖着灰土的木板，将八锭银子放好后，再将木板归位，洒上灰土，将木床归位。

　　一切停当后，站起身拍了拍手，看了眼塑料袋里镜子，拿起来照了照。

　　啧，好帅的一张脸！

　　真的帅，如果不是落在自己身上，李为舟肯定鄙夷一句娘兮兮的没有男子汉气概，女孩子都瞎了眼……

　　但是现在嘛，嘿嘿，不好意思，确实是好相貌，赛潘安似宋玉！

　　镜子藏于被下，李为舟整理了下衣服。

　　刚穿过来时，还花了半天功夫才弄清身上的衣服怎么穿……

　　上身是一件墨色夹衣，下面是裤子。

　　长衫、直裰这类衣服就别想了，都是有钱人才穿的。

　　普通人顶多在外面加一件褙子，就是两腋下侧缝开长衩的长衣，窄衣修身，直领对襟，强装体面人。

　　出门上锁，又出了一个狭窄的小院，再次关门落锁，李为舟沿着一条脏兮兮的土路往北走，拐了两个弯，才上了一条相对干净整洁的大道。

　　清风和臭气，无不提醒着李为舟，这真的不是一场梦……

　　触感太真实！

　　沿着大路一直向南继续走了半里地，才在一处宽绰的门房前停下，叩门，然后对开门的门房说明来意：“在下李为舟，来找孙管家，赎我妹妹回家。”

　　门房一听这是大事，忙去禀报，不一会儿一个山羊胡的中年男子出来惊讶的看着李为舟，狐疑道：“你真凑够赎身银子了？你提前赎买，可是要多付一倍的银子才行。”

　　前身妹妹是大半年前卖给吴家做丫头的，虽不是死契，可提前赎买那也是要花翻倍的大价钱的。

　　李为舟微微欠身笑道：“好教孙管家知道，能这般筹够银子，全赖醉香楼的姑娘们心善，听说我卖身赎妹后，纷纷慷慨解囊。也是运道好，几个名士公子们听闻此事，也打赏了几两银子。福字号的少东还专门帮我把碎银子换成了整银，孙管事，你看……”

　　说着，从怀兜里两锭崭新的银子，一锭足重十两。

　　孙管事听闻这一番话，面色几变，此刻再见铮亮的银子，肚子里一些心思也淡了。

　　醉香楼是什么地方？

　　名流汇聚之地，那是整个青州府传递消息最快的地方。

　　若是因为一个丫头，让主家落下一个苛刻的名声，别说家主，就是家里两个公子少爷都饶不了他。

　　想长长久久的成为地方巨室乡梓望族，名望之重，不容有失。

　　念及此，孙管事从李为舟手里接过两锭银子，对身边仆役微微一扬下巴，道：“去浆洗房把喜妹儿叫来，跟她说，让她收拾好东西，她哥哥来接她回家了。”

　　说罢，目光重新落在李为舟身上，眼神中多了几分不解。

　　和几个月前满身郁郁，看一眼都觉得晦气的年轻人相比，如今这小子居然神清目正，不卑不亢，颇有几分从容之气。

　　可他说到底，也不过是一个青楼小茶壶啊……

　　……

　　PS：许久不见，甚是想念。