第五章 一朝暴富

入夜。

　　满天星斗璀璨，天空澄净的仿佛湖面。

　　坐在旧居宽绰太多的庭院内，李为舟心里是满足的。

　　穿越这种事，确实有搞头啊……

　　相比于那边狭隘逼仄，和老鼠同居的悲惨生活，现在的日子简直不要太爽。

　　尤其是和强力地头蛇大伯一家恢复了联系后，这座县城不能说平趟，但至少没人能跑他头上无缘无故的刁难。

　　而他还在满院风骚的醉香楼工作……

　　啧，这会儿他都有些迟疑，要不要辞掉这么有趣的工作。

　　算了，再在醉香楼里当茶壶，他那便宜大伯一家恐怖真的要爆发了。

　　不过就算辞了工，还是可以打着名头办事。

　　有便宜大伯和堂兄在后面，醉香楼应该不会拿这种事烦他……

　　“哥哥。”

　　“嗯？”

　　“嘿嘿，没事，就想叫你一下，不然觉得像做梦。”

　　“那就早点睡，再做个美梦。明儿估计要来不少人，我出去有事，你在家应付着。”

　　“是大娘、大嫂她们吗？”

　　“多半是。”

　　“那我不怕，反正我跟着哥哥，她们管不到我。”

　　“咦，你还挺聪明。走吧，歇了，往后好日子越来越长。”

　　“嗯！”

　　兄妹二人一个走向东厢，一个走向西厢，感觉到背后的目光，李为舟回头看去，见喜妹站在那看他，摆手笑道：“去吧。”

　　“嗯！”

　　又答应一回，喜妹笑嘻嘻的回房安睡了。

　　……

　　等再睁开眼，映入眼帘的还是那面陈旧的蚊帐。

　　李为舟甚至能看到已经干死在上面的一只小蚊子，居然觉得挺亲切，或许是因为久别重逢见到“老乡”的缘故……

　　翻手在枕头下拿出一个黑色诺基亚老年机，看了看上面的日期：2025年03月22日，星期六，7:22.

　　将近十二个小时。

　　好吧，经过半个多月的摸索，其实已经习惯了，两边白天黑夜交叉，时间流速几乎相同。

　　啧，喜欢熬夜的人发了……

　　不过，现在最重要的是，李为舟缓缓伸出手，心中念头一闪，一块金锭出现在手中，重八两七钱。

　　意识的来回穿越，隐约等同于他随身携带了一个世界当作仓库。

　　将黄金收起，李为舟起身简单洗漱，然后开始烧水煮泡面。

　　等待的时间里，他拿起手机购买了一个小时后前往深市的高铁票。

　　十分钟解决完战斗，简单收拾了下走人。

　　七个小时后，到达深城水贝市场，没有啰嗦，直接寻找到黄金ATM机，智慧金店。

　　之前做好攻略，眼下亲眼所见，心里就更踏实了。

　　流程在机器上写的很清楚：一，自助下单；二，放入黄金；三，黄金初检；四，认证账号；五，二次检测；六，快速收款。

　　并不需要提供单据票证。

　　当然，认证账号时，还是要提供身份证和银行账户的。

　　个人账户的大金额转账，人行有自助抓取系统，然后提交给监察委监管。

　　但通常来说，对境外转账抓的更严些，超过二十万就自动进入监察。

　　境内就轻松的多，要超过五十万才会。

　　而他手里八两七钱黄金，三百二十四克，按当下回收金价来算，远不到五十万。

　　而且古人的提炼技术做不到24K纯金，只到22K上下。

　　所以，最终显示在屏幕上的数字是二十一万五千四百六十元，之后还要剔除一些手续费。

　　二十一万五千一百零六……

　　点了确定，抽出银行卡，找了个ATM机插进去，再次看到屏幕上出现的一长溜数字后，李为舟有些没出息的恍惚起来。

　　在这个动辄千万亿，身家几亿好像都快成上不得台面的小喽啰的浮华时代，二十多万，对李为舟这种生活窘迫到全身上下凑不出一千块现金的人而言，真的是一笔巨款。

　　至少，对李为舟这样的穷鬼是的。

　　穷困的滋味，实在难熬。

　　“嘿嘿嘿！”

　　再次看了眼账户余额后，李为舟笑的有些膨胀，一身轻松。

　　有钱，原来是这种滋味……

　　……

　　出了水贝市场，抬头看看，连鹏城的天似乎都更加蔚蓝了。

　　点开美团，搜一下附近美食。

　　鹏城算是一个“移民”城市，哪的人都有，自然各省美味也都不缺。

　　不过挑来选去，李为舟还是挑中了火锅，吃海底捞算了……

　　都说孤独分等级，一个人吃火锅属于很惨很惨那种，可李为舟觉得都是瞎扯淡。

　　老子卡里二十多万，还了网贷后都还有大十几万，正经有钱人，一朝暴富，孤独个毛线！

　　……

　　入夜。

　　深市最高的酒店，瑞吉酒店。

　　九十层。

　　两千两百八十块一晚的价格对于身怀“巨资”的李为舟来说，已经不算难以接受了。

　　倒不是他飘了，李为舟并没有暴富后立刻去挥霍的心思，他只是想看一看曾经可望而不可及的风景。

　　过去很多次他都曾远眺耸入云端的高楼，幻想站在上面的人是否在那一刻也正低头喟叹脚下的苍生如蝼蚁……

　　不过李为舟此刻站在高大的落地窗向下望时，却没有这种心思。

　　他这一代人，似乎多少都有些遗世而独立的苟性：

　　我不想麻烦你，你最好也别来麻烦我。

　　做人上人的兴趣其实并不大，当然，也可能是因为知道没啥可能……

　　所以自由自在，从容平等就是许多这一代人的究极目标。

　　平平淡淡从从容容，就挺好。

　　但对太多人来说，这其实已经是奢望了……

　　李为舟站在九十层高楼巨大的落地窗前，眺望着整个城市的夜色，思索起未来的路该怎么走下去。

　　虽然没兴趣在两边称王称霸，但是想过上悠闲从容的日子，似乎也不简单。

　　无论是哪边，都不是理想社会，真遇到不平事，他能自保的能力并不多，所以首先还是得先有自保之力。

　　在人类社会里，权力，应该是最好的自保之力。

　　虽然里面也有很多倾轧，但至少能当下棋之人。

　　可对普通老百姓来说，权力二字太过遥远。

　　江湖传言：想当祁厅家的狗，都需要造化。

　　这种说法多少有些偏激，可也能说明一些某种意义上的遥不可及。

　　所以啊，普通人想谋求自主一些的自保之力，多半还是要从财富先下手。

　　虽说无权傍身的大财最危险，至少，先赚些小财也是可以的。

　　两边的金银差让人沉醉，而幸运的是，水贝市场这个全国最大的贵金属交易市场，足以让李为舟在原始积累阶段如鱼得水。

　　当然，频繁交易肯定也不行。

　　要是被帽子叔叔盯上逮进去，那就完犊子了。

　　不过今日李为舟发现，有不少柜台可以直接以物易物，就是可以直接拿黄金兑白银。

　　虽然会收取一点手续费，可安全性更高，且面对将近十倍的纯利而言，那点手续费只是毛毛雨。

　　……

　　“喜妹，这个拿着。”

　　翌日清早，李为舟拿着一卷卷纸递给摸不着头脑且有些害羞甚至害怕的喜妹，温和笑道：“厕筹就别用了，用这个。别问怎么来的，我自有办法就是。不过，你别告诉别人。用完的就丢屎里，铲土盖一下。”

　　“……”

　　喜妹要远比她的年纪成熟，甚至曾经在哥哥魔怔的阶段，还担负着照顾哥哥的责任，这会儿点头道：“我知道呢，不问。”接过卷纸摸了摸，洁白柔软，脸上又开花了，笑道：“真是好纸，我都舍不得用哩！”

　　李为舟笑呵道：“尽管用，多的是。”又道：“你自己去买点米面油菜，家里来人了嚼用。我给你的米，留着咱们兄妹自己吃。”

　　喜妹咦嘿嘿，不过没有接李为舟递来的银钱，道：“用完了再找哥哥要。”说完蹦蹦跳跳就走了。

　　虽然担心哥哥的银钱来路，可她了解自家兄长的性子，干脆什么也不说，也不问，但能节省点，总是好的。

　　……

　　PS：接好运啊，大家都一朝暴富，生活愉快而从容。