第三十一章 嘛时候天下第一！（求收藏，求推荐！）

李为舟像是无法理解，满脸疑惑道：“上清宫肯定不缺威力巨大的功法，那叶云又是为了什么，自坠魔道呢？”

　　齐二娘白他一眼道：“刚都白磨牙了是不是？都说了，血魔传承能破上三关龙门之障。你不懂，这道龙门让多少江湖英豪折腰……”

　　李为舟看着齐二娘美眸迷离，试探道：“这样的邪功，恐怕对自身的反噬也不会小吧？”

　　一旁媛媛姑娘看着李为舟娇声笑道：“怪不得姐姐那么看重你，果然是个冷静清醒的。肯定有反噬呀，看看现在叶家的下场，啧啧。”

　　李为舟谦虚道：“可能是因为我不是习武之人。”

　　齐二娘也收回心神，赞同道：“的确是邪功。叶云我见过一面，当初何等意气风发，和叶望尘完全不一样，此人冷静沉着，与其交谈时令人如沐春风。谁都以为，他将会是惊艳一代的江湖巨擘，连我都想不到，他会坠入魔道，变成神志不清只知道吸血修炼邪功的怪物。”又劝李为舟：“所以说，你喜欢武功练着玩儿就好，别太当真，就那么一回事。”

　　李为舟请求“亲姐”能不能演示一下，第六关武夫到底牛在什么地方，让他这个武功痴迷者有个清楚点的了解。

　　刚才齐二娘和叶望尘对战时打来打去的，他都没看清……

　　齐二娘自然不会拒绝，她拎起叶望尘的尸体，一掌击在之前中枪的部位，只听“噗”的一声，如同打在一块牛皮上，发出闷响，然后“啪嗒”一下，居然有一颗“铁疙瘩”掉了出来。

　　媛媛爬到跟前捡起来“铁疙瘩”，好奇的打量着。

　　看着已经变形的弹头，李为舟眼睛微眯，表情有些严肃起来。

　　这他么的，这可是人类历史上威力最大的手枪之一，几厘米厚的钢板都能打穿，居然没有贯穿一具血肉之躯？

　　这才第五关啊……

　　齐二娘似乎看出了李为舟的担忧，说道：“你运道好，这枚暗器打到他的骨头上了，还是脊椎大龙，这样暗器的劲力全都扩散在他体内。我估摸着，可能有上三关随手一击之力，才把这个祸害生生震死。如果打个对穿，多半死不了，让他逃走的话今天就真麻烦了。起码，我们现在没有这么悠闲。你要不要试试手？”

　　李为舟不理解的样子：“怎么试？再打一遍？暗器都用完了……”

　　齐二娘白他一眼道：“用手打一下，看看第五关武夫的皮肉是怎么样的，骨头有多硬。到了中三关，周身骨骼都会大大加强，变得坚硬无比。你这暗器若是打普通人，脊椎大龙能直接打断。”

　　李为舟连连摆手道：“算了算了，下次抓个活的再好好打。打一个死人晦气，也不算英雄。”

　　主要是担心触碰到叶望尘的血后，控制不住自己，把他吸成干尸就糟了。

　　没想到，这句话得罪了齐二娘，让他可以滚蛋了。

　　因为接下来，她要亲手将叶望尘再“打死”一遍。

　　不过李为舟居然一点不客气的搜一下三人的身上，小心的避开血渍，居然还真搜出了些名堂来！

　　一本《上清弦月剑》的秘籍，和一些银子！

　　李为舟得了便宜还卖乖，还问齐二娘道：“怎么会有人愚蠢的把秘籍放身上？等着被人爆？”

　　齐二娘没好气笑道：“你打开看看就明白了。”

　　李为舟打开后，就看到秘籍里小人都是抽象的，但小人身上密密麻麻画了不少线，小小的字体写的是窍穴名称。

　　李为舟一直以为的秘籍就是单纯的剑招，但没想到，也需要窍穴劲力运转。

　　每一招式，都需要启动不同窍穴，催动窍内劲力爆发，按李为舟的理解，就是不同的肌肉群协作，最终发出威力巨大的招式。

　　如此繁琐，练起来的确需要时时观摩。

　　这么多窍穴和经脉图，稍有差池就练不出精髓……

　　想来越是繁杂，威力越大。

　　可惜，他目前的窍穴支撑不起这样的剑法。

　　李为舟不死心，忽地脑洞大开问道：“姐姐，拿这个当桩功练，行不行？”

　　齐二娘一时间都不知道该怎么和这个呆瓜说话，媛媛倒是咯咯笑了起来，娇里娇气道：“舟哥哥，你有没有听过一句话，招式是死的，人是活的。傻瓜才只会练死招，你更厉害，还想把招式当桩功来练！窍穴都没开，练脑壳啊？”还装可爱用食指比了比脑瓜。

　　李为舟不气馁：“你懂个屁！”又看了眼死猪一样躺在门口的宋石，问道：“姐姐，宋护院估计是没救了，我拖后面埋了吧……”

　　“尸体”微微晃了晃。

　　齐二娘笑道：“他死不了，练横练功夫的。”

　　李为舟纳闷道：“死不了刚才不出手，眼看着你被人欺负？算了，我还是埋了吧。”

　　宋石装不下去了，勉强抬起头喘息道：“公子爷，别看你有暗器，再冤枉我老宋，还是起来和你拼个你死我活！”

　　齐二娘帮着解释道：“横练功夫又不是打不死，今儿叶望尘就是来找茬，老宋要不是横练功夫练的到家，已经被废了。”

　　李为舟眼睛又亮了起来，剑法什么的，耍耍帅就好，他自带威力大的杀招……

　　可是横练功夫……

　　“宋叔，今儿不管怎么说，我也算救了你一命，对不对？真不是我挟恩图报，但横练功夫，今儿你要是不交我，我心里真过不去！”

　　看着目光炯炯如星辰的李为舟，宋石苦叹一声，他觉得他要是拒绝，真的可能被这厮拖到后花园里埋了，只得认命道：“你能吃得了这份苦，你就练，给你！”

　　……

　　等李为舟自觉收获满满的走后，媛媛又激动起来，给齐二娘出主意：“他那种暗器，弄上百八十个，姑奶奶我敢去屠了上清宫！！”满脸凶气，摇了摇拳头。

　　齐二娘笑道：“用脑子想想，这种威力奇绝的神兵能有那么多？有那么多，也不算神兵了。再者，暗器到底是暗器，只能暗中使用才有奇效。连小舟子都知道，他只能做一个奇兵，你还自称老江湖，就这点见识？”

　　宋石也点头道：“是啊，这种暗器确实要出其不意才有效，不然打不中也白搭。叶望尘纯属大意，没有防备，不然……不过，凶狠是真凶狠啊。”

　　齐二娘一边揉按着肩头伤处一边嘲笑道：“还屠了上清宫……人家随便出来一位上三关的长老，你屠一个试试看！在他们眼里，我们的招式都是放慢的，稍有起手他们就会发现，偷袭都没法偷袭。

　　唉，说到底，还是颈上七窍难开。一旦开了，便是跃过龙门，自此仙凡殊途。”

　　入了上三关，就有资格被称为陆地真仙了。

　　耳窍、眼窍、鼻窍、口窍，佛门所云皆是神通。

　　其实和神通也差不多了，上三关之下的，无论剑法练的多快，身法练的好似鬼神，可眼窍、耳窍一开，皆如蝼蚁。

　　可惜啊，多少英雄折腰在第七关前……

　　但可以肯定的是，作为八王八宗之一的上清宫内，肯定有上三关的长老，而且不止一位。

　　这也是他们能世代位列八宗，等同封王诸侯的底蕴。

　　所以才说，暗器再厉害，也只是暗器，改变不了大局。

　　最重要的是，之前李为舟并没有接话，想来有他的难处，就不必多提了。

　　她拉下脸来警告道：“这件事，你们都摁死在心里。我孤苦飘零这么些年，如今就这么一个可亲的人儿。谁害他，我杀谁。”

　　这话，她说得起。

　　上三关等闲不会出山，第六关便是这个江湖拔尖儿的存在。

　　若非如此，她也落不下一个“竹叶青”的江湖诨号。

　　也只有青州城的土包子们，才会叫什么夜叉罗刹……

　　……

　　李为舟回去后并没有急着修炼从宋石那得来的《金钟罩》，又或是《上清弦月剑》，而是继续苦练桩功。

　　因为不管是《金钟罩》还是《上清弦月剑》，都需要相应的窍穴才能发挥出威力，否则徒有其表毫无意义。

　　唯有尽快开窍，才能将这些武功真正变成他的。

　　而齐二娘那番修炼邪功没有关卡的话，也着实刺激到了李为舟。

　　前途光明啊！

　　李为舟又想起，这份奇遇好像还让他开启窍穴的速度大大加快了。

　　按照之前的推测，第二窍开启至少还需要二十天到三十天，这还是最理想的状态下。

　　因为从第一次药浴到第一窍穴的开启，李为舟经历了十六天，就这，还是得到了齐二娘的握心之助，用她心房的第一窍穴，带动他开启了他的第一心窍。

　　是走了捷径的……

　　而第二窍，就只能靠李为舟自己了，所以时间预算的久一点。

　　可是没想到，第二个窍穴今天就开启了……

　　李为舟打算试一试，第三个窍穴，会在什么时候开启！

　　倒也没想和那些中等武骨、上等武骨的天才们比，就是想算一算，按这个速度，他嘛时候能天下第一！

　　……