第二十七章 血魔（求收藏，求推荐）

听闻叫声，李为舟脸都没转过来，只呵了声，低头继续转着手里的烤鸡，语气平平的说道：“四郎，你怎么混成这样了？家里头都还指望你飞黄腾达，跟着鸡犬升天呢。你倒是出息，差一点自己先升了天。”

　　李长宁哪理会这些扯淡的话，再次揉了下眼睛，无法理解道：“三哥，你……你怎么会在这？”

　　说着四下望了望，最后凝眸在火堆上。

　　烧鸡的味道越来越香……

　　地府，应该没这个吧？

　　李为舟提醒道：“叙旧的话先少说，你同伴身上的伤还没处理。男女有别，我不大方便。你自己看着办。”

　　说着，把装了耘楠白药的瓷瓶丢给了他。

　　李长宁头脑还在发懵，可听这话还是下意识接过来，这才想起旁边的同伴，忙忍着全身剧痛，看向一旁睁着眼楚楚可怜看着他的同伴。

　　李为舟没在跟前碍事，将烤好的烧鸡插在一旁，起身去了数丈之外的大路上，仰头眺望星河。

　　倒不是为了装模作样，而是，他现在的感觉，真的前所未有的好！！

　　一丝丝暖流自虚空……应该说自脑海里的某一处，垂流而下，均匀的滋润着他的全身。

　　不是错觉，他能真真切切的感受到暖流在身上流动，无比舒适。

　　李为舟隐隐觉得，他可能遇到奇遇了，而且是了不得的大奇遇……

　　那个血眼珠子，到底是什么东西？

　　那个魔教妖人就是凭借这个，才能将老四这些御刑司打个半死么？

　　可最后那道绝望的声音，听着不像是那个恶人的声音，明显要苍老的多，难道是传说中的老爷爷？

　　当然，不管是谁，它都死透了。

　　可李为舟总觉得，最后那个血眼，还是扎进了他的体内……

　　对鲜血的极度渴望，就是那个血眼造成的吧？

　　这些暖流又是什么？

　　是那些猪血转化来的？

　　都是谜啊……

　　但是就目前来说，不算坏事，至少对他来说，不算坏事。

　　原本以为只能当个财可通神的财神爷，现在嘛，可能真不好说了……

　　现在就是不清楚，这丝丝暖流，到底有什么妙用。

　　真想现在就回去试试……

　　“啊！”

　　一道带着痛苦的女孩声音从后面传来，随即而来的就是李长宁的声音：“三哥，你过来吧。”

　　李为舟闻言却不着急，又过了稍许才不疾不徐的走过去，双臂交叉抱于身前，看着已经包扎捆绑利落的两人，微笑道：“四郎，几年没见，别来无恙？”

　　李长宁仍旧觉得跟做梦一样，直勾勾的看着李为舟，还是想不通：“三哥，你怎么会在这？”

　　看气息，看步伐，李为舟也不像返璞归真的高手啊。

　　气度装的倒挺像的……

　　李为舟也没藏着掖着，道：“我开了家酒楼，买一些香料往回走，一个老头抢了我的马。我追过来时，他正和一个鬼一样的人打架。那个恶人好像受了伤跑了，老头儿居然抢了我的马去追！我就看看这边有没有把我香料落下……喏，烤肉上面洒的就是。”

　　李长宁大概脑子迷瞪了好一会儿才理顺，又问道：“那你救人……”

　　李为舟笑道：“我看有两个倒霉蛋被马压着，顺手为之罢了，一开始黑灯瞎火的都没认出你来。要不是你自报家门，说你是李长宁，我就直接回家了。这种事，我一个百姓哪敢随便掺和。”

　　李长宁有些后怕的呼出口气，但眼睛还是盯着李为舟，语气有些变了，居然恼火道：“就这么缺银子，大半夜跑出来买香料？万一出事怎么办？这次是运道好，万一……二叔二婶的事，你都忘了？！”声音越来越大，火气也越来越大。

　　论狡辩李为舟可比这小子强多了，他面不改色道：“头一次出来，不信回头你去问大伯他们，平时我连县城都不出。说来也奇怪，这次也不知道是怎么回事，怎么都不踏实，就觉得应该走这一趟。老四，你说会不会是我娘让我这么干的？不然没道理啊……我觉得是了，因为她一直最喜欢你。”

　　李长宁闻言如遭雷击，冷帅的脸上维持不住冷酷，眼睛一下就红了，掉下泪来。

　　李为舟肚子里乐翻天：哈哈，就你小子还想教训我？

　　这下，回家后的说辞也有了。

　　我可真是个天才！

　　心情愈好下，他看着那位有些慌张想要安慰李长宁的姑娘，轻巧问道：“老四，这位是……弟妹吧？你还真是春风得意。不过你脑子是不是不大灵光，怎么带弟妹出来做这么危险的勾当？你可别骄傲自大，那会让人变得愚蠢，害人害己。两个都出事了，孩子将来怎么办？”

　　然后就见两人瞬间分寸大乱的样子，李长宁都顾不得悲伤了，不过女的明显是娇羞中带着惊喜。

　　李长宁则是快要崩溃了，道：“三哥！你胡说什么？！这是我在御刑司的同僚！你简直……”

　　女的这会儿也不再旁观了，开口道：“三哥，多谢你救了我和阿宁。我叫赵元芷，是阿宁的好朋友。”语气认真，一板一眼的，但听得出心情很好。

　　李长宁冷静下来补充了句：“她是齐王府义安郡主。”提醒他三哥别瞎咧咧。

　　李为舟“哦”了声，眼睛都有些瞪大，仔细打量赵元芷，道：“我还是头一次见到真郡主！”

　　是有些好看。

　　赵元芷不惧，看了眼恢复冷冰冰的李长宁后，对李为舟笑道：“你也和我想的不大一样……阿宁提起过你。你和他长的好像，比家里大哥、二哥还像。”

　　李为舟惊叹道：“你连家长都见过了？”

　　赵元芷也有些吃不住劲了，红通通的俏脸上绷不住的喜色，看来真是钟情于老四……

　　其实赵元芷也觉得有趣，知道她身份后，还能这么大喇喇的，在神都也没见过这种人。

　　李长宁则长呼一口气，闷声道：“几个同僚陪我一道回家，顺道看了眼爹娘，茶都来不及喝一盏。三哥，你别乱说话了行不行！”

　　李为舟哈哈笑道：“你都快死了，还让姑娘先走……好吧好吧，我不说了。”看着都快要急眼的李长宁，李为舟点到即止。

　　赵元芷居然还为李长宁不太友好的语气道歉：“他只对你这样说话，平时一天都不说几句。和他师父都不怎么说话，只喜欢练剑。”

　　李为舟将烤的焦黄的烤鸡拔出，又在火上热了热，才拿在手里一撕两半，一半递给冷酷小哥李长宁，一半递给齐王郡主赵元芷。

　　看得出，赵元芷多少还是有些天真，身上受了不轻的伤，居然还有心思聊天。

　　接过烤鸡吃了一口后，看向李为舟赞美道：“真的好吃！”

　　李为舟笑了笑，道：“快吃吧，吃饱了才有力气跑路。万一一会儿再来个什么恶人，你们俩起码还有点还手之力。”

　　这话提醒了本来没什么胃口的李长宁，他一口撕咬下一块鸡腿肉，闷声道：“吃完送你回家。”

　　李为舟呵呵一笑，道：“看来御刑司好像权力真的不小，连你哥也管。你们队友……嗯，其他同僚呢？怎么就你们两个在追捕犯人？”

　　李长宁吃鸡的手顿了顿，没说什么，继续吃。但速度慢了很多，看起来很沉重。

　　赵元芷也笑不出来了，低沉道：“都战死了……我们奉命捉拿坠入魔道的上清宫弟子叶云，只是谁也没想到，一个三代弟子，居然会这么强……他身上有古怪，整个人神志不清，像疯子一样，还吸人血，但武功高绝，打不死。王师兄他们……”难过的隐隐抽泣。

　　李长宁忽地问道：“那个老头是什么样的，三哥，你看清了么？”

　　李为舟摇头道：“看不大清，就是一脸白胡子，出手倒是利落。那个恶人根本不是他对手，一巴掌就拍飞了。嘴里好像还在骂什么逆徒……我觉得那个恶人完全不是他的对手，就是不知道为什么那么扛打，被打的飞来飞去也没死。”

　　李长宁闻言脸上多了几分深沉，缓缓道：“应该是上清宫长老，现在最想灭口的就是他们。叶云本是上清宫嫡传弟子，不知为什么突然坠入了魔道，修炼邪功，吸食了好几个村庄的血，老弱妇孺都未放过。他练的邪功就是不怕受伤，传闻化血魔功练至大成，可以不死不灭，成为血魔。不过那个时候，他连人都算不上了。只要喝不够血，就会失去理智，成为一头吸血畜生。”

　　这下轮到李为舟的脸色不好看了，他想起了之前丧失理智，干了二十袋血浆的事……

　　这他么，点子没那么背吧？

　　真要是失去了理智，即便天下第一长生不老又有什么用？

　　悲苦稍许，李为舟又反应过来，刚才小老弟怎么说的来着？

　　喝不够血才会失去理智？

　　呵呵。

　　李为舟下定决心，回去后，买上几百几千桶血，看看它到底能喝多少！

　　他么的，非喝到那个血眼珠子吐血为止！！

　　……