第三十六章 血眼到底是活物还是死物？

“你好，我是川外的肖蕊，郑导员介绍我们来的。这是我朋友，宋佳。”

　　肖蕊很大方的看着李为舟，伸出手并自我介绍道。

　　“你好，我是李为舟，里面请。”

　　李为舟看起来心情很不错，也的确很不错，他比较有礼貌的握了握女孩的指尖，就邀请两人入内了，并开门见山道：“因为生意原因，往后越来越需要经常出国。但是语言不通，是很麻烦的事。

　　我以前读书时，英语六十分万岁，不挂科就行。毕业这些年，连学的那些也忘的差不多了。最近才重新拾起单词来背，也刷了些英语电影，可这和口语还是完全不同。

　　所以想请一位老师来教一教，当然，两位更好。如果我们合作很愉快的话，可以建立长期关系，薪资会让你们满意。”

　　这话……

　　肖蕊看着李为舟，很落落大方的问道：“怎么才叫合作愉快？什么样的关系？”语气显然不是那么愉快。

　　一只手好像还伸到了包包里？

　　李为舟自知失言，摆手笑道：“不要误会，就是看到你们的工作能力。”顿了顿又道：“这样，如果有你们信得过的男生，也可以介绍过来一起上班。但需要会驾驶，力气要大，并且嘴巴要严。我个人不大喜欢社交，看我刚才的表现，应该也看的出来……所以最好是安静一点的。

　　这样都有好处，大家也会尽快建立起信任，相处起来自然舒服些。我个人不大喜欢相互提防的氛围，太累，也没劲。”

　　咦，这么坦荡直白么？

　　肖蕊和宋佳对视一眼，对这人的性格多少有些数了。

　　当然，也更好奇，这样典型的宅男性格是怎么做成富豪的。

　　不过当下不是八卦这些的时候，肖蕊再次伸手道：“李先生，希望我们能够合作愉快！我们相信你，所以不用再找人了。”

　　她的眼睛真的非常好看，眼神真诚又自信，让人很舒服。

　　李为舟还不同意了，道：“如果你有意将来成为我的总裁助理的话，就必须找到这样一个或者几个男人来做事，这是对你的第一步考验。当然，时间上并不着急，合适最重要。因为这些人将来大概率会在你的管理之下，所以你最好精挑细选，不要找刺头。”

　　总……总裁助理？

　　这天大的馅饼，砸的两个女孩都有些晕了。

　　肖蕊忍不住笑道：“李先生对我这么有信心？”

　　宋佳则在一旁夸道：“李先生怪不得能发大财，真有眼光！”话锋一转又冷静问道：“入职不收钱吧？”

　　李为舟摇头微笑道：“当然不……其实我以为郑老师会给我介绍一个男生，他把自己的学生夸的……很成熟，有些夸张。但我现在不觉得夸张了，说实话，确实没想到，你们两个女孩子就敢到这里来应聘。

　　也不错，在我看来，这就是勇气足够的表现，难得还这么落落大方。我想不出，为什么会没有信心。

　　这些先不多提了，工作中建立默契吧。肖蕊，我们现在就开始吧。实不相瞒，目前我能说得出口的，差不多就是耐思图眯替由这种水准。”

　　肖蕊和宋佳都乐了起来，道：“这个容易，我们从头开始。不过老板你亏大了，商务英语的价格，请小学家教？”

　　李为舟财大气粗不在意：“你们教的好就不亏。”

　　宋佳一边乐，一边悄然打量四周。

　　一楼客厅的装修在别墅这个级别来说，不算奢华，甚至可以用平庸来形容，配不上百宝楼老板的身份。

　　而昌州甚至都不在山城中心九区之内……

　　所以这栋别墅的含金量着实不高。

　　李为舟指了指茶吧机道：“旁边有新矿泉水，可以自己取，煮茶也可以。”又道：“水是water，茶是tea，喝水是drink water，矿泉水怎么说？”

　　肖蕊笑道：“mineral water。通常会简称为mineral，譬如在餐厅，服务员会询问Would you like a mineral？就是问是否需要一瓶矿泉水。”

　　李为舟恍然，一对二口语课就这样开始了……

　　……

　　三个小时后，李为舟轻呼出一口气，感觉比练桩功还要辛苦一些。

　　单词单句这些东西，单拿出来感觉是会的，可运用起来，就有些麻瓜了。

　　和练武差不多，单练招式时也能练到滚瓜烂熟，可用起来全不是那回事。

　　给两人按商务英语的家教付了报酬后，两人就要告辞离去了。

　　坐高铁四十分钟就能回到学校，而且班次很多。

　　肖蕊也更进一步清楚了些李为舟的性格，因为他真的很用心的在学，分别握手时笑道：“李先生，我相信我们一定能够合作愉快，后天见。”

　　宋佳也握手后，两人就潇洒离去。

　　当然潇洒了，商务英语家教的报酬是所有英文家教中最高的，五百块一个小时，三小时就是一千五百块。

　　一周三次，一个月十二次，就是一万多的高薪。

　　而她们的同学们，大都还在为四五千月薪的工作感到遥遥无期。

　　李为舟心情也很好，倒不是因为女孩子这种美好的生物。

　　据他了解，川渝暴龙通常只可远观，做朋友很爽，但要做女朋友……还是算了。

　　他一身的秘密隐藏起来实在困难，也更喜欢自由自在无拘无束的日子……

　　他之所以心情大好，是因为他弄懂了眉心血眼的用途！

　　回到屋里，李为舟开始搜寻山城范围内生产干猪血粉的公司。

　　……

　　干猪血粉是个宝，虽然有些残忍，但科学证明，在猪饲料中添加适量的干猪血粉，可以满足猪在生长过程中对蛋白质的需求，加快猪的生长速度。

　　又因为具有一定的血腥味，对于一些肉食性或杂食性动物来说，这种味道能够增加饲料的吸引力，提高动物的采食量。

　　但这门生意，其实并不算好做。

　　原因很简单，成本。

　　和各种催肥剂、瘦肉精和短期内就可催肥的激素类药物相比，干猪血粉明明是健康、科学的饲料补充品，只因为效率没有那么高，成果没有那么鲜明突出，因此受众实在不多。

　　曾经风靡过一阵，但渐渐的，就苟延残喘了……

　　所以，李为舟一点都不费力，就找到了一家濒临破产的干猪血粉厂。

　　除了残破的厂房外，甚至已经停产，连工人都没有了。

　　好在，李为舟最看重的集血池还是完整的。

　　用最快的速度交接完后，喜迎冤大头的老板可能担心这个哈儿会反悔，急急走人。

　　李为舟进入集血池内，滂臭的气味简直令人窒息。

　　不过他并不在意，因为地球这边，他同样已是开五窍，距离第二关六窍只有一线距离的高手。

　　屏住呼吸一段时间，对他来说毫无难度。

　　他孤身一人站在偌大的集血池内，双手忽然捏起看起来颇为拙朴的法诀，这是脑海中“虚空”鼓荡出的一段玄妙的经文后他“学”会的。

　　从生疏，到越来越娴熟，李为舟口中默诵着他自己都不明其意的音符，随着他的动作和咒诵，之前消失在眉心的那枚血眼虚影，竟再次缓缓浮出。

　　本就昏暗的集血池，未曾清洗干净的血污在这一刻似乎都发出了暗红色的光泽……集血池内更加阴森了。

　　而李为舟口中的咒诵愈发响亮，声音回荡在封闭的集血池中，仿佛自亘古而来。

　　他眉心的那枚血眼虚影，就在这咒诵声中，缓缓离开其前额，一点点坠落到集血池中，继而消失的无影无踪了。

　　李为舟散了指诀，面色苍白的几乎没有一丝血色，瞳孔的血红色为他普通的面容添加了几分妖邪色彩。

　　可是看着落在血池内的虚影，他仰头大笑起来。

　　他能清晰的感觉到，他和那个虚影的联系还在！

　　即使这个虚影让之前积累的血量瞬间消耗了大半……也不算血亏，值得！

　　笑罢，立刻出动前往附近的屠宰场买血，一个小时后带回八大桶猪血。

　　也多亏李为舟此刻单手有近八百斤的抓举气力，才能轻松的一手一桶托举着来到注血口，将散发着臭气的猪血倒入。

　　“哗啦啦！”

　　“哗啦啦！”

　　然后从侧门入内，就看到血池内出现了一个漩涡，漩涡中心便是之前血眼虚影落地的位置。

　　仅仅几个呼吸的功夫，两大桶四百升猪血就消失无踪了……

　　但是，李为舟却隐隐感觉到了脑海“虚空”传来的舒适满足感，果然能行！！

　　至此，这具“血眼分身”算是彻底成了！

　　之后，只要找到合适的工人，就会有冷藏车二十四小时不停的往这里送血，也就能慢慢的将他从四处奔波收猪血中解放出来。

　　并且，只要血量积累足够，还能继续在别的地方安置，可以极大提高收血的效率！

　　当然，这里还需要安装个输血泵，不可能让别人像他一样抱着往里倒。

　　另外，旁边还要重新修一个干猪血粉生产厂，以作遮掩。

　　不过无论如何，进度会越来越快！

　　只是……

　　啧，脑海里的那只血眼，到底他么的是活物还是死物？！

　　怎么还会传他这个……

　　……