第三章 亲族

“兑金子……哟，你这银子可真新鲜。”

　　盛隆钱庄的掌柜接过李为舟手里铮亮的银锭后，乐呵一声说道。

　　对钱庄来说，用银子兑金子的业务很寻常，女人买点金子打首饰从来不是什么稀奇事。

　　只是这么鲜亮的银锭，也确实见的不多。

　　李为舟心里有数了，他买的是S925银，也就是含银量在92.5%的银子，比99银便宜一些，和大乾当下流通的官银纯度差不多，高也高的有限，所以钱庄掌柜的才没发现异常。

　　要是99银的话，估计就不成了……

　　李为舟上半身微微前倾，笑呵道：“这我就不知道了，我也没见过这么鲜亮的银子。是醉香楼的婉婉姑娘打发我跑一趟腿，把银子换成金子，其他的知道的不多。楼里近来是来了不少外地的豪商，可能是他们的银子……”

　　钱庄掌柜的闻言不再多话，随手拿出一杆戥秤来称金子。

　　戥秤最小度量为一厘，按照李为舟查过，一厘就是31.25毫克……

　　也不知是不是真的有这么精准。

　　钱庄掌柜乐呵呵道：“现在的行市，一两金子兑九两二钱三厘银子。客官的银子这么纯新，罢了，就按九两二钱兑一两金子来算，一共是……”

　　说着，噼里啪啦剥起算盘珠：“一共是八两六钱九厘！再凑个整，八两七钱吧！小哥儿，你觉得如何？”

　　李为舟自无不可，点头道：“劳烦掌柜的开好票据，我好回去交差。”

　　掌柜的道：“应该的。”

　　取来黄金用木盒装好递给李为舟后，又开了盛隆钱庄了收据，递给李为舟道：“若还有这等生意，小哥儿只管来这。每单生意，自少不了你的好处。”

　　说着，居然又塞了一把铜钱过来。

　　别小瞧这么一把铜钱，正常老百姓日常生活用的都是铜钱，这二十来个铜钱，够买一只鸡吃了。

　　李为舟乐呵呵的收起来，应道：“得嘞，往后凡是能自主的，都到您这来兑。不过实话实说，姑娘们要是指明去别地兑，那我也没辙。”

　　掌柜的闻言反倒更高兴了，笑道：“那自是应该的。只要小哥能做主的，就来盛隆兑就好，不会亏待你的。”

　　……

　　“哥！你回来啦？”

　　李为舟回家时，就见喜妹蹲在灶台前烧火煮饭，瘦巴巴的脸上满是喜色，开心的不得了。

　　对于这个妹妹，李为舟目前来说，只能是接受前身遗愿照顾一下，总共见了没几面，确实谈不上什么兄妹情深。

　　不过相较于另一边的孤家寡人，如今能有一个血亲妹妹也挺好。

　　关键是这丫头很懂事，不烦人。

　　李为舟笑道：“怎么这么高兴？”

　　喜妹是真的满眼桃花开，道：“哥，你从哪买的米，又白又香！”

　　千万别觉得当下的米没有任何添加料，所以全是米香。不提品种改良问题，单说受舂米工具和技术所限，主要通过石臼、石磨进行舂米、磨米，去除稻谷的外壳和部分糠皮，所以加工出来的米往往精度较低，保留了较多的糠皮和胚芽，味道真不如现代化加工出来的精香。

　　李为舟压低声音道：“醉香楼里的贵人处买的，外面老百姓买不到。贵人分给我时叮嘱过不能教外人知道了，你可别对外说。家里准备上两个米缸，咱们兄妹吃好的，来客人时吃外面买的。”

　　喜妹有些晕乎：“醉香楼里，这么多好东西呀？可是刘嫂她们说，男人就喜欢那种脏地方……”随后自觉失言，捂住了嘴巴。

　　李为舟笑道：“也没错，确实不干净。”

　　喜妹忙追问道：“哥哥，那你还要去那里么？”

　　李为舟道：“我并没有签卖身契，只是清扫卫生的杂役。不准备再去了，明天就辞了去……吃饭吧。”

　　喜妹听闻哥哥不准备再去当茶壶了，愈发高兴，正好浓浓的米香传了出来，她哼着小曲乐淘淘的去准备碗筷。

　　嗯，没错，光吃白饭。

　　看着喜妹吃了一口后，脸上几乎沉醉的幸福，李为舟忽然反省，他在那边过的自比牛马猪狗一样的生活，好像也还行？

　　至少，白饭他还是吃得起的，还能吃个土豆丝。

　　兄妹俩吃完饭，喜妹三两下就刷完锅碗，然后搬了把小杌子坐到李为舟身边，问道：“哥哥，今后咱们做什么营生呢？”

　　穷人的孩子早当家，李为舟愿意辞去小茶壶，还把她从吴家赎出来，她都很高兴。但她也明白，不能坐吃山空。

　　更何况，他们兄妹俩已经没山可吃了。

　　李为舟笑呵呵道：“这些不用你操心，明天搬家后，你就在家好好休息一阵，过后我会请个女夫子来教你识字。前些年哥哥魔怔了，让你连启蒙识字都没有做到。现在好了，日子虽然不算富裕，但吃喝不愁，还有些富余，正好补上你的启蒙。总不能将来做个睁眼瞎。”

　　喜妹眼睛又红了，依偎着哥哥说不出话来。

　　初秋的天空时有阴晴，蒙沉沉半天的乌云，这会儿悄然散开，露出一缕阳光来。

　　感觉到喜妹的依赖和幸福，李为舟忽地觉得，这样的日子其实也不赖……

　　“咚，咚咚。”

　　突兀的敲门声打破了兄妹间这些年难得的静谧和安详，喜妹看向哥哥，不解道：“谁呀？”

　　这些年，连亲戚家都不来往了，街坊四邻们就更别提，唯恐他们兄妹借钱借米，都绕着走，谁会上门呢。

　　李为舟不愿多想，起身前去开门，一扇陈旧破角的老木门被打开后，就看到一个身高普通，但颇为粗壮，满脸虬髯的男子负手站在门口，身边还跟着一个年轻人，相貌中上，笑的倒是有些懒散，有些不羁之气。

　　二人身上穿戴的，皆是公服，只是一个黑色，一个青色。

　　“大……”

　　后面跟来的喜妹看到来人，吃惊的叫了声，不过“伯”字没出口就顿下了，站在哥哥身后不出声了。

　　来人正是二人的大伯，青州府典狱李德隆。

　　而跟在他身旁的年轻人，是他的次子李长安，青州府巡检。

　　地方巡检这个差事在大乾是世袭制的，李长安这从九品的小官，是从他的岳父处继承而来。

　　父子两人都是兼吃黑白的人物，更不用说还有一个更加显赫的李四郎在神都京中，所以李家在青州府不算小门小户，这也是吴家没有刁难李为舟的主要原因。

　　李德隆没有开口，有些深沉的目光盯着自己的亲侄儿，多少回气的他都想一掌毙掉的亲侄儿。

　　李长安则乐呵呵道：“三郎，就让我们站门口？”还从腰间拿出一个油纸包，对李为舟身后的喜妹道：“喜妹儿，去吃糖墩儿。”

　　喜妹自然不会接，拿眼看向自己的哥哥。

　　李为舟却是让开了门口，道了声：“里面说话。”

　　李德隆闻言黑脸登时动容，他最近得信，说是这个侄儿变得有些不一样了，虽然还是不着调，居然跑去醉香楼当茶壶，差点把他气的吐血，但似乎性情大变，不再像过去那样满身戾气，恨不能将周遭所有人都当成坏人，尤其是他这个大伯，恨不能碎尸万段剁碎了喂狗，现在好像已经恢复了正常。

　　今天，还将卖掉的妹妹赎了回来。

　　所以就前来看看真伪，再者嘛，也担心又出什么幺蛾子。

　　不过目前看来……似乎不坏。

　　“拿着！”

　　李长安将油纸包塞到喜妹手里后，随父亲一起进了小院，看着跟狗窝差不多大小的屋院，李德隆父子俩的面色都不大好看。

　　或许是怒其不争，又怜其不幸吧。

　　喜妹再三打量了哥哥的脸色后，懂事的将油纸包放在一边，又从屋里搬出两个小杌子。

　　不过李德隆暂时没有想坐的想法，他还是背负双手，看着李为舟声音低沉道：“你还准备当多久的茶壶？”

　　李为舟没有回答，而是反问道：“到底是谁害的我爹娘？”

　　李德隆闻言眼睛一瞪，怒气让满脸胡须如钢针一样炸了起来。

　　原以为明白过来了，没想到还是死犟头！

　　他这个位置虽然只是区区八品，但通吃黑白，没有一股凶戾之气根本镇不住场面。

　　此刻怒发冲冠，很有威吓力，可是此刻李为舟却只是目光清正的与他对视着，分毫不退。

　　当然，李为舟的真实心性其实没那么勇，心底多少也有些打鼓。

　　可是不把这个孝子人设给夯死，以后好多事就更不好解释了……

　　李为舟甚至期望，未曾蒙面的父母最好真的只是意外没的，这样会简单很多。

　　照顾好喜妹就算是对这具身体的报答了，找强人报仇拼命，那就真难为他了……

　　另外，他也是有意插一根刺在此，他没兴趣找一个亲大爷在头上管教他。

　　总之，此刻在胆气上，并不输人。

　　……