第五十七章 得意不忘形

杂胡的地位怎么说呢，可以参考黑人在龙国留下的混血孩子……

　　多少让人心里膈应。

　　但西胡，李为舟觉得还好，因为娜扎、热巴也算是西胡了……

　　同是祖国一份子，就没必要歧视了。

　　李为舟也没太装，让急急跟过来的两个伙计把人架起来。

　　两个二十出头的伙计，好悬没架得动……

　　等拔起来后，两人看杂胡的眼神更不好了。

　　李为舟看着额头一片淤青泛红的少年，问道：“不是让他们收你的肉了么？价钱觉得不合适？”

　　伙计叫屈道：“没有啊！按好肉正常给……不是，都还没过秤呢！”

　　杂胡少年看着李为舟，挣红了眼道：“老爷，我要卖命给你，求求你，收我当奴仆吧，我要给我娘买药治病！”

　　此言一出，哪怕再看不起杂胡的伙计，都不再吭声了。

　　至孝的人，多少会得到一些敬意。

　　李为舟微笑道：“卖命就算了，你还要照顾你老娘，没命了怎么照顾？一会儿去柜上支二十两银子，等你母亲养好身体了，二年内还清就好，或者得闲拿肉来抵也一样。去吧，先照顾好你母亲，再说其他。”

　　听他这么说，东胡少年当真是愈发感激不尽，看着李为舟的眼神让人都有些吃不消……

　　李为舟呵呵笑着拍了拍他的肩膀，先一步离开。

　　周围的伙计松了口气，家里要是多了个杂胡，那真的要让人笑话的。

　　东家对他们太好，如今他们也生出了家族荣誉感。

　　当然，他们眼下还想不到，命运的织就，又岂会以人的意志而改变……

　　……

　　李为舟进醉仙楼里，看到了不少生面孔，干一些扫洒的活计，有些还是半大孩子，妥妥的童工。

　　陈掌柜解释道：“历经大变，这些孩子多有些惧生，行事畏畏缩缩。先让他们多接触接触人，把胆子练起来些。”

　　李为舟钦佩道：“这个想法好……检测出武骨的那几个也在这么？”

　　陈掌柜点头道：“这在里面。顾先生说了，那几个孩子的待遇可以提高些，但要让他们从小就明白，主家的差事，没有高低之分，都要同等对待。已经教了他们这个道理，接下来就看他们是不是真的放在心上。好好做事的才值得培养，否则，根骨再强，长大后也只会是个祸害。”

　　顾先生就是陈掌柜买孩童时，顺道买回来的人才……

　　李为舟惊叹道：“陈掌柜，你买了一位大才回来啊。”他恍惚记得有一位姓郭的也是这么干的。

　　陈掌柜被表扬的合不拢嘴，道：“东家过奖了，当初买回来时，其他人都不看好，觉得看着像痨病鬼，手无缚鸡之力。可我一看他，就知道这个人是正经读过书的，比我们这些半吊子强。果然，请大夫给他看过，修养过来后，很是不一般。不过顾先生不大喜欢见人，平时只在屋里看书。给他的月钱，都用来买书了。东家，您若想见，我这就让人喊来……”

　　李为舟摇头笑道：“人家既然不愿抛头露面，那我们就尊重他。告诉他，买书的钱，不算在月钱内，单划给他。条件就是帮我们教一教这些孩子，教他们做人的道理。”

　　陈掌柜不解道：“就教做人的道理？”

　　李为舟道：“这个是最难的。生意怎么样？”

　　陈掌柜道：“生意还是很好，天越冷，生意越好。只是……”

　　“只是什么？”

　　李为舟问道。

　　陈掌柜无奈道：“有不少客人挑刺，说咱们既然叫醉仙楼，那就应该有能醉倒仙人的好酒。可现在醉仙楼都是市面上那些酒，没什么了不起的，凭什么叫醉仙楼？东家，说的多少有些在理……”

　　李为舟好笑道：“行，想喝醉还不容易，这个我早有准备。明天让人去李家庄那边拉酒进来，你们几个掌柜的先尝尝，再定价钱。”

　　都不用茅子什么的，回头弄一些昌州隔壁的散装郎酒，就足以镇场子了。

　　还不行，就再存一些九十六度的伏特加，看哪个还敢叽歪……

　　……

　　从醉仙楼出来，李为舟就被人拦下，是盛隆钱庄的郑掌柜。

　　老头儿很严肃的样子：“李公子，我们少东家想见李公子。”

　　李为舟好奇道：“贵少东，也是元剑山的人？”

　　老头儿表情愈发庄重，口气也神圣起来，很端庄的点头道：“不错！”

　　李为舟纳罕道：“齐镇坤那个胖子怎么跟我说，元剑山每一代只有一个弟子下山行走？回头我问问他，莫非胖子都爱吹牛皮？”

　　老头儿气息都垮了，赔笑道：“齐少主那是掌门弟子，当然言出法随……不过我们少东家也是元剑山子弟，外门子弟。因为我们东家的祖父，是元剑山长老！！”

　　塌下去的腰又挺直了！

　　李为舟似笑非笑道：“不是不给你们少东家面子，只是我和齐镇坤见面都是他来找我。要是知道我巴巴的去见一个外门子弟，怕他面子上挂不住。这样吧，之前我就是在醉香楼见的齐镇坤，今儿我也在那等着。你们少东家和齐镇坤一个等级，这个面子，够不够大？”

　　郑掌柜脸色跟吃了屎一样难看，又不是江湖小白，怎么能看不出李为舟扯虎皮当大旗？

　　齐镇坤都跟他说过了，认识一位妙人，是看上了一种食材香料，还吩咐他也找找，哪就成了专门上门拜访这位了……

　　可问题是就算如此，为了元剑山的脸面，他也得往下咽啊！

　　不然外门待遇还真要超过掌门元出弟子？

　　都不想再多看李为舟了，老头儿抱拳挡在眼前，闷声道：“好，我这就去告诉我们少东家！”

　　……

　　冯碧梧看着大喇喇上了二楼坐下，点名要听曲看舞的某人，微微蹙眉。

　　要不是执铁司隶的牌子和莫名其妙消失的天刀门一家，她都有动手打屁股的冲动。

　　李为舟见她不动弹，眉尖轻轻一扬，道：“我约了元剑山的人谈些事，这里不方便么？不方便就算了，我去绮梦阁。”

　　要不是用东宫的大旗，平衡一下元剑山和盛隆钱庄，他其实并不大想来此。

　　又不是不给银子！

　　事实上，这娘们儿来了后，醉香楼的生意可以说一落千丈，就因为冯碧梧虽风韵极佳，可眼神里却总是春寒料峭……

　　冯碧梧叹息一声，想她这位江湖上多少门派敬畏的碧梧君，以心狠手辣出名，没想到在这么座小城里遇到如此奇葩，她给身边丫头微微颔首，这丫头也比较严肃，问道：“公子请哪位姑娘来舞？”

　　李为舟呵呵道：“当然是跳的最好的。”

　　丫头抿了抿嘴，前去叫人。

　　这会儿还没到中午饭点，青楼多是通宵达旦的狂欢，好像深夜的时候人心更容易恣意放纵，也就更舍得花钱，或者炫耀一些白天不会说出口的事。

　　就算最近醉香楼的生意不好，可大部分人的作息依旧没有改变。

　　所以此刻大部分清倌人都在睡觉休息。

　　李为舟和冯碧梧也没什么好说的，也就看在齐二娘的面上，公事公办。

　　而且眼前这位碧梧君好像就有点这种仇男的苗头，所以尽管美艳逼人，李为舟却没什么玩笑的心思。

　　一阵沉默后，冯碧梧脸上多少有些无语。

　　对面这年轻人，人小鬼大的坐在那，也不看她，也不说话，也不知道在想什么。

　　她冷哼一声，恐吓道：“不要得意忘形！八王八宗与国同戚，传承了几百年，连朝廷都不敢小瞧。你这点东西，能和他们比？天刀门钱锦堂死的不明不白，晋王府不会善罢甘休的，我估计快要来人了。”

　　李为舟不在意道：“他们要敢把一个御刑司执铁司隶怎么样，我给他们磕头都行。”

　　丫鬟带着舞娘、琴师走来。

　　舞娘叫婉婉，一脸哀怨，和李为舟也认识，要还是齐二娘当老鸨，这会儿肯定埋怨玩笑起来，但冯碧梧在这，她们都不敢。

　　果然，冯碧梧连看她们一眼都没看，对李为舟鄙夷道：“你真以为执铁司隶多了不起？以晋王府之尊，请动一位执银司隶主持公道是难事？请动一位执铜司隶，更是轻而易举。你那块牌子在青州城里可以耀武扬威，对八王八宗而言，又算得了什么？”

　　李为舟就事论事道：“算得了算不了，我也没耀武扬威。至于他们会不会把我怎样……不会吧，你真不知道我们家老四的师父是何许人也？还有，四郎和齐王府的义安郡主，关系好的不得了。上次回来，都见过父母了……这些你们是不知道，还是不在意？”

　　冯碧梧面色严肃起来，她还真不知道义安郡主这一节。

　　齐王府，是八王中唯一一位常年驻于神都的年老宗王，也是天下诸王之首！

　　哪怕因为年岁已高，早已不过问朝政多年，只在京中齐王府里静养，可凭他宗室第一贤王的身份，谁敢轻慢？

　　所以就算李为舟只是扯虎皮虚打一个义安郡主的招牌，其他人明面上也不敢乱来。

　　八王第一的齐王府，威严不容亵渎！

　　可是，看着一脸风轻云淡又难掩得意的李为舟，冯碧梧被生生气笑道：“哼！也就是在这边陲乡野之地，无甚权贵大族，要是在神都试试。你是李为舟，不是李长宁。”

　　李为舟真得意了，道：“我又没毛病，跑去神都招惹别人做什么？再说，就算在这，也是别人先来招惹我的。我虽得意，却未曾忘形过。”

　　说罢对着琴师微微扬了扬下巴：“奏乐，起舞。”

　　丝竹之声便悠然而起，婉婉姑娘随之翩翩起舞……

　　李为舟目露欣赏，心中却在计较：还是要尽快变强才是，自身强大，再拉扯一下虎皮，那是为了减少麻烦，悠闲生活。可自身不强，只是一味的扯虎皮，那叫外强而中干，不成器。

　　不过还好，他也不是全靠别人，还是有自己的底牌的……

　　……