第三十三章 离别 （求收藏，求月票！）

南方还在艳阳天里，临近塞北的青州城已经被白雪覆盖。

　　而雪后的城池，才让李为舟感到惊艳。

　　原来，古香古色的韵味，要在冬雪后才看得见。

　　春夏秋时都不行，太脏了……

　　当然了，等走到路上，这种感觉就消散的差不多了，还会觉得厌烦。

　　因为初雪是留不住的，很快化在地上，变的更泥泞了。

　　当下又没什么雨鞋，所以一个个行人都变得脏兮兮，冷冰冰……

　　李为舟要聪明的多，他的鞋要大一号，因为里面还包裹着一双绵皮鞋。

　　看着大街上来来往往行人们的狼狈，由衷的会生出一种幸福感……

　　今天又是给醉香楼送香皂的日子，李为舟提着柳条编成的笼箱进了醉香楼。

　　但奇怪的是……醉香楼的气氛又古怪起来，擦洗地面的婆子看他的眼神好古怪。

　　不是吧，又来？

　　不应该啊，宋石还好端端的在门口擦马毛呢，虽然没怎么搭理他……

　　好在很快里面传来说笑声，让李为舟放宽了心。

　　他看了眼婆子，不解她刚才为什么是这种眼神。

　　婆子神色更加同情了，李为舟无语完了，转身绕过大插屏进了正堂一看究竟。

　　就见齐二娘和一个似乎还要美艳三分的中年妇人在说笑，看到他进来后，齐二娘还招手叫他近前呢，边给那个美艳妇人道：“他就是李为舟，和亲弟弟一样，往后还要劳姐姐关照一二。”

　　李为舟看向漆台上，只见那中年妇人慵懒的斜倚在朱漆雕花椅，也不怕冷，只穿一件月白色烟罗纱衣。

　　鬓边斜簪一支点翠衔珠步摇，随着谈笑轻晃。

　　柳叶眉下一双凤眼，眼尾微挑。

　　眼角其实还是看得出些许纹路的，却是反添了几分历经岁月沉淀后的韵味。

　　唇上胭脂颜色比寻常女子更浓艳三分，朱红似火，与雪白的肌肤形成鲜明对比。

　　举手投足间，风骚之盛，绝不在齐二娘之下。

　　但是，李为舟并不喜欢她。

　　喜欢一个人，其实是要讲眼缘的，尤其是第一眼。

　　齐二娘一开始看落魄的李为舟时目光中就有善意，不管是怜悯也好，同情也罢，都是善意。

　　而这个女人，不止是高高在上，还带有嘲讽的蔑视。

　　是那种对随时可以踩死的蝼蚁的轻蔑。

　　她应该是把李为舟当成齐二娘的玩物了……

　　所以才让李为舟从第一眼起，就不喜欢这个骚娘们。

　　齐二娘阅人无数，自然看出李为舟对此人的不喜，她眉尖微微一扬，笑道：“小舟子，这位是东宫内务女史冯碧梧，江湖上亦有威名，人称碧梧君。”

　　却也不等李为舟叫人，就先一步拉着他往楼上走，还回头示意冯碧梧道：“我们去去就来！”

　　冯碧梧浅浅嗤笑一声，看都没看一眼，自顾举杯啜饮。

　　等上了三楼闺房，齐二娘才目光柔和的看着李为舟道：“你这么不喜欢她啊？她还不了解……论起来，她的武功比我高的多，虽然都是第六关，可她距离破入上三关才是真正只差一线，随时都有可能入上三关，到时候便能鲤鱼跃龙门。我江湖诨名竹叶青，都骂我是毒妇。听听人家的，叫碧梧君。她还是给东宫打理皇店皇庄的女史。”

　　李为舟倒没在意皇家做青楼这种无耻生意，毕竟他还是知道青楼鼻祖是名相管仲的，他冷笑道：“要我给她起，就叫碧梧奶娘！”

　　“噗嗤！”

　　齐二娘掩口笑的肩膀都在颤抖，美眸嗔了李为舟一眼，因为冯碧梧的身前，的确颇有份量。

　　而在这个时代，小而挺才最美……

　　不过齐二娘很快收敛笑容，她警告道：“千万不要当着面说这些话。冯碧梧心狠手辣远在我之上，她夫家本是惊鸿谷的支柱家族之一，后来她夫君携她出海游玩时被倭国扶桑剑派高手袭杀，男的一手一腿被废，她也被刺伤了身体，自此无法生孕。

　　夫家便认为她是祸水，休书放归。可她家里又被治了罪，若非师门护她，恐怕……

　　总之，从此她最恨的便是负心无义男，出手极狠。在东宫属官里，她的地位是高于我的。

　　刚才她恐怕是误会咱们俩的关系了，你别放心上。”

　　李为舟无所谓道：“和我无关……也不算无关，姐姐，她什么时候走？等她走了我再来谈事。”

　　齐二娘面色微变，轻声道：“舟儿，她不走，我要走了。”

　　“……”

　　李为舟静静的看着齐二娘，等她继续开口。

　　齐二娘似乎觉得愧疚，声音都低了二分，轻声道：“叶家也是上清宫支柱世家之一，传承数百年，上三关都有几人。叶家双龙短短几天内都栽了，那是他们寄予厚望的后辈，岂能善罢甘休？我猜测，叶家甚至暗中希望叶云修炼邪功能够大成，这样叶家就能成为世间有数的极贵世家。

　　叶云消失的无影无踪还好说，可叶望尘的死，他们一定会来找茬。我若是留在这，不仅自己难护周全，还会牵连到你。所以就主动跟上面提要求，请回神都。舟儿，你要继续低调下去，也要尽可能跟冯碧梧打好关系……”

　　李为舟不在意这个，问道：“你回去就没事了吗？”

　　李为舟第一句话就是关心，让齐二娘心里愈发感动，她点头道：“我也不是泥捏的，太子毕竟是当世储君，上清宫活腻了，才敢在神都出手，放心吧。”又回过神来，嗔道：“说你呢！”

　　李为舟无所谓的笑道：“交好不大可能……也不是我想交好就能交好的，各自安好就行。不过往后这个生意是不能做了，这五十块香胰子就当践行礼，送给姐姐。”

　　齐二娘不无歉意道：“等我回来，咱们们再继续。”

　　李为舟摇头道：“你不要回来，我迟早会去神都，而且不会太迟。”

　　换个人这样说，齐二娘估计会烦的厌恶，吹什么牛皮？

　　但李为舟这个分明只有十六岁的小子，还这么气定神闲的说出口，齐二娘就觉得可信！

　　不是她鬼迷心窍，实在是这个弟弟，真的不一般。

　　齐二娘眼神柔软的看着李为舟，伸手摸了摸他的额头，让李为舟很是无语的看着他。

　　还拿他当小孩子……

　　齐二娘咯咯一笑，突然靠近前，珠唇轻轻印在李为舟的额前，然后目光满是不舍的说了句：“小舟儿，保重呢。”

　　如她这样的人生，能得一入心知心的人儿，是极难舍得的……

　　……

　　旬日后。

　　“公子……”

　　醉仙楼的掌柜鲁智仁，也是李为舟买回来两个账房之一，戴着狗皮帽，穿着灰色棉袍快步走进庭院内招呼道。

　　难得雪后艳阳天，李为舟又在院内晒阳光。

　　冬日的阳光并不刺眼，眼睛稍眯就能直视，淡淡的暖意，让人感觉很是舒适……

　　见鲁掌柜前来，他微微颔首，问道：“有事？”

　　鲁智仁脸色很是难看，点头道：“信义号周家实在过分了，他们仗着有关系，把青州城的牛油、羊油生意都拢在手里。周家也开了酒楼……之前他们还口口声声说，酒楼生意天下人都做得，不会短了咱们的牛油、羊油，怎么转眼就翻脸不认人了？”

　　李为舟呵了声，道：“可能听到什么风声了……不过没关系，早防着他这一手了。库房里还存着十二桶牛油，你带人拉了去，还能顶上几天，我会想办法。”

　　鲁智仁闻言简直惊喜，问道：“公子，您这可真是神机妙算！”又好奇问道：“公子这是从哪里买回来的……”

　　李为舟看他一眼，没有说话，鲁智仁醒悟过来忙赔罪道：“是小的多嘴了，我这就去办。”不过他又记起一事：“对了公子，城外的灾民越来越多，县衙派人到各商号门铺通知，希望各家能捐些银钱粮米，赈济灾民。不过大老爷派人来说，他已经跟县丞谈好了，醉仙楼只需要买入五十口灾民就好。”

　　李为舟不大明白，问道：“捐点银钱不就好了？买那么多，要花不少银子的。”

　　鲁智仁闻言差点没笑出声来，解释道：“公子，您读的都是圣贤书，不知道这里面的勾当……每次灾年，苦的是百姓，富的却是豪族。像老奴，还有家里其他仆人，都是官卖仆人，是要劳公子舍财交税的，如人头税、徭役税。

　　当然，我们要是想赎身，也要将这笔银子还给主家。可到了灾年，即便是牙行，也买不了那么多奴仆。买了积压在手里，每天嚼用都花费不少，官府也没办法。这个时候，只能默许各大豪族私自收奴。这样的奴仆，是不用交丁税的。也就是所谓的隐匿人口。

　　当然，这样的奴仆自此也就成了黑户，一辈子只能倚仗主家而活。因为不在黄册内，没交过人头税，逃出去让官府抓住，不仅要补交税赋，还要治大罪的。”

　　李为舟闻言恍然，但也还有不明白的地方：“朝廷难道不知道这样的弊端？放开个口子，不治这些灾民的罪，不是更好些？”

　　鲁智仁这次真的笑了，道：“公子啊，朝廷上站着的，都是老爷们呐。哪一个家里不需要奴仆伺候着？若是没有后面这王法的威胁，那些私奴们一个个还不都逃之夭夭了？如此一来，损失的可都是老爷们的利益！历朝历代，也没人敢这么做。”

　　李为舟闻言失笑，都差不多，道：“走，去看看。”

　　……