第五十二章 平起平坐

估计是想强压一下被这人恶心的翻腾的胃口，楚梦君尝了口“果酒”，眼睛却登时明亮起来，美眸瞪的溜圆，再次看向李为舟。

　　李为舟见之一笑，他比较喜欢观察这个世界的鲜活之处，能让他感觉到生活的美好。

　　譬如，两个女人身上的胭脂香味，都很好闻，他也喜欢看美人。

　　冯碧梧也尝了口，不过随即看向李为舟的目光就愈发玩味了。

　　以她的出身，什么样的果酒没尝过？

　　然而这一杯盏里的味道，她却没有品味过……

　　大乾的奇人无数，她见识过的也不在少数。

　　可是奇到李为舟这种程度的，还是头一回见。

　　咽下口中冰凉甜美的果酒后，冯碧梧抬眼问李为舟道：“你知不知道，一个上三关意味着什么？”

　　李为舟摇头，道：“听都没听过，不了解。”

　　听都没听过，自然也没见过。

　　冯碧梧不在意的笑了笑，又喝了口，抿了抿嘴后，似有回味的怅然道：“破七武夫另有武宗之称，即开宗立派之意。如跃龙门般，成为人中龙凤，人上人。破六武夫即使开尽一百零七处人体大窍，距离第七关只差一窍，却依旧是天壤之别。”

　　楚梦君似乎听了什么极沉重的事，叹息了声，似乎都喝不下去了，将琉璃盏放到一边，点头道：“龙门难跃，看实力，更看命。别说我们，上清宫的叶云当初何等惊艳，江湖四公子之首，结果落到这个下场，也只为了跃龙门罢了。”

　　李为舟最爱听这些知识，忙请教道：“第七关就这么难？大乾是不是没几个破七武夫？”

　　这话好像更扎心了，因为二女脸色更难看了。

　　楚梦君甚至有些骂骂咧咧起来：“老天无眼，破七只能看命，看运，不看人！”

　　冯碧梧也哼的一声，道：“知道叶云为什么会走上这条邪路？就因为江湖四公子中，并不如他的其他三人眼睁睁的一个接一个都破关了。他努力了一年、二年、三年却始终难叩其门。

　　最后连上清宫排在他这个大师兄之后的师弟，也有人冒头，而且这个人和他的关系不睦，曾经是叶家的家奴，勾引了叶家小姐，叶云的妹妹叛逃出叶家……总之，他的道心就彻底崩坏了。”

　　李为舟隐约明白了：“也就是说，破七其实也不少？”

　　冯碧梧白他一眼，道：“能有多少？相比于大乾兆亿人口，万里河山，破七能有几人？也就那么些。即使是御刑司，也没多少的……”

　　说起御刑司，她语气又沉重了些，感觉像是压在武林头上的一座大山一样。

　　楚梦君还好些，微笑道：“御刑司二十四执银司隶，都是破七武宗。据说还有八位执金司隶，皆是武圣之尊。”

　　冯碧梧冷笑一声道：“那种神仙人物，别说见了，听都很少听过他们的事。御刑司说是只有二十四执银司隶，并不代表他们只有二十四位破七武宗。只是最强的二十四位破七，才有资格封号。若不是这等滔滔威势，御刑司的人也不至于拿块破牌子，就能横行天下。”

　　说着，还瞥了某人一眼。

　　李为舟感慨道：“武宗啊，真厉害。也不知道什么样的人中龙凤才能与之相敌，干掉他们……”

　　二女：“……”

　　楚梦君到底年轻些，忍不住问道：“天刀门主钱锦堂呢，去哪了？”

　　李为舟耿直的很，一本正色道：“走了啊。我都没照面，把他闺女放藤椅上，还留了字条，说恩怨两清……我和那伙人连一句话都没说。不过他们把马留下给我了，估计是为了赔罪，做人还挺讲究……请教一下，既然上三关比下面六关都强大那么多，那中三关和下三关比又有什么区别呢？干吗不直接是下六关？当然了，我不懂，就是有些好奇。”

　　楚梦君眯起眼睛看了李为舟一眼，轻声道：“中三关自然比下三关高明许多，下三关开启心窍筑武道根基，力气大增。中三关淬骨拔身，练就金刚玉骨，自然比下三关强大的多。”

　　冯碧梧估计是看不上楚梦君的理念，淡淡道：“下三关共开窍二十三，中三关共开窍八十四，上三关共开窍二百五十八。你自己思量吧。”顿了顿又道：“你想培养武夫？建议你不要这么做，除非有一绝强者绝对忠诚于你，替你坐镇，否则任何恩惠都不能让武夫真正忠心于你做事。金银，更不可能。你只有成为王侯，或者娶一个绝世女高手才可能。”这显然是不可能的事。

　　不是两人没怀疑过李为舟可能是高手，但光看他走路那样，就知道他连基本的身法都没学过，举手投足间，也不像练过拳法、剑法的武夫。

　　常年练功的武夫，早就将武功练入生活的点点滴滴中。

　　而李为舟身上，连丁点痕迹都没有。

　　还有就是，他身上没有常年服用培元丹所散发的药香味……

　　楚梦君估计也看不顺眼冯碧梧，对李为舟道：“那倒也未必，如果你能成为大儒，还是有儒门剑客拥护你左右的。”这自然更难。

　　李为舟看了看左边，又看看右边，怀疑道：“你们两个是在羞辱我？”他怎么可能成为王侯，成为大儒？

　　二女楞了下，才齐齐撇嘴笑了笑。

　　不过在发现对方也在笑后，又都冷笑起来……

　　李为舟看的过瘾，对他这个年纪来说，两个老阿姨……倒也谈不上，两个小阿姨的对峙，真带劲！

　　但事情终要言归正传，冯碧梧淡淡道：“不管钱锦堂是走了也好，死了也罢，如果今后看不到人，晋王府一定会派人来问话。”

　　李为舟想了想道：“好像是说，八王府对外不对内？”

　　齐二娘大概跟他说过，大乾八座世袭罔替的亲王府坐镇八方，迎战疆外之敌。

　　但其实，针对的就是八宗。

　　而不管是八大王府，还是八大宗派，都没有对内的管辖治理权。

　　乱伸手是犯大忌讳的，曾经有王府的亲王因此被废黜，所以才有了天刀门这样的手套。

　　楚梦君反问道：“天刀门是晋王府么？”

　　李为舟明白了，笑了笑道：“只要不是晋王府自己打过来，其他都还好。”

　　二女对视了眼，然后又迅速移开，但对李为舟口气之大，都感到震惊。

　　特别是楚梦君，甚至感到了不解：这么牛，之前让她来保护什么？

　　而后就听李为舟得意道：“反正有你们在，他们也不敢在城内动手，对不对？”

　　楚梦君笑了起来，冯碧梧也觉得这小子分明就是一只猴子。

　　尽管这只猴子，时不时的让人无法理解的感到惊叹，乃至惊骇……

　　一人一盏沪上阿姨饮尽后，两个大乾阿姨也起身告辞了。

　　两人都看出来李为舟的滑不溜球，想从他口中问出钱锦堂的下场，是不可能了。

　　也怪钱锦堂自己作死，将各方安置在周围的眼探给喝走了，如今反倒闹了个神不知鬼不觉。

　　站在坞堡大门前，目送两人马车离开，李为舟心情很好。

　　起码这两个青州城的最高武力者，已经不自觉的和他平起平坐着说话了，而不像之前那么高高在上的俯视。

　　而且两人对她，也明显有了忌惮。

　　挺好。

　　正如他对她们一样有忌惮一样。

　　毕竟这两个货色，是少有的可以在青州城内合法动手的山林使……

　　两人离开后，李为舟正准备好好盘点一下收获，不想又来了一位不速之客，而且，还是一位故人……

　　盛隆钱庄掌柜的，郑掌柜。

　　从马车里堆笑而下，着藏青绸缎长袍，内搭厚棉坎肩，头戴瓜皮帽，足蹬厚底棉布鞋。

　　但腰间束绦挂玉佩，手持铜暖手炉，指间戴有玉扳指，尽显沉稳富态。

　　他笑眯眯的看着等在坞堡门口的李为舟，拱手道：“李公子，有日子没见了，公子安康呐！”

　　李为舟曾在盛隆钱庄兑了不少金子，笑了笑道：“老掌柜的安。里面请。”

　　这老头儿让他赚了不少钱，本想给他喝一个蜜雪冰城，算了，还是绿茶吧……

　　……

　　PS：月末求月票了，放到六一就过期了啊！确定六一中午两点上架，赶紧攒稿！