第二十一章 真理

下午四点半，李为舟乘上飞往曼谷的国际航班，从江北 T3出发，六点五十五就到达了素万那普的航班，价格为一千四百二十九元……

　　感慨祖国真是强大了，连他这种社会底层都能出国溜达一圈。

　　花费其实真的不贵，不仅机票钱便宜，曼谷的星级酒店一晚上也就一千多，套房才三千块，和东北雪乡睡一晚大炕的价钱差不多……

　　下了飞机，曼谷半岛酒店就有专车等候在机场，二十分钟的路，就到达了酒店。

　　可能由于先前丑闻曝光，导致泰国旅游业遭受重创的缘故，大堂经理对中国游客非常热情，甚至用蹩脚的汉语，主动问李为舟需要姑娘还是人妖……

　　婉拒了好意后，李为舟关上客房房门，简单洗漱稍许，就打开了随身电脑。

　　这是一个新电脑，所有的账号全部都是新注册的。

　　感谢AI大数据的出现，让查询信息变得如此简便。

　　连上酒店WIFI后，李为舟很轻松就搜索到著名的暗网网站，除了已经被关闭的全球前三的暗网阿尔法湾（AlphaBay）、丝路（Silk Road）和汉萨（Hansa）外，现在最活跃的，就是梦想市场（Dream Market）。

　　由于暗网是一类经过加密的网站，普通用户无法访问，只有通过匿名代理工具才能访问的网站。因其使用分散式网络架构或层层转传来混淆来源，再搭配全程加密传输，第三人即使拦截了通信也难以解析其内容。

　　所以，想破获一个网址就需要耗费海量的人力、物力和时间，还要靠运气才有可能成功。

　　也就造成了暗网此起彼伏，灭之不尽，甚至逍遥过市的情况。

　　并没有费很大的气力，李为舟就登陆上了一个黑色的页面，里面的内容……算了，为避免和谐还是不要多谈。

　　在搜索栏里输入史密斯威森500的关键字，很快就搜索出来。

　　还真有人在售卖，价格为1416.27美元。

　　李为舟心里有数，发布任务，求购史密斯威森M500手枪两把，子弹1000发。

　　UMP45冲锋枪两把，子弹2000发。

　　这种号称冲锋枪之王的枪械，厂商建议零售价1699.99美元，子弹三美元一发。

　　悬赏价三万美元，比正规渠道的价格高了一万美元。

　　要求快递明天早上六点五十，准时送至曼谷半岛酒店对面的牌坊下，不得早，也不得晚。

　　当然不能直接从账户上转，那是作死。

　　李为舟先在比特币平台Bitkub上买了四个比特币，然后往网站账户上转入0.36个，约等于三万美元。

　　几乎在任务发布的一瞬间就被领取了……

　　一来这么高的金额，瞬间爬上任务榜单前十，新任务榜第一位。

　　二来，泰国本身就不禁枪，这个任务的难度实在是……不值一提。

　　跟送钱差不多。

　　而一旦被领取，其他人就无法再查看任务，一时间不知道多少人因为手速慢了一分，在狠捶大腿。

　　搞定之后，李为舟开始睡觉。

　　其实是回到大乾那边，吃喝拉撒一通，又药浴了番后，再回到这边，时间已经差不多了。

　　李为舟以晨跑散心为由独自出门，事先将所有携带证件的背包临时放在大乾那边，出门后躲在角落临时乔装打扮了番，戴上帽子墨镜，披上黑色披风，藏于半岛酒店对面牌坊附近的一块巨石后。

　　当手表上的指针缓缓指向六点五十，一辆黑色MPV突然不疾不徐的驶向这边，并在手表的秒针指向十二，也就是六点五十整时，两个黑衣人下车，从车厢内提出两个大号皮箱，提着放在牌坊下，其中一人拍了张照片后，连头也不回就开车走了。

　　李为舟等了十分钟，确认这辆车已经走远后，他速度极快的跑到牌坊下，挨个摸了下两个皮箱，然后转身离开，继续晨跑。

　　……

　　在半岛酒店随意吃了些早餐后，李为舟还和大堂经理聊了两句，夸赞了泰国的旅游环境，才轻松自在的回到了客房，仿佛是要睡回笼觉一般，重新躺在床上。

　　而另一边，李为舟在石桥街东耳房内醒来，看着地上的两个皮箱两眼放光。

　　毫不犹豫的打开后，里面是几个军绿色的铁盒。

　　拉开其中一个，铁盒里又装着红色的纸盒，再打开，就是两排黄灿灿的九毫米子弹。

　　这是冲锋枪子弹！

　　而另一边，有两个长方形箱具，打开一个，嚯，真是电视上暴帅的冲锋枪！

　　UMP45冲锋枪，看名字陌生，但如果提到阿美利加海豹突击队的配枪，想来就都不陌生了。

　　再看两个稍短一些的长条盒，打开后，就是两把其貌不扬的左轮手枪……

　　就是这种大左轮，一枪能爆掉大象的头。

　　不过现在又有新问题，他不会打枪。

　　对这方面的知识可以说完全陌生。

　　好在问题不大，因为泰国不禁枪，有的是学习打枪的地方，只要有钱就行。

　　……

　　用人工智能搜索了一圈，选中了曼谷海军射击场。

　　这里还有精通汉语的教练专门为华人服务，有意思的很，还专门为李为舟安排了一个女教练，名叫小美……

　　小美为李为舟推荐了一个套餐，十发左轮、十发步枪、十发手枪，三十发子弹大概是四百块人民币。

　　李为舟觉得还不错，先买了三个套餐，不过要求小美从拆卸安装枪械教起。

　　相貌中上但打扮火辣的小美很是钦佩的夸奖道：“有耐心做前戏的男人，是真的好男人！”

　　李为舟听了感动坏了：“那我们快点，争取都满意。”

　　小美笑着教李为舟拆卸安装，她确实专业，不仅左轮、手枪，连步枪都会。

　　等李为舟要求拆卸冲锋枪时，小美还是客气的提醒：“冲锋枪射速太快，一分钟几百发。一个三十发的弹鼓，扣扳机不放几下就打光了。”

　　言下之意，也就意味着几下几百块没了。

　　李为舟笑了笑，道：“今天让你多提成一点，主要是左轮和冲锋枪，小时候看电视觉得帅。下次再来，就学狙击枪。”

　　小美估计没想到居然会是一个大客户，笑的牙花子都露出来了，马尾一翘一翘的，赶紧用心服务顾客。

　　果然，等李为舟花了四十分钟，打完三个套餐后，就再次交钱，这次专打左轮和冲锋枪。

　　两万人民币的充值，相当于九万泰铢，绝对的大手笔了。

　　吸引一群人围观过来，还有帮助小美指导的。

　　持枪、瞄准、射击姿势、更换弹匣等等，都有一套完整的技巧。

　　李为舟从早上学到晚上，整整一天，他对枪械已经不算陌生了。

　　剩下的，就是需要用子弹不断的去喂，不断的去熟悉枪械。

　　用小美的话说：“想玩儿好枪，就要如同对待心爱的女人一样待它，抚摸它，熟悉它的每一个角落，每一个洞眼……”

　　“李先生，曼谷的夜市非常热闹，也非常繁华，不知道你需不需要一个导游？今天晚上，我可以陪你一整晚哦。”

　　等李为舟终于收手，准备离开时，教练小美热情挽留小帅。

　　李为舟却遗憾道：“我还有事，要搭乘今晚的飞机，很遗憾错过这次美好机会了。不过没关系，小美教练给我留下了深刻的印象，下次我还会来这里练枪。”

　　说完出门打车直接前往素万那普机场，飞回山城。

　　倒不是装纯拒绝女色，只是单纯为了欲望去和一个陌生女子交换液体，感觉过于廉价。

　　而且他现在也算在练童子功，别影响了大事，所以最好暂且忍忍……

　　往后，有的是机会。

　　……