第二十三章 御刑司 （求收藏，求推荐！）

暖阁很暖，一屋子内眷，胭脂味混杂，但也很香。

　　李家内眷们如今再见李为舟，感觉已经完全不同了。

　　虽然间隔时日不长，但上次去石桥街那边，感觉是抱着扶持孤贫的心去的，面对的是两个孤幼弃儿。

　　其实之前因为前身闹了六年，把李德隆一家人骂到祖宗十八代，几乎一个人没放过，所以都还挺尴尬的。

　　若不是家主李德隆心疼二侄，她们内心连表面工作都不愿做。

　　这也是人之常情，毕竟她们和李为舟、喜妹兄妹俩，本就毫无血缘关系，还白白担负了那么多年骂名。

　　大伯娘曹氏还好，毕竟当年和李为舟父母相处过，和李为舟母亲姚氏妯娌间相处的不错。

　　可大嫂罗氏和二嫂郭氏就太冤了，甚至都没和李为舟这一家好好相处过，这些年净挨骂了。

　　所以刚开始见面时，看着热情，实则一直保持距离，坐了没一会儿就走了。

　　不过现在这些人再面对李为舟，又有不同了。

　　醉仙楼生意已经不能用火爆来形容，尤其在推出鸳鸯锅后，那鲜美的汤锅，对吃不了辣的妇人来说，当真是一种福音。

　　每天醉仙楼外都有好多排队者，推出号码牌后，连排队用的号码牌都成了抢手货，有人早早的排队倒卖。

　　罗氏和郭氏在青州府的娘家人都托上门来，想请她们帮忙弄一桌火锅来吃。

　　不管是辣味还是鲜味，都是会上瘾的，尤其是辣味。

　　北地天寒，若是能吃一肚子香香辣辣的火锅，那么哪怕走在朔朔凉风中，也会觉得心情无比满足愉悦。

　　人穷的时候，连亲戚都会低瞧几分。

　　可要发达了，那过往的错误，也都会被淡化……

　　李为舟进堂躬身与长辈见礼后，曹氏对李德隆夸奖道：“瞧着和四郎真像，将来准也是大有出息的。”

　　这已经是极高的夸奖了。

　　要知道李家四郎李长宁可是上等武骨，被神都高人收为弟子带去神都了。

　　整个青州府，都没有这么出息的孩子。

　　正儿八经的一步登天！

　　若不是因为李四郎，老大和老二的婚事都不可能这么顺心顺意。

　　相比之下，开个酒楼食铺真算不上什么了不起的事。

　　李德隆哼哼道：“是啊，本事大的很。”差点没气死他！

　　李长平告诉李为舟一个好消息：“四郎前一阵来信，说是过些时日回来探亲。本来我们还盼着能在今天回来……要是四郎今儿能赶回来就好了，那就真团圆了。”

　　李长安斜倚在椅背上，乐呵呵道：“是有公干，顺路回家看看，哪由得他自己做主？四郎现在在御刑司当差……三郎，知道御刑司么？”

　　说最后一句话时，脸笑的跟歪瓜似的，其他人也人人面带喜色，甚至是难以压抑的傲气。

　　李为舟闻言也有些惊喜的点了点头，这些日子他还是读了些书的，知道些事。

　　大乾朝廷一共有两支特务组织，一个就是之前提到的山林卫，监察天下名山大川，江湖乱事。凡大乾江河湖海兴波起浪，皆由山林使平定。

　　另一个，就是御刑司。

　　一个“御”字，就道明其根底。

　　山林卫的组成很杂，八宗都要派人加入，很难保证其忠心，只要按规矩做事就好。

　　但御刑司的每一个人，都是从小培养出来的，而且对家世要求严苛，要绝对清白良家子。

　　并且基本上，都是上等根骨。

　　就想吧，这样的根骨，再加上天家武库的底蕴，这将是一支有多可怕的人马。

　　并且，他们的权力也大的惊人。

　　对任何危害皇权的罪行，三品以下，可先斩后奏。三品之上，可要求对方即刻回京听审。

　　当然，如果事后查明是冤案，会有什么惩罚，就不得而知了。

　　想来也是要付出相当大的代价……

　　但总的来说，天下无人不畏惧御刑司。

　　因此，李家人脸上的傲气也就可以理解了……

　　李长安对李为舟挤眉弄眼道：“傅家、周家那些人，今后要更老实了。三郎，咱们的好日子来咯！”

　　李为舟顿了顿，还是提醒道：“还是稳一点的好，家里就算帮不上什么忙，也别给四郎拖后腿。从小一个人在外面，不会过的多好。”

　　说完自己觉得怪怪的，别真觉醒了什么茶属性……

　　李家人闻言面面相觑，却皆是满脸动容。

　　曹氏更是感动的直念佛：“阿弥陀佛，可见到底是亲堂兄弟，正经一家人，这才是真正往好里念啊！好孩子，好孩子！这些年，苦了你了……”

　　李为舟闻言，微微垂下眼帘，心事难知。

　　李德隆却也是脸色有些阴沉，拿起酒盅猛喝了一口后，郁郁的气息更重了。

　　家里人不解，李长安笑道：“爹这是又想二叔了……爹，三郎如今越来越好了，二叔二婶……将来回来了，指定高兴。今儿不想别的，祭完祖咱爷们儿好好喝一回。”

　　李长平多少有些傻白甜，居然当着一屋子内眷的面遗憾道：“今儿东市街两座花楼斗诗词……”

　　李长安面色古怪的拉着李为舟往外走，留下背后一群女人杀伐李家老大的声音四起。

　　……

　　李家祭祖自然没法跟李为舟在《红楼梦》里看到的贾家祭祖相比，阵仗远没那么大，规矩也没那么多。

　　就是李德隆带领全家对着祖宗灵牌跪拜，他在念叨几句，然后大家一起磕头，也就完事了。

　　当然，大家的表情一定要非常庄重肃穆。

　　李德隆对着先祖的牌位，看着李为舟一一介绍，祖父李福顺，曾祖李守田，高祖李土生……

　　“你高祖李土生……没什么好说的，娶了个好媳妇，家有良田百顷。”

　　“你曾祖李守田……也没什么好说的，你曾祖母人很好，家里是做官的。”

　　“你祖父李福顺……唉，为尊者讳，不提也罢。但你祖母人很好。”

　　“别人都道我李家靠外家发家，他们懂个屁！我们李家靠的是李家人的能力、拼搏，还有就是家风正，夫妻和睦，兄弟相亲，儿孙孝顺。有此家风在，便一时落魄，早晚也能翻身。这就是咱们老李家的家训，你记住了？！”

　　李为舟目光一一扫过祖宗灵牌，微微颔首。

　　李德隆见之眨了眨眼，还想说点什么深邃的，发现说不大出来，也就完事了……

　　等出了祠堂，气氛骤然轻快下来，彼此间开始说笑。

　　性格活泼的郭氏自不必说，连罗氏都关心了李为舟两句，夸他新衣好看。

　　李为舟对这种亲情其实还不怎么适应，孤身一人生活了太多年，已经习惯了孤独。

　　当然，也谈不上多么反感。

　　人嘛，终究是社会动物。

　　“三郎，傅家庄那边的山谷收拾的挺热闹。傅家那群王八蛋找了一群流民在那挖石块，一天只管两顿粗粮，还吃不饱。你出三百两银子，他们家净赚二百多两。”

　　饭桌上，李长安笑呵呵的说道。

　　李为舟却不怎么在意“亏本”，他轻呵了声，道：“鼠目寸光，贪小利而忘大义，损的是他们家的阴德。”又问道：“现在流民很多？”

　　李长安脸上笑容淡了些，啧声叹道：“已经大旱二年了，若是再旱一年，问题就更大咯。你没和你买的那些奴仆谈过？”

　　李为舟摇头道：“没有，他们好好做事，我就给足工钱。干五年不走的，再慢慢谈。”

　　李长安哈哈笑道：“还是你高！确实有道理，喂不饱的人，再说什么也没用。这一招好，三郎，你真行。”

　　李德隆忽地说道：“等老四回来了，你也住家里来。”

　　李为舟不置可否道：“到时候再说吧。”

　　李长安又乐不可支道：“就是，老四有什么了不起的？咱们弟兄合力，青州城就是我们的，照样逍遥！”

　　李德隆气的脑瓜疼，不过也自知拿这两个子侄没办法，问道：“傅家庄那边的地，你准备怎么做？”

　　李为舟想了想道：“明天下午抽功夫过去看看，具体情况具体再说。”

　　李德隆丑话说前头：“你想搬出城到那边去住，是绝对不可能的。”语气不容商量。

　　连李长安都道：“确实不合适，不提傅家狼子野心，单说外面越来越多的流民……人饿极了，什么事都做的出来。让人稍微引导一下，就是祸事。”

　　接下来李为舟大致了解到，原来江湖上还有一种叫摩尼教的魔教，极擅蛊惑人心，煽动造反。

　　这个教派的历史远比大乾古老的多，历朝皇权都在不遗余力的打击，但始终未能灭绝，可见其底蕴之深。

　　每次大灾之年，都是摩尼教兴风作浪的时候。

　　李为舟听了非但不惧，反而兴致勃勃。

　　好家伙，连魔教都出现了！

　　这一刻，李为舟再次真切的感觉到，这真是一个武侠世界。

　　不过这些人最好别招惹他，不然，他也想看看那些魔教妖人，能挡住他几梭子……

　　……