第二章 翻篇

李为舟被孙管家打量着，心中也不在意。

　　青州府吴家是这座边陲小城唯一出过的进士之门，自然清贵之极。

　　书香门第，极重乡望，所以他之前的说辞就有些君子欺之以方的意思……

　　“哥哥！”

　　没过多久，一个瘦瘦小小的姑娘，头发有些干黄，但脸上满是笑容，神情也很是兴奋的跑了出来，看到李为舟就跳脚叫了声，背在身后的小包袱都差点掉了。

　　喜妹今年才十二岁，看起来顶多十岁。

　　比李为舟小四岁，虽然父母去世的早，还遇到一个不靠谱的哥哥，但小姑娘生性活泼，特别是上次请假回家，看到哥哥不再怨恨后，心情就更好了。

　　许是缺乏营养，又或者还未长开，喜妹眼下还谈不上美人，不过她的眼睛很好看。

　　喜妹的眼睛不像哥哥李为舟似的，有一双眼睑修长、眼尾向外延伸，闭合之间颇具风骚的丹凤眼，喜妹有一双眼睑弯曲弧度大，内眼角尖深邃，形状似桃花花瓣的明媚桃花眼。

　　一双眼睛就能拯救一张小脸的那种。

　　幸而如今年岁还小，又十分干瘦，所以看起来并不招眼。

　　孙管家乐呵呵的看着喜妹投入哥哥怀中，对李为舟道：“其实放在这也不用担心，令伯父李德隆李大人来家里拜访过老爷。”

　　李德隆，李为舟和李喜妹的大伯，青州府典狱。

　　李为舟，或者说前身，和这个大伯闹的很僵。

　　一言概之：恨之入骨。

　　六年前，李为舟的老子娘原本是受李德隆所托，出远门去拜见李家一门远亲，结果一去不回。

　　李德隆出门跑了一趟，回来就宣告李为舟的父母为山贼所害。

　　李为舟当时怎么肯信？

　　就算活着见不着，死了总也要见着尸吧？

　　可任他怎么闹也没用，李德隆只说没法子了。

　　十岁的李为舟自己没能力出门，就拿出家中所有钱财，花大价钱请镖局去找人，就算活的回不来，尸体回来也行。

　　李德隆制止也没用，还被他破口大骂，带着六岁的妹妹叩衙喊冤，大哭讨要爹娘，闹的满城风雨。

　　李德隆管不住，只能看着他耗尽家财，连屋宅都卖了，可还是一无所得。

　　最后前身又去找李德隆借钱，可惜李德隆一毛不拔，只肯收养他们兄妹，却不肯出钱去找李为舟父母，李为舟就此视李德隆为生死仇寇。

　　这些事青州城内知道的人不少，孙管家此刻提出，多少有些其心可诛。

　　连喜妹都担忧的看向哥哥，她知道这些年哥哥对大伯家的恨……

　　孰料，李为舟依旧是笑的满面春风，只作未听见，看着孙管家道：“身契……”

　　孙管家呵呵笑道：“你送来的第二天，你大伯家的老二就来了，当我们的面将身契撕了个粉碎，衙门户房那边肯定也消了账。瞧这事，又不是我们吴家逼的……吴家甚至都没收他银子。”

　　李为舟闻言顿了顿，不再多说什么，将二十两银子给他后，拱了拱手转身离去。

　　李家不是小门小户，大伯家的老二现在是青州府巡检，颇有几分权势，吴家没必要在这种事上做手脚。

　　喜妹亦步亦趋的跟在哥哥身后，蹦蹦跳跳，好不快乐。

　　她并无所谓当奴做婢，她哥哥还去青楼当茶壶呢，别人也不会笑他们，因为是为了找爹娘。

　　这个时代但凡占了一个孝字，没人会小瞧他们兄妹，反而是美谈。

　　看着牵着他衣角这般开心的妹妹，李为舟心情也好了不少。

　　赎回喜妹，是李为舟穿越过来后，前身在他脑海里难以磨灭的遗愿，时不时的就在脑子里痛苦怒吼一声……

　　看得出来前身应该是一个非常疼爱妹妹的好哥哥，要不然不会死都放不下这个妹妹，喜妹的性格也不会这么开朗。

　　一路上叽叽喳喳的听喜妹说了很多在吴家生活琐事，分明都是李为舟不感兴趣，甚至觉得有些烦闷的，可脑袋里却好像越来越清明。

　　李为舟心里猜测，估计是那股始终盘旋不散的怨气彻底飘散了……

　　转眼到家后，李为舟迟疑了下，还是从柜子里拿出一只卫生巾，在喜妹瞠目结舌并迅速面红耳赤中讲了用法，最后小声道：“上次你请假回来看我，哥哥看到你裤子后面沾了血。这是哥哥从别处贵人那里求来的，市面上拿银子都买不到，你也千万别告诉别人。妹妹你用这个，不生病。回头还有一些其他的东西，也是保护你身体的。妹妹，娘不在了，只有我来教你这些。不用害羞，天下人都一样。对了，我相中了一套小院，在南街那边，明天我们就搬家。”

　　喜妹闻言脸上的热浪退去了些，听到最后先是咧嘴惊喜，然后又睁大眼睛看着哥哥问道：“哥哥，咱们有那么多钱么？”

　　李为舟笑眯眯道：“绰绰有余，这些事你不必担心。”

　　喜妹便不问钱从哪来了，忙翻自己的包袱，眉飞色舞道：“哥，吴家还给我结了月钱！给你！”

　　李为舟看着那一串铜钱笑道：“不用，自己拿着花吧，哥哥的钱足够用了，还用不完。”

　　喜妹脱口而出道：“哥哥不是说，我们一起挣钱找爹娘么？”说完又有些后悔的抬起头来，看向李为舟，因为每每这个时候，她哥哥的情绪都会变得不稳定，有时还会满脸痛苦的大喊大叫，骂大伯一家以及他们的祖宗十八代。

　　但今天李为舟的情绪却很稳定，单手抚着喜妹的脑瓜，轻声道：“不找了，以后都不找了。我猜爹娘是自己跑出去逍遥快活，不肯回家，哼哼，那我们也不再找他们了。往后就过好我们的日子，等他们想回来时再相见。我相信，总会有那一天的。”

　　喜妹闻言不敢置信的仰头看着哥哥，看着看着，眼睛突然一红，嘴角一瘪，埋头扑进李为舟怀里，从抽泣逐渐变成呜呜大哭。

　　父母走丢时她才六岁，已经记事了。

　　虽然最初哭闹找爹娘最凶的是她，但小孩子哪有长记性，很快就忘了父母长什么样……

　　倒是李为舟，开始时强撑着家里，还要照顾妹妹，可日子越久，越想找回父母，每每半夜里惊醒，因为梦到父母暴尸荒野，让他带他们回家……

　　为此，少年不惜破家舍业的凑钱找爹娘。

　　这种情况下，喜妹也跟着过了六年贫穷且高压的苦日子。

　　没想到，今天终于翻篇了！

　　真的太难熬了……

　　哄好妹妹，等她出去打水洗脸时，李为舟把床挪开，从里面取出剩下的八个银锭，用一块旧布包裹好后，出门对喜妹道：“你在家休息一会儿，哥哥出去办点事，一会儿就回。”

　　喜妹自然欢喜答应，李为舟拿着包裹出门，径直前往了过去半月来已经被他大概摸清的方位。

　　这个叫劳什子大乾的封建王朝，商业出人意料的发达。

　　小小一座下州县城内，就有三四家票号钱庄。

　　当然，也可能是因为此地是距离草原马市最近的县城。

　　过了这座城再往北，就再也没有像样的城镇了，因而过往商队多在此停留修整。

　　城内主路两边的商铺鳞次栉比，衣食住行用皆有。

　　连教人打拳的武馆，都有好几家。

　　哦，对了，虽然李为舟到目前为止还没见过这个世界的拳法有多厉害，好像是因为城内禁武，触犯者惩戒极严的缘故。

　　但这应该是一个有非凡力量的世界。

　　因为李为舟曾亲眼看见醉香楼的护院用双手将门口几百斤的石狮子往旁边挪了几步，力气大的不符合常理，应该就是武功。

　　可惜的是醉香楼护院头领告诉他，李为舟这种年满十六岁的年轻人，骨骼已经定型，基本丧失了练武的资格……

　　不过李为舟还没死心，虽然地球那边的传武已经臭大街了，和巫术一样成了骗子的代名词，可哪个男人没有一个武侠梦？

　　如今既有了这等际遇，李为舟还是希望能尝试一番。

　　不为称宗道祖，只想让世界变得更有趣更精彩些。

　　当然，这些还不是他眼下立刻就能追寻的，他得先多弄点钱。

　　毕竟，地球那边还刷了不少网贷呢。

　　转眼目的地就到了，抬头望匾，李为舟只见上书四个鎏金大字：

　　盛隆钱庄！

　　……

　　PS：解释一下啊，因为五一责编放假，提签不了，要等六号上班才可以签约。字数就不敢更太多，不然早早就上架了。这本书是纯幻想类的小说，好大的挑战，马上快二十岁了，还是不安分……总之，希望能带给书友们一个真诚而有趣的故事，我加油。