第五十一章 邪性！

收拾利落李为舟下了角楼，出门将还算完整的钱锦堂的尸体拖回坞堡，随后将大门落锁。

　　却也没多待，瞬间回归昌州别墅，犹豫再三，还是用解剖刀在其颈部切了一刀……

　　他想试一试，高手的血到底有没有不同之处。

　　上回的尸体丢了后，他才有些后悔……

　　人死后，心脏停止泵血，动脉压就没有那么大了，虽然流出依旧比较快，但不至于喷发。

　　李为舟手触摸到伤口的一瞬间，钱锦堂的尸体，几乎一瞬间就变成了恐怖的干尸！

　　虽然还有脂肪、肌肉在，但身体却暗沉，坍塌，褶皱……

　　那双眼睛根本不需要再化妆，就能直接去拍恐怖片。

　　李为舟都吓了一跳，猛然松手后退。

　　卧槽！

　　他低头看向双手，自己已经邪性成这个样子了么？

　　以后飞机是肯定不能再打了，万一撸破皮那不死定了……

　　但还没等他多想，一股浓郁且舒适的让他犹如登仙一般的滋味，冲昏了他的灵魂。

　　残留的理智却让他瞬间回到那边，因为这边毕竟才是根本，别出事了……

　　时空的变化，都没有影响这股飘飘欲仙的感觉，这边刚睁开眼，李为舟面色一变，立时练起《金钟罩》。

　　《金钟罩》的练法并不难，以近乎自残的方法，刺激相关窍穴内的劲力不断融入皮肉骨脏，以达到强化的作用。

　　为了练习此功，李为舟专门设计了一个手摇转轴，转轴驱动一个一人高的铁桩，铁桩上插着三条半米长的铁棍，铁棍又以锁链，连接橡皮软棍，之后还可以换成硬木棍，之后还可以换成铁棍，铁棍还可以加粗，最后说不定还可以试试狼牙棒……

　　但现在，李为舟直接上铁棍。

　　摇动把手，铁桩飞速旋转，带动铁棍呜呜作响的转动。

　　李为舟站入铁棍范围内，很快周身上下响起“砰砰砰”的击打声。

　　剧烈的痛楚感对冲了大部分的舒适爽感，也让李为舟清晰的感受到身体的变化：

　　原本应该还有两天才会开启的第八窍穴，洞开！

　　两分钟后，第九窍穴，开启！

　　又五分钟后，第十窍穴，开启！

　　又十五分钟后，第十一窍穴，开启！

　　还没完，二十五分钟后，第十二个人体大窍，也缓慢而坚定的打开。

　　半个小时内，李为舟成为了破三武夫！

　　所有窍穴，都是修炼《金钟罩》所需的窍穴！

　　就是邪性到这个地步！！

　　李为舟也不知是该狂喜，还是该觉得瘆得慌！

　　怪不得！

　　怪不得血魔连魔教内部都容不下，这种人谁敢靠近？

　　钱锦堂还是因为受伤颇重，一直在流血，一枪爆头后又流出了估计大半数的血，就已经这样了！

　　破三武夫啊，单手抓举可破千五百斤巨力。

　　正常人一拳能打出二百公斤的力量，可单手抓举一般也就五十斤。

　　可想而知，单手抓举破千五百斤，出拳时将会是何等的巨力！

　　至于《金钟罩》，也算是初步入了门……

　　正想细细体会，却听到坞堡外有动静声，李为舟拿出手机，连上挂在角楼顶部不需要联网就能使用的康威监控器，看到坞堡外居然是李德隆亲自带人在清扫“垃圾”，并将一片狼藉的地面重新平整……

　　而李德隆所带人手，基本上都是李家老宅的家丁。

　　李为舟：“……”

　　钱锦堂一行人过来的消息应该在青州城里传开了，这里，和死地无异……

　　……

　　“吱呀……”

　　李为舟推开坞堡出门，正好看到李德隆带人将门口清理一新，他“讶然”道：“大伯，你这是……”

　　李德隆目光死死盯着自家好大侄儿，仔细看了看他脸上好的不能再好的气色，长长呼出了口气。

　　用力拍了拍李为舟的肩膀后，一脸扬眉吐气的指了指不远处拴起的五匹马问道：“都是一等一的好马，怎么处置？”

　　这就是老江湖，不该问的什么都没问。

　　李为舟沉吟稍许道：“你和二哥一人选一匹，剩下的就放这里，随时备用。刚好家里有大胡、小胡两个熟悉马匹的，让他们不时过来照料。”

　　李德隆点头，没再多说什么，让人把剩余四匹马赶去坞堡内的马棚，然后直接带人走了，挑走了一匹枣红马。

　　他倒是没有直接回城，而是去了李家在城外的庄子，那里喂了不少猪狗，能吃烧焦的碎肉和骨头……

　　不过接下来也没让李为舟有太多时间复盘，因为随着李德隆平安回城，很短时间内，李家庄就成了青州城诸多豪族的观光点。

　　第一个来客，竟是去而复还的楚梦君。

　　楚梦君简直跟做梦一样，在得知天刀门主钱锦堂带着大弟子和儿子打马赶来后，她心里已经预判了李为舟的败亡。

　　甚至松了口气，幸亏她自己回来的果断，及时。

　　天刀门主能得八王之一的晋王府的看重，替王府处理一些上不得台面的脏事琐事，能是一般人么？

　　楚梦君有确切的把握，钱锦堂就是初入上三关的绝强高手。

　　是为了上三关等闲不入江湖这条不成文的江湖共约，钱锦堂才一直隐藏着，近些年来少有出手。

　　可敢在江湖上自称天刀的，能是寻常帮派？

　　然而就是这样一个绝世高手，此刻不知去了哪里，马被人骑走了……

　　这就太恐怖了！

　　楚梦君只知道绮梦阁派在此地的探子被钱锦堂喝走，其他各家的也均是如此，没人敢靠近，远观都不敢。

　　因为那点距离对上三关武夫而言，瞬息可至。

　　所以，谁都不知道后面发生了什么。

　　谁都以为李家，包括带着家丁赶来送死的李德隆都将必死无疑，却发现李德隆骑着钱锦堂的马，带着家丁又完好无损的活着离开了。

　　反倒是钱锦堂那一伙人，不知了踪影。

　　这种反差感，就实在太让人难以接受了……

　　所以，不少人都在往这边赶。

　　楚梦君再看到李为舟那张人畜无害的笑脸时，心里突然隐隐有些发怵……

　　她想起了之前李为舟对她说的狂妄之言。

　　李为舟在吃面，咀嚼完牛肉面吞下肚后看着楚梦君问道：“梦君姑娘怎么又回来了……嗯，衣服很漂亮。”

　　古代有钱人穿的真的很鲜明好看，远不是地球那边的羽绒服大棉袄可比。

　　楚梦君婀娜的身上披一件白色狐皮大氅，领口金线绣莲。内着石榴红锦缎对襟袄，袖口领口镶白绒，配绣满红梅与金线云纹的马面裙。

　　文字着墨时可能觉得有些俗，可美女穿身上，哪怕是一位举手投足间都有些匠气的美女，单从视觉上看，依旧惊艳。

　　腰间黑丝带上悬羊脂玉燕佩，发髻簪金镶红宝石凤钗，这些都很让人赏心悦目。

　　果然，真正的奢华，其实在东方古国。

　　“……”

　　李为舟随意点评的话让楚梦君一时无言，她之前一直不懂，眼前这个男人为什么连一丝调戏她的心情都没有。

　　此时此刻这一瞬间，她好像忽然明白了。

　　这个狗东西，压根就瞧不上她的美色？！

　　这比瞧不起她的身份，更让她生气啊！

　　碗里的面，都比她香么？

　　若不是钱锦堂一家子没的不明不白，她真想发个飚出口恶气！

　　没等她舒缓过来，忽地眉尖一扬，侧身朝门口方向看去，就见冯碧梧这个老鸨居然也踱步走了进来，脸上的笑容可比楚梦君这种小白莲冷艳多了。

　　李为舟也看了两眼，也觉得好看。

　　完全不同的装扮，一袭艳红猩猩毡大氅，貂绒领子歪斜地敞着，半露白玉般的颈子，胭脂红的唇色比大氅更灼人。

　　内搭藕荷色透纱襦裙，金线绣的并蒂莲贴着身子勾勒出曲线，走动时隐约透出雪色里衣。墨发松松挽个堕马髻，几缕发丝垂在耳畔，斜插的鎏金牡丹钗随着步伐颤巍巍，镶嵌的红宝石在鬓边晃出艳光……

　　李为舟也是好奇，这么骚的一个人儿，怎么就叫什么碧梧君呢？

　　叫浪姐多好听啊！

　　似乎感觉气场被压制，楚梦君楚楚一笑，道：“我受郎君之托，在此护佑于他。不知冯妈妈此来，所为何事？”

　　“噗！”

　　没忍住，一口面汤喷出，李为舟笑的肩膀都发抖，不过见二女凌厉的目光看来，忙又致歉道：“对不起，呛了一下。”然后果断低头不言语。

　　瞧他这怂样，二人都嫌弃的收回的目光，再次看向彼此。

　　冯碧梧淡淡道：“我此来之意，楚妓子难道不知道么？”

　　嘶！！

　　一个骂人老鸨，一个骂人是出来卖的妓子……针尖对麦芒啊！

　　李为舟好担（期）心（待）两人会不会相互扯头发干起来……

　　想多了，冯碧梧瞟他一眼后，随意找了处椅子坐下后，整个人还是懒散范儿，淡淡道：“他是竹叶青齐二娘的弟弟，不管是干弟弟也好，情弟弟也罢，总之竹叶青临走时，将他托付给了我，我来不得？倒是你，之前不是已经回青州城了么，怎么去而复还了？”

　　李为舟没说什么，他有礼貌，再加上心情很好，就决定招待一下客人。

　　从侧门回到内厅，没一会儿走了出来，手里多了两个琉璃盏，每个盏里，都放着半杯沪上阿姨，草莓桃桃茶。

　　“……”

　　二女默不作声，盯着李为舟将茶盏放在她们身边的座几上。

　　李为舟笑道：“都消消火，都是我的大客户，登门做客，尝尝我的待客之道，别客气。”

　　散发着诱人的香甜的果酒，让二女暂时休战，两双眼都像长在李为舟身上一样，盯着死看。

　　李为舟无所谓，还伸了个懒腰，自顾自道：“有两个大客户保护，打今儿起，那些恃强凌弱的狗东西，该不会再随意上门欺负弱小的我了吧？”

　　楚梦君：“……”

　　冯碧梧：“……”

　　……

　　PS：月末求月票啊！！