第九章 暴殄天物 （求收藏，求推荐）

牙行派了足足两驾大车，才装下了这二十六人。

　　李为舟干脆将这两架大车连同驽马一起买下，多花了三十两银子。

　　正好两个东胡鞑子会赶车，还挺不错。

　　这两个均是一脸倒霉相，一点也不雄壮，看起来也不像是什么凶狠之辈，倒有些猥琐。

　　汉话都已经说的挺溜了，见面就磕头，保证踏踏实实做事，任劳任怨，不建功劳建苦劳。

　　之所以是二十六人，而不是之前的二十四人，也是这俩东胡鞑子每人带一孩子的缘故，一个男孩一个女孩。

　　因为不想让孩子被信奉邪教的牧场主活祭了，他们才带着孩子跑到这边来。

　　人牙子拍着胸脯信誓旦旦的保证这俩货真的很疼孩子，好拿软肋，不用担心……

　　路过东市街家里时，李为舟留下了两个粗通拳脚的门房，一个浆洗婆子，一个厨娘，一个账房，另外还有两个十岁的小丫头。

　　对了，两个小鞑子也留了下来，女孩子说会挤羊奶，留在家里挤奶，男孩子会养马喂马，也有用处。

　　李为舟绝对不是为了拿捏软肋，他不会那么灵活的手段……

　　其余的就一股脑送去酒楼，酒楼后连着五间瓦房，既可做库房，也可做宿舍。

　　倒是没开什么洗脑谈话会，他一没威二没望，又太显年轻，废话太多只会跟嚼舌一样，大可不必。

　　日子还长，慢慢来。

　　而且李为舟知道，会有人帮他做这件事。

　　……

　　石桥街，李家老宅。

　　刚刚从衙狱下值回来的李德隆在得闻信儿后，整个人都有些麻了。

　　他是知道自己这个侄儿不是个安生的人，可没想到会这么不安生。

　　关键是……

　　“他哪来这么多银子？！”

　　李德隆看着同样挠头的二子李长安问道。

　　李长安眨了眨眼，道：“我下值后去问他了，他说他和醉香楼合作，跟齐二娘借的。咱们送过去的三百两银子，他一两没动。对了，他还管齐二娘叫齐姐姐，嘿！”

　　表情隐隐有些扭曲，想笑不能笑的样子。

　　可能是怎么也没想到，自家堂弟居然能和赫赫有名的母夜叉搭上干系。

　　青州府的确是大乾一千八百州县中非常不起眼的小城，按理说一个青楼老鸨能有几分能耐？

　　不过青州府又有一桩厉害，这里是距离东胡马市最近的州县，从东胡卖过来的女子，至少有一半从齐二娘手里过一遭，然后再卖到大乾一千八百州。

　　啧，哪里的有钱人不好胡女？

　　而能经手这种生意的人，背景有多深，也就可想而知了。

　　李德隆闻言楞了好一阵，才不可思议道：“齐二娘那个老鸨，他喊姐姐？！”

　　这得多不要脸才能喊的出口？

　　齐二娘的年纪虽然只有三十出头，可那比李为舟大一轮还多，和他娘的年纪都差不多了，这也行？

　　李长安双手抱胸前，咂摸了下嘴巴，像是在品味什么，道：“我……有个朋友喜欢往醉香楼跑，我问了下，三郎还真是很讨人喜欢，齐二娘对他也确实很好，但好像又不是那种关系……不好说。爹，这事怎么办？那个母夜叉可是出了名的吃人不吐骨头……”

　　李德隆可不是迂腐夫子，嘿了声道：“她能怎么样？这里是青州府，不是神京都中！再说，老三一个穷小子，无财无势，能吃什么亏？图他的身子？那他是赚了！再说，是借她的钱，又不是借给她钱。也好，我倒想看看能弄出什么名堂来。”

　　李长安勾指搔了搔下巴，迟疑道：“倒是不担心她谋的是三郎，连咱们家在她眼里恐怕也不算什么。可是四郎在神都，他有造化拜得名师，前程远大，会不会……爹，四郎这小子虽然性子冰冷，看起来谁也不亲，可他心里拧着劲呢。他比老三就小俩月，当初属他最粘二婶儿，公然和老三争宠啊，娘还为此吃过醋。二叔二婶儿出事后，他比谁都伤心，估计心里也觉得愧对老三。要是齐二娘想通过老三设计四弟，那……”

　　李德隆摇头笑道：“你心思虽多，但这回却是想左了。老四确实不错，可也只是不错。他在咱们这边算天才，可神都那边最不缺的就是天才，也不值当别人这般苦心积虑的谋算。至少，现在不值当。嗯，不过确实不能放任那小子自己胡来，他才多大点，会管什么家？你走一遭……算了，还是我走一遭吧，替他训一训那些家奴！兔崽子，老子都还舍不得买那么多家奴享受呢。”

　　李长安闻言嘿的一乐，道：“爹，知道您疼三郎，可您也收着点劲，大哥都有些吃醋了。不过我估计四弟不会在意，把三郎想通了成明白人的消息写信跟他说说，指定能开心很久。啧，再过几年，四郎成为真正的大高手，那咱们李家别说在县太爷面前，就算在北镇将军面前，也能有二分薄面，日子就更自在了。”

　　李德隆嗤了一声，本想表达不屑，不过没忍住，咧嘴跟儿子一起嘿嘿哈哈大笑起来。

　　……

　　“舅，对，是我打的钱。在工厂找到活儿了，打螺丝，一个月三千五，比较稳定。往后每月给你和舅母打两千块……是应该，我知道。好，挂了，省点电话费。”

　　君悦酒店大床房内，李为舟穿着拖鞋站在落地窗前，看着落日的余晖照射进来，伸手试图握住，另一只手挂掉了电话。

　　虽然这些年舅舅对他谈不上一个“好”字，舅妈还常把诸如“累赘”“贪吃鬼”甚至“扫把星”之类的话挂在嘴边，但说一千道一万，两人还是将他拉扯养大了。

　　对于内陆贫困地区，尤其是家里还有三个自家孩子的农村家庭，这一点颇不容易。

　　而李为舟能够读书，虽说学费基本都被减免，需要支付的费用多来自他的勤工俭学，但能做到不逼他去打工养家，也足以让李为舟记恩不记仇了。

　　每个月两千块，就是他的报恩，可以让老两口在农村老家过一个比较宽裕的晚年。

　　再多了，又会让李为舟觉得念头有些不通达，气难平。

　　就这样吧……

　　了结一桩因果心事后，看着床上堆放的东西，李为舟心情又好了起来。

　　一个铁火锅，这个倒在其次，主要是给铁匠打个样。

　　关键是从老家山城那边快递过来的一百包火锅底料，还有让房东老廖帮忙，买的一缸老油是好东西。

　　什么是老油？

　　也可以叫口水油，别人吃完火锅，店铺将残渣过滤分离后沉淀出来的油。

　　山城火锅通常是牛油火锅，而牛油的熔点相对较高，在四十到四十六摄氏度。所以当气温低于这个温度，油脂就会慢慢凝固成块，倒是方便运送。

　　而这缸老油则是李为舟转了一笔钱，托老廖从他相熟的老火锅店里买出来的。

　　脏不脏不清楚，但香是绝对的香！

　　其实抛除那些玄玄乎乎的名堂，当然还是新油火锅更干净卫生。

　　可是那种货真价实一大锅油料的锅底，成本绝不止二十来块钱的锅底费，翻一番都有可能。

　　所以越来越多的火锅店只能在油碟上动脑筋，花里胡哨的加很多东西，居然还有小米辣那种东西。

　　而真正的老火锅，不用小料加成，单涮出来的味道就绝对够劲了。

　　原因很简单，油里沉淀了不知多少锅底，里面的各种花椒、辣椒、牛油、香油等成分，积累的够多。

　　相比之下，新油锅只能算寡淡无味。

　　李为舟相信，他将会给大乾人民带去福音。

　　特别是青州府，距离马市只有一百余里地，去那买羊肉回来，轻而易举。

　　除了老套的香皂生意外，暂时能做的生意不多。

　　想来这个独门生意，能给百宝阁带来不小的名气。

　　青州府只是一个很小的州府，金银兑换业务做不了太大，终究还是要走出去，去中州，甚至上州，那样才能有所作为，合理的利用两个世界的资源共享。

　　不然，就实在暴殄天物了。

　　李为舟倒没想着非要干成多大的名堂，他就是想看看，机会到他手里，他能做成什么样。

　　毕竟，当初一直瞧不起王狗聪，觉得他要是有那种资源，早就一飞冲天了。

　　现在他有一个世界的资源，要是不能起飞，可就啪啪打脸咯！

　　……