第二十章 律动

李为舟都懵了，感受到手心的温玉暖腻，整个人都僵硬起来，直到……

　　“还不快用心感受心窍，闭眼！”

　　一声厉喝，让李为舟一个激灵回过神来，然后赶紧闭上眼，强压下心头如风中小草般狂曳的杂思，开始感悟。

　　齐二娘的声音再次传来：“摒弃心跳声，感知触动。心为君主之官，心窍则如辅弼之臣，于其弱时代其形，于其强时增其韧。”

　　李为舟其实……听不大懂，但又感觉多少明白了些。

　　隐隐约约间，他感觉自己的心跳，随着齐二娘的心跳齐舞，化为一体。

　　除此之外，一股莫名的律动感，也不知何时生起……

　　看着渐渐入定的李为舟，齐二娘目光有些温和。

　　其实偶尔回悟间，她也觉得这份情谊来的有些突然，但感情本就是极其复杂的事。

　　白首如新，倾盖如故。

　　以诚心交之，感情就会变得很干净，很纯粹。

　　干净的心，这四个字对她而言，遥远的都有些陌生了……

　　如今这么一个既投眼缘，又投心缘，还不嫌弃她身份的小郎君愿意亲近她，齐二娘自然也愿意亲近。

　　倒也没想过去修什么正果，哪怕只当一份亲情，也是人生中一抹亮色。

　　也有人提醒过她，不管是本朝还是前朝，其实都有花魁清倌人被穷书生骗财骗色最后被抛弃，下场凄惨无比的故事。

　　但齐二娘相信自己的眼睛，李为舟不是这样的人。

　　他太真诚了……

　　忽地，感觉心口处的手猛的一紧，再看李为舟，面赤如血，汗如浆出，齐二娘笑了起来，将李为舟抓的她有些疼的那只手拿了出来，收拾好领口，站在一旁静静的看着他。

　　过了盏茶功夫后，李为舟脸上的赤色方缓缓收敛，他睁开了眼，第一眼就看向了齐二娘，目光中满是感激，还有一丝丝愧疚。

　　是他的任性和执着，才让齐二娘这般待他。

　　不过没等他开口，齐二娘就笑道：“江湖儿女，你还喊我姐姐，又带我发财，就不要啰嗦了。第一窍开启后，再往后修炼就进入水磨功夫阶段，需如水滴石穿般耐心打磨精进。小舟儿，日后就靠你自己了。”

　　李为舟还是躬身一揖，起身道：“姐姐，多余感激之言我就不说了，说多了生分。你若不嫌弃，不如到这来住，这里也是你的家。”

　　齐二娘屈指敲了下李为舟的脑袋，道：“方便你随时感受窍动是吗？”

　　李为舟大喊冤枉，齐二娘笑道：“玩笑话，不过还是不行，我还有其他的事。好了，我们姐弟不在这个。”

　　两人相视一笑。

　　心窍的方位，对任何一个高手来说都是绝密。

　　虽然算不上死穴，但也极其重要。

　　就李为舟此刻的理解，心窍的开启，不仅是对心脏多了一个加速循环泵，还内存了不少燃料，这些燃料燃烧后，能让心脏泵血能力极大的增强。

　　而且，心窍还能不断滋养强化心脏本身。

　　心窍若受重击，那将会是非常沉重的打击。

　　除了至亲外，应该很少有人会让其他人感知其心窍。

　　单从这一点，齐二娘不仅对李为舟有启蒙之恩，甚至还有再造之德。

　　笑罢，齐二娘又道：“行了，就这么着吧。接下来三天，你才应该好好闭关，好好感受一下心窍开窍后的变化，对将来有好处。不过也不要焦急，踏踏实实的走，才是最快的路子。你明白吗？”

　　她性格爽利，难得这么嘱咐。

　　“嗯！”

　　李为舟应下后又请教道：“姐姐，桩功还要继续练下去，是么？”

　　齐二娘点头道：“那是自然。窍穴开启后，更要勤修苦练。要滋养活化，不然还会闭合。哪有一劳永逸的好事，站桩如此，将来练拳练剑也是如此，其实做人也是如此。你啊，自己非往苦中去，往后就好好练吧。好了，抓紧感悟罢，我走了。”

　　李为舟点了点头，不说话，却向前两步，在齐二娘似笑非笑的目光中，抱了抱她，轻道了声：“谢谢姐姐。”

　　……

　　等送走齐二娘，李为舟换洗一身后，回到东厢卧房开始细细感受身体的不同。

　　首先，就是明显感觉到心脏强大许多的泵血力度，他甚至有种错觉，他能听到血液从心脏出来，像海浪一样洗刷血管的声音。

　　这当然只是幻觉，但李为舟真切的感觉到全身轻快有劲，有一种对自身的掌控增强许多的感觉。

　　这还只开了一个窍，连武道第一关都没进去……

　　李为舟对成为破关武夫，越来越有兴趣，甚至着迷。

　　这代表什么？

　　代表非凡！！

　　这可不是地球那边臭大街的传武了！

　　地球那边一切武术，基本上都是强身健体再加上攻击技巧，但身体本身并不会发生太大的变化。

　　可这边的武学不同，精研人体之迷，开不同的窍穴，奥妙无穷。

　　也不知道练通透后，人会不会变得长生不老……

　　虽然眼下以他的根骨来说，这只是万里长征第一步，前途漫漫又渺渺。

　　但李为舟有底气能乘风破浪一往无前，因为，他有一个庞大且强大的世界做底蕴，资源近乎无限！

　　筹谋运用的好，就是一头猪，也能脱胎换骨！

　　……

　　三天后。

　　昌州别墅。

　　随着心脏中多出的一抹熟悉的律动，李为舟再次面赤如血，汗出如浆。

　　有过一次经验后，这一次突破就轻松的多。

　　五分钟后，一阵瘆人的笑声，回荡在别墅花园内：

　　“嘿嘿嘿！”

　　“哈哈哈哈！”

　　凌空一个倒翻，轻松落地。

　　自身强大是一种什么体验，李为舟现在终于知道了！

　　从今日起，踏入非凡！

　　这就是真正的自身伟力啊！

　　而且有了那边的经验，之后的总结体验都是水到渠成，还有什么能比亲身体验是更好的老师呢？

　　真没有想到，原本只想当个时空倒爷，如今竟还有这等奇遇！

　　开心，满足！

　　现在唯一的关卡，就是要继续开源赚钱。

　　一天几十万的花销实在恐怖，接下来要再想办法，以应对将来。

　　金银差来钱快是快，水贝市场上万家金店也足以消耗掉从大乾兑回来的金子，可问题是……

　　青州府毕竟只是一个下州，用这边的话来说，区区一个县级单位。

　　若不是因为距离马市最近的地利之便，估计几个钱庄所存的金子都被李为舟换干净了。

　　即使如此，也已经有些招眼了。

　　毕竟黄金并不是大乾货币流通的主要贵金属，其实连白银都主要是商用，或者富贵门第所用，而不是老百姓日常生活所用。

　　当然了，因为醉香楼和醉仙楼的存在，目前还能支撑的住。

　　但长久来看，肯定难以长久持续，还是得出去。

　　所以，最近还是要先出国一趟。

　　身上如果有一把真理傍身，那么即使还没成为破关武人，也能有一些自保之力。

　　李为舟不信，那些武夫能扛得住大口径真理的轰击……

　　说干就干，先拿起手机，用DS搜索，世界上威力最大的手枪是哪款。

　　原本以为是大名鼎鼎的沙漠之鹰，没想到还不是，是史密斯威森·M500左轮手枪，一枪能干掉一头犀牛。

　　手握式的反器材武器，力气不够大，后坐力一枪能震碎手腕。

　　好，李为舟高兴坏了，这简直专门就是为他设计的武器。

　　很快他单手拿举力就能突破百斤，正适合这种高强度武器，威力更是大到惊喜！

　　搜一下哪里能买到呢？

　　在阿美利加，也只有部分州，还需要考取持枪证才能买。

　　总之，手续繁杂。

　　李为舟也不可能为了买一支左轮，就花五百万美元办个移民……

　　正规渠道可能性不大，就只能动脑筋了。

　　再搜索，哦，原来世界上居然还有一个叫暗网的东西，在那上面只有你想不到的，没有你买不到的。

　　哪怕是模特级的美人，只要你有钱，只要你敢买，都很OK。

　　外国上暗网也很容易，下载个洋葱浏览器，掌握一点基本的过墙技术就很容易。

　　人工智能出来后，感觉世界都通透了很多……

　　掌握了大概内容后，李为舟目光明亮，开始查询去哪个国家旅游方便，而哪个国家又不禁枪。

　　再搜一下，第一个答案，是泰国。

　　其实东南亚十二个国家，八个都不禁枪，但显然，泰国要合适的多。

　　因为泰国免签三十天……

　　李为舟没有磨叽，他本身就办有护照和港澳通行证，当时是为了去港岛办一个汇丰的账户，也是为了方便金银交易。

　　现在正好合用。

　　山城就有直飞曼谷的航班，李为舟当即订航班，订酒店。

　　出发！

　　……

　　PS：加更一章。