第三十七章 净想美事（求收藏，求月票！）

最近喜事实在太多了，以至于在大乾这边，李为舟的嘴角也时常扬起。

　　除了偶尔想起齐二娘的时候……

　　这个时候的女人，对一个人好时，是真的好啊……

　　庭院内，穿着大红色新狐裘的喜妹笑嘻嘻的看着哥哥，又告诉了他一件大喜事：“哥哥，你知道不知道，爹娘在的时候，给你说过一个娃娃亲？！”

　　李为舟闻言眨了眨眼，盯着妹妹问道：“谁？”

　　喜妹摇头笑道：“我也不知道，是和李环他们捉迷藏时，听二嫂子跟她娘家人说事的时候提起的。不过好像不是咱们青州府的人，还离得挺远……”

　　李为舟想了想道：“估计就是明州府那边……不过爹娘走了这么多年，那边连封信也没有，想来只是当时戏言，不必当真。”

　　喜妹觉得也是，嘻嘻道：“这样的话，二嫂就要把她娘家表妹说与哥哥了！”

　　李为舟摇头道：“我还不想那么早就成亲，一点都不自在……你想现在就多个嫂嫂管你么？”

　　喜妹眉眼灵动一转，嘿嘿道：“不想！”

　　李为舟哈哈笑道：“实诚！”

　　喜妹都不好意思了，道：“嫂嫂进门，肯定要叫我做女红，我不喜欢……不过也不是不可以，哥哥早点成亲也好，就能有亲侄儿了。”

　　李为舟抚了抚她的脑瓜，道：“不急，过几年再说。李环、李瑞虽然有些淘气，但也还凑活，你先拿他们练练手。”

　　等喜妹嘻嘻笑着跑开后，李为舟也起身出门，前往了齐二娘留给他的大宅。

　　距离石桥街并不远，县城本就不大，富户们多集中在东城，相聚不过四五百步，在一处斜街内。

　　打开门，因雪水融化，昨日又刮大风，所以地上有些脏兮兮的。

　　李为舟心知齐二娘是个爱干净的，回头还是打发几个人过来，负责扫洒卫生。

　　进入第一重院内，北房房门上着锁，李为舟也不想去打开。

　　先前三进院的正房都已经看过了，齐二娘真给他留了一笔银子，还有几本功法秘籍。

　　可惜，李为舟现在窍穴开的太少，暂时练不出什么名堂。

　　再往左厢房去，里面已经腾空，李为舟也不再啰嗦，闭目调动意识，很快，大批的麦子堆积在屋内。

　　李为舟打心底里感激地球世界的便利，两百吨粮食，按这边的算法是将近三千五百石。

　　在一天之内，租一个大库房，打个电话，就能从粮食批发市场买到，人家直接送到门口。

　　给钱就行。

　　在大乾这边，是连想都不敢想的事。

　　当然，用意识将这二百吨小麦转移过来，还是让李为舟有不小的压力。

　　等装满东西四间耳房后，李为舟擦了擦额头的虚汗，又去了二进院内，如法炮制，在耳房内卸下了三百套粗布棉衣、棉鞋。

　　亏得李为舟提前准备过，按照大乾这边的布料和样式，托付给义乌的小生产商们，花费了一个月时间，生产了三千套，预存着。

　　本来是想开一家成衣铺的，百宝楼里自然得有百宝，对普通人来说，棉衣已经是很不错的宝贝了。

　　没想到，先用到这了。

　　另外还有两吨盐。

　　按世卫组织建议，一个正常成年人每天盐巴摄入量不超过五克，一年摄入量大概在三点六五斤左右。

　　当然，除了饮食清淡者，普通人实际摄入量还是要超过这个数字的，打一个人一年五斤盐算起，三百人一年就是一千五百斤，两年三千斤，一点五吨。

　　如此，有粮、有盐、有衣，那三百人就算有着落了。

　　前院敲门声骤起，李为舟弹了弹身上的灰尘，迈步去迎。

　　打开门后，就看到像是吃了一肚子酸枣的李长安站在门楼下，只听他道：“这宅子，比咱们老宅还阔啊。那女夜叉就送给你了？”

　　李为舟不理这茬，问道：“二哥，那三百人安置妥当了没有？”

　　李长安气笑道：“真是欠你的……放心，咱们家城外也是有庄子的，安置三百人虽然挤了些，可马棚牛圈也能住，麦草还能挡风。都怪傅家庄那群孙子太坑，拿了钱不好好办差，雪都开始落了，还没把山谷清理干净。不然安置在那还宽敞些，山谷还能挡风。”

　　李为舟倒是宽心，道：“也不急，正好来了三百人，刨去二十来个孩子，还有二百多人。再买几辆大车，每天马拉着去南山谷那边干活。”

　　李长安嘿嘿坏笑道：“也行。啧，以前还担心傅家那边弄鬼，现在四郎攀龙附凤的消息传开了，傅家一准规规矩矩的。”

　　李为舟也笑道：“只要不侵犯他们的利益，短时间内应该没问题。”

　　李长安不怎么关心傅家了，关心问道：“粮食呢？”

　　李长宁再牛，这会儿也没法给家里运来粮食。

　　如果没有粮，那三百口子流民要饿死不说，李家也将成为天大的笑话。

　　这个世道就是这样，一个家族或者一个帮派、一个势力，威望一旦垮了，基本上也就树倒猢狲散了，其他势力很快就一起扑上来撕碎了瓜分。

　　或许李家不至如此，但也绝非儿戏。

　　李为舟就带他去见识见识什么叫豪横，然后李长安就更酸了：“你也没比我好看多少啊，怎么这么好的命？”

　　如果李为舟娶了齐二娘才换来这些家当，或者再多十倍，也只会是个笑柄。

　　齐二娘说破大天，也摆不脱那尴尬的身份。

　　但若只是相好，就留下了这么大的家业，那普天之下九成九的男性，都会羡慕嫉妒恨。

　　尤其是，齐二娘还那样美艳……

　　李为舟呵呵，有些惬意的倚在栏杆侧，斜眸看着天上的云，轻声道：“二哥，人还是要贵有自知之明的。”

　　“咄！”

　　等李长安笑骂着急匆匆出去叫人去找人手马车回来后，李为舟又带他去看了棉衣储备和盐巴，又被自家堂兄勒脖子闹腾了阵。

　　闹腾完，李为舟对李长安道：“在那三百人中选出有才干有威望的，担任总管、管事、伙计，分级别，分待遇。有不同的级别、不同的待遇，他们内部就会竞争起来，有位置的也会尽心维持秩序，不然损失的是他们。

　　家里规矩要让每个人会背，记到心里。距离下大雪的日子还有一阵，让他们加把劲，去东山村那边自己伐木修房。那边齐姐姐还给我留了个庄子，我给你拿地契……”

　　李长安长叹息一声，咬牙切齿的劝诫道：“三郎，男人，还是得靠自己才算英雄！”

　　李为舟乐，李长安看他笑的高兴，也不禁笑了起来，稍许温声道：“对嘛，多笑一笑。过日子，别总闷着。齐二娘走后，你闷闷不乐了好些时日了。好吧，我就给你当牛做马，按你的意思去办，谁让我是你二哥？”

　　李为舟道了声谢谢，让李长安很不满意，又问道：“三郎，你真想开百宝楼，做商贾啊？”

　　李为舟点点头，道：“文不成武不就，只盼财通天下。”

　　财通天下……

　　李长安苦笑一声，给自家堂弟讲一些常识：“各地都有大商，譬如我们北地的雍商帮，江南的龙游商帮，还有再南边的江右商帮……这些都是天下数得着的大商。除此之外，各地还有密密麻麻数不清的小商帮。但是，从没有出现过横跨整个大乾的商帮。并且，就算有些商帮一时出挑，但极富的家族，也会迅速衰败，你知道为什么吗？”

　　李为舟想了想，道：“被杀猪吃肉？”

　　李长安之前肯定没听过这么个说法，但根据字面意思也能理解，竖起大拇指笑道：“一言中的，因为行商有很多不是银子能解决的事！

　　都不用跨上州为商，单说咱们雍州境内，你出了青州府，顶多到景州府、麟州府，再往东去就很难走了。沿途的山匪路霸，各地帮派的敲诈勒索，还有官府的偏袒盘剥，都会让商队寸步难行。

　　尤其是衙门，本地商贾关系错综复杂，他们还会顾忌，外地来的豪商，和大肥羊有什么区别？

　　所以说，一条商道走出来，那都是各家用无数银子、人脉铺出来的。这样的商道铺出一条就很了不起了，你还想财通天下？”

　　李为舟明白了李长安话里的意思，若有所思道：“二哥的意思是，做商贾前程不大？”

　　李长安嘿嘿笑道：“不是不能做商贾，而是不能只做商贾。只做商贾，不当官，能有个屁的前程！三郎，你那么聪明，不当官可惜了！怎么样，给老四去封信，让他给你在神都找个差事？不用不好意思，这是他的责任，也是他欠你的。说起来，哥哥其实都不想让你走，舍不得。”

　　李为舟没好气道：“这些都是老四的意思吧？让他滚一边去，他不欠我什么，我也不用他管！还想让我去给他当牛马操心？净想美事！”

　　……