第五十六章 错怪

青州城。

　　冬日的古城清晨，灰沉沉的，便是城墙上的积雪，也被烟灰和风沙染成了灰色。

　　即使如此，心情很好的李为舟也觉得不错。

　　总是风和日丽，难免也会单调……

　　“哥哥！哥哥！！”

　　喜妹的声音里充满了喜悦传了过来，李为舟放下手抄册，抬眼看去，就见喜妹脸上挂着眼泪冲跑了进来，他刚站起来，喜妹就扑到他怀里，呜呜哭了起来。

　　李为舟纳罕，感觉不对，问道：“怎么了？”

　　看着后面呼哧呼哧跟着跑来的小东、小西和小北，最后面是最近才补上的一个丫鬟，小南。

　　小东年长一岁，今年十三了，欠身道：“公子，今天姑娘和大老爷府上的环少爷、瑞少爷一起去济安堂测根骨，结果两个小少爷没有测出武骨，姑娘却测出了武骨，下等武骨。”

　　李为舟闻言眼睛一亮，高兴的拍了拍喜妹的脑瓜，笑道：“好事啊！”

　　下等武骨也比没有武骨强，傅天寿一个中等武骨，都成天之骄子了。

　　小西忍不住插嘴道：“姑娘还花银子给我们四个都检测了，我和小东姐姐是下等根骨，不过测骨的师父说，我们俩骨相很好。小南没有武骨，最厉害的是小北这个骚鞑子，差一点就能成为中等！”

　　小北不生气，还有些得意的抬着下巴傻乐。

　　只有小南暗自抽泣，太他么悲伤了……

　　小东还教训呢：“哭什么？我们又没嫌弃你。”

　　小南更委屈了，伤自尊。

　　李为舟揉了揉喜妹的脑瓜，笑道：“这是好事啊，怎么哭了？”

　　喜妹抬起一张泪脸道：“以后我好好练武功，将来给爹娘报仇！我知道……知道哥哥一直想着给爹娘报仇，哥哥，我会帮你的，我和你一起！”

　　李为舟闻言有些动容，他抚了抚妹妹的额头，看着她的眼睛道：“你相信哥哥么？”

　　喜妹点头，道：“我一直相信哥哥。”

　　确实，不然不会被卖给吴家当奴婢还乐呵呵的背着小包袱就去了。

　　李为舟笑了起来，道：“那好，哥哥告诉你，爹娘的事，哥哥早早晚晚会查个水落石出，我有这个自信。但是我不想让你也参与这件事，因为确实有些危险。哥哥都不会亲自动手，让人去查，怎么舍得让你去动手？你想想，如果你有个三长两短，那哥哥在这个世上，连最后一个最亲的人都没有了，到时候多可怜？”

　　喜妹一想，脸都白了，怔怔的看着李为舟，然后用力抱紧了哥哥。

　　李为舟抚着她的背，温声道：“你可以练武，练武功好啊，可以强身健体少生病。不过打打杀杀的事就别做了，交给哥哥，哥哥让人去做。咱们都是斯文人，不动手。”

　　喜妹闻言心里好踏实，如果是她自己，她都不知道找谁去报仇，她唯一担心的就是哥哥，如今听了这番话后，真的安心了。

　　顿了顿，喜妹小声道：“哥哥，小东她们能不能跟着练？她们说，可以不要月钱……”

　　小东刚教训小南挺厉害的，这会儿却又有些忐忑，小声道：“我们可以把身契改成死契。”

　　活契是可以自己申请解除卖身契约的，只要提供足够的银子。

　　但死契不行，和收隐匿流民变成的家仆还不一样，后者是见不得光的绑死，可前者却是合法的绑死。

　　某种程度来说，更狠。

　　隐匿流民作家仆，犯了事主家可以打杀，逃跑了可以追杀。

　　而签了死契的跑路，衙门都会帮着主家追捕。

　　小西和小北也纷纷点头，她们今天也算见识世面了。

　　测骨结果出来后，立刻就有人想为她们赎身，把未来说的无比光明。

　　特别是小北，一个胡女，却有如此好的根骨，买过来血赚！

　　李家虽然不简单，可底蕴毕竟薄弱，谁家还简单了？

　　好在三个丫头是吃过苦的，不是傻白甜，跟喜妹这些时日，大概是她们记忆里最快乐的时光，怎么舍得离开？

　　所以都跟着回来了。

　　小丫头们还都挺讲义气！

　　李为舟很满意的点头道：“你们自己和小姐商量，你们是小姐的伙伴，不是我的，自己做主就好。”

　　喜妹做主：“那就改契，不是为了防她们，是防她们家人。有了这个死契，她们家人就没法子被别人诱拐，再来逼她们了。对我们自己来说，有没有这个契都无所谓。”

　　十二岁的姑娘，经历的多了，说出的话都不一般。

　　李为舟笑道：“那就一起吧。我会给你们请个女教习，培元丹也不是问题。行了，去玩吧。今天你们好好庆祝庆祝，让刘嫂给你们做好吃的，再打些果酒来，热闹一天。”

　　几个丫头开心的合不拢嘴，兴高采烈的出去了，顺便安慰更加悲伤的小南。

　　李为舟没怎么在意，小南如果自己调整不过来，很快就可以换人了。

　　忙活完家里事，李为舟准备去坞堡里继续练功。

　　破四武夫虽然已经不差，却还撑不起他的壮志雄心。

　　乘上马车出门，路边的叫卖声不断的传进耳朵。

　　“糖葫芦了，卖糖葫芦了！”

　　“柿饼，新鲜柿饼！”

　　“豆腐，热腾腾的豆腐！”

　　李为舟打开车窗，就见街边叫卖者众多，今日好像是一个大集，不仅有吃的，还有妇人将织好的棉布拿出来卖，还有卖饼的……

　　好不热闹！

　　路过醉仙楼时，发现后面平房进肉菜的侧门位置似乎有些争端。

　　他叫停了马车踱步过去，就见一个相貌……迥异于中土百姓的少年，背着一根树枝，树枝上挂着好大一块生肉，正一脸焦急的对着门口的两个伙计说着什么。

　　“求求你们了，收下吧，给点钱就行！”

　　“这是山里的青鹿的肉，很新鲜！”

　　“给点钱就卖，真的，求求你们了！”

　　见到李为舟到来，两个伙计忙见礼问候，并驱赶那个模样“怪异”的少年快走。

　　李为舟纳闷，看了看和他差不多大的少年，问道：“这个肉有问题？”

　　一个伙计忙道：“公子，这肉倒没问题，可人有问题，这人是杂胡，要是客人知道咱们从他手里买肉，就再不会来咱们醉仙楼吃饭了。”

　　那个少年脸色陡然涨红，双拳紧握，但不知为何，仍没有走的意思。

　　李为舟请教：“杂胡是什么意思？”

　　伙计吃惊自家东主居然连这个都不知道，便解释道：“就是胡人和汉女结合生下的孩子，这人还不是东胡人的孩子，是西胡，公子你看他长的和咱们不一样，和东胡也不一样，像是老缠头……”

　　李为舟莫名其妙道：“人家来卖肉，只要肉没问题，你管别人是什么人？收下吧。”

　　说完对着那个杂胡少年微微颔首后，就转身离开。

　　走着走着，忽地想起一事来，按照起点小说里的路数，这分明是收小弟的场景啊。

　　这小弟身怀异骨，不是贪狼就是破军，拜倒门下，成为大将。

　　也不知为何，这个少年一点动静没有。

　　看来小说就是小说，一群渣渣们的幻想罢了。

　　不过就在他即将迈过转角，往前进入醉仙楼大门时，终于听到了身后“咚咚咚”的急促的脚步声。

　　随即就见杂胡少年噗通一下跪倒在他身前，“砰砰砰”的磕起头来。

　　李为舟面色都有些诡异起来，错怪渣渣们了。

　　……