第五十章 永除后患！

楚梦君是一个信人。

　　李为舟第二天醒来出门时，就看见庭院里捆着一个人，就那样撂在铺了一层雪的地上。

　　看来昨晚上下雪了，也不知有没有把这鸟人给冻死。

　　冰凉的晨风吹拂，李为舟搓了搓手，缩着肩头走了过去，用脚踹了踹，乐道：“哟，还喘气儿呢……咦？”

　　他有些意外了，地上这位居然是个女人！

　　刚这人缩头缩脑的，都没看清。

　　“她是天刀门主的女儿，钱思蓉。在晋州府名声不小……你还真猜对了，应该是为她小情郎来报仇的。”

　　身后传来楚梦君晨起后带着一丝丝慵懒的声音。

　　“小情郎？”

　　李为舟惊讶道：“这是天刀门主的女儿？看着年纪不小了啊。怪不得……也是，那条老狗把徒弟教的跟神经病一样，见人就杀，生出这样一个是非不分黑白不明的闺女也是有可能的。”

　　“……”

　　楚梦君好笑道：“我以为你会怜香惜玉！”

　　李为舟更好笑：“她也算玉？况且她还是来杀我的！”说罢，可能还有些生气，往趴在地上装死的女人肚子上踹了一脚，将她踹的面朝上翻了过来，露出一张本该还不错，但此刻满是暴戾狰狞的脸，很丑。

　　李为舟不怕，若不是他有几分本事，真落在这个恶妇手中，此刻恐怕连条死狗都不如。

　　楚梦君却眨了眨眼，脸色凝重起来。

　　她本以为李为舟会拿钱思蓉跟天刀门主谈判，或者化解恩怨，一笑泯恩仇。

　　却没想到……

　　盯着李为舟看了稍许，楚梦君记得她昨天晚上跟此人提过，天刀门主可能已经迈入上三关的门槛了，至少一只脚迈了进去，

　　这样的人，她已经明说了，她挡不住。

　　楚梦君也没有为一个连朋友都谈不上的男人送死的准备……

　　李为舟大概也看出了楚梦君的心思，拱手道：“这段时日有劳梦君姑娘了，这趟镖到此为止。接下来，就不麻烦姑娘了。”

　　楚梦君闻言有些混乱，她已经完全看不懂李为舟了。

　　这么有底气，还用她来保护这么些天？

　　真想留下来看个究竟，不过也只是想想，她真不敢多留。

　　因为她挡不住天刀门主钱锦堂的天刀。

　　又是她自己出了城，钱锦堂杀她，天南王府也不会找什么后账。

　　而且她背后的势力，并不比天刀门背后的晋王府高贵。

　　念及此，楚梦君看了李为舟一眼后，转身就走，多一句话都没说。

　　太猖狂了，自寻死路。

　　“你死定了！不止你，你们李家，都会不得好死！”

　　等楚梦君离开后，或许是看出被忌惮，钱思蓉又恢复了些神采，声音尖锐刺耳的咒骂道，李为舟还是头一回被一个女人用这样仇恨的目光看着。

　　真的挺吓人的，她却不知这种表现会换来什么……

　　他试图讲点道理：“喂，讲讲理好不好？你男人和我无冤无仇，就因为我买了他们家的一处山谷，还是他大哥高价卖我的，他就要杀人……我们无缘无故的得罪谁了，就该被欺负？”

　　可惜，女人仇恨起来没有丝毫理智可言，因为傅天寿的死让她被仇恨迷住了眼，只是一味的咒骂。

　　李为舟只能放弃，不顾钱思蓉的挣扎，将她拖到藤椅上放起，然后撬开她的嘴，滴了几滴散唑轮……

　　嗯，就是效果比安定强一百倍的安眠药。

　　果然，很快钱思蓉就消停了。

　　得亏李为舟不是色中恶魔，不然接下来够写好几个番了……

　　李为舟现在也算是破二武夫了，拳脚功夫虽然几近为零，可力气不小，抱着藤椅把钱思蓉放在坞堡大门外。

　　又回去拿了一个方桌，摆在藤椅边，还讲究的，铺了一层雅淡的桌布。

　　桌布上留一张纸，上书曰：十二时辰后令嫒大安。人无恙，恩怨两清，莫纠缠。若同意，则留纸为证，否则可毁之。

　　最后一次机会。

　　可能发现木桌不大稳，李为舟就蹲下去捣鼓了一阵，然后一步三回头的进了坞堡，还关上了坞堡大门。

　　不知是不是不放心，又打开大门，一路小跑上前，摸了摸钱思蓉的额头，随后放心的重新进去了，也是一步三回头的。

　　傅家庄门前静悄悄的，只有偶尔几只麻雀飞落，随后飞走，大概也搞不懂为什么这么冷的天有人在外面睡觉。

　　过了一个时辰后，终于有动静了。

　　一个背负长刀的老者带着同样背负大刀的两个中年人，后面还有两个年轻人，骑马赶来。

　　远远看到坞堡大门口的情形，一行人都打马加快了速度。

　　年轻人最沉不住气，急吼吼的就叫开了：“他们好大的狗胆！欺人太甚！”

　　中年人同样受不得这等羞辱，要是个男人倒也好说，可钱思蓉是天刀门的公主，是他们最小的妹妹，也是最宠的妹妹！

　　此刻如同母猪一样被人五花大绑的捆在椅子上，四仰八叉形象全无，简直是奇耻大辱！

　　早先钱家还想过把此女嫁入晋王府，哪怕当个侧妃也行啊，可惜人家不要……

　　现在这幅尊荣，别说王府不要了，就是普通高门也肯定不要了。

　　天刀门主是一个其貌不扬的老头，要不是背后身负长刀，估计不怎么能引人注目。

　　大概也就花甲之年，从马背上下来，落在雪地上，地面几乎看不到脚印……

　　相比之下，中年人的脚步就要深一些，年轻人踩下去就是俩雪窝。

　　角楼屋檐下，点点积雪中，一个这个世上没人见过的白色的“眼睛”将这一幕清晰的传送到坞堡大门后面的李为舟眼中。

　　李为舟心中惊叹一句：踏雪无痕啊。

　　这种违背物理规律的行为，到底是怎么做到的？

　　不过他现在已经不讲什么科学真理观了，除了穿越这么离谱的事外，他最近才认清一个令他心生恐惧的客观事实。

　　原来地球在宇宙中那样的渺小，别说宇宙中了，即便只是俯瞰银河系，目光所在也不可能发现地球的存在，因为有无数类似太阳的巨大恒星在闪耀着夺目的光芒。

　　对银河系来说，再大的恒星都只不过是一个可有可无的亮点。而直径九万光年的银河系，对宇宙而言，也只是一团漂浮的尘埃罢了，可有可无。

　　如果哪一天地球甚至太阳系突然被毁灭，对宇宙来说都是微不足道的小事。

　　而且，这也不是什么不可能发生的事，宇宙随时都有无数星系在诞生，在毁灭。

　　好恐怖的感觉。

　　所以，狂妄的人类，又怎配定义真理……

　　如今对世界出现任何超出认知的异常，李为舟都只剩下好奇和羡慕，而不是质疑……

　　“父亲，小妹叫不醒。”

　　一位中年男子，应该就是天刀门主的儿子，在解开钱思蓉身上的绳子后怎么也唤不醒妹妹，愤怒说道。

　　这时钱锦堂忽地回头看向不远处的山林，而后重重的冷哼一声。

　　山林中飞鸟惊起，随后就见数人或背负枯草，或身穿白色雪衣，从林草山石间起身，遥遥躬身一礼后，匆匆走人。

　　透过监控看到这一幕，李为舟的面色凝重起来……这等威势！

　　“师父。”

　　另一中年人发现了小桌几上的纸面，拿起交给钱锦堂。

　　钱锦堂面色阴冷，目光阴鸷的瞥了眼坞堡后，将纸页接到手里，轻轻一握，纸页就化成了粉末，再次转头看向坞堡方向……

　　李为舟见之心中着实无奈一叹：我本将心向明月啊……

　　随即轻巧打开手中脉冲点火器操作手柄中的保险夹，快速连续按动三次……

　　“轰！！！”

　　……

　　知道什么是阔剑地雷么？

　　其实很简单，一个二十一厘米长十四厘米高的铁制箱为雷体，表层内部装有七百枚总重六百五十克的钢珠。

　　深层，则是六百五十克的C4炸药。

　　什么概念呢？

　　大名鼎鼎的巴雷特狙击步枪，能够在一千米射程击穿十一毫米厚的钢板，其子弹内部有15克的发射药。

　　阔剑地雷，有650克。

　　用雷管引爆六百五十克的C4，催动七百枚钢珠一瞬间发射出去……

　　能不能干掉上帝还不清楚，但在杀伤范围内，任何碳基生物，应该都很难抵挡。

　　尤其是，这些人还处在爆炸的中心。

　　单单冲击波，都足以震死他们中的大多数。

　　再加上密集的极高温的弹珠，不只是贯穿那么简单，直接打成零碎。

　　不过为了防止万一，李为舟还是在第一时间爬上了角楼，支起了巴雷特，瞄准了下方。

　　等烟尘散去，坞堡大门前已是一片焦土。

　　烧焦的……都不叫残肢断臂了，是一些碎肉四散开来，唯一完整的，就是钱锦堂的身体，居然没散裂，看起来像是完好的。

　　让人心惊的是，他手里竟还握着一把破破烂烂的长刀挡在身前……

　　再有就是……

　　巨大的冲击波和高温，把老头身上的衣服烧了个精光，身上所有的毛发，全部烧干净，脱毛鸟一样……

　　李为舟倒没有变态的去笑，他只是瞄准了钱锦堂已经焦黑的脑袋，扣动了扳机：

　　“砰！”

　　原本僵硬的尸体猛地一颤，永除后患！

　　角楼上，李为舟心里有些淡淡的悲伤，他真不是嗜杀之徒，内心柔软善良。

　　只是这一家子显然都不大正常，他要防备精神病杀人，真没得选啊……

　　……

　　PS：求月票啊！