第五十八章 闭环

真正的青楼曲舞，尤其是近在眼前的这种，跟在手机上刷到的小视频，有天壤之别。

　　没想象的那么风骚，但是，真人版的美丽女子穿着轻罗纱衣，舞出女子娇柔妩媚的身量和妩媚，还有目光幽怜，一颦一笑皆是风情……

　　就足以令人神魂愉悦了。

　　李为舟估计是真爱看，以至于盛隆钱庄的郑掌柜带着一个年轻人到来时，他还舍不得移开眼睛，只比划手势让他们别着急，先看舞。

　　冯碧梧面无表情的低下了眼帘，不知道心里什么想法……

　　大概盏茶功夫后，一曲《云裳舞》跳罢，婉婉微有喘息，愈发显得娇弱怜人。

　　李为舟居然还鼓掌，得到婉婉一个小白眼后，才笑呵呵的起身与来客见面。

　　他拱手道：“久闻盛隆钱庄的少东家是人中龙凤，果然名不虚传。上回就在这，齐镇坤还说要让你帮忙找寻香料。怎么样，找着了没？”

　　盛隆钱庄少主，放地球那边就是经典的高富帅，人长得虽然不算多出众，但气势很足。

　　可是听到这句话后，这位二十六七上下的少东家还是收敛了下，看着李为舟拱手道：“在下庄承霄，见过百宝楼主。齐……师叔倒是没找我，下回我问问。不过李公子若是愿意将香料秘方出手，价钱随你开。”

　　很有诚意的样子。

　　李为舟笑了笑，指了指一旁的椅子请入座后笑道：“上次用两罐香料敲了胖哥一本秘籍，虽然练不成，但也挺有趣。下回再敲他一把好剑，估计问题不大。昨天郑掌柜找我，说是寻求合作，偏他自己又拿不定主意，所以今儿就见一面。其实这些都是小事，交给下面掌柜的去谈就好。”

　　冯碧梧又低头捏了捏眉心，总觉得两人的姓应该换一下……

　　她见过那么多人，这么能装的是第一个。

　　等庄承霄问候起她时，才风轻云淡的抬起脸说道：“富德号其实也有兴趣，百宝楼的头面首饰，我要一半。”

　　富德号，挂在东宫詹事府名下的皇店。

　　看在齐二娘的面上，她帮忙抬一回价。

　　事关利益，庄承霄就不客气了，道：“碧梧君恐怕做不了詹事府的主吧？何况，富德号也没有足够的财力，来吃下这等宝货。”

　　皇家贵则贵矣，可主事的多是内侍太监，他们能有多少经营头脑？

　　再者，赚到的银子还要被那些贪婪的太监们过一手，所以皇店真没这些商帮们有钱。

　　而且那些太监们把各自的地盘看的比命还重，事关体面，彼此间内斗的也十分严重。

　　冯碧梧名声虽不小，却也多半插手不了那么值钱的生意。

　　庄承霄知道这些内幕，自然没什么压力。

　　冯碧梧冷笑一声道：“光是宫里，都不够分的。”说罢不再搭理。

　　郑掌柜的斗胆说道：“这个价钱，还是虚高了很多……”

　　李为舟似乎不能理解的看了庄承霄一眼，眼神仿佛在问：你手下这么没规矩的么？

　　庄承霄还没开口，郑掌柜就如同被哮天犬侵犯了一般的表情退下了。

　　好在庄承霄不是傻子，也看出李为舟不是善茬，根本没把他这个背后站着元剑山的盛隆钱庄少主放在心上……

　　他沉吟稍许道：“价钱上好商量，不过有一个要求，百宝楼的头面首饰，只能卖我盛隆钱庄一家。”

　　李为舟好笑道：“然后你去神都或者江南豪富地找个青楼拍卖，价高者得，不仅能收回银子，还能带动盛隆钱庄名号下的银楼，是么？呵……好，没问题。”

　　“……”

　　几个人都一时无言。

　　李为舟微笑道：“百宝楼做生意，从来不吃独食。天下金银共享之，我一家要那么多金银钱财做什么？我愿意看到合作伙伴赚大钱，大家好才是真的好。”

　　嚯！

　　众人惊呼好气魄！

　　庄承霄更是笑道：“小觑天下英雄了，现在我真的相信，齐师叔是李东主的结交好友！”

　　只要有赚头有好处，他愿意说一百句好听的。

　　百宝楼这些天下独有的金银首饰若只供盛隆钱庄一家，那就等同于盛隆钱庄独有！

　　天下银楼千千万，只要能打响盛隆钱庄的名头，富贵人家就会优先选择在盛隆钱庄名下的银楼买首饰，其利何其巨也！

　　背靠元剑山，盛隆钱庄其实也只能在北地站稳脚跟，在京师、在江南，人家根本都不认。

　　其他方面的打压还好解决，因为各家都要来北地参加马市，盛隆钱庄给个体面，也能换得迈入其他地盘的门槛。

　　可商货本身的竞争力实在有限，那就怪不得别人了。

　　而百宝楼的首饰头面，足以成为一把利刃，帮盛隆钱庄打开局面！

　　不过李为舟又将丑话说到前头：“百宝楼只接受黄金，或者用你们的金首饰来换也成。另外，每月初一出货，十五要收货款。违期一次，暂停供货。违期两次，这份契书也就作罢了。

　　适时，盛隆钱庄就不能怪百宝楼给其他商帮供货。除此之外，百宝楼愿意成为盛隆钱庄长久的合作伙伴。当然，每月给醉仙楼和怡梦阁各三件金饰是事前说好的。这点量，无关痛痒吧？”

　　现如今赚钱最重要，有钱了才能大量买猪血。

　　实力不强大，就永远只能狐假虎威，万一李老四不争气，那可怎么办？

　　所以眼下先苟着发育，等开满三百六十五窍，还不是想干什么就干什么！

　　或者等《金钟罩》练到满级，或者《七星步》练的跟凌波微步一样，到时候手持两把巴雷特，他想怎么干就怎么干！

　　庄承霄匆匆离去，估计是要去调金子，距离初一已经不远了。

　　当然，也可能实在不想和口口声声与齐镇坤是至交好友的某人在一起，降辈分。

　　等庄承霄离去后，冯碧梧看着心情好到随手赏给婉婉一串珍贵的银手链的李为舟，又瞥了眼激动之下趴某人脸上“叭”了一口的婉婉，冷淡一笑后问道：“你不是说想把百宝楼开遍大乾么？”

　　李为舟点头道：“不止大乾，东胡、西胡、雪山、南召……全都要！但我不吃独食，只要可靠，我谁都愿意合作。

　　我知道要分润出去一部分利益，但没关系，我个人对赚多少钱财没兴趣，对奢靡的生活也没兴趣。开百宝楼是我母亲的遗愿，我要实现它，仅此而已。”

　　婉婉被彻底收买了，闻言都感动了，道：“李家三郎至纯至孝，今可知矣！”

　　冯碧梧到底是老江湖，瞥了这个眼小心贪的蠢丫头一眼后，对李为舟淡淡道：“看在齐二娘的面上，多说一句。利字动人心，你的这些珠宝首饰，不知要引来多少觊觎，又不知要断多少银楼的财路。个中分量，你自己掂量。另外，齐王府，也不是善茬，不会白白让人打着他们的招牌挡风遮雨。”

　　婉婉杏眼里也流露出担忧的神色，不过李为舟总觉得她是想再要一条金手链。

　　无视这捞女的眼神，李为舟轻声笑道：“所以啊，才给予元剑山这么大的体面。谁有意见，去找元剑山谈吧，我也是被逼的……”顿了顿补充了句：“齐镇坤真是我胖哥！”

　　“……”

　　冯碧梧一言不发走人，婉婉则邀请李为舟去她房里坐坐。

　　李为舟遗憾婉拒道：“你太贵了。”

　　等李为舟轻快走人后，婉婉才反应过来，气的咬牙啐道：“王八蛋！你才是出来卖的……我是出来卖的，老娘不值这个价？！”

　　……

　　蜀地，芙蓉城。

　　李为舟视察完新收购的干猪血粉厂后，再次跟工厂负责人强调了集血池和工厂分立的原则。

　　也就是集血池负责猪血的收集、过滤及蒸煮，而加工厂则负责之后大大缩水的血块的干燥、粉碎、筛分、包装、检验最后入库的流程。

　　甚至连财务都是各自分开的，可以说完全变成了两家工厂。

　　理由是要保证猪血的绝对卫生，出了问题就找专人负责，所以两边的人是不允许相互干涉的。

　　并且这两家厂生产出来的干猪血粉不是拿来当猪饲料，而是用来给地施肥，所以生产出来后要暂时储存在库房，最后一起发往西疆或者东北，公司内部消耗，两边都有承包地。

　　当然，原厂要等到新集血池修建好才能开工，这期间工资照发。

　　干猪血粉厂的经理快把大牙笑掉了，如此以来，连销售任务都没有，这工作跟拿钱养老有什么区别？

　　所以一再保证，绝对会管理好工人纪律。

　　等打发了工厂领导，李为舟又打电话将徐强叫来。

　　徐强现在已经是冷鲜车运输队的负责人了，负责和各屠宰场签订猪血供应协议，然后派车队每天去拉。

　　徐丽更辛苦，要跑去西疆和东北承包土地，西疆包地种水稻，东北包参场。

　　没看错，就是西疆，那里有不少水稻之乡，因为昼夜温差大、光照时间长，所以米饭口感筋道有嚼劲，香气浓郁。

　　李家庄以后的胭脂米，总要有一个出处……

　　参场就更容易了，一次承包三五十年山林，要种三五十年参！

　　以后生产出来的干猪血粉，全都运过去当肥料。

　　干猪血粉富含氮、磷、钾等营养元素，可作为有机肥施用土壤中，能够改善土壤结构，增加土壤肥力，促进作物生长。

　　如此，也就完成了最后一块商业“闭环”。

　　这里面当然还有不少漏洞，但只要把该交的税交足了，想来短期内不会有什么人非要查这些，也没必要。

　　毕竟，除了一些大型屠宰场外，大多数中小型屠宰场都在为处理猪血而头疼，那是要花钱当垃圾来处理的东西，有很严格的环保要求的。

　　至于长期，李为舟也没指望能长期隐瞒，只是那时的他或许已有合作的资格……

　　也是从这一天起，芙蓉城春熙路也多开了一家百宝楼。

　　开业大酬宾，购置五十万元以上商品的顾客，可获赠胭脂米一斤。

　　再次验证了那句话，可以怀疑那些真正有钱人善良与否，有没有人性，但不用怀疑他们的眼光。

　　从大乾带来的银楼老师傅们打造的金饰，含有前所未见过的古法金工艺，精美绝伦，也给行家带来了太多的惊喜。

　　春熙路近五分之一店铺都是金店，然而短短一周时间内，百宝楼这家新店就在这条如金店王朝的步行街内，脱颖而出……

　　……

　　PS：最后一天