第三十四章 认赌服输 （求收藏，求月票！）

灾民是什么样的，其实李为舟并不算完全陌生。

　　电视里中东那一块，因战争随时都能看到仓惶逃离的灾民。

　　但当他到城门口县衙划定的灾民聚集点亲眼看了下后，才知道电视上那些，真的是美化太多了。

　　已是飘雪冬寒之际，可大部分人都是衣衫褴褛，衣不蔽体。

　　衣不蔽体四个字落在纸面上，只是四个轻飘飘的字眼，可真眼瞧见了，才知道这四个字有多惨。

　　衣服，尤其是棉衣，其实是这个时代的硬通货之一，是可以去当铺当成钱花的。

　　家境不好的百姓春暖时拿去当了，到了冬天，再去赎回来就好，是资产。

　　当然，要出一笔手续钱。

　　如果过了日期拿不出钱去赎，棉衣就归当铺所有。

　　譬如眼下这些灾民，又怎么可能有钱赎回冬衣？

　　更过分的是，还有相当一部分人，居然连一件衣服都没有，裹着一身树皮木然的坐在那……

　　一个个神情麻木，眼泪仿佛都已经哭干了。

　　不过今日可能还好一些，因为城门口搭建的粥棚里，正在放粥，并且据说今天的粥里有米，还很稠……

　　而在城门楼上，青州府的豪族们都有些兴奋，跟过大年采买年猪似的，指指点点。

　　这其中甚至还有些穿公服的官员，譬如李德隆、李长平、李长安三人。

　　“大伯、大哥、二哥。”

　　李为舟被李德隆爷仨瞟了好几眼后，才从最后面走到跟前问候了声。

　　李德隆呵呵笑着点头，并拉着他的胳膊，将他带到人群中心去介绍：“县尊大人，这便是吾家老三，李为舟。”

　　青州府县令董执玉算是一个好官，在青州府官声不差，这会儿看着也比较儒雅，也许是给李德隆或者李家四郎一分薄面，颔首微笑道：“是醉仙楼东主吧？谁能想到，令多少豪商倾慕的青州美食楼的东主竟是一位少年郎，不错。”

　　县丞周允钧也捋着胡须笑道：“果然一表人才，孝道感人。若非本朝已经不兴孝廉之举，本官必保你一本。”

　　县尉何冲连笑起来都像是准备阴人，哼哼道：“自然是一表人才，不然也不能把醉香楼当家住。”

　　一群男人哈哈大笑起来。

　　不管什么时候，男人的风流都会引起共鸣……

　　一个打扮像员外爷，但面如重枣一样的男人笑眯眯道：“少年郎的确让人羡慕啊，从茶壶做到老鸨的入幕之宾，可不是一般人能做到的。”

　　此言一出，氛围一静。

　　李德隆一双眼简直快要横过来，额头上的王字纹也更显眼，盯着依旧笑眯眯的员外爷道：“自然不是一般人能做到的，周典史若不信，可让你娘来看看，说不得也要动凡心。”

　　“噗！！”

　　人群笑声四起，不过县令、县丞等都恍若没听到一般。

　　他们都是流官，自然更愿意看到地方豪族们相处不睦。

　　真让地方巨室抱成团，他们的官还当个屁！

　　让豪族竞争灾民，本就是为了往豪族间扎刺掺沙子……

　　令李为舟惊讶的是，那个员外爷……也是县衙户房典史，同时还是信义号周家的家主周柯锦居然一点也不恼，还是笑眯眯的说道：“估计不差，能给家母跳几曲舞也是好事。你们李家子弟，一个个靠脸都能吃饱饭，真是令人羡慕啊。”

　　周家子弟也不知怎么，代代都是黑红脸，看起来就脏兮兮的，自然嫉恨别家靠脸吃饭。

　　“哈哈哈！”

　　周围响起一片满含不知是羡慕还是讥讽的大笑声。

　　李长安乐呵呵的拦住直想挥拳的父亲，问李为舟道：“三郎，上回咱们听到的那个笑话是怎么说的来着？今儿诸位大人都这么有兴致，不妨说来同乐。”

　　“……”

　　李为舟顿了顿，见周围人都看了过来，心里问候了李老二一遍后，张口就来：“元宵夜，一男子逛灯会。街边孩童仰头问母：‘娘，那人怎将一猴儿屁股灯笼挂脸上，还到处走呀，他不害羞么？’母亲细看，小声诉子道：‘傻孩子，那不是灯笼，是他的脸。不过此人生来面红如鬼，似猴屁股，不怪你认错了。这种人生来没人脸，所以不知羞。’”

　　“哈哈哈哈！”

　　李长安满眼惊喜，一旁李德隆更是笑声如雷，其他诸官也纷纷大笑。

　　可想而知，自今日起，周家祖传的红面郎会多一个雅称：猴屁股脸！

　　只要是贴合真实的外号，往往很快就会传诸四方。

　　自古而今，没有例外。

　　若是美名则还罢了，可这等丑名，还伴随着有趣的笑话，这对任何家族而言，都是极恶毒的。

　　果然，再看周柯锦，脸上已经快开酱缸了，盯着李为舟的目光跟刀子一样。

　　李长安一步站到李为舟身前，似笑非笑的看着周柯锦，道：“老东西，给脸不要脸，谁给你的胆子欺负到我李家头上？你大可以先问问你背后的主子，能不能给你做主。对了，北面夏参将应该也快给你家来信了。另外再告诉你一个喜讯，从今日起，信义号进出青州府的商队，都要经过巡检司检查才能放行。本官怀疑你们勾结大元山山匪，为祸乡里。”

　　县丞似乎知道的更多一些，问李德隆道：“你家四郎上次回来，就是为了执行御刑司的差事吧？”

　　周柯锦：“……”

　　他简直不敢相信自己的耳朵。

　　李德隆看他一眼后，对县丞“谦虚”笑道：“那小子不争气的很，就是跟着别人屁股后面捡功劳。他和齐王老千岁的孙女义安郡主一起回来的，还一起到家里来看望了下。离家六年了，还是头一回回来，不孝的很。对了，他和大将军的闺女也是好朋友，马市那位夏参将，原就是大将军身边的亲卫……”

　　说着，还眯起眼来，又笑眯眯的看向脸色难看的周柯锦来。

　　且先不提周柯锦，其实县令董执玉此刻心里也不大好受。

　　官场上做好官的秘籍他早就知道：不罪巨室。

　　原因很简单，没有几个传承几代的豪族会是孤家寡人，身后必会有密密麻麻的关系网。

　　可他还是没想到，小小一个青州府的情况会复杂到这个程度。

　　周家背后站着的其实不止一个参将，实际上还有一座王府，只是不是晋王主支的，但依旧不是一般人所能抗衡。

　　李家就更过分了，李家四郎天生上等武骨，被神都大人物看重，带回京收为亲传弟子，本就足够传奇，谁料如今更是加入了御刑司成为司隶。

　　御刑司，那可都是天子心腹啊！

　　至于李德隆口中的齐王郡主和大将军之女，更是天之骄女！

　　他能得罪得起哪个？

　　这些家族又都是老油子，明晃晃犯法的事肯定不会做，可想抓他们的小把柄也难，因为县衙上上下下除了屈指可数的几个流官外，全是他们的人。

　　万幸，这几家因为利益之争一直在明争暗斗，不然的话，他堂堂县尊，晚上连觉都睡不踏实。

　　“本县还有公务要办，就先离去了。流民事大，希望诸君展能，共献德望，务使百姓无一人伤损。本县，拜谢诸君！”

　　说罢，董执玉躬身一揖。

　　在场诸人自然纷纷还礼，曰：“县尊仁德！”

　　自有县衙文吏员记录此情境，散之四方……

　　县官们纷纷离去，不肯沾染接下来的勾当。

　　毕竟瓜分流民不算违法，尤其是灾年，但也绝不好听。

　　等县官们大都离去后，场上气氛再次一变。

　　周柯锦不知怎么想明白了，还是识时务者为俊杰，居然笑眯眯的走到李家跟前，同李德隆道：“李老虎，外人走了，咱们刚才的戏，唱的不错啊。”

　　李德隆骂道：“唱你老母，滚一边去！谁他娘的闲得慌跟你唱戏？周狐狸，你胆子真是不得了，敢卡我们家老三的羊油。你且等着，看看到底谁卡谁！”

　　周柯锦不慌，笑呵呵道：“羊油生意不止夏参将一个人参股……我不是威胁你或者拿捏什么。李老虎，断人财路如杀人父母，这种道理不用我多说，你也是老江湖了。所以做买卖嘛，还是要以和为贵。咱们两家一起做，别说青州府，晋州府也能打进去！你说是不是？说到底是乡党！”

　　李德隆无语的看着此人，似是恶心的一时无言，看向自家好大侄儿，就听李为舟淡淡道：“夏参将可以和你合作，自然也可以跟我合作，赚谁的银子不是赚？做买卖的确要以和为贵，可我不想和你这样的人合作，不行么？”

　　虽然没有将“你是什么东西”说出口，但意思也大差不差。

　　小瞧周柯锦了，他居然认可道：“是是是，大丈夫理应快意恩仇，有恩报恩有仇报仇。三公子你看这样行不行，我周家有错在先，愿意赔罪。做买卖嘛，认赌就服输！我周家输得起，也愿意认，拿一座银楼出来赔罪，你觉得如何？”

　　这李为舟就要问清楚了：“是连楼里的师傅们一起么？”花丝师傅，可比单纯一座银楼值钱的多。

　　周柯锦：“……”

　　李家爷仨：“……”

　　变得这么快么？

　　不过周柯锦还是赶紧点头道：“自是包括的，不然怎见诚意？”

　　他先犯规卡别人牛羊油料，如今势不如人，他认，诚心诚意的认！

　　……