第三十章 舟儿（求收藏，求推荐！）

静。

　　一片死寂。

　　史密斯威森500开火时的声音不会比天雷发出的声音小，但是此刻醉香楼里，却是静的连诸人的呼吸声都听得到。

　　从李为舟开枪到叶望尘倒地也就是几个呼吸的时间，众人甚至都没明白到底发生了什么。

　　所有人的目光，先是不可思议的盯着刚刚还狂妄恣意此刻却死的不能再死的叶望尘，和那流了一地的血。

　　好一阵后，才又齐刷刷的看向那个面色苍白，看起来分明手无缚鸡之力的少年郎。

　　除了破碎的衣袖外，似乎什么也没变化。

　　这时候就能看出齐二娘的江湖老道了，尽管她也被震惊的说不出话来，却还是第一时间换左手持剑，剑出如青蛇，瞬时将跟随叶望尘前来的两个上清宫弟子刺杀。

　　那两个弟子正处于懵然骇然中，哪里能防得住本就比他们高明的齐二娘，立时惨死。

　　外敌尽死，齐二娘又怔怔的看着李为舟。

　　李为舟脸上却只有如白莲花般干净、纯真的笑容，甚至还对着齐二娘耸耸肩。

　　齐二娘回过神来，几步上前，目光里满是凌乱的看着李为舟问道：“小舟子，你……你到底是什么人？”

　　李为舟正准备摊牌，齐二娘提前堵路：“再别说是你娘还是你爹留下来的！”

　　“……”

　　李为舟一滞下，挠了挠头嘿嘿笑道：“差不多，前两年找他们的时候，运气好得到了些奇遇，这两年琢磨出一些东西来。不过发过誓，不能外传。嗯……这么说吧，就是一种极高明的机关暗器。”

　　媛媛也醒了，娇弱的脸上满是痛苦，但还有闲心观察呢：“刚才那是……掌心雷？”眼神像极了哈巴狗看主人，讨好的模样摆明了也想分一杯羹。

　　李为舟看她一眼，笑了笑，没搭理，指了指地上的几具尸体，问齐二娘道：“姐姐，这几个垃圾，都是什么垃圾？城池之内，不是不允许动武吗？”

　　齐二娘先是笑了下，而后叹息一声道：“一般人不行，可他们是上清宫山林使，自然可以。最重要的是，上清宫是魏王的人。所以出了一个邪魔这么严重的事，也能被压下。”

　　李为舟纳闷道：“魏王又是什么鬼？他们为什么找你的麻烦？”

　　齐二娘苦笑道：“因为，我是东宫属官……”

　　很俗套的故事，魏王赵昭昀是当今隆源天子的次子，但其生母是当今皇后。

　　太子赵昭砚的生母，则是已故皇后。

　　有了后妈必有后爹，若不是太后在上面镇着，宗人府大宗正齐王又看顾着太子，那太子赵昭砚的位置早就不保了。

　　但太后已老，齐王更是老的快走不动道了，谁都知道，太子的位置迟早会被最得隆源帝最喜爱的魏王取而代之，所以太子一脉的处境都不怎么好。

　　俗套，但也是千古以来不断循环的宫闱旧事。

　　对这些李为舟不感兴趣，他只好奇问道：“他们就敢这么随便对你们出手？”

　　太子还没被废啊。

　　齐二娘摇头道：“那倒不是，他们倒打一耙，给我扣上了私通血魔的罪名，说我为血魔豢养血奴……他们刚刚屠了一个胡女宅子。

　　再者，我们也不怕他们背后的权势，都是凭实力出手。这次事出突然，没想到上清宫一次来了三个嫡传……

　　不过你不用担心，他们自己打上门来找死，事后上清宫也不能拿我怎么样。这件事和你无关，一会儿我就把这三具尸体剁碎了喂狗。”

　　李为舟闻言松了口气，然后指了指媛媛姑娘，道：“这还有一个活口，怎么办？”

　　媛媛姑娘多会来事，双手撑地爬到李为舟脚下，抱住大腿就不放，娇媚道：“舟哥哥，你就饶了奴家吧！奴家什么都听舟哥哥的……”

　　齐二娘白了两人一眼，不过还是宽慰李为舟道：“她是跟了我好多年的姐妹了，命都捆在一起，不当紧的。”

　　媛媛姑娘还不满意呢，抱着李为舟的大腿不撒手，哭诉道：“舟哥哥可别听她说的好听，婉婉她们都被她藏起来，独带我来见客，让我一个弱女子，应对三个凶神恶煞的壮汉。要不是舟哥哥心疼奴，帮奴穿衣服，奴的身子都要被……嘤嘤嘤！”

　　“够了！”

　　齐二娘眼神不善的制止手居然往李为舟大腿内侧滑去的媛媛，骂道：“刚才不陪好客人，这会儿发什么骚？”

　　媛媛也不好说话，抱着李为舟的大腿试图站起来，骂道：“齐清绾，你少给老娘站着说话不腰疼。刚才老娘的胸都快让那个王八蛋捏爆了，还要怎么陪？

　　我告诉你姓齐的，今天要不是我舟哥哥，我必死无疑，老娘欠你的今天算是拿命还了，以后我就是舟哥哥的人了！”

　　李为舟用手盖住她娇小的脸，很是有些无情的推到一边，道：“齐姐姐和我一家的，我的人就是她的人，你还是跟她好好干吧。”

　　说罢对齐二娘道：“这件事我就不冒头了，姐姐遮盖过去。我呢，还是当个奇兵，等有机会再来英雄救美。”

　　齐二娘闻言笑着点头，媛媛还是不死心，巴巴道：“舟哥哥，你刚才拿的那个掌心雷，能不能送奴家一个？下次再遇到坏人，奴家也要炸他个稀巴烂！舟哥哥，奴家好害怕啦~你齐姐姐破六高手都敌不过这个破五的死鬼，没用的很，靠不住的。”

　　别说她了，齐二娘眼睛都明亮了起来。

　　叶望尘坏归坏，可是天下八宗子弟中，却也是出了名的强。

　　也不过二十出头的年纪，却已经破入中三关，成为第五关强者。

　　而且上清宫的太玄劲乃天下有数的上等功法，威力奇大。

　　《上清紫霄剑法》更是能与元剑山《昊天剑法》相媲美的绝世剑法，所以齐二娘哪怕比他还高一个境界，依旧敌不过。

　　但这样的高手，却栽倒在暗器之下。

　　这种暗器，谁又能忽视？

　　李为舟不大在意这些，他在意的是：“姐姐，你都是突破第六关的绝世高手了？！”

　　他花费了多少钱，多少精力，多少奇遇……如今才开俩窍穴，第一关都还没破呢。

　　第六关要开多少窍？

　　起码九十六窍！

　　云泥之别啊……

　　看着李为舟仰慕崇拜的眼神，齐二娘心情大好起来，咯咯笑了起来，白他一眼道：“不可以？”

　　李为舟哈哈笑道：“太可以了！！那我以后在青州城岂不是可以横着走了！”

　　齐二娘气笑道：“你那点出息，我就不信你这辈子甘心窝在小小一个青州城。”不过又叹息一声道：“我这辈子也就这样了，更进一步无望。不过武功嘛，也就那么回事。你看叶云、叶望尘两人均是武骨不俗，其叔祖父更是上清宫位高权重的传功长老，正儿八经的名门之后。结果叶云坠入魔道，叶望尘更是死在你的手里。回头看看，也就那么回事。”

　　李为舟状似无意间问道：“二娘姐姐，照你这么说，叶家兄弟这样好的身世，上清宫位列八宗，和八王府相对，地位何其尊贵，那个叶云好端端的怎么会坠入魔道，人人喊打呢？”

　　齐二娘也不是很清楚，她只知道：“据说是得了血魔传承，是一种只要吸血就能不断精进的邪法。这种功法，就是在魔教内部都让人忌惮排斥，因为越是武功高的人的血，效果越好，越能帮助修炼者突破瓶颈。

　　舟儿，你不习武，不知道天下多少上等武骨的高手困于第六关无法破入上三关之苦。

　　不明白近在咫尺却又如天涯之远，是何等的痛苦。

　　本是天之骄子，打小便被各种赞誉夸奖所包围，寇以天才之名，也就愈发的心高气傲，自诩非常人。

　　结果到了第六关后，所有的荣耀都戛然而止，只能眼睁睁的看着岁月蹉跎，自己耗尽一切却依旧纹丝不能进，天才沦为庸才……

　　曾经远远不如自己的人，却一个又一个超越自己。

　　这个时候，有一部能剖开瓶颈的功法，谁能不心动？换做是我，我也未必能保证抵挡得住诱惑。”

　　李为舟闻言，眨了眨眼。

　　其他的倒也罢了，舟儿是什么鬼？

　　他倒是知道有个类似的称呼，过儿……

　　不过这些细枝末节当下先不着急理论，他又问道：“姐姐，那吸血魔功如此邪恶，是不是魔教的第一无上功法？”

　　齐二娘摇头道：“那倒也不是，谈不上……”

　　“……”

　　李为舟奇道：“这么神异的武功，都算不上？”

　　齐二娘颔首道：“魔教的第一无上功法是《天魔玄功》，威力奇绝。至于血魔传承……虽也是远古魔功，威力不小，但历代血魔都不得好死，无一例外，所以谈不上第一功法。”

　　李为舟：“……”

　　姐姐诶，扎心了！

　　……