第五十四章 老板，你知道什么叫男绿茶么？

漫无目的的走在鹏城的步行街上，原本很平常的街头景观，李为舟却看的津津有味。

　　跟在他身边的肖蕊明亮的眼睛不时瞄他一眼，多少觉得有些好笑。

　　山城虽然有些土，但也不至于没有步行街啊……

　　李为舟逛了一阵觉得过瘾了，买了两杯蜜雪冰城冰柠檬，大方的和肖蕊分享。

　　肖蕊喝着打完折五块九的柠檬水，忽然想到了约女生吃麻辣烫的梗，一阵暗乐，然后问道：“老板，你怎么逛的这么开心？”

　　李为舟高端：“我看的是人间烟火。”

　　肖蕊无语了，道：“我们山城人，跑鹏城来看人间烟火？”语气都有些不满了。

　　家乡的荣誉感还要不要了？

　　李为舟嘿嘿笑道：“山城人热情归热情，可老实说，随地吐痰的毛病简直要命。还有，不管哪里，只要人多，手机外放的声音都能开一场交响乐。是有市井烟火气，可有时候，也过了些。”

　　肖蕊无话可说，老板就是山城的，说的也不算泼脏水地域歧视……

　　总不能说，那些随地吐痰的人都是外地游客吧？

　　李为舟对她也有点好奇，毕竟目前是自己的秘书，便问道：“肖蕊，你的性格那么好，不像普通家庭培养出来的。怎么会做家教？”

　　肖蕊笑的有些自嘲，道：“旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。王侯尚且如此，更何况我们这样的，无非是个家道中落的俗套故事，不提也罢……

　　不过也没什么不好，自食其力，还更自由一些。而且我的运气已经足够好了，按原本的计划，至少要过三五年甚至更久的辛苦生活的。

　　没想到遇到了老板你，衷心祝福老板你多发财，我也能跟着多沾点光。”

　　李为舟好笑道：“看你眉飞色舞神采飞扬的样子，哪里像是准备好长久打工的？说实话，读书时看到你这样的女生，我估计话都不怎么好意思说话。”

　　肖蕊叫屈道：“我怎么不像长久干的，哪点不安分了？再说，就算在学校里算是美女，也没骄傲吧，怎么就不好意思说话？”

　　李为舟羡慕道：“不止是你，你们这一代人都是。自信，阳光，一看就有良好的教养，所以不止学业，在为人处世上也能落落大方，自然得体。中国靠你们了……我们那会儿还不行。”

　　肖蕊看了李为舟一眼，笑道：“老板，你不是富二代啊？”

　　李为舟笑道：“我爹妈没了不知多少年了，还富二代……”

　　肖蕊有些震惊，不过很快调整过来，诚恳道：“我们聊天时，其实都以为老板你的家庭是一个非常富裕，也很有文化涵养的幸福家庭。因为你身上有一种……宁静淡泊的气质。”

　　李为舟又笑了起来，还用柠檬水作酒碰了下，喝了一口后说道：“还是第一次听到这个词用在我身上……”看着街边一台小米汽车开过去，他往旁边站了站，道：“真没有，就是想过好每一天。我只是喜欢看日出日落，喜欢看云卷云舒，喜欢看四季分明，喜欢看雨落和初雪，还有这人间烟火。既不淡泊，更不宁静，好大一俗人，你们看错了。”

　　肖蕊抿嘴笑道：“那你还这么能挣钱？”

　　她来鹏城才知道，李为舟除了在山城中心城区有一座金店外，在水贝市场里居然还有五处柜台。

　　李为舟微笑道：“我挣钱除了为了做事外，也只是想生活的自由些。本身其实并不喜欢过于物质的生活，体验一下可以，多了就没趣了。”

　　肖蕊沉默了稍许后，问李为舟道：“老板，你知道什么叫男绿茶么？”顿了顿后挤出灿烂笑脸道：“不是说你。”

　　李为舟哈哈大笑的问道：“你什么意思？”

　　肖蕊嘿嘿道：“老板，马小云就是典型的男绿茶，刘小东也是。赚那么多钱，说对钱没兴趣。娶了个大美人，说自己脸盲？”

　　李为舟无语道：“我才挣了几个钱？能和那两大茶神比？”

　　肖蕊笑道：“也不差了，山城金店生意那么好，鹏城这边还有几个卖金子的柜台，猪饲料生意也都做到国外去了……不过说起来老板确实不怎么喜欢享受，昌州的别墅配不上你，吃穿住行上也简单朴实，所以才夸你清静淡泊。”

　　李为舟感谢：“一会儿清静淡泊一会儿男绿茶，你真仁慈公道！”

　　肖蕊又咯咯笑，甚至有些惊喜道：“老板，我们一直以为你走高冷路线的，没想到还挺能说！”

　　李为舟叹息道：“高冷……你们居然这么能讽刺，我才一米七，你们口中的二等残废……”

　　“噗嗤！”

　　肖蕊连连摆手道：“怎么可能，我都一米七二了，你比我高一个头。”

　　李为舟忽然侧脸看去，看向路的另一侧，但也不耽搁说话，道：“这是最近才长高的……”

　　马路对面，一群……衣着其实也还正常，但人看起来大都有些癫的男人，从马路对面直直走了过来，视红绿灯为无物。

　　过往的车辆连忙停下，避免招惹这些人。

　　李为舟不怕，还有些兴趣，瞪大眼睛看着这些人，低调了那么久，终于要有用武之地了么？！

　　毕竟，当初上学读书时，没少受这些混混的欺负。

　　可惜，可能他实在是其貌不扬，那些骚人不仅视红绿灯为无物，连李为舟也被视若无物。

　　要是都不放在眼里也就罢了，偏偏还跳过他，大都瞄了眼他身后的肖蕊！

　　是可忍孰不可忍！！

　　李为舟好气，所以让肖蕊一个人提前回山城了，他自己则去花都买了去印尼的机票，出国散散心……

　　……

　　印尼，西巴布亚四王岛。

　　这里有各种各样的鲨鱼，很多以捕猎鲨鱼为生的捕鲨村。

　　从鹏城直飞雅加达，再花一个多小时转机到地，入住了酒店。

　　一个人旅游，轻松简单。

　　第二天，李为舟租了游艇出海看虎鲨，并拿出二百美金，让驾驶员教他开游艇。

　　一个上午李为舟已经比较熟练的驾驶游艇后，就给驾驶员喝了一杯滴有佐料的饮料，能保证他深度睡眠六个小时。

　　而后，李为舟驾驶游艇往更僻静无人的海面开去，待落锚后，往海里倒了一桶猪血，后手持鱼叉站在游艇边等待着，像极了拿着叉子等待猹出现的闰土……

　　海风吹拂，有些舒服。

　　放眼望去，海阔天高，似乎连心胸都辽阔了许多。

　　也没用多久，李为舟就发现一条接着一条黑背如虎纹的虎鲨游弋了过来。

　　深吸一口气，抄起伸缩式鱼叉，瞄准一条用力刺出：

　　“嘿！！”

　　一声怒喝，李为舟这下可威风了，人前没能抖出来的霸气，全洒在鲨鱼身上了。

　　即使他现在原身这边还没破三，可也拥有早已远超正常人类该有的力气。

　　“嗡”的一声，三米的鱼叉探出，就将下面一条吞食猪血的虎鲨扎了通透，随即李为舟再度怒喝一声，生生将这条剧烈挣扎的虎鲨从海面拔出，甩到甲板上。

　　卧槽，虎鲨好大的力气！

　　以他如今的气力，居然都有些把控不住。

　　想想也对，普通人持续的输出功率大约在零点一马力左右，而虎鲨，大概在八十马力左右……

　　不多话，上前就要吸血，虎鲨反过头就要咬，被李为舟一拳砸翻，手掌按在虎鲨粗糙如砂纸的细鳞皮肤上，移动至鱼叉穿透的位置，原本还在剧烈挣扎的虎鲨，一瞬间僵直……

　　肉眼可见，虎鲨身体坍塌了下去。

　　成年虎鲨身长约四米，最长七点四米，体重平均约为五百公斤。

　　鱼类的血液含量大体在百分之一到百分之二，鲨鱼血液含量要高一些，但也高的不多，所以一头成年虎鲨的血液量在十公斤左右，并不算多。

　　但是，虎鲨的血液没有辜负其作为这个星球顶级掠食者的地位，丝丝浓郁舒适的暖流自“虚空”垂降，李为舟感觉身体第七处大窍缓缓动荡起来……

　　一时间李为舟满脸惊喜，居然真的能行！

　　他低头再看向海里的鲨鱼，犹如在看金山银海！

　　原来凶悍一些生物的血液，真能起到这样好的作用。

　　那还等什么？

　　继续倒猪血，继续吸引鲨鱼！

　　整整三个小时，数十头各种鲨鱼全部屠戮一空，杀疯了！

　　一时间居然再没有其他鲨鱼前来，李为舟绕着游艇练起《七星步》。

　　脚踏七星，身入北斗。

　　偌大一个游艇，全是他的身影。

　　此时的他，已经连开四个窍穴，打开了第十窍！

　　然而，更大的惊喜出现在前方。

　　不远处，一股水柱冲天而起，伴随着一股恶臭飘了过来。

　　即使李为舟没多少文化，也知道对面存在的，是这个星球最强大的生物，蓝鲸！！

　　……

　　PS：两连更，是不是看的爽一点？求月票啊，不然过期浪费了！