第三十九章 实不相瞒，勾栏听曲一直是我的梦想

李为舟点了一个红汤锅子，让伙计多上几斤羊肉后，就听到插屏后传来脚步声，未几，两道身影一前一后走了过来。

　　两人都是读书人装扮，头戴儒巾，身穿月白襕衫，白净的不像话……

　　“方才无意得闻竟是醉仙楼主人在此，冒昧造访，还望海涵！”

　　为首的书生揖礼言道。

　　好吧，傻子都看得出这是个姑娘，而且还是一个千娇百媚的大美人。

　　蛾眉轻蹙，似春山含黛。秋水明眸，藏万千星辉，琼鼻秀挺。

　　李为舟有些感慨，感慨的不是这人掩耳盗铃自欺欺人，而是感慨马市的利益真的太大了，以至于让这等美人，还有齐二娘、冯碧梧这些颜色卓绝的女人在青州府这样一座小城齐聚。

　　李为舟之前“搬运”粮食有些辛苦，不愿起身，便微扬下巴，示意两人落座，道：“姑娘请坐。”

　　为首之人愕然，倒不是没想到李为舟认出她是女子，而是没想到李为舟这么不识趣……

　　她身后年岁小一些的女孩子更是生出些许怒气，鼻子里轻轻哼了声。

　　李为舟也讶然，看她一眼道：“不方便坐么？有事你们就去忙，没关系的。”

　　“……”

　　为首女子反倒不急了，笑着在李为舟对面落座道：“快人快语，果然英雄！在下楚梦君，见过醉仙楼主人。”

　　啧啧，楚梦君，大名鼎鼎绮梦阁的头牌！

　　李为舟闻言却道：“原来是梦君姑娘……你也爱吃火锅？”

　　话虽疑问，可语气不见惊也不见喜。

　　楚梦君微微眯了眯眼，笑的一点不小气忸怩，很温润的说道：“祖籍湘人，酷爱之极。让阁里的厨子来这吃了好几回了，可怎么样做不出这里的味道。火锅里的辣味，与茱萸完全不同。茱萸重辛香，微辣，略苦，实在难以做出醉仙楼的爽快。

　　就我所知，好些人花重金，想得到这其中的秘密。

　　可惜，都一无所得。如果没猜错，恐怕连醉仙楼的厨子都未必知道这其中的秘密。”

　　李为舟点了点头，道：“不说这个。梦君姑娘找我有事？”

　　“……”

　　楚梦君银牙轻咬，微笑道：“想请公子到绮梦阁坐坐，不知梦君可有此荣幸？”

　　李为舟摇头摇的没有一丝犹豫，道：“我没有时间。”

　　无事之殷勤，必有所谋，都是麻烦。

　　无非是明面上的麻烦，还是隐藏起来的麻烦。

　　楚梦君脸上的笑容多少有些挂不住了，她身边跟着的那位多半是丫鬟角色的姑娘更是气愤道：“你可别不知好歹！你知道多少达官贵人想来见我们家小姐？”

　　李为舟好奇道：“你们家小姐喜欢这种见面吗？”

　　“你！！”

　　丫鬟气结，但却又说不出什么反驳的话。

　　毕竟，真论起来，那样的见面的确不算什么好事……

　　可这人说话也太可气了！

　　锅子被端上来，炭火放入，一盘盘切好的羊肉、肚片等送上，李为舟微微颔首，对掌柜的、伙计道了声“辛苦”后，等着锅开。

　　掌柜的、伙计一起回应了声“不敢”，就退下了。

　　这下，楚梦君、丫鬟更不说话了，诧异的直勾勾的盯着李为舟看。

　　李为舟不解其意，用眼神警告两人：别这样看你爹！

　　或许是读懂了李为舟的意思，楚梦君先是“噗嗤”一笑，随后掩口大笑起来。

　　人美就是这点好，怎么笑都好看。丑人就不能这么随意了，容易让本就丑的脸，更加扭曲……

　　连丫鬟的语气也温柔了许多，同李为舟道：“你真是好奇怪，还会跟自家下人说辛苦？”

　　李为舟不想解释什么，只是摇了摇头道：“我尊重劳作之人。”

　　其实是习惯性的尊重，尊重别人，也尊重自己的修养。

　　丫鬟看他一会儿后没好气道：“不如多给些工钱？”

　　这丫头倒是纯粹，李为舟对她笑了笑，点头道：“这话是对的，他们每月的奖赏不比工钱低。

　　倒不是为了标新立异，只是给下面人一个希望：干够五年，肯定能攒够赎身钱。

　　五年后，还愿意留下来的做事的，算是忠仆了，继续考察堪磨，而后委以重任。”

　　丫鬟闻言，看向李为舟的目光越来越好了。

　　她没想到李为舟对下人这么好，也没想到他会对她说这么多。

　　“你是个好人。”

　　丫鬟小声夸奖道。

　　李为舟被她看的真有些不好意思了，毕竟就算地球那边最黑的资本家都不敢这样用人。

　　这等于白使人干五年的活，完事人不仅要把雇身的钱还回去，还要把各种税钱，吃喝用度花的钱，全部还回去，还要感恩戴德的磕头……

　　这时候发再多奖赏有什么用？最后都收回来了。

　　黑心黑到姥姥家，还被夸赞是好人……

　　楚梦君瞥了眼自家丫鬟，轻叹道：“我现在总算明白了，为什么那条竹叶青会那么喜欢你了。这世间能逃得过你这样男人的青楼女子，不多。”

　　丫鬟是楚梦君的心腹，自然听出楚梦君话里的意思，有些不好意思的朝李为舟横了一眼后，才对自家小姐小声狡辩道：“我没有！”

　　这不打自招的话，让楚梦君气笑起来，又再次邀请李为舟道：“不如去楼里坐坐，有事与公子相谈。”不等李为舟拒绝，她就笑着说出她的理由：“听说周家信义号的银楼已经转让给公子，我们楼里的姑娘很多都要换首饰头面了。”

　　李为舟笑了笑道：“能不能问一下，你是在替哪边做事？二娘姐姐背后是谁我清楚，但是忘了问你是哪边的。”

　　楚梦君眼睛微眯道：“公子猜测呢？”

　　李为舟摇了摇头，道：“我一个苦寒之地的小买卖人，能往哪猜？问这些，只是不想卷入你们这些大人物的是非里，死的不明不白。”

　　说着，用筷子夹起一块毛肚，放在红汤锅里涮了涮，七上八下后夹起放入油碗里，然后入口。

　　嘶~~

　　痛快！

　　“咕嘟！”

　　丫鬟咽了口口水。

　　李为舟用眼神示意她拿筷子：“别客气。”然后又看向楚梦君，示意她回应。

　　楚梦君笑道：“我没想到，齐二娘这条竹叶青还没告诉你。也是，这就是我欣赏她的地方所在，虽然毒，但毒的有道义，她从没有拿东宫来压我。我是江右商帮的人，说是天南王府也成。”

　　八王之一，天南王！

　　李为舟惊叹道：“马市真的这么重要？”

　　天南，据他从书本上了解的信息来看，离青州城大概大几千里。

　　在这个没有高铁、飞机的年代，想跨越这么远的路程，所耗时间以半年起步……

　　楚梦君微笑道：“马市当然重要，朝廷和八王八宗，哪一家也不会错过。只有魔教才会绕过马市，直接深入东胡与萨满殿交易。不过整个边疆都为大乾控制，魔教偷运回来的那点量也就微不足道了。这么多势力，虽不是每一路人马都要经过青州城，但只要有二三路经过，此地便是一处宝地，大有可为。”

　　李为舟点点头，道：“有道理。”顿了顿，咽下一口羊肉后问道：“有一件事，一直没好意思问我齐姐姐……今日一见如故，能否问一句……”

　　楚梦君有兴趣，道：“请。”

　　李为舟便真不客气，问道：“如你们这样的人，凭你们的才学、见识、品格或许还有武功，做什么应该都能做的很出色，为什么是青楼？做事不一定非需要青楼来掩护吧？”

　　楚梦君没有觉得冒犯，她眼神稍有惆怅，随后微笑道：“因为我们的才学、见识、品格和武功，都是在青楼中学到的啊。”

　　李为舟恍然，点点头道：“果然，世人不如意事十之八九……我也在青楼里当过伙计，算半个同道中人。”

　　“噗嗤！咯咯！”

　　刚才还因为李为舟问的直白而有些难受的丫鬟，这会儿又因为李为舟的自嘲而乐了起来。

　　咦，是呢，都是自己人！

　　楚梦君也笑，她发现了和李为舟聊天的不同之处了，就是轻松，直白，不需要承担花魁和才女的包袱。

　　因为李为舟显然也没把这两个名头放在眼里……

　　楚梦君浅笑道：“还有一个原因，就是青楼历来都是消息流传最快的地方。”

　　李为舟想了想，觉得有道理。

　　男人嘛，什么话都敢说，唯恐说出来的话不够刺激，不能吸引花魁的注意力……

　　这种男人不止大乾有，地球那边同样比比皆是。

　　“好吧，吃完饭，我去你那坐坐。实不相瞒，勾栏听曲一直是我的梦想。”

　　李为舟果然够诚恳，让主仆二人又笑了起来。

　　李为舟也在笑，笑的自然不是他自己这么受欢迎，而是笑有个“主角模式”的堂弟，真的好爽！

　　他才不信楚梦君是看重他的面子，他有个屁的面子。

　　这点自知之明还是有的。

　　有面子的是李长宁，或者说，是李长宁的师父、女友，绯闻女友……

　　但不管怎么说，做这样人的亲戚，真的很爽。

　　不仅不用去面对主角必须经历的种种磨难，估计连勾栏听曲都不用付钱！

　　开心！

　　老四，一定要多用功，好好拼搏哦！

　　……