第二十二章 青州城早晚姓李！（求收藏，求推荐！）

回到山城后，李为舟请专业人士将别墅地下室用铝板网玻璃棉毡等隔音材料，做了好几层隔音。

　　工人们都有些纳闷，这位老板为什么搞这个，因为这里分明是别墅，占地还那么广，和周围别墅相距少说也有百十米，唱歌死命的吼外面也听不到啊。

　　不过老板给钱，他们好好干活就是。

　　又因为给的钱足够多，所以一天就完工了，李为舟又用牛皮、沙子自己做了一个枪靶。

　　全部完事后，在地下室采光天井前放了一个分贝记录仪，然后每隔十米放一个，一直到大门口，最后回到地下室用左轮开了一枪……

　　“BANG！！”

　　声音大的快震聋耳朵了，幸好戴着隔音耳机。

　　八米外的靶子上，牛皮炸裂，沙子洒了一地。

　　李为舟却暂时顾不得这些，他急忙上楼去看分贝记录仪。

　　天井玻璃前的那一个，上面记载的数据为83，大概相当于工厂切割机的刺耳声音。

　　十步之外的那个记录仪上显示的为50，基本上就没那么夸张了。

　　再远一些，就只有三十分贝，大概就是相当于轻声细语的水平。

　　“很好！”

　　李为舟放下心来，往后可以好好练了。

　　嘿，终是真理在手！

　　如此一来，日子就更有奔头了！

　　……

　　“哥，大伯又派人来催咯！让咱们快一点！”

　　石桥街李家，喜妹穿着新做的对襟琵琶襟小袄，笑的满脸花开的在院子里叫道。

　　今天八月十五，中秋佳节。

　　李为舟从屋里出来，虽然还是穿着常服，却也是新衣。

　　他手里提着一个锦盒，却对喜妹道：“让大胡驾车先送你们过去，我还有点事，一会儿过去。”

　　喜妹嘻嘻笑道：“是不是给二娘姐姐送节礼？”

　　李为舟点点头，又嘱咐道：“给你的奶糖，一会儿可以分给李环、李瑞一些。”

　　李环、李瑞是李长平、李长安两人的儿子，一个五岁，一个三岁。

　　喜妹乐道：“当然嘛，我是姑姑呢。”

　　李为舟笑了笑，道：“去吧。”

　　他也乘车前往了醉香楼。

　　今日醉香楼也是彩灯遍布，虽已深秋，花卉早已凋零，却用彩绸扎出各种美艳的花朵，点缀朱楼。

　　醉香楼也不是一枝独秀，青州城虽然只是下州，可因为地理位置实在太好，过往豪客无数，所以醉香楼这样的地方，做不成独门生意的。

　　青州府西市街那边还有一座绮梦阁，里面的头牌梦君姑娘据说比醉香楼的媛媛姑娘和婉儿姑娘还漂亮，琴棋书画诗词歌赋也都不俗。

　　所以也是有竞争力的。

　　每年，中秋和上元节时，两家青楼都会争奇斗妍，好不热闹。

　　今年醉香楼的对面，绮梦阁就修了一座临时的花楼，对台打擂。

　　今晚青州城男人们的心，大概都在此地了。

　　李为舟进门时，就看到齐二娘正在骂街：“他娘的吴尹章，二十两银子的润笔，就得了这么一首狗屁不通的诗。还名士呢，放狗屁！”

　　李为舟笑着上前招呼道：“二娘姐姐，怎么生这么大的气？”

　　齐二娘横眼过来，没好气道：“你少管！不是让你少来这么，不听话。衣服还合身？喜妹呢？”

　　李为舟身上的新衣裳是她送的，喜妹的不是，倒不是舍不得，避嫌。

　　李为舟嘿嘿笑道：“刚才也说想来看你，让她先去我大伯家了。二娘姐姐，这是我特意给你做的甜食，你尝尝，保证吃完心情大好。”

　　李为舟将手里的锦盒打开，露出里面两排月牙一样的白巧克力，拿出一颗递给齐二娘。

　　齐二娘早就知道李为舟做美食有一口，今天中秋来送的礼，必然是好东西。

　　她接过一颗放进嘴里，好娇艳的一张脸感觉瞬间都放光了。

　　刚才被骂的狗血淋头的媛媛姑娘此刻眼巴巴的看向李为舟，表情哀怨多情，可惜李为舟不看她，气的她咬牙切齿……

　　齐二娘享受完后，果然眼中怒火消散大半，对李为舟道：“小舟儿，你还有这手艺？行了，回头我们再合计怎么发大财，我心情好多了，你快去李老虎家过节吧。我们这边还要排演一下，晚上要跟绮梦阁的臭娘们儿打擂呢。

　　你刚来时没看到对面修的花楼？她们是欺上门来了，今儿要是让她们赢了，往后醉香楼的脸面可就全没了。如今死马当作活马医，媛媛，你和婉婉好好演……”

　　回头一看，只见媛媛一双大眼睛还是直勾勾的盯着齐二娘手里的锦盒，啥也没听见，气的齐二娘兜头一巴掌，差点给扇趴下：“就知道吃！我怎么养了你们这些就知道吃喝玩乐的东西！”

　　媛媛委屈道：“好姐姐，去年咱们去她们楼前修花楼，我跳舞就赢了的。今年肯定还是我赢，可我现在有点饿……”

　　齐二娘抚额头晕，咬牙道：“你是猪脑子啊，没听那边请来了江南四大才子苏逸云？人家手里有好词，你拿什么赢？”

　　诗词的原本功能就是为乐府而备，所以总是押韵，从而琅琅上口。

　　词尤是如此。

　　因为词的歌唱性非常强，韵律也非常优美。

　　风格又多样，有婉约派、花间派、豪放派，贴近生活，表达也灵活。

　　但能写的好的，屈指可数。

　　显然，一个举人写的词，肯定是没有办法和文华天宝之地来的著名才子相比。

　　好在，齐二娘这边其实有一个“才华绝世”的存在，这个存在就是……李为舟的父亲，李德旺。

　　“我爹写过一首非常好的中秋词，姐姐你要不要？”

　　李为舟的开口，让齐二娘一怔后，和媛媛姑娘一起撑不住笑了起来。

　　虽然李德旺已经失踪六年了，大多数人对他的印象都已经消散，但其实还是有一些蛛丝马迹留了下来。

　　齐二娘专门了解了一些，但无论怎么查看，李德旺都不像是一个能写出好诗词的人。

　　李为舟有些气不过，道：“你们还不信，听我背给你们听！”

　　说着，他闭上了眼，停了大概有几个呼吸的时间，才开始摇头晃脑的背道：“青烟幂处，碧海飞金镜。永夜闲阶卧桂影。露凉时、零乱多少寒螀，神京远，惟有蓝桥路近。”

　　顿了顿，又闭目稍许后，继续：“水晶帘不下，云母屏开，冷浸佳人淡脂粉。待都将许多明，付与金尊，投晓共、流霞倾尽。更携取、胡床上南楼，看玉做人间，素秋千顷。”

　　他念罢，楼里一片寂静。

　　青楼不是窑子，这里平日里诗词唱念为主。

　　其实这些唱词，和地球那边的流行音乐很像。

　　所以即便是一些小茶壶，居然都有不低的文学欣赏素养……

　　此刻自然听得出，这首词虽比不得那些流传千古的名作，却也绝不失为一篇极上等的佳作！

　　媛媛姑娘两眼放光的看着李为舟，尖叫着上前一把抱着，如同亲小鸡儿似的，嗯嘛嗯嘛嗯嘛，在他脸上连亲了三口。

　　齐二娘更是目光熠熠的看着李为舟，伸手摸了摸他的脸……

　　……

　　李为舟赶到李家大宅时，快到午饭时间了。

　　他还是第一回来这里……

　　刚从马车上下来，门房就朝里面大喊一声：“三爷回来了！”

　　里面小厮继续往内跑，传信去了。

　　李家大宅是三进的大宅，左右还各有一跨院。

　　尽管县城的地不怎么值钱，但这么大一处，可见典狱有多黑，真能捞啊。

　　“你小子，到家了不往里走，还等着哥哥我来迎你？”

　　李长安一身酒气，但走路依旧潇洒，笑骂着走出来说道。

　　李为舟好奇道：“你怎么一身火锅味？”

　　李长安气笑道：“半上午就开吃，推不脱的席……你说你小子，醉仙楼火爆成那样，你连面都不露，别人都以为是我开的铺面，天天喊着叫我请东道。我帮你坐镇，往里面赔了多少银子进去？你还好意思说！”

　　李为舟乐呵道：“请关系的饭桌，你签字就行了，到时候账房会跟我说。”

　　李长安知道这不是客气，搂着李为舟边往里走边说道：“有你这句话我就放心了，三郎，你还真行，现在大哥都服了，夸你通处世之道，比他强……你放心，我请的都是过命交情，用得上的。咱们仨兄弟好好干，只要咱们兄弟一条心，这青州城早晚姓李！”

　　……