第三十八章 要不，你也去告我？”

听闻李为舟之言，李长安不解道：“去神都难道不是好事么？四郎在那边混的如鱼得水，你去了也能彼此关照啊。”

　　李为舟摇头道：“你也说了，越是上州，各方势力越是盘根复杂。一个小小的信义号都敢断醉仙楼的羊油，若非提前准备，醉仙楼真的会开不下去。在青州府尚且如此，更何况神都？遍地皇亲，我若是去了，估计寸步难行。

　　再者，四郎本身还是一个棋子，为了我去低头求人，对我不是好事，对他更不是好事。你们关心则乱，也有些异想天开。是不是盘算着等我和四郎扎实后，你们也过去？”

　　李长安听明白后，沉吟稍许后嘿嘿道：“的确有这个打算……啧，三郎，如今你果然越来越聪明了。你说的对，德不配位，必有灾殃。我和爹也是被那么多好消息给冲昏了头。那依你之意，你准备立足青州，再往外发展？可商道难行啊，终究不还是要靠四郎的关系？单凭咱们爷们儿几个，可打不通那么多关系，那些人可都是喂不饱的狼！”

　　李为舟笑道：“轻而易举就办到的，那还有什么意思？不过二哥你人头广，南来北往的客人认识不少，可以帮我搜集一下信息。从青州府到景州府，再去上州晋州府，沿途到底有多少山门、码头和关卡，也好一一拜访。”

　　李长安当笑话听，不过还是应了下来。

　　不管怎么干，都需要人手去做事，而这次瓜分的三百名私仆，就是根基。

　　以前李家父子想都没想过这种事，地位勉强合格，可银子不够。

　　李家虽手握三大肥缺，不缺银子花，可也没多到能养这么多人的地步。

　　三百个私仆，虽为奴仆，可也得发月钱吧？

　　一个月单月钱至少都要三百两。

　　再加上其他的吃穿用度，婚丧嫁娶，一个月开支五六百两银子都紧巴，一般家底根本担负不起。

　　现在李家三郎横空出世，醉仙楼大火特火，单一个醉仙楼倒在其次，关键是李为舟既有这样的本事，而且还很有志向，要继续做大。

　　李家又怎能不全力支持？

　　李长安也不想年纪轻轻就死守一个九品巡检的位置，靠吃拿卡要在这座小县城内过一辈子……

　　将大门钥匙给了李长安后，李为舟先走一步。

　　他的运气不错，起码李氏宗族目前是值得信任的。

　　在这种封建时代，单打独斗并不是不行，但要难的太多，太多事都要亲力亲为。

　　而有一个可靠的宗族相助，就省力的多了。

　　当然会因此分润出去一部分利益，可做生意想吃独食本就是异想天开。

　　且李为舟经商的本意，也不单单是为了赚钱，更是为了造势。

　　只有勾连出密密麻麻的势力网，或者说利益网，他才能轻松愉快的享受这个世界。

　　并且这边经营好了，地球那边同样会受益。

　　一举双得，何乐不为？

　　……

　　醉香楼。

　　自齐二娘离开后，李为舟还是头一次故地重游。

　　倒不是他主动上门，而是冯碧梧派人来告诉他，上清宫来人了，找他问点话。

　　啧，要不是有老四在，这些龟孙子估计会以山林使之名直接上门拿人，给叶家那两个鸡毛兄弟陪葬了。

　　“你就是李为舟？齐清绾那个贱人的姘头？望尘被杀时，你也在场？说，那个贱人是怎么害死望尘他们三人的，谁是帮凶？”

　　一个老妇人原本应该是慈眉善目的模样，这会儿一张脸上满是阴鸷，盯着李为舟不掩杀意。

　　一旁冯碧梧好似没听到一般，依旧斜倚在朱漆雕花椅上，慵懒懒的把玩着手上一支珠花。

　　李为舟看起来仍比较清瘦，要感谢齐镇坤相赠的桩功，虽然练起来异常痛苦，除了意志无比坚定者，无人能坚持的下来，但也不是没有好处。

　　好处之一，就是以李为舟这种练功方式，和其他人通过磨砺打熬出来的桩功比，他表面看起来就是一个弱鸡。

　　特别是连续开了数个心脉窍穴后，心窍自通，心跳声不似开启第一窍时那么惊人，也就愈发能隐藏他的根底。

　　因此此时看起来，和普通人没什么区别，单从气度上来看，更像一名文弱书生。

　　再者，只要在青州城内随便打听一下，也知道李为舟这些年的经历，自是没有条件习武的。

　　可是，面对凶如罗刹的上清宫老妇，李为舟却是不慌也不忙，脸上也没有丝毫怯意，他从袖兜里拿出一个黑铁牌，示与二人道：“老婢，你是在讯问于我？山林使多为八宗年轻子弟，你这样的，恐怕连山林使之名也没有。是谁给你的胆子，让你如此审问一位御刑司司隶？”

　　这块面牌一出，妇人面色骤然大变，冯碧梧也不再那副浪样，坐直身体眉头微皱，看向李为舟手里的那面铁牌。

　　李为舟却缓缓收了起来，面色不无嘲讽的扫过两人，道：“今日事，我会如实上报于司内。至于会有什么后果，你二位且凭造化吧。”

　　说罢，转身要走。

　　上清宫妇人虽然怒极，却没有再开口阻拦。

　　因上清宫宫主弟子叶云坠入魔道，御刑司已经死了六人了，相传已有执金司隶震怒，将要上山问罪。

　　这个时候要是再伤一人，哪怕只是外围的执铁司隶，也是节外生枝的大事。

　　她不敢为之。

　　可她更想知道的是，这个年轻人凭什么执这面铁牌？

　　不止她一人想知道，冯碧梧也想知道：“等等。”

　　李为舟回身看她，目光显然没有多少温度，诧异道：“有事？”

　　冯碧梧笑了起来，目光玩味的看着李为舟道：“齐清绾是东宫的人，你却成了御刑司的人……你知道这里面的忌讳么？”

　　李为舟好笑道：“要不，你也去告我？”

　　说完，再不理会气氛愈发凝重的一群娘们，洒然离去。

　　老四李长宁背后有一个执银司隶的师父，弟妹赵元芷背后更是站着齐王，有这样的根脚在，他怕个蛋！

　　真要是现在去了京城，那里水太深，说不得要畏手畏脚的装一阵孙子。

　　可在青州府，一个名不正言不顺的老货，一个东宫皇店出身的骚货，还无法让他低头忍气吞声。

　　……

　　李为舟从醉香楼出来后，心情更好了，又装到了……

　　他本就是一普通的再普通不过的社会边角料，无论从心智、眼界还是学习能力，他连精英都够不到，更别说拔尖儿了。

　　但那又如何？

　　自家小老弟出息就好。

　　以前刷小说时，看评论区书迷大都羡慕主角威风凛凛，可李为舟不同，他羡慕主角的亲戚。

　　主角还要历经九死一生才能搏出位，主角的亲戚全靠命好，一样过的逍遥。

　　谁能想到，这种羡慕竟心想事成了！

　　哈哈哈！

　　这就是李为舟的志向，在所有的已知条件下，让自己过的快乐就好，如果能将拥有的资源发挥到最大，获取最大的快乐，那就圆满了。

　　正如他不想做官，是不想对别人负责。

　　而玩命的练武，除了想在最坏情况发生时自保以外，主要还是想活的更久些，这样才能多些时间来吃喝玩乐，悠闲自在……

　　几步路走到醉仙楼，这个点居然还有这么多人在吃。

　　掌柜的、伙计认出自家东主，忙近前请安。

　　问明白想要吃火锅后，立刻邀上三楼。

　　李为舟随登上三楼，却发现竟然也有客在。

　　三楼总共只摆了四桌，单是桌位费就二两银子，一般人谁愿意掏这份冤枉银子？

　　而且上三楼的楼梯都是从侧楼单立的，不走大堂和二楼。

　　内里陈设也颇为雅致，四方之间还用插屏两两隔开。

　　可是插屏对面，此刻却传来一阵嬉笑声，是女声……

　　“东家要吃鸳鸯锅，还是红汤锅？”

　　待李为舟落座后，伙计躬身问道。

　　不过未等李为舟开口，隔壁的声音戛然而止。

　　……