第二十六章 老四，太不争气啊（求收藏，求推荐）

“桀桀桀！”

　　满满恶意的阴森恶心的笑声响起，月夜下，如同鬼怪出世一般。

　　李为舟第一次知道，原来真有叼毛这样笑。

　　不过他现在一点也不觉得好笑，因为这个身形是“刷”的一下就出现了，先是打量了下被马压住的两人，然后就转过身来看向躲在石头后面的他……

　　看到吓的呼吸都开始不顺的李为舟，恶人笑的更加放肆了，并像是嗓子里含了块碳的恶心声音说道：“桀桀！！真是幸运啊，刚刚破关，老天居然给我送来这么一个人形大药！隔数里地都能闻到你身上的药香，你到底吞了多少宝药？！”

　　李为舟脸色惨白，知道再躲也没用，起身颤颤巍巍道：“大大……大大……大侠，我有的是银子，你看这样行不行，你想要多少人参，我都给你买！还请你去最好的青楼，点最红的头牌，我……我……我是爷们儿啊，不香，臭……臭的……”

　　他这才就着月光大概看清路边那人的模样，披头散发，应该也受了不轻的伤，脸上居然是一片血肉模糊，左臂好像也不大利索……

　　不敢多看，李为舟双腿瑟瑟发抖，似是马上就要跪倒了，嘴上还不停的说道：“我真的有钱，我家有的是银子，你要多少给多少！对对了，我还有，我还有这个宝贝，你看，全给你……”

　　说着，颤抖的手举起，似乎想“递给”来人一个物什，语气中已经带上了绝望的哭腔。

　　然而正当路边这恶人愈发畅快的恶笑之际，忽地一声巨响炸开，一道火光自李为舟手中亮起，电石火花间那恶人连反应的时间都没有，整个人就倒飞了出去。

　　不等他落地，第二道巨响声炸起，紧接着是第三道，第四道……

　　BANG！BANG！BANG！

　　BANG！

　　恶人趴在地上，如同死狗。

　　李为舟面无表情的近前一点，瞄准他的脑袋，开了最后一枪：BANG！！

　　脑袋如西瓜一样破碎。

　　然而就在李为舟大松一口气之际，一道红光如闪电一般自那具已经破破烂烂的尸体上飞出，直奔李为舟的眉心。

　　李为舟惊骇，虽有一万个不舍，舍不得这个新奇的世界，舍不得这份际遇，却还是用最快的反应速度，心中咆哮一声：回去！

　　然而不知是不是错觉，他仿佛看到了一个无比幽森可怖，甚至要将他灵魂都要冻僵的血眼极速飞进，瞧那气势，分明是要将他一口吞没。

　　一时间，李为舟亡魂大冒！

　　这他妈到底是什么东西，这不是武侠世界么？

　　为什么会有这种鬼东西，能追他的魂？！

　　不过，就在他已经愈发能清晰的感受到那只血眼身上的彻骨冰冷，甚至刺痛的他灵魂都快撕裂开来，痛的李为舟恨不得自己马上消亡时，不知为何，那只血眼却忽地凝固住了，且似乎遭受了无尽的苦痛而变得扭曲起来，继而李为舟仿佛隐隐听到了一道绝望的惨嚎：“不！！！”

　　声音苍老可怖，仿佛自亘古而来。

　　充满了浓郁到化不开的不甘、怨恨和绝望……

　　……

　　“不！！”

　　再睁开眼，李为舟猛地从昌州别墅房间内的卧床上站了起来。

　　他颤抖着手慌张的检查着自己身上，他之前清晰的感觉到自己已经被撕碎了……

　　只回忆那只血眼，李为舟就开始大口喘息起来，全身上下汗如浆出。

　　大恐怖！

　　太恐怖！！

　　可也是在这一瞬间，李为舟开始察觉到不对了。

　　整个人如同要燃烧起来一样燥热，狂躁。

　　并且，饥渴，极度的饥渴感！

　　李为舟从来没有磕过药，他连烟都不吸，但此刻他非常确信，那些嗑上瘾的人，在瘾复发时，估计就是这种感觉。

　　甚至，还要更强烈！

　　可是李为舟压根不知道他此刻到底在对什么渴望，直到他打开冰箱，想找一些放在其中的药物时，忽然看到了一袋血浆……

　　脑袋“嗡”的一下就炸开了，如果李为舟还有一丝理智，那么透过冰箱一侧光洁的壁板，就能发现他的眼睛是血红色的！

　　可惜，他现在所有的理智都被湮没，只能本能一般的伸手将血浆袋抓起，直接往嘴里塞……

　　这是李为舟先前花钱托关系买出来的，原是为了大乾那边准备，没想到，会被他直接喝了。

　　一袋二百毫升O型血，一共二十袋，四千毫升，几乎等同于一个成年人全身的血液。

　　二十袋血液被李为舟喝干净后，那种极致的饥饿渴望感终于缓解了一些，理智也恢复过来。

　　但恢复的不多，他现在唯一知道的是，要尽快找到鲜血，不然再发生之前那样理智被吞没的事，后果真的不堪设想。

　　将身上的衣服脱了，脑中一个念头一闪而逝：衣服上居然连一点血渍都没沾染。

　　等换了件衣服，简单洗了个脸，随手拿上手机后李为舟就开车出门了。

　　他开的是一辆皮卡，导航到最近的屠宰场，只要二十分钟。

　　在后视镜里发现自己血红的眼睛，李为舟拿起墨镜戴上。

　　半个小时后，李为舟到达地方，发了两盒天子烟，成功的用四百块一桶的价格，买了二百升装的大蓝桶，两大桶猪血。

　　工人师傅帮忙抬上车后，李为舟没有多留，开车走人。

　　开到一半，寻到一处无人拐角，将已经开始摇摆的车停在路边，整个人也有些打摆子的翻到后车，扭开大蓝桶的盖子，强忍恶心，埋脸进去……

　　人血暂时是弄不到了，总不能找个人来干掉喝血，那是作死。

　　只能死马当活马医，用猪血来试试……

　　但接下来和李为舟想的又有些不一样，之前喝血袋的时候，他什么都不知道，以为真的是喝进去的。

　　可是此刻，他张开嘴还没鼓起勇气去喝这玩意儿，手只是碰到了桶盖处的污血，心头一动，念头中浮现出一个“吞”字，就发现桶里骚臭的猪血居然如龙吸水一样倒卷而起，顺着他的手指涌入他的掌心。

　　二百升猪血啊，也就是两秒钟的事，只留下一个干干净净的蓝桶。

　　李为舟怔怔的看着蓝桶，连脑海中的愉悦和清明都没能让他狂喜，沉默稍许后，想起了之前那个追上来的血色眼睛……

　　日他麻麻的，真见鬼了！！

　　难道是吸血鬼附体？

　　可什么样的吸血鬼这么厉害，能穿越时空？

　　就算是吸血鬼始祖和这个比起来，也是个渣啊。

　　只是事到如今，他也没别的好办法，只能走一步算一步。

　　再联想到眼睛最后的绝望惨叫，是好是坏，还真说不准……

　　念及此，李为舟打开第二桶猪血，再次一饮而尽。

　　两大桶猪血吞下后，整个人感觉……像踩在云端。

　　好嗨……

　　但又不是那种云里雾里糊里糊涂的嗨，头脑十分清晰，像是饱睡了一宿清晨清醒过来时的状态。

　　犹豫了下，他还是调转车头，回到之前的屠宰场，又花了一千六，一次买了四桶。

　　屠宰场的工人虽然有些意外，不过谁也没当回事，又给李为舟装了四桶脏兮兮的猪血……

　　李为舟没嫌弃什么，他开车到半路，再次“干”了两桶猪血，愈发觉得神仙一样飘飘欲仙，然后将剩余两桶带回别墅放起。

　　都是加过抗凝剂的，短时间内也不担心凝固。

　　等一切收拾利落后，重新躺下，念头一转，回到了大乾那边……

　　……

　　“……”

　　将近一个时辰过去，官道四周似乎没有任何变化。

　　李为舟犹豫了下，先过去看看那个恶人的尸体……

　　干呕了两声后，李为舟一个闪念，将这厮破烂一样的身体送去地球那边。

　　连地上的一些碎肉块和沾染的泥，都铲去了那边……

　　清理干净后，他又看了看躺地上的两位。

　　完全没救人的心思，顶多顺手做个好事，把两匹死马脱开。

　　不过当李为舟正准备走人时，却听到一道闷哼声响起。

　　咦，居然还没死……

　　却也和他无关了，哪怕那人哼哼唧唧的，明显的求救意向。

　　李为舟不愿多事，转身就走。

　　那个恶人怎么看也不是善类，谁知道背后有谁，这种是非他沾不起。

　　不过，没等他走出几步，背后那人居然开口说话了：“且……且慢，恩公，在下，在下御刑司司隶李长宁，因追捕魔教妖人被伏杀，请，请恩公出手相救，事后，必有重谢。”

　　李为舟顿住脚步，回过头有些不可思议的问道：“你说你是谁？”

　　没回应，人又昏迷过去。

　　李为舟走近前观察了下，应该是失血过多。

　　拍了拍脸，也没动静，拿出小手电筒照了照，啧，还真跟他有些像……

　　他怎么也没想到，居然会在这个地方遇到那位堂弟。

　　也是李家目前最大的，最有潜力的后台。

　　怎么落到这个地步？

　　老四，太不争气了啊！

　　思虑再三，李为舟还是选择救下这货。

　　目前来说，利大于弊。

　　他身上的秘密只会越来越多，没一个能直达皇天的大树帮忙遮挡一下风雷，会有数不清的麻烦来袭。

　　更别说，李家对他确实不差……

　　路边堆起一个火堆，虽然木柴有些湿，可洒上点汽油，问题也不大。

　　给两人都上了药，李长宁上的仔细些，身上伤口都上了。

　　女扮男装的那个就喂了一个保险子，就是耘楠白药里面那个黑药丸，具有强大的止血效用，一般只有严重的出血损伤才给予服用。

　　跟在老四身边的女人，还是别乱动为好。

　　也不知道是不是药效好，还是火堆温暖的缘故，大概一炷香后，李长宁和他的同伴就相继醒来……

　　看着火堆边坐着的人正在不疾不徐的烤鸡，火光映照在脸上照的有些通红，李长宁却比之前的李为舟更惊奇，甚至是惊吓，他瞪圆眼睛，满脸不敢置信，随后见鬼了一般的试探叫了声：“三……三哥？！”

　　……