第二十四章 来去匆匆 （求收藏，求推荐！）

一轮明月照当空。

　　远处隐隐传来阵阵喧哗，或许是受花楼对战的刺激，整个青州城的男人都处在癫狂中。

　　李家庭院内也热闹，喜妹带着小东、小西，和两个大侄儿游戏嬉戏，亦是满庭欢声笑语。

　　二嫂郭氏不时的打量李为舟一眼，等李为舟纳闷看过去，她才笑着对公婆道：“长安虽然素来浪荡，其实眼光颇高，心气也傲，看入眼的没几个，没想到和三弟倒是投缘。如今看来，还是他眼光好，看出三弟的品格高。真是越看越神秀，单坐在那一身的气度，就不像小家小户里出来的……”

　　李德隆哼哼笑，曹氏感慨道：“男儿长大，通常只在一宿的功夫。小时候越能折腾，大时越有本事。”

　　李长安坏笑道：“当时要不是爹按着，我都要找几个人教训教训他。还好没下手，不然回头被爹打个半死不说，这会儿三郎也要记仇的。”

　　李为舟微笑坐着，听他们诉家长里短，旧日时光。

　　一直到亥时，他喝了杯中茶后起身要走了，理由也很充分：“喜妹年纪小，要早点睡。”

　　李德隆自然不高兴，其他人也都有些遗憾，不想让走。

　　李长平劝道：“家里有房间，在这睡就是了。中秋佳节，合该一家人团圆才是。”

　　而李环、李瑞两个孙辈更是抱着喜妹死不撒手。

　　姑姑走了，他们到哪能吃到这么好吃的奶糖？

　　李为舟看了看妹妹脸上一直没有消散的笑意，而曹氏、郭氏、罗氏又都在开口，想留喜妹在家里睡，颇有醉意的李长安更是不耐烦道：“要走你走，我们老李家就这么一个姑娘，比你金贵多了。这些年跟着你吃了多少苦……”

　　李长平真是吃醉了，这会儿居然忽地懊恼道：“怎么我就生不出姑娘呢？真该纳一房小妾试试……”

　　李长安一口茶水差点喷出来，脸上挤眉弄眼，让李为舟帮忙打一下圆场。

　　没见罗氏那张脸都黑黢黢的了？

　　无子纳妾还能勉强说的过去，可儿子都生了，还想纳妾，那就真是没良心了。

　　李长平能以秀才都不是的才学在县衙里混下去，除了李家四郎的缘故，也是因为罗氏父亲是中州景州府的通判，正儿八经正六品官员。

　　当初肯下嫁姑娘，是实在没法子，谁让罗氏一眼相中了前往景州参加府试的李长平，寻死觅活的要嫁。

　　结果李长平考试没中，倒是娶了个媳妇回来。

　　于情与理，李长平想把日子过好，这个媳妇也得罪不得……

　　李为舟心里好笑这个大堂兄的闷骚……他干咳了声，对喜妹道：“你留下来玩两天，后天我派车来接。”

　　李长安笑骂道：“喜妹想回家，我们就派车送回去就是，显得你有车驾？不止今次，以后每个月都要接我妹妹过来住一段，你少啰嗦！”

　　虽然被大家疼爱很高兴，可喜妹还是抱着哥哥有些舍不得了。

　　李为舟摸了摸她脑袋，道：“我留大胡在这边，你什么时候想回家，就让小北喊他套车，半夜也行，以后习惯了再住整夜。”

　　喜妹体谅哥哥，勇敢道：“我不怕，哥哥，让大胡送你。”顿了顿又认真道：“哥哥，我不是小孩子了。”

　　李德隆哼道：“你还没喜妹懂事！”

　　李为舟笑了笑，告辞离去。

　　喜妹坚持送出门，还一左一右带着两个逆侄，嘻嘻哈哈的，李长安也跟了出去。

　　等李长安送一行人出去后，郭氏对曹氏道：“娘，我娘家还有个表妹，生的比我还好……”

　　曹氏绷不住笑道：“不害臊，你生的有多好？”

　　一家子笑起来，郭氏跟着乐了会儿，继续道：“是真好，虽说出身普通点，可性子也好，女红做的也俊。三郎今岁十六，可以说亲了。您要是愿意，我明儿就回去一趟，把人带来给你老过过目。”

　　曹氏笑道：“看来你还真喜欢这个小叔子……”说着目光看向李德隆。

　　李德隆叹息一声，望着天上明月道：“你忘了，老二在的时候，已经说过一门亲了。”

　　曹氏皱眉想了想，不过随即迟疑道：“都过这么些年了，那边也不知还认不认……”

　　李德隆摆手道：“先不说这些，这小子现在也不像着急成亲的，他主意正的很。”

　　要是没有小儿子在神京出息了这回事，这门亲事试试未尝不可。

　　可眼下幼子李长宁已经飞黄腾达，李为舟的亲事就不能随便了。

　　等闲门第，配不上。

　　老李连续推托，两个儿媳妇又不傻，一下就安静了。

　　心里明白，如果李长宁早几年发达，估计连她们都不入李家的眼了。

　　郭氏倒还好，性子圆滑些，心里有不满也不会流露出来。

　　罗氏出身书香门第，自幼算得上小才女，心高气傲的，哪受得了这种气，淡淡道：“外面传言，三郎和醉香楼的老鸨不清不楚，难听的很。”

　　李德隆忽然不醉了，正色沉声道：“老大家的，醉香楼的齐二娘可不是青楼老鸨那么简单，这个人跟脚深厚，背景通天，别说我们家，就是你们家，或者晋州府的什么人物，在她跟前也就那么回事。这种话不要再说出口，传出去让她找上门来，面上无光的是你。”语气已经很不客气了。

　　罗氏也就是出口气，这个世道的礼教也不容她在公婆面前放肆，忙解释道：“爹，我就是听说……也是怕别人嚼舌。”

　　李德隆冷脸道：“嚼这种舌根的人，只能说她还没到这一层，这种人也不值得李家交往。”

　　曹氏忙给自家老头使眼色，毕竟是儿媳妇，要留体面……

　　李德隆正准备圆一圆，忽听前面传来李长安狂喜的大叫声：“爹！娘！快来看看是谁回来了！！”

　　这般动静，李德隆哪里会猜不出，“噌”的一下站起身来，和曹氏一起急步走了出去。

　　罗氏和郭氏也顾不得刚才的小口角，急急跟着出去了。

　　她们可再清楚不过，李家现在的根本是谁，以及她们的儿子将来能指望谁。

　　其他的，都是细枝末节，瞧不上就瞧不上吧……

　　……

　　“爹、娘。”

　　中庭，和李长安并立着一个年轻人，着一身月白长袍，一把宝剑负于身后，皎皎明月之下说不出的神秀贵气。

　　见到李德隆老两口后，一步上前，跪下问安。

　　身后还跟着三人，皆气息不凡。

　　曹氏这会儿哪里还记得其他，一声“儿啊”扑倒上前抱住，无尽的慈母怜爱，令人动容。

　　李德隆也激动的连声道：“好！好！回来就好！回家就好！”又劝曹氏道：“先让四郎起来，还来了贵客，都是和四郎一起回来的，不可失了礼数。”不能给儿子脸上抹黑。

　　曹氏闻言也忙起身，手却不肯松开，拉着李家四郎李长宁一起站了起来，目光跟粘在儿子身上一样不肯错开稍许。

　　不过她心里隐隐有些不对劲，幼子除了眼睛和李为舟不大像外，其他部位生的简直一模一样，看着他们倒更像亲兄弟了。

　　李长安快速的跟李长宁介绍道：“四弟，这是你大嫂……大嫂你认得。这是二嫂！这个你还认得不认得？”

　　说话间招呼喜妹近前问道。

　　李长宁看着喜妹，轻声道：“这是……喜妹？长大了！”顿了顿，朗星一般的眼眸忽地一凝，问道：“你哥哥呢？三哥如今在哪？”

　　目光横向李德隆等人。

　　李德隆哈哈笑道：“你还担心你三哥？放心吧，老三刚走。”对李长安道：“估计没走多远，快去追回来！”

　　李长安刚准备动作，李长宁却又拦道：“下一次吧，我还有要紧差事在身，立刻要走。此次回来，已经是带了私情，本不应该。”

　　见曹氏慌张的眼泪一下流了下来，李长宁忙又宽慰道：“母亲，等差事办完了，儿子还回来的。到时候时间会宽裕一些，我多待两天，略尽一份孝心。”

　　后面三人中走出一人，十分俊秀，可开口就让一家子大吃一惊：“阿宁，停留一宿也不当紧的。”

　　居然是个女声！

　　而且言语中的亲近，很难不让人多想……

　　李长宁却连介绍都没介绍，只是摇了摇头，撩开长衫前摆，又给父母跪下，道：“爹娘，儿子不孝，先去公干。待事成后，再来给二老请安。”

　　说罢起身，又与诸亲点头示意后，转身带人就急急离去。

　　一切，好似一场梦一般。

　　可这样来去匆匆，总让人觉得……

　　不过很快，泪流不止的曹氏就在郭氏等人的引导下，开始猜测起那个面容俊俏，看起来很喜欢四郎的姑娘到底什么身份。

　　哎呀呀，莫非喜事将近？

　　李长平也跟着傻乐……

　　然而李德隆和李长安父子俩却对视了眼，眼中多少都有些凝重。

　　总觉得，李长宁来去这么匆忙，这么紧张的时间还回来磕头，是不是因为这一趟公差，很危险？

　　心里，怎么那么不安呢……

　　……