第十二章 没有看错人（求收藏，求推荐）

李为舟会煲汤么？

　　虽说马马虎虎，但肯定谈不上人间美味。

　　不过没关系，君悦酒店本身就是粤省首屈一指的顶级酒店，南方人好喝汤，君悦酒店的厨房里必然是有现煲好的鲜汤。

　　李为舟回到酒楼装模作样的让人去买了只鸡回来，让人收拾妥当后，又将人赶出厨房，下严令不许入内。

　　等关好门后，席地而坐，闭眼……

　　再睁开眼，已经躺在君悦的大床上了。

　　立刻打电话点餐，并表明希望现在就要喝到新鲜鸡汤。

　　五星级酒店的好处之一，就是会提供二十四小时客房送餐服务。

　　酒店客服在询问是否愿意喝淮阳鲜鸡汤，在得到肯定答复后，表示会在半小时内送到。

　　搞定。

　　……

　　一个时辰后，李为舟派伙计去醉香楼请人。

　　齐二娘和那个胖子一起过来的，一上二楼，胖子的笑脸就凝固了。

　　让李为舟感觉到不可思议，甚至觉得诡异的事发生了，他明明睁着眼睛看着，却没看清这个肥头大耳的光头胖子，是如何在一瞬间从楼梯口出现在桌边的。

　　直线距离也有七八步，却如鬼魅一样，从正面瞬间闪现到他身边。

　　毛骨悚然！！

　　但胖子的眼神同样震惊，瞪圆一双眼，睁得跟得了甲亢似的，盯着瓷罐里的鸡汤吞咽口水。

　　实在是太鲜，太香！

　　怎么能这么鲜香呢？

　　作为一个老饕，此刻看到一份前所未见过的美味，不啻于看到一份稀世珍宝！

　　李为舟也缓缓回过神来，目光和胖子看鸡汤一样的看着胖子，心中对这种伟力愈发渴求。

　　和这种伟力相比，就算成为世界首富，都不值当相提并论。

　　毕竟，钱财为身外之物，而伟力加身，才真正属于自己！

　　胖子再看向李为舟的眼神时，就变得很不一样了。

　　当然，他要先品尝美味为重，因为还要和齐二娘争抢鸡汤……

　　“我现在相信了，单凭开酒楼，你们就能发财。”

　　并没有如牛嚼牡丹一样痛饮，只喝了五口，一小盅，胖子就放下了汤匙，环顾四周后感慨说道。

　　他所指的，显然不只是鸡汤。

　　齐二娘都问道：“大堂上的香气，也是你娘琢磨出的新菜谱？”

　　李为舟丝毫不心虚的点了点头，道：“是。”

　　齐二娘笑了笑，居然从袖兜里又拿出一块水晶一样的香胰子，给胖子道：“看看，我们的生意还有这个，这样漂亮的香胰子，卖去神都，多少银子赚不回来，还需要迫害无辜良善，逼良为娼么？一座金山我们姐弟俩也赚得，犯得着去冒那个险？你们元剑山再霸道，总要讲理吧？”

　　说完不理胖子了，对李为舟介绍道：“这位是大名鼎鼎元剑山的传人，也姓齐，不过和我这个齐没半文钱关系，人家是正儿八经的名门子弟，叫齐镇坤。听听人家这名，镇压乾坤……元剑山每一代只有一个弟子出世，为元剑山山林使，行走江湖，替朝廷镇压一方江湖。也不知哪个丧天良的告我一状，说我是逼良为娼的老鸨，还把汉家百姓转卖给东胡贵人糟践的毒妇母夜叉。”

　　李为舟闻言心中一惊，直视齐二娘，心想不会这么坑吧？真要找一个这样的合作伙伴，他早晚得凉凉。

　　自己心里也过意不去啊。

　　齐二娘也看着他，其实李为舟当下真的只是一个……微不足道的小人物。

　　但齐二娘就是觉得这个小郎君不一般，总有些小神奇，所以也想看看他到底怎么看她的。

　　李为舟细细观察了下齐二娘的眼睛，随后抿嘴道：“齐姐姐肯定不是那样的人，东胡女子倒也罢了，可东胡蛮夷，率兽食人之辈，中原纷乱时就会南下打草谷，害人无数。齐姐姐女中豪杰，怎会与之为伍勾结作恶？我愿意相信齐姐姐不是那样的人。”

　　语气中甚至带上了生死与共的悲壮气息，一个真诚并且坚定的义气男孩形象，彻底树立起来。

　　不过如果细细品味的话，就会发觉不对劲了……

　　相信就相信，愿意相信是什么鬼？

　　妥妥的心机媚俗，茶言茶语啊。

　　但就效果来看，谁会不喜欢呢？

　　看看齐二娘美艳的脸上，泼辣劲都淡了不少，还责备道：“小小年纪，不要乱说话，别牵连到你……”不过到底是老江湖，很快调整过来语气，又恢复神采道：“小舟子，你不知道江湖险恶，人心歹毒。有些名门正派只是面上看着正气，实则没少干杀良冒功，敲诈勒索的事。你这么一说，人家顺手就会诬赖你是我的同伙，还把你的方子都抢走！巧取豪夺就是他们的本色！”

　　李为舟倒是想的开，道：“说不说，都一样。没有齐姐姐的帮助，我的方子一样保不住。我娘之前不敢露头，就是知道世道险恶。我是运道好，今生才遇到齐姐姐了。”

　　胖子齐镇坤那边也是彻底吃不下去了，尤其是看到齐二娘满脸母性柔光，更是鸡皮疙瘩都快起来了，斜眼看着李为舟，总觉得这小子将来很可能为祸不小。

　　不过或许是吃人嘴短，他倒也没好意思提前除害，摩挲着肥嘟嘟的下巴看着齐二娘乐呵道：“下面山林使上报上来，我只能大老远的跑一趟。可怜我们这一门都是懒蛋，就我一个下山行走。跑了东边跑西边，还往北边草原上跑个来回。看看，我都饿瘦了一大圈了。”

　　齐二娘关注道：“你还去北边了？不怕东胡萨满殿出来个老东西让你回不来？查出什么没有？”

　　齐镇坤摇头道：“这一趟又白跑了……”却也不肯多说，还玩笑道：“要不你供出几个人让我杀了算了，也好让我歇歇脚。不然我可赖这不走了……”

　　说完不顾齐二娘翻脸骂街声，看着李为舟堆笑商量道：“小兄弟，方子能不能给我一份？你提条件，咱们换？”

　　李为舟也没觉得多不好，提出条件道：“我想学武功，你教我？”

　　胖子闻言脸都抽抽起来了，道：“你知道为什么都要练童子功？你哪怕再年轻上个四五岁也行啊，都这么大了，还练什么练？再说，你看着也不像有根骨的人，难。”

　　李为舟不确定道：“小孩子的根骨更容易练功？”

　　胖子摇头道：“这是原因之一，更重要的是，孩童心如赤子，没有那么多杂思，这样才能更容易感觉到人体大窍。现在让你闭眼，感觉一下你的心腧穴在哪，你能感受的到么？”

　　李为舟：“……”

　　他感觉个粑粑，他连窍穴是什么都不清楚，感受什么。

　　齐镇坤乐呵呵道：“年纪越长，算计越多，想的越多，越难触动人体大窍。你连感知都难，又怎么能开启窍穴，怎么能练武？”

　　这个说法倒是新奇，李为舟若有所思道：“所以，根骨不是最重要的原因，年龄才是？”

　　齐镇坤摇头道：“也不是这个意思，你这个年纪的半大小伙……”最后四个字还加重了些，顺便瞄了齐二娘一眼，继续道：“你现在练些桩功，也能强身健体。但想开窍破关，真就难了。”

　　李为舟请教道：“有没有什么办法，依靠外在的力量帮助感触窍穴？”

　　齐镇坤意味深长道：“也不是不行。练武这种事，要讲究天赋。天赋高的，一套桩功练上十天半月，窍穴自启。这种人，未来的武道之路大多不会差。可是呢，就像不会人人生来就是王侯子弟一样，绝大多数人是没有那么高的天分的。而一些世家高门，或者父辈本为江湖名宿的子弟也像你一样，一心想走这条路，他们父辈就会以金针刺穴的办法，帮他们将劲力固定在窍穴周围，刺激开启……”

　　齐二娘在一旁鄙夷道：“花费巨大不说，还要高手随时在旁边伺候着，劲力一散功夫白费，至少要一位破五关的高手才能长期聚劲不散。可费这么大的功夫又能怎样？开启三窍才算真正的破关武夫，下等根骨最多开到第九窍，破到第三关，就再也难以为继了，还不如不开。”

　　齐镇坤笑道：“其实不用金针刺穴也不是不行，你可以多感触感触别人的窍穴是如何聚散劲力的。悟性高的，有时候也能起到带动作用。但是吧，每个人开启窍穴的位置其实并不一样，虽然大致方位差不多，但细节不同。而习武之人，通常也不会让别人知道他的窍穴在哪，特别是心腧穴这样的死穴。当然，凭你和齐夜叉的关系……”

　　李为舟不等他说完就摇头道：“我不会做这么没分寸的事，也不会做这样不择手段的人。胖哥，方子我就不给了，但是可以送你一罐秘制的香料，足够你一个人用上一年半载了。用完了再来找我要，不过要注意保存，防水防潮。”

　　说着，去厨房取回来一小罐味精。

　　齐镇坤接过手后，用胖乎乎的手指蘸了点塞进嘴里，眼睛登时明亮起来。

　　鲜，真鲜！

　　李为舟见此笑了笑，齐二娘则看着他笑。

　　没看错人呢。

　　……

　　PS：看到很多老书友老面孔，很开心，好久不见啊。