第四十九章 自在（求月票！）

“你过去几年的经历平平，表现的也……一塌糊涂。究竟是什么样的际遇，让你脱胎换骨成今日模样的？”

　　城外李家庄，主宅庭院内是用砖石铺就的地面，两张藤椅摆放当中，也不惧初冬寒意，楚梦君斜倚在椅子上看着李为舟懒洋洋的问道。

　　她已经连续在这里防守七天了，也不知李家送往神都的信，送到了没有……

　　闲来无事，话家常。

　　李为舟笑了笑，坦然道：“确实有些奇遇，但不能告诉你。”

　　楚梦君侧眼看他，似笑非笑道：“你就不怕我把你掳走，逼问这些传承？”

　　李为舟摇头道：“这么说吧，自保或许目前还不能，但任何时候，我都有鱼死网破、玉石俱焚的能力。我还没见过上三关武夫，不清楚他们是什么样的神仙。但下六关武夫，杀我的代价你们承担不起。”

　　楚梦君眼角微微一跳，随即好笑道：“这般威武，那你还找我保护你？”

　　李为舟耸耸肩，道：“虽然有几招防身的，但能不用最好不用。用在一些喽啰身上，就更不值得了。”

　　“哈！”

　　楚梦君气笑道：“好大的口气！”眸光流转间，又道：“你的意思是，把我用到那些喽啰身上？”

　　李为舟提醒道：“一把神兵呢，不算小用了。”

　　楚梦君笑了笑，不再理他。

　　今日又是难得的晴天，大朵大朵的云彩飘在蔚蓝的天空。

　　不过此时金乌已渐渐西坠，毕竟来的时候已经是半下午了，西风渐起，云彩慢慢变成了鱼鳞状。

　　距离傅天寿被打成破烂，已经过去七天了。

　　有些意外，竟一直平静无波澜。

　　李为舟忽地请教道：“梦君姑娘，能否问你几个问题？”

　　楚梦君杏眼瞟了他一下，李为舟会意道：“我只知道武道中人，以开启人体大窍为本。开启的窍穴越多，力量越强大。那剑法、拳法之流的意义又是什么呢？”

　　他其实是想问，别人练武技，是不是也能指引窍穴的开启次序。

　　楚梦君闻言好笑道：“谁告诉你，江湖武夫比的是开窍数目的？开窍数目的确重要，但动手之人往往都是差不多的大境界。你知道武夫几个境界么？”

　　李为舟点头道：“九关，三大境？”

　　楚梦君点头道：“是啊，看来你也知道。既然知道，你不会认为这些是闲的无聊，随便划分着玩吧？每一关，身体力量都会有所提高，但通常而言，三大境界各自内部，不存在绝对的碾压。

　　譬如第一关武夫，不是没有机会杀死第三关武夫。第四关武夫，也不是没有机会杀死第六关武夫。上三关可能有些不同，据说一步一登天，我就不清楚了。但下三关和中三关，凭借剑法、拳法、身法等武技，是可以越关杀人的。所以窍穴具体开启多少，关心的人不多。”

　　李为舟进一步问道：“那练剑法、身法，对开启窍穴有没有影响？譬如说，练一部剑法，可以催动所需的窍穴开启？”

　　楚梦君好笑道：“怎会有这样的想法，想的太美了。若如此，各门历代祖师皓首穷经推研出的本门桩功劲法又有何用？”

　　李为舟明白了，恍然道：“原来如此。唉，武道真是精深玄妙。光想一想，就觉得精彩。可惜我身无根骨，此生与武无缘。”

　　原来，他们的武技只是为了杀人。

　　low了low了……

　　楚梦君提个建议：“你想做大事业，没有武力傍身只能是沙地起楼阁，最终一场空。你最好找一个武力高绝的女武夫，这样可以帮你收拢一批可以收心的武力。没有高绝的武力镇压，单靠施恩，到头来只会为别人做嫁衣。”

　　李为舟笑道：“看来青州城里做什么事都瞒不过你们。”

　　醉仙楼的掌柜没事就去人市买孩童，李家家仆们也多常去城外救八岁以下的孩童。

　　养一段日子，就送去济仁堂花银子请师傅摸骨。

　　收养了几十个，就一个中等武骨，还勉强的很。

　　这件事已经成青州城豪族中的笑话了……

　　可即使如此，这种收养行为依旧没有停止。

　　据说近来牙行的人都打算专门从外地引进一批孩童了，大灾之年，或许未必到易子相食的地步，但无数家长愿意将自家孩子卖了，或者直接白送都行，只求为孩子找一条不挨饿的活路。

　　牙行接手过来，转手卖给醉仙楼，至少五两银子到手，堪称暴利。

　　可李为舟不就成了大冤种了么？

　　买入的银子不算，光养活也需要不少粮食，远不如直接买成年壮仆。

　　就算走运遇到几个中等武骨，都不说上等武骨，可到头来也多半守不住……

　　楚梦君看了李为舟一眼，道：“砚雪说你心善，在救助孤儿。”

　　李为舟不置可否，道：“善行只是顺带的，主要还是缺人手。”

　　傅家庄将来会变成一个人才培养基地，识字是第一步，而后伙计、掌柜、账房、铁匠、木匠、厨子、裁缝、石匠、金银匠、瓦匠、花匠等等，再有说书、唱戏、杂耍、皮影、舞狮……都要有。

　　武夫，自然也要有，但不会是单纯的武夫。

　　因为性价比太低。

　　不就是为了杀人么，带上职业外衣去杀，何止事半功倍？

　　当然，培养这些人肯定不只是为了杀人，最重要的还是生产。

　　用大乾的廉价手工劳动力，去地球那边赚取暴利。

　　足够的钱才能买足够的血，他才能过上真正无敌悠闲的生活……

　　楚梦君对他的话将信将疑，也不觉得李为舟真能干出什么超越一方豪族的大事业。

　　因为随便一个上三关武夫，就能覆灭李家的一切……

　　李为舟做的越出色，越是如同大肥羊般招人眼馋。

　　李家四郎的确有上三关之姿，但也只是有机会而已。

　　最近才死成渣的上清宫叶家那两个不也是上等武骨，结果又如何？

　　“其实以你如今的本事，投靠一方，未尝不是一种更好的选择。”

　　两人在沁凉北风中沉静了片刻后，楚梦君忽然说道。

　　李为舟摇头笑道：“或许能得到更高的权势、地位，或许能得到梦君姑娘这样的美人，可却失去了我最不想失去的东西。”

　　楚梦君好奇道：“什么？”

　　李为舟站起身，紧了紧身上的皮裘，声量不高但语气坚定道：“自在。”

　　楚梦君眼睛微微一眯，道：“自在？”

　　李为舟眺望金乌西坠，点头道：“我喜欢自由自在的活着，惬意、悠闲、从容。不喜欢听命于人，不喜欢与人弯腰作揖，更不喜欢给人跪地磕头。”

　　楚梦君好笑道：“你的营生越做越大，不可能避免与权贵交道，到时候你怎么办？”

　　李为舟呵呵笑道：“到那时且再说吧……时候不早了，我进去睡觉了。睡眠轻，劳烦梦君姑娘若是杀人时，一定要轻些。有什么事，明天早上再说。”

　　“……”

　　楚梦君：“好。”

　　听起来，多少有些咬牙切齿的味道。

　　眼睁睁看着李为舟头也不回的进了里屋，关上门，居然还落了门闩？！！

　　楚梦君都有些怀疑他是不是男人！

　　因为她可以看得出，这个人不是那种故意以退为进，想要搏取她关注的，他是真的对她没想法。

　　可那天她无意间酥凶半露时，这货分明有些出了丑的啊。

　　那只能说明，这个年轻人的自制力，强的可怕。

　　……

　　昌州，别墅。

　　肖蕊拿着一台笔记本给李为舟展示隔壁芙蓉城数家干猪血粉厂，或者叫生物科技有限公司……

　　“条件适合的一共四家，其实最优越的是开发区这一家，地段好，交通便利，只是在闹市中，和老板的要求不大相合。剩下三家，隐秘性最好的是白龙村的这家，可交通又不是很便利。

　　总的来说，青江区的这家最符合老板的定位。距离川府最大的屠宰场，眉山屠宰场只有五十分钟的车程。距离双汇集团的屠宰场，也只有一个半小时的车程。另外这家生物科技公司的集血池翻新没多久，三个方向共六个注血孔，足够使用。”

　　李为舟看了片刻后，点头道：“那就它吧。”又问一旁静不作声，但也一直忙碌着的徐丽道：“你哥最近又招了几个战友？”

　　徐丽声音很细，有种怯怯的感觉，但真正接触后才会发现，这姑娘性格很刚，譬如骂起她哥哥和她哥哥的战友来，脏话让李为舟都心惊肉跳……

　　但也确实管用，至少徐强和他的几个战友再不敢随便喝酒了。

　　徐丽估计是察觉出自家老板同她说话时语气里的“敬畏”，脸还红了红，才细声细语道：“十二个，关系好的都招来了。不过我哥哥说，还可以让他信得过的人，再找他们信得过的人。我提醒他了，宁缺毋滥，出了事他也要滚蛋。”

　　李为舟笑道：“有刺头没有？”

　　徐丽很认真的说道：“一个月一万多块的工资，干的活又轻松，哪个不想干就滚，没哪个求他们来做！实习期三个月，敢刺一下就走人！”

　　李为舟哈哈笑着竖起大拇指道：“厉害！”

　　十二个人，也就意味着一天差不多二十二万升的入库血量。

　　再加上李为舟自己一天差不多可以跑二十万升，也就是说，每天近四十万升的吞血量，算是人工等费用，一天近二百万的开支……

　　不过还是比较轻松，主要是从大乾那边弄来的金子、首饰等成本太低，又非常畅销，支撑住开支目前还没什么问题……

　　通过鹏城水贝市场里的三家金柜，山城的一家金店，再有就是大乾的黄金市场……

　　几处彼此套娃，再将资金投入到干猪血粉厂的投入，使得账面利润维持在正常水准，达到平衡。

　　宋佳得意笑道：“那是，也不看看谁姊妹！”又道：“老板，今天是肖蕊的生日，我们请你吃饭唱歌怎么样？”

　　肖蕊闻言，抬头看了李为舟一眼，笑了笑没出声。

　　李为舟道：“下午我请吃饭，唱歌就算了，晚上有事，提前约好了。”

　　肖蕊笑道：“不，今天我们请老板，还没好好谢谢你呢。”

　　李为舟也没强求，只问道：“明天我去鹏城出差，你去不去？”

　　肖蕊点头道：“当然。”

　　一旁宋佳和徐丽对视一笑，为她们的好友感到高兴。

　　自家老板简单干净的生活环境，以及日益变帅的容貌，都是绝对的优质男人。

　　虽然相处时间不算长，但他的性格也非常温良谦卑，真的很好了。

　　而李为舟这个渣渣，心里却在默默对比着和两个世界的女人相处之间的差异性，以及哪边更舒服……

　　……

　　ps：说一下啊，按构想，地球这边是不会出现灵气复苏的，但也不会只是都市生活和资源供给站，这本书的灵感来源之一，就是刷到一些无尽星空的解读后有感而来。

　　在我的构想里，地球这边浩瀚的宇宙文明，不会比修仙界弱。

　　当然，到底能不能写出这种感觉来，我没把握，只能说尽力而为。

　　另外，第一次写纯幻想类小说，好多细节都是纯想象，漏洞不少，大家多包涵啊，以故事性为重！

　　最后，责编说应该是六一上架，我的天，我六号才签约……