第十六章 我心明镜如刀（求推荐，求收藏！）

“臭小子，我再不喊你，你是不是都准备拜师了？”

　　齐二娘今日穿得比往日还要艳一些，都快入冬了，还用一件缠枝莲纹抹胸襦裙裹着丰腴身子，外披一件孔雀蓝云锦对襟褂。鬓边斜簪的艳红绢花，更是让李为舟看着好笑。

　　“笑你娘！”

　　齐二娘不是傻子，自然看出李为舟笑容里不大可能是赞美，将鬓角的艳红娟花拔下砸向了他。

　　李为舟居然抄手接住了，顺手将绢花放进袖兜里，犹豫了下，手伸出来时，拿出了一个紫漆木盒，道：“齐姐姐你那么美，带娟花有些俗气，送你一个宝贝，谢谢你对我的关照。”

　　齐二娘闻言白他一眼，但语气很温柔的道：“你一个小穷光蛋，能有什么宝……”话音未尽，打开的木盒里闪过一抹醉人的酒红色光泽，一枚酒红宝石就那样躺在一个平平无奇的木盒里。

　　“哇！！”

　　齐二娘还在愣神之际，楼上下来一个披着白色薄裘年轻姑娘发出惊叹声，大声道：“好俊的红珠！”

　　李为舟这才知道，这里的人将红宝石叫红珠。

　　齐二娘翻手盖上木盒，微微皱眉看向李为舟道：“小舟子，你这是……”

　　李为舟轻耸肩道：“齐姐姐就别问我从哪来的了，左右不偷不抢也不骗。”

　　齐二娘目光有些审视，不过语气已经开起玩笑来：“我看多半是你娘留给你娶亲用的，怎么，想讨我当老婆？”

　　掌柜的和白裘姑娘都笑出声来，李为舟也笑，道：“真能娶到姐姐，那才是我的福气。可惜，我就算再送一百块红珠也只是奢望。就是一点感激的心意罢了，齐姐姐女中豪杰，不必将这些看的太重。其实和送一幅笔墨一样，只是姐姐不好读书，又天生丽质罢了。”

　　齐二娘听完这一串的甜言蜜语，忍不住咯咯笑出声道：“好小子！日后我可不用担心你娶妻之事了，这张巧嘴……将来还不知要迷倒多少姑娘。”

　　一旁的白裘姑娘看着李为舟抛媚眼道：“好弟弟，奴家也是你的姐姐啊。你也送我一个，奴家真给你当老婆！”

　　这位姑娘名唤媛媛，是醉香楼的头牌之一，平日里能说会道，既通诗词，又弹得一手好琴，不知多少豪绅巨贾拜倒在她石榴裙下。

　　李为舟笑道：“当老婆就算了，得闲媛媛姐姐教我些音律琴弦，我想法再买一枚赠你。”

　　反正近期他不准备学，等想学的时候再送。

　　媛媛姑娘闻言哈哈直乐道：“你还想学音律琴弦……好弟弟，你随姐姐回闺房，姐姐教你吹箫，一起箫瑟齐鸣如何？”

　　李为舟完全听不懂的样子，便不再看她，对齐二娘道：“齐姐姐，去房里说事。”

　　齐二娘看了眼他随身带的柳条箱，点了点头，对媛媛姑娘道：“你先回房，一会儿我叫你你再给他好好吹。”

　　说罢领着李为舟上楼。

　　媛媛姑娘站在楼下，一手叉腰一手挥拳，气呼呼的。

　　……

　　“你真做出来了？”

　　看着柳条箱子整整齐齐摆放的红翡翠一样漂亮的香胰子，齐二娘杏眼微微圆睁，轻吸了口凉气说道。

　　李为舟笑了笑，没说什么。

　　似乎不屑回答这样的问题……

　　齐二娘侧眸看他一眼，又白他一下，对这个小男人的傲娇却并不反感。

　　因为他真的有本事……

　　拿出一块放在鼻前嗅了嗅，细而不腻的香味。

　　齐二娘道：“一百块？”

　　李为舟摇头道：“先做五十块，下半月再做五十块。”

　　齐二娘闻言笑了笑，看着李为舟道：“你什么时候做的？不会是晚上熬夜辛苦的吧？”

　　李为舟还是摇头道：“我从不熬夜，熬夜伤精血，都是平时抽空做出来的。”

　　齐二娘脸上的笑又真了许多，她晚上去“探望”过李为舟，去了三次，每一次去都关着灯，李为舟早早入睡了，听呼吸声，睡的还很香。

　　不过她还是没想到，李为舟会对她如此坦诚。

　　越是她这样的江湖客，越见识过什么叫人心险恶复杂，什么叫人比鬼还能讲鬼话，然后洋洋得意自诩足智多谋……

　　如今见到这个赤诚小子，感觉心性真如白莲般干净，接触多了又如绿茶般淡雅，真好。

　　齐二娘笑吟吟的看着李为舟，伸手摸了摸他的脑瓜。

　　李为舟有些郁闷，看着齐二娘道：“齐姐姐，我刚才想躲开，可只能眼睁睁的看着你的手摸过来……是怎么回事？”

　　齐二娘得意的哈哈大笑，道：“自然是因为我太快了……三郎，以后别叫我齐姐姐了，叫我二娘姐姐就好。打今儿起，我认下你这个弟弟了。”言下之意，她要护着他了。

　　李为舟笑道：“那直接叫姐姐好了，反正我连个堂姐也没有，只有个妹妹。”

　　这就有点唐突了，倒不是地位上的差距，而是世俗身份的距离。

　　不只是外人的世俗，包括齐二娘心中的世俗。

　　李为舟再怎么说也是良家子，之前只是在醉香楼打工而已，并未卖身。

　　而齐二娘说一千道一万，也是贱籍。

　　果然，齐二娘闻言沉默了下，才笑道：“目前来看，你将来多半不会只留在小小一个青州府，前程远大。你就不怕将来有人笑你？”

　　李为舟摇头道：“姐姐同我之间就不要说这样的小气话了。就算以后我真的做成了百宝楼，成了一方人物，也改变不了我在醉香楼当过伙计，受姐姐关照的过往。

　　可那又如何，我心明镜如刀，天下谤誉与我何加焉？

　　姐姐曾在我极难之时助我佑我，如今更是与我共谋凌云志，不管事成与否，这等经历也为人生之重，我又岂会为流言而轻慢己心？姐姐忒小瞧我，也小瞧自己了。”

　　这番言论在他心里并非茶言茶语，他是真的感谢齐二娘。

　　因为他能感觉到齐二娘的善意，而且事实上齐二娘也给了他很大的助力。

　　没有这层关系在，单凭李德隆一家本土豪强，是护不住大生意的。

　　真惹人眼了，甚至连小生意都够呛。

　　李为舟即便是白莲散人，绿茶居士，也不会对自己的内心揣着明白装糊涂。

　　他感恩善意，老鸨的身份又算什么？

　　天下道德清流无数，可他李为舟活不下去的时候，谁搭把手了？

　　所以，可去他妈的世俗礼法，去他妈的道德清流！

　　齐二娘闻言直勾勾的看着李为舟，又摸了摸他的脸，眼中多了好些感动，道：“好，姐姐就真认下你这个弟弟。这箱香胰子，就按五两银子一块。当姐姐的不赚你的钱……”

　　李为舟好笑道：“姐姐，俗话说得好，亲兄弟明算账，便是为了能长长久久的做亲兄弟。单一方得利，一方吃亏，并不是对亲情真的好，以姐姐的才智，不会看不透这一点。我来银子的路子多了去了，不在这一项上面。就按之前说的办，不然我不卖你了。再说，果真缺银子了，我自会跟姐姐张口，一点也不会客气。”

　　齐二娘愈发满意，哈哈笑道：“好好，我舟儿兄弟财神转世，往后我指定有花不尽的银子！你等着，我给你拿金子去。”

　　等她转入屏风后拿了一锭十两金子出来交给李为舟后，问道：“最近有什么需要姐姐出面的没有？”

　　还真有……

　　“我堂兄帮我在城外看了一块地，估计比较偏远，我准备在那里建一座神机谷……”

　　李为舟话没说完齐二娘就连连摇头道：“不成不成，城里有王法保证，没有江湖帮派敢在城内乱来，否则山林使一定不会放过。大乾朝廷能享国祚逾五百载，靠的就是这个。可即便朝廷那么强，也只能保证城内不乱，你胆大包天就敢在外面弄？你姐姐我虽有些本事，可本事也没大到这个地步。听我的，快歇了这心思罢。”

　　李为舟笑道：“我当然轻易不会去那里，只是我会一些机关秘术，可以把那里布置成一片死地，吸引觊觎我百宝阁秘方的人去夺宝。这样一来，我身上的压力会小的多，姐姐也一样。”

　　齐二娘闻言一惊，侧目道：“死地？你会这么厉害的机关秘术？”

　　李为舟点了点头，叹息一声道：“我娘……不，我外祖父才是真正的大才，若不是出了意外走的早，百宝阁已经办起来了也说不准。”

　　他娘的名头，已经有些不够用了。

　　他外祖父不过普通县吏，早已去世多年，还可以抬出来顶一顶。

　　换旁人这么说，齐二娘心里信半成就不错了，但她愿意相信这个弟弟，道：“你外祖父和你娘真是不简单，可惜未能早日相识。说吧，想让我做什么？”

　　李为舟嘿嘿笑道：“等出城的时候，劳烦姐姐送一下，一起去。我堂兄可能是在大元山脚下给我找的地方，他说过那里多山谷。不过他也说了，那边有些山匪强人。我觉得他未必罩的住，劳姐姐护送一下。”

　　齐二娘闻言哈哈笑道：“我白担心了，你连出城都这么小心……不过我护送一次行，护送两次三次都没问题，可没办法次次都护送啊，有时候也忙。要不，我把宋石借给你？”

　　李为舟摇头道：“不用。我打算把开荒建坞堡的活全部雇佣周遭的乡民们去做，即使附近有山匪，十有八九和乡民们有些关联，不至于砸了他们的饭碗。等建成后，我再去布置一番，他们就没机会了。”

　　齐二娘有些惊喜的看着李为舟道：“真没想到，你还有这等心计……也罢，我还真想看看，你怎么能做出一个死地来坑杀敌人。什么时候去？”

　　李为舟道：“我们直接去城外巡检司，找我堂兄。”

　　“好。你在这等一下，我换身行头。”

　　齐二娘答应下来，然后又转进屏风内，窸窸窣窣的换了身衣服，很快走了出来，见李为舟背对着屏风负手而立，分明只是一个十六岁的少年，可一身洒脱气度令人称叹，不由挽住他的胳膊笑道：“好弟弟，咱们走吧。”

　　……