第十一章 胖哥 （求收藏，求推荐！）

在一方州县内，县尉职权很重，虽然还比不了祁厅，但对普通百姓绝对是非常了不得的实权人物了。

　　不过现在的李为舟凭借家世，倒也能招呼一声何叔。

　　这个何冲也是有趣，狼吞虎咽之余，还仔细打量着李为舟，好一阵后感慨笑道：“你李老虎家的风水好啊，老大心善能干，颇得县尊县丞两位大人的欣赏。老二就更不用说了，世袭的前程都到手了。老四……是飞向神都的金凤凰，不提也罢。本来这个老三让不少人看你家的笑话，嘿，好嘛，活见鬼了，一眨眼也成长起来了。

　　你们李家这四个孩子，让我们这些天天恨家里那些畜生恨的牙根痒痒的老家伙们怎么想得开？凭什么好事都落你家了？就凭李老虎你这张黑脸？”

　　看来酒足饭饱后就开始侃大山，是不论哪边都存在的共性。

　　这种话李为舟这个小辈自然没有插嘴的余地，所以就见李德隆在一旁讨嫌的客气道：“老花蛇，快省省吧。我们家几个孩子一个比一个愚笨，也就老四……和老三强些。不过他们再出息，也你家小子能耐。你家小子才不是省油的灯，听说外面的人市他都过了一手？”

　　何冲乐呵一笑，摇头道：“这都哪来的谣言，我区区一个县尉，能掺和到那种断子绝孙的事里？”说罢对身边几个伙计道：“你们运道不错，遇上好人了。再晚一阵，据说北疆将军府那边就要来招人去北边修城池了，多少条人命都不够往里面填的。”

　　几个伙计唬的面无人色，当场就跪下叩头，李为舟让他们起身好好做事就好。

　　何冲一直暗中观察李为舟，见他遇事不惊，举止有度，便笑道：“怪不得齐二娘中意你，想当她的面首，也需要两把刷子。”

　　李德隆大骂道：“他当你亲爹！”

　　何冲也不恼，还美滋滋的喝了口酒，笑骂道：“你懂个屁！我爹要能当上那头夜叉的面首，我就敢跪着喊她亲娘。啧，咱们这些人算什么，人家才是大人物。”

　　言罢也不多说，站起身来对李长安道：“二郎，最近北地州府都不太平，你在城外当差，凡事要当心些。遇事先退三分，命是自己的。真遇到难处，往醉香楼跑也许是条路子。”

　　此言一出，几人色变，李德隆忙追问道：“老毒蛇，你听到什么风声了？”

　　李长安和李为舟起身相送，何冲看着门外叉腰而站，“啧”了声道：“好像是说有什么吸血的妖人作乱，一路上吸干了十几个村子上千人的血，用来修炼邪功。如今朝廷震怒，责令各路山林使追杀问刑此獠。晋州府离咱们这虽然不近，有五百多里地，可是，对那等江湖妖人来说不算什么？老二在城外巡检，还是要小心一点。”

　　李长安抱拳道：“多谢何叔相告。”

　　何冲瞥他一眼，乐呵道：“谢什么，咱们两家，一内一外，相互扶持着走呗。要不是碍着一个齐二娘，你们家老三肯定是我何家姑爷。走了！”

　　说罢带着两个同样酒足饭饱的捕头，扬长而去。

　　等他们走后，李长安才对李为舟介绍道：“咱们家跟何家算是不错的，县尊大人为了拉拢当地豪族，对大哥不错。还六房里的兵房和刑房，跟咱们家交情也不错。其他人就一般了，看不起我们的也有不少，但等闲不会得罪。你既然做生意，心里有个数。”

　　李为舟点头道：“齐姐姐跟我大致说过，我和她还要一起做一门香胰子的买卖，说周家不好对付。”

　　李长安嗤笑了声，道：“信义号每月都要从北面买些羊油回来，周家敢炸刺试试。”又怀疑道：“你是不是被人哄了？姓齐的说这些哄你答应她入股？”

　　李为舟摇头道：“二哥，财能通神，周家真要舍得花银子，以他们家的关系，未必就不能坏咱家的事。最重要的是，没必要。既然齐姐姐保证能解决这个麻烦，那她这一份花的就值。我娘生前最想做出一个百宝阁来，这个遗愿我来完成。如今这点营生只是开始，以后日子还长。”

　　李德隆和李长安闻言面面相觑，都觉得李为舟是不是喝多了，当年也没听李为舟他娘有过这等志向啊。

　　不过李为舟既然说了，那就当是有吧，反正不是什么坏事。

　　李德隆心里既欣慰高兴，又有些小失落，他起身道：“既然你自己有路子，那就先走你的路子。不过遇到难处，记得回家招呼一声。至少在青州府这块地方，咱们李家也盘了几十年，不是吃素的！”

　　说罢，哼哼哈的豪气离去。

　　一个个都丝毫不提会账的事……

　　“有什么要哥哥帮忙的事？”

　　李长安搂住李为舟的肩膀问道。

　　李为舟很少体验过这种兄弟情义，在那边虽有舅舅家的表姐表弟，但那些兔崽子受他们妈的影响，对他实在是……一言难尽。

　　没想到，在这边堂兄弟间体验到了这种情感。

　　他倒也没刻意抗拒，想了想道：“我要做的事里面有不少东西涉及到方子，这需要保密，制作工坊也需要。所以想在城外寻块地建个庄子，最好是山谷那种，荒凉一点不怕。”

　　李长安好笑道：“三郎，你是不是傻了？不是跟你说过么，城内，才是有王法的地方。大乾自太祖开国至今，已有五百载，太祖那条严禁城内演武起刀兵违者诛族的铁律一直没变动过。你不好好在城内待着，要去城外？怎么想的？”

　　李为舟笑了笑，轻声道：“不怕黑，却不能不防备白。再者，寻摸一块地，到建成为止，也不是一年半载能办到的，未雨绸缪罢。”

　　李长安脸都抽抽起来，再三瞅自家堂弟，疑问道：“你的意思，一年半载后，你就能登天了？”

　　李为舟不耐烦道：“你帮不帮？”

　　李长安气笑道：“得得得，你是爷，你是爷，行了吧？回头我就去帮你寻摸寻摸……南边多一些，那边靠着大元山。你要是不怕山匪出山，寻个山谷弄一下，倒不算难事。”

　　李为舟道：“先找找看。”

　　……

　　醉香楼。

　　李为舟应邀过来时，进门就觉得气氛有些异样。

　　别说门口的护院、迎客的茶壶还有洒扫的老妈子等，就连一楼的猫都安静的出奇。

　　诡异。

　　他倒不是太慌，了不起舍了这具身体，回到地球上躺平就好，这段日子也攒了不少家底，平平淡淡过一辈子没什么问题。

　　有这个大前提下，他遇到什么事都会比较从容。

　　上了三楼，走出楼梯拐角心中就松了口气，齐二娘正在和一个慈眉善目的年轻光头胖子有说有笑的聊着天。

　　虽然说出的话不算中听，可气氛其实还好。

　　“死胖子，你们元剑山那么了得，怎么不去追杀魔教妖人，跑来盯着我做什么？老娘我卖几个胡女而已，犯天条了？”

　　齐二娘一边骂，一边耳目灵聪的招呼李为舟到跟前，道：“你不是说你娘还留下一道美味汤方么？帮姐姐一次，好好做一道美味鲜汤。这死胖子武功高绝，剑法无双，又是个馋死鬼投胎。好弟弟，你给他亮一手绝活，让他也知道知道，姐姐我不用靠贩卖良家赚黑心银子，和你合伙做生意，也能赚到泼天富贵！”语气虽依旧泼辣，然而眼中的焦虑神色，显示着事情或许没那么简单。

　　李为舟会意，这胖子多半是个强人，他点了点头道：“我回酒楼准备一下。胖哥，你有什么忌口没……”

　　话没说完，就见胖子一口茶喷了出来，连齐二娘美艳的脸上也隐隐扭曲，最后实在没忍住，破功笑道：“小舟子，他是……”

　　“算了算了！”

　　胖子大度摆手笑道：“胖哥就胖哥吧，也不错，都是皮相罢了。小兄弟，我没什么忌口，怎么美味怎么来。我倒想看看，到底何等的美味，能让齐夜叉以你为证！丑话说前头，要是这夜叉再说谎，我就要和她好好理论理论了。”

　　李为舟有些好奇，齐二娘已经是大伯和青州县尉口中了不得的大人物了，眼前这个光头胖子，又是何许人也？

　　……