第十九章 心口（求推荐，求收藏！）

“花了那么多银子置办家当，酒楼开业你都不去？”

　　石桥街，自李为舟接回老宅，李德隆还是头一回进门，见着拿着书悠闲翻阅的孬侄，语气不客气的斥道。

　　这次不是老二李长安跟在身边，是老大李长平。

　　李德隆一身墨黑公服，看着就一身煞气。

　　李长平却是一件浅白青衫，因为冬天，外面还罩了一层月白棉袄，颇为儒雅。

　　李为舟道：“我又不是厨子，也不是伙计、账房，酒楼也有掌柜的，我一个东家过去做什么？”

　　李德隆黑脸道：“要有贵客呢？”

　　李为舟就更无所谓了，道：“我又不巴结哪个。”

　　李长平闻言似乎忍无可忍道：“三郎，你不巴结哪个，那你和醉香楼的老鸨是怎么回事？你这般年纪，又还未成亲，总往青楼去算什么？还是和一个老鸨……”

　　不等李为舟说什么，李德隆就斥责长子道：“不要胡说八道！那个女夜叉不是好相与的，你一口一个老鸨，传她耳朵里，别说县尊，就是你丈人也保不住你。”

　　李为舟呵了声，对李长平道：“她是我合作伙伴，对我也很关心。落难时，曾经给过我饭吃。大哥，一饭之恩，理当涌泉相报。”

　　他明白李长平并不是为了教训而教训，确实在为他着想，尽管他不需要，但也不至于是非不明，嫌恶于人。

　　李德隆问道：“醉仙楼就是你们两合作的？”

　　李为舟点点头道：“青州府这边要是可以，就去中州景州府、同州府，上州晋州府等地开设。”

　　李德隆气笑道：“酒楼是那么好开的？没有地头蛇，你开的下去？”

　　李为舟不介意理想被嘲笑，道：“事在人为。方子在我手里，加上齐二娘姐姐的势力，问题应该不大。如果真的遇到无法抗拒的对手，我们也会选择合作。实在不行，就换个地方去开。当然，目前只是这么盘算，最快也是一年后的事了。”

　　告诉他们这些，就是让关心他的人别担心，他没有荒废光阴，也没有沉迷女色。

　　果然，李德隆和李长平脸色都好看起来。

　　李德隆还看了眼几案上的书册，上书《通典》二字，他大老粗不懂这是什么书，看着也不像黄书，便回头看了长子一眼。

　　李长平见之表扬道：“三郎在读史？不错不错，读书使人知礼明智，你若早年间多读书，也不至于这些年偏激行事。”

　　“行了！”

　　李德隆嫌弃打断道：“老子就没读多少书……”又提醒道：“你不是有事说么？”

　　李长平闻言一怔，这才反应过来是来求人的，想起刚才的姿态，脸都红了，很不好意思道：“三郎，邱师爷是湘人，嗜食辛辣。到醉仙楼吃了一顿锅子回家后茶饭不思，极喜那口辣味。可是怎么用茱萸、姜蒜调味，都做不出那种辣味。他想求教一番厨艺……

　　你放心，邱师爷愿意起誓，只在自己家中做饭食用，绝不开酒楼，也绝不外传。三郎，邱师爷素日里从不收礼，为人清正，颇得县尊倚重。因好吃辣，偏偏又吃不起多少次，难得开口，你看……”

　　李为舟呵了声道：“他难不难得不重要，难得大哥你开一次口。醉仙楼的美食不是靠茱萸、姜蒜调出来的，用的是一种香料，再用秘方调制而成的。我写个条子，你拿去醉仙楼，从黄顺那里领一罐送给邱师爷，就说是你的一份心意。吃完了，你再送他。等他三节两寿时，你拿这个给他送礼也行。”

　　李长平闻言楞在那，看着自家堂弟，一时不知道说什么。

　　李德隆却哈哈大笑起来，一边笑一边往外走，留话道：“下月中秋，别忘了带上喜妹回家团圆。”话音落人已经走出门外。

　　李德隆心里是真畅快，通顺！

　　他怎么也没想到，自家好大侄儿能聪明到这个地步！

　　李为舟的一番话里讲究可大了，“难得”二字用的极妙。

　　既给足了李长平的体面，也用“难得一次”来提醒，只此一次。

　　啧，人情江湖老道到这个地步，他还有什么不放心的？

　　看了眼大伯的背影，李为舟笑了笑，没说什么。

　　李长平这会儿也反应过来，面色古怪的看着李为舟，疑惑道：“三郎，你这些……都是跟谁学的？”

　　李为舟指了指几案上的几本书册，道：“书里。”

　　李长平又楞了楞，等李为舟随手找了一页纸给他写了个条子后，就面色复杂的告辞离去了。

　　书里……书里讲的都是圣贤道理啊。

　　《通典》里有这些人情世故？

　　这些年，他读的难道都是假书不成？

　　……

　　十天后。

　　石桥街，李家后宅。

　　当李为舟再一次完成桩功训练，从木桶里出来时，他连痛感都忘却了……

　　“咚咚！”

　　“咚咚！”

　　“咚咚！”

　　一记记强有力的心跳声，让李为舟紧皱的眉心稍稍舒展开来。

　　他并没有急着去测试力量到底增长了多少，因为根据经验，进步都不会是当时就发生的，而是要等一到两天。

　　就像是大吃一顿后，等待消化吸收。

　　回头看了眼木桶，李为舟“啧”了声。

　　随着桩功时间的延长，如今他下入锅的剂量都快翻倍，单次花费接近二十万，光人参就超过十五万。

　　要知道这还只是单侧的，算上地球那边的消耗，一天的花费就将近四十万。

　　换成金子，接近十五两黄金。

　　这还是因为地球这边极其丰富的资源供给，如果换成在大乾这边买人参买石斛，单一支上等参，所耗就有可能超过十五两金子！

　　一次用一斤人参来泡澡，还每天都泡，这种事想都不要想。

　　如此巨大的消耗，也使得李为舟进展飞速。

　　他有一种感觉，距离齐二娘、宋石等人口中所谓的开启人生第一窍穴，也就是开启心窍的日子不远了。

　　按现在心跳的有力程度，或许随时都有可能。

　　因为再不突破，李为舟担心自己的心脏会爆掉！

　　跳的他有些难受了……

　　“哥哥！”

　　耳房外，喜妹的声音传了进来。

　　李为舟赶紧穿上衣衫，应道：“怎么了？”

　　喜妹为难道：“二娘姐姐又来了，找你呢。我说了你在闭关，可她……”

　　话音未落，就听外面又传来一道声音，不是齐二娘又是谁？

　　只听她笑骂道：“闭个屁的关！连关都没入，你闭哪门子的关？”

　　李为舟没露面，道：“妹妹出去玩吧，我跟二娘姐姐说事。”

　　喜妹乖巧应下，又被齐二娘夸赞了番，笑嘻嘻出了二门。

　　李为舟这才开门，请齐二娘入内。

　　可齐二娘看到他的第一眼，面色就骤然一变，一个跨步出现在他跟前，手从李为舟的衣领，直接插进衣内，覆盖在胸口位置。

　　随后，面色愈发古怪，待看清屋里摆放的乱七八糟的东西后，看着李为舟不可思议道：“你真的泡了药浴？！小舟子，你……你不要命了！”

　　李为舟感觉到胸口的摩擦感，有些怪怪的，他看着齐二娘腼腆笑道：“不是姐姐说的，药浴效果最好么？”他指了指身后的木桶，遗憾道：“可惜，这次把我娘留给我的银子花了七七八八，本是藏在老宅，留给我成亲用的。”

　　齐二娘深吸一口气后，道：“你娘还真是……奇人。我现在都怀疑，这样的人，是不是真的没了……”又扫了眼不远处木桶里混浊的汤汁，道：“花了那么大的代价，值得么？”

　　李为舟微笑道：“我很想习武的嘛。二娘姐姐，你的手……”屁股往后收了收，怕露丑。

　　摩擦来摩擦去的，怪刺激……

　　齐二娘白他一眼，手却没抽出来，还揉了起来，道：“你吸收了那么多的药力，不断堆积在心脉上，可心窍一直没打开。幸亏今儿我来了，不然你就等死吧。”

　　李为舟闻言眨了眨眼，随即沮丧颓废道：“还是不行么？这心窍到底是什么，实在难懂。应该不是心跳那种……姐姐，你们这些高手，当年是怎么开启的？”

　　齐二娘摇头道：“水到渠成罢。”犹豫了下，还是劝道：“小舟子，凡事有天定，莫要强求。就好比你经商的本事，几人有？你娘练武也不成，可有其他的本事，一样惊艳。”

　　李为舟不甘心：“姐姐，你就直说，有根骨的人要多久能开窍？”

　　齐二娘扯了下嘴角，同情道：“练武根骨悟性好的人把桩功练熟后，心窍自启。你想啊，开启三窍才算真正踏入武关。下三关还好，就十来个窍。到了中三关，第四关要开二十四窍，然后是四十八窍，然后是九十六窍。

　　要是一个窍就磨叽上半年，越往后越难，还怎么办？这还只是开窍，还有身法、剑法，有的武夫还要去练横练功夫……悟性差的，一套剑法练三年也掌握不了精髓。所以上等武骨的武夫，开第一窍后快则旬日开一窍，慢则月余开一窍。当然，开关卡窍的时间通常要花费的多些。”

　　李为舟都快哭了，他怎么会不明白天赋的重要？

　　同一个老师上课，一条公式讲解完后，他连课后题解的都费劲，天赋好的人渣们，能直接刷奥数，不是人啊！

　　他现在就相当于用最好的资源，却依旧啥也不懂的学渣。

　　见李为舟无比沮丧的模样，齐二娘心生怜悯，笑着劝道：“不过大器晚成的例子也不是没有，本朝太祖据说最开始也是连心窍也难开启的马夫，年过四旬勉强成为下三关武夫。结果接下来十二年间，不仅兵马越来越多越来越强，自身武功也步步高升，最后甚至成就武神金身，败尽世间英雄。”

　　李为舟笑的无奈，但也无话可说。

　　这种极个别例子，比天才还稀缺，看来真没什么指望了……

　　见如此落寞，连话都没力气说了，整个人的精气神都快散了的没出息样，齐二娘瞪他好一会儿后，将手从其衣襟内拿出来，狠点了点他的脑门，骂了声：“犟种！真是拿你没办法……”然后一手解开领口的盘扣，一手握起李为舟的手，放进了她的心口。

　　触之软腻，温香扑鼻。

　　李为舟：“……”

　　……