第四十五章 造化！

李为舟先去的是绮梦阁。

　　对于他的到来，楚梦君显然是有些意外的。

　　毕竟之前她明明已经示好，让李为舟遇到难事时可以寻她帮助，结果他却去了醉香楼。

　　这个小郎君，已经不止一次让她感到意外了……

　　被请上座后，楚梦君浅笑道：“李公子登门有事？”

　　她身上穿着淡青色织锦襦裙，裙摆垂坠暗纹银线。

　　面上似未施粉黛，但素颜也很美。

　　手腕间缠绕赤金镶赤珠的暖手炉，炉内熏香好闻。

　　李为舟没有多言，将随身带的一个普通纱绢包袱打开，楚梦君和她的丫鬟砚雪呼吸就齐齐一滞。

　　大乾对黄金的提炼技术，是做不到24K纯金的，所以金色偏红，也就是所谓的赤金。

　　听着好听，但其实颜色是有些偏暗的。

　　没有对比还好，一旦有了对比……

　　譬如李为舟带来的三件金饰，每一件的颜色都那么的纯粹，鲜亮！

　　高下立见！

　　更别说前所未见的样式，带来格外新鲜的美感！

　　“这……”

　　楚梦君有些艰难的移开视线，看向李为舟道：“是你们银楼打造的？”语气中严重怀疑。

　　江右商帮何其豪富，都没有过这样的珍品。

　　而工匠花丝师傅手艺之精湛，天下能超过江右商帮者，或许有，但不应该是所谓的百宝楼！

　　李为舟笑了笑，道：“梦君姑娘，不知你愿意不愿意同百宝楼合作？”

　　楚梦君审视的看了眼李为舟，心里总有些不得劲。

　　一个边陲土族，到底哪里来的底气，敢放言与她合作？

　　而且……

　　她自忖相貌过人，身量同样正是绽放之时，可对面这个小男人，却很少用看女人的眼神看她。

　　几乎所有的文人名士或豪商贵人和她交谈时，都会变得文雅起来，至少也会装个样子。

　　还是头一回有人想要跟她合作黄白之物……

　　楚梦君不动声色的问道：“怎么合作？”

　　李为舟认真道：“这些首饰由绮梦阁来卖，百宝楼愿意展示诚意，给绮梦阁一成的提成。卖的价钱越高，你们的提成自然也就越高。

　　当然，为了方便结算，绮梦阁要将拍卖金换成金子给我。绮梦阁的提成，将会在第二天以银子足额回报。”

　　这也是陶掌柜的提议，他虽然看不起青楼女子，但对她们的心黑，以及对珠宝首饰的痴迷，还是信得过的。

　　他认为，青楼里卖出的价钱之高，将会超出常理。

　　李为舟从谏如流，且深以为然。

　　楚梦君笑了笑，道：“为什么要多走一遭，直接扣除不更好？”

　　李为舟如实道：“百宝楼缺金子……对绮梦阁，和对醉香楼是一样的条件。梦君姑娘如果觉得不合适也没关系。买卖不成仁义在，百宝楼向来讲究公平公正，不强求。”

　　楚梦君笑道：“天上掉馅饼的好事，怎么会拒绝……你有多少存货？干脆都给我，一个月内，我帮你卖干净。”

　　李为舟婉拒道：“不只是为了赚银子，也是想为百宝楼的工艺扬名。先这么着吧，你卖的快，我自然给你提供的快些。”

　　楚梦君浅浅一笑，说起了另一件事：“你知道傅家出事了么？”

　　李为舟莫名道：“傅家出什么事？我大哥给四郎写的信都还没送出去……傅天行两个儿子的事？”

　　楚梦君深深看他一眼，道：“不是，是傅天寿死了，死在一种极其可怕的暗器之下。”

　　李为舟惊讶道：“死了？还暗器……他不是青州城天赋第二的高手么，谁能杀他？怎么会被暗器杀死？”忽又感慨道：“啧啧，幸亏我家老四还没回来，不然这口锅就要背他身上了。我二哥虽然被欺负了，但我大伯心善，也只准备让四郎教训一下傅天寿。没想到……唉，可惜了一个天才。”

　　楚梦君盯着他看了稍许后，提醒道：“傅天寿是晋州天刀门掌门的关门弟子，也是晋王府的堂前客。天刀门掌门对这个弟子非常喜爱，恐怕不会善罢甘休。”

　　李为舟笑：“那是我们家四郎该考虑的事，他如果连这点事都办不好，也别在神都当天才了，回来种地吧。”

　　楚梦君和她的丫鬟砚雪一起笑了起来，一个抿嘴浅笑，一个咯咯乐。

　　目光各异。

　　……

　　从绮梦阁出来，李为舟又去了趟醉香楼，冯碧梧的反应也没有比楚梦君好多少。

　　看来女人啊，不管多大年纪，都难逃首饰真理。

　　不怪她们，即使穿越时空，地球那边的女性生物，也都不会嫌弃金银珠宝碍眼。

　　当然，也提到了傅天寿之死。

　　李为舟不知道她们有没有怀疑到他身上，但想来不管怎么怀疑，也只会猜想到他背后有人，而不是猜到是他亲手所杀。

　　大致将条件说清楚后，李为舟就回家了。

　　从今天开始，他李某人，堂堂破二武夫，就要真正开始练习武功了。

　　齐二娘离开时，曾留下了几本拳法、刀法和身法秘籍，大都很浅显，因为高明的李为舟用不到……

　　《莽牛拳》，一共五招：莽牛顶角、莽牛甩尾、莽牛穿林、疯牛乱踏、卧牛蹬腿！

　　李为舟仔细看了下，觉得挺有趣，也不难。

　　和《上清弦月剑》密密麻麻的窍穴劲力图相比，简直简单的过分。

　　不过对目前的李为舟来说，应该刚刚好。

　　这种功法虽然简单，但也不是说以后厉害了就没用了。

　　等将来开了足三经上的窍穴、手三经上的窍穴后，这些招式会越来越厉害。

　　当然，那时的他应该会练更强的武功。

　　不过无论如何，学了不亏。

　　李为舟模仿着练了两遍，感觉模仿起来……不难。

　　可能是因为他的桩功太变态，所以这些动作做起来就不怎么吃力了。

　　只是没有师父在旁指点，也不知道对不对。

　　他准备回头拿摄像机拍摄下来，再和秘籍上对比，看看能不能管用……

　　齐二娘告诉他，练武功要先练其形，再练其神。

　　可是连续打了五六趟后，李为舟就隐隐觉得有些不对了……

　　他还没熟悉经络窍穴图呢，只是大致看了几遍，为什么就感觉，体内丝丝热流，好像有意识的在按照经络图的方位在走？！

　　李为舟停了下来，低头看着自己的双拳，又感受了下体内情况，热流好像停了下来……难道刚才是错觉？

　　不，应该不是。

　　李为舟脸色凝重了些，不再是一脸的闲散悠闲，他将拳谱摊开，再次模仿着招式练了起来。

　　总共就五招，招式又简单，模仿起来没难度，很快就熟练了。

　　然后，李为舟就惊喜的发现，真的不是错觉！！

　　他都没有有意识的去控制，一直滋养他筋骨血肉的热流，就会自发的按照秘籍上经络窍穴图的路径流转。

　　继续练！

　　头皮隐隐发麻……

　　再练几遍，又有新的发现！

　　李为舟发现，这股比平时自然垂降时粗大不少的暖流，居然一直在滋养《莽牛拳》所需要的那五处窍穴，五处还未开启的窍穴！！

　　也就是说，这些武技，真的能当桩功练，不是他痴心妄想！

　　这是有的放矢的开启窍穴啊！！

　　齐镇坤和齐二娘都说过，各大门派的不传武学，都有各家专门的桩功配合，譬如上清宫的《太玄劲》！

　　《太玄劲》开启的窍穴，都是上清宫武学所用得上的。

　　不是所有武夫都能开启周身三百六十五处大窍，实际上，几乎没有人能做到这一步。

　　而各门武学，也不会用到所有的窍穴。

　　所以说并不是开的窍穴越多就越厉害，而是在有限的资源，包括时间资源，开的窍穴，和自身练习的武技匹配程度越高，窍穴的利用率越高，才更厉害。

　　正如专修《太玄劲》的叶望尘，破五就能把破六的齐二娘打的无法招架。

　　可是各家的主修桩功都是绝密中的绝密，还需要各家秘制的宝药配合，需要恩师指点法门秘诀……

　　从这方面说，绝大多数人单拿一份秘籍是没什么用的。

　　之所以各家严守秘籍，多是为了不让对手勘破武学中的破绽。

　　然而现在，各家绝密传承对李为舟来说，都要成不设防的了？！

　　李为舟强压下心头的激动，放下《莽牛拳》，又看向了宋石留给他的《金钟罩》。

　　江湖上练这门武功的人不在少数，说它一句大路货，也不为过。

　　但真正能练到第二层，尤其是练满二层突破第三层的，少之又少。

　　或者说每一种横练功夫，能练到高深处的人都少。

　　因为不仅需要专门的桩功开窍，还需要专门的宝药护体，更需要名师指点修炼中各种不传六耳的修炼秘诀。

　　这还是前期，越到后面，要求越高。

　　三层之后，不仅秘籍是绝密，相应的宝药丹方更是绝密中的绝密，即便在雷音寺，也是极少数人才能知道。

　　李为舟打开秘籍，仔细观摩起来，前所未有的专注。

　　一炷香的功夫后，开始练习《金钟罩》。

　　半个时辰后，一股瘆人的阴笑声，在李家后宅内回荡着……

　　能成！

　　居然真的能成！！

　　李为舟整个人都快乐癫了！

　　练武技最难的，不是学其形。

　　只学其形，在武技修炼中占比顶多一成！

　　真正难练的，是修炼过程中对窍穴、劲力的控制，这两处占比超过六成！

　　剩下的三成，就是战斗天赋和经验积累。

　　而如今，无意中得到的奇遇，居然能替他节省这六成功夫，也是最核心的功夫。

　　毕竟要是连学都没学会，谈怎么运用的好只是空中楼阁。

　　这是何等的造化！

　　如此造化，终有一日，李为舟能练遍世间绝学！

　　他想看看，这武道文明的山巅，是什么样的景色……

　　好吧，他就是想看看，这样装逼能不能装到天上去！

　　而且，总是要走出这青州城四处看看的，不能遇到危险时，总是拿一把冲锋枪出来哒哒哒哒哒吧，嘿嘿……

　　李为舟乐的合不拢嘴，总而言之一个字，爽！

　　……