第六章 大丈夫

青楼，这个人类社会传承最悠久的职业场所，其实和李为舟曾经想象的有不小的出入。

　　进门脱鞋上炕就搞的那种，那不叫青楼，叫窑子，很低级的。

　　青楼更像是古代的高档会所，进去后是在琴棋书画间，谈笑风花雪月。

　　不只是追求身体上的愉悦，更多的还有精神上的自我满足。

　　根据李为舟的观察，进青楼的人，直接能睡到妓子的不到三成……

　　甚至，许多名士年过三旬，早年的放浪形骸早早掏空了身子骨，再让他们进窑子那简直就是自取其辱，花钱找嘲笑。

　　但在青楼，他们就可以用银子加上一点才华，收获才女们“崇拜”和“仰慕”的眼神。

　　这种心理上的满足，让他们飘飘然，如欲成仙得道！

　　李为舟走进的一座四层朱楼，就是这样的地方。

　　“齐姐姐。”

　　在一楼柜台处，李为舟对一个十分美艳的中年女子招呼道。

　　齐姐姐叫齐二娘，是醉香楼的老鸨，据说颇有背景，反正这些年来，好像确实没什么人敢在醉香楼闹事。

　　听到李为舟的招呼，方才还骂骂咧咧的齐二娘转过身来，脸上的凶劲没散尽，已是浮出笑来。

　　齐二娘一点也不像其他老鸨那样艳俗，她有一双饱经故事的眼睛，眼尾轻扫着动人的胭脂……笑起来时，颊边浅浅的梨涡盛满风情。

　　李为舟很喜欢齐二娘的笑，他笑的也很好看，关键嘴更甜。当初正是凭着“姐姐”这一称呼，才让他在诸多竞争者的“齐妈妈”声中，脱颖而出，成了醉香楼一名光荣的杂役。

　　当时周围人震惊的场景，想想都好笑。

　　别小瞧这个差事，愿意干的人很多，月酬不低的。

　　刚穿过来时是真惨，吃喝用度都没有，走路都在打晃荡。

　　当时还不知道能穿回去，就想出门找事混口饭吃。

　　结果连找了六七家都没人要，最后快晕倒时，碰巧在醉香楼门口遇到了齐二娘……

　　凭着识字、会算数，再加上嘴甜，才成功上位……

　　李为舟面上有些腼腆，看着齐二娘歉意道：“齐姐姐，今天我是来辞工的……”

　　不等他说完，齐二娘就娇声笑道：“衙狱那头黑老虎忍不下去了是吧？他能忍到这会儿，也算是不错了。小舟子，听姐姐劝一句，你大伯对你其实不错，毕竟一家人，能和解就和解吧。”

　　李为舟点了点头，道：“正是听了齐姐姐的话，才想着不跟那边闹了，如今也算和解了。就是辜负了齐姐姐这些时日的关照……齐姐姐，日后若有用得上我的地方，还请齐姐姐尽管派人来言语一声。但凡我能，绝无推辞。”

　　齐二娘仔细打量了下李为舟好看的有些不像话的脸，尤其是那一双眼睛，本是标准的丹凤美人眼，偏眸光却是温润清正，不妖不邪，清正的让人心安……

　　齐二娘的脸上也就多了些真色，道：“小舟子，你人很好，当初肯收留你，就是觉得你小子是个好人。李老虎虽然有些名头，也不过是区区一个八品小官儿，架子倒是不小，还派人来传话，让你别在醉香楼有闪失……要不是老娘看你眉清目秀是个好人，又是大孝子，我只当他放屁！”

　　李为舟还是腼腆的笑，有些感激，有些羞涩……

　　齐二娘也是女人，哪吃的住这种闷骚劲。

　　最重要的是，她从没有在李为舟身上感觉到轻视和觊觎。

　　平日里不管那些名士、公子再怎么奉承，但发自骨子里的鄙夷还是藏不住的。

　　总是不经意间，或者有意的，说些作践的话。

　　别说那些名流，就是大街上路过的那些骚男人，哪个又真的看得起她们？

　　偏偏一个个眼睛跟骚狗似的，可恨！

　　当然，大多时候连她们自己也看不起自己，毕竟干的确实是贱业。

　　但人就是这样，自己看不起自己可以，可别人看不起，还是会留下刺痛。

　　而在李为舟这里，她们真没有这种感觉。

　　所以他才会和楼里的姑娘们几乎全部交好。

　　要不是齐二娘严厉警告过，那些妓子们能让李为舟一天当几回新郎都不够用。

　　齐二娘自然想不到，李为舟其实来自一个礼乐崩坏的社会，对于高级会所的姑娘们，只要不谈婚论嫁，其他的都好说。

　　你不嫌我穷，我也不嫌你骚，谁也别瞧不起谁。

　　各取所需、各自安好，快乐赛神仙……

　　这种心态下，当然显得很有素质，让人喜欢。

　　“行了，去吧，好好过日子。”

　　齐二娘笑着说道，顿了顿又加了句：“以后若是遇到难处，可提我的名字试试。不过管不管用我就不知道了。”

　　柜台后忙碌的账房闻言惊讶的停下手里的动作，瞄了李为舟一眼后，对齐二娘取笑道：“二娘也有今天？得亏这小子晚生了十来年，要不然这就是你的劫啊。”

　　“去你娘的！”

　　齐二娘笑骂一声后道：“给小舟子结月钱，多给一月的。”并提前堵住李为舟的嘴道：“你总不会觉得醉香楼的月钱不干净吧？”

　　李为舟摇了摇头，道：“谁不想生在王公贵族家里……齐姐姐，我也送你一个礼物。”

　　说着，从袖兜里拿出一块香胰子，但明显和市面上的香胰子不同，居然如水晶一般透明，也香润的太多。

　　毕竟是五星级酒店的赠品……

　　仔细看了看李为舟手中之物，齐二娘都愣住了，好一会儿后才又看了看李为舟，沉声问道：“小舟子，这是从哪来的？”

　　李为舟笑呵道：“这是我娘留下的方子做出来的香胰，我试了好些年总算做出来了，才有辞差事的底气。这个方子是我娘自己琢磨出来的，送给齐姐姐，多谢齐姐姐这些日子的关照，告辞！”

　　这个世上是有香胰子的，他在醉香楼就见姑娘们用香胰子沐浴。

　　但好看到这种程度的香胰子，自然是绝品。

　　说完就准备拿钱走人，却被齐二娘一只手提溜着往楼上走去。

　　只见她单手拎人，步履轻盈，毫不费力。

　　账房先生估计看不下去了，劝了句：“二娘，差太多岁了。李老虎不算什么，好歹给李家四郎一点面子……”

　　李德隆的三子，李家排老四，天生武骨，年岁就比李为舟小俩月。李为舟爹娘出事前几天，被神都过往的大人物相中，收为亲传弟子，带去神京都中了。

　　若非受到这个刺激，李为舟的前身或许也不会发六年疯，而李家其他人，也未必会有那么好的前程，和这样的体面……

　　“滚你娘的！”

　　楼梯转角，传来齐二娘的斥声。

　　……

　　在不断路过的姑娘们的调笑声中，齐二娘将李为舟带到她的闺房中，关上门后上下打量着李为舟，道：“小舟子，这真是你娘留下的方子做出来的？”

　　李为舟点点头，道：“是。我娘走的虽早，但我还记得她说过，将来要帮我做一份家业，就叫百宝楼。我娘喜爱读书，这个方子就是她琢磨出来留下的。可惜，她老人家走的太早。”

　　齐二娘一边在铜盆边用新香胰净手，一边感慨道：“真没想到，青州府还有这样的女中豪杰，可恨没早点相识。”

　　弯腰之际，身上的交领中腰襦裙在腰下隆起有些夸张的弧度。

　　李为舟目光转向别处，闺房被一面薄纱屏风分开，前面看不到什么，不过隐隐绰绰的还是能看到一张架子床，桌椅案几，还有衣柜之类的。

　　“真香！”

　　齐二娘擦干净手后，斜眸看了李为舟一眼笑道：“要不，我再沐浴一番试试？”

　　李为舟却惊叹道：“齐姐姐，你怎么这么大的气力？一只手就能拎动我这个大男人！”

　　齐二娘闻言哈哈大笑起来，身前乱颤，不过到底是面对一个清纯小辈，笑罢白眼道：“你还大男人……有多大？不过确实是大孝子。你这营生，是准备和李老虎家一起做么？”

　　李为舟摇头道：“我想自己试试。”

　　齐二娘笑了笑，倒也能理解，她语气轻和的问道：“你知道香胰子这营生，青州府谁家在做？”

　　李为舟想了想道：“听说过，是信义号周家。”

　　齐二娘笑呵呵道：“周家历代都有子弟在户房当差，正儿八经的青州坐地虎。要不是你们家出了个李四郎，还真未必能敌得过人家。周家的信义号不仅在青州府做的不错，在上州晋州城内也做的很不错，关系四通八达。香胰子这种东西，普通百姓用不起，达官贵人有钱人就那么些，你抢他们的营生，还不带李老虎家，你猜他们会不会放过你？其实就算带上李老虎家，他们一样不会善罢甘休。这门营生利太大，出几个人命我一点都不意外。”

　　李为舟听话听音，若有所思道：“齐姐姐也想干这门营生？”

　　齐二娘见他这么上道，顿时笑的满脸花开，步履有些妖娆的走过来，一只胳膊搭在李为舟肩膀上，道：“好弟弟，我们俩合作，难道不是天作之合？”

　　李为舟想了想，却道：“方子是我娘留给我的，就不共享了。不过我每月可以给齐姐姐一百块香胰子，齐姐姐看着给我些银钱就好，不给也行。不过，我希望齐姐姐能庇佑我百宝楼的生意。若是百宝楼真的能做起来，齐姐姐也可以入股拿分红。天下的银钱赚不完，其实我对赚多少银子并不看重，我看重的，是做出一番事业，告慰先母在天之灵。”

　　齐二娘眼中绽放异彩，看着李为舟欢喜道：“好小子，来给姐姐瞧仔细了……还真是个大丈夫呢！”

　　……

　　PS：今天起双更啊。