第四十四章 谁耗得过谁

李为舟悄无声息的来，又悄无声息的回家。

　　其实也不怪没人盯他的稍，毕竟谁能想到，一个不通武功的凡夫俗子，能对一个武骨惊人的天才造成威胁？

　　连李家人都想不到。

　　不管怎么说，这一次还是很幸运的，用最小的代价，杀了最想杀的人。

　　什么代价？自然是暴露底牌的代价。

　　而单杀一个高手，也远没有屠一个村子引起的关注大。

　　叶云如果只杀高手吸血的话，也不至于被御刑司追杀到上天无路入地无门。

　　李为舟回到家再次入套，摆练桩功，依旧是难以想象的痛苦，然后人还是回到地球，继续收猪血。

　　对了，还要去金店拿一批货。

　　这朴实无华的独行生活……

　　……

　　“真的是干猪血粉厂？”

　　川外宿舍里，四人间最后一位女生王云舒面色古怪的看着其他三人问道。

　　四人今年都大四，只有王云舒一人考研，刚面试回来，听闻其他三人都找到了好工作，甚至还出国遛了一圈回来，心里滋味实在难表……

　　可听到居然是猪饲料厂，表情就又丰富起来了。

　　肖蕊一边用毛巾擦头发一边呵呵笑道：“导员老郑介绍的，估计在我老板那买过猪肉。”

　　宋佳、徐丽乐：“多半是这样。”

　　王云舒瞠目结舌道：“老郑介绍你们去那……太不靠谱了吧？你们真准备在那干啊？不是说家教么……猪饲料出国干什么？”

　　宋佳咯咯笑道：“说是和正大集团接头，就是小时候看的正大综艺那个正大集团。但我觉得他是在吹牛，就让我们在酒店待着，他自己摸黑不知去哪了……坏了，会不会是背着我们去找人妖，瞒我们呢？”

　　一直只乐不言语的徐丽说话了，摇头道：“我们和他又不熟，瞒我们做什么。而且，他那家公司真的是干猪血粉厂，手续我都办完了。”

　　三个人眼神之间有些微妙的传递……

　　其实也正常，随便选一间女生宿舍里，四个人中总会有一个作妖的。

　　肖蕊这个寝室在她强大的人格魅力下，已经算很平稳的了，王云舒也不算坏，甚至希望她们好，但肯定不会希望她们好到那个地步……

　　王云舒还是将信将疑的问道：“你们老板人怎么样？”

　　肖蕊将毛巾放下，甩了甩短发，问王云舒道：“怎么个怎么样？”

　　王云舒忙笑道：“就是帅不帅啊，年纪多大啊，到底真老板假老板……新希望也是做饲料的，当过首富呢。”

　　肖蕊乐道：“小帅吧，应该不到三十。估计是假老板，头等舱都不舍得，让我们两个如花似玉的小秘挤经济舱。跟新希望肯定没得比。”她担心要是实话实说，以这位的做派，估计连研究生都不上了，直接攻略去当少奶奶。

　　宋佳也乐：“好像不到一米八？”

　　徐丽点头道：“差不多，应该一米八，我哥一米七八，老板看着比他高一点。”

　　她们不知道，这是最近才长起来的……

　　再突破几次，也不知道会不会继续发育。

　　只一米八呀……

　　王云舒放心了，一般水平，甚至还有些兴奋的笑道：“看来真是个小老板……那我估计你们在那干不长。都留点心，别被骗了。”

　　三个人一起道谢，让她放心。

　　等王云舒急匆匆去找男朋友汇（散）报（播）消息后，宋佳就在后面骂街：“贱人，肯定到处宣传我们去做猪饲料了……刚真想告诉她，老娘一个月不是三千八，是八千三，加上奖金能过万，还是刚开始，气死她！”

　　肖蕊笑道：“算了，现在的就业形势，博士研究生找工作都难。其他同学就算能找到工作，也大都四五千的，你说你找到个八千的，不是给老郑找事么？”

　　徐丽觉得也对：“要是我们自己找到的还行，辅导员介绍的这么好的，没找到工作的肯定要闹。”

　　外表怯怯的她，在寝室要活泼的多，居然抿嘴还开玩笑道：“老大，我觉得老板挺好的，而且也挺喜欢你，可能想让你当老板娘。”

　　宋佳哈哈大笑道：“就是就是，以后蕊蕊就是猪饲料皇后了！哈哈哈！”

　　眼见肖蕊眼神不善的盯着自己，为免遭毒手，徐丽忙给出她的理由：“你一直说不喜欢太帅的，也不喜欢太有钱的嘛，不然学校那么多帅哥、富二代喜欢你，最后都处成了朋友，一个没得逞。”

　　宋佳也感慨道：“真为你感到惋惜，这么好的条件，关键别人也不只喜欢你的美色，更喜欢你的性格。听说东方语言院喝毕业酒的时候，院草赵毅喝多了还在说，他多希望你长的普通一点，那样他才能多一丝可能，也多一分勇气……人家院草欸，家里也挺有钱，卑微成那样。”

　　肖蕊点头笑道：“是卑微，三年换五个，分手的时候他那些女朋友比他更卑微……不说这些，职场比学校还复杂，别掺杂其他。而且我看咱们老板，挺有意思一人，纯粹拿咱们当牛马，就是干的好就留，干不好就滚的那种，不过这样也挺好。而且，在人家眼里，咱们说不定就是庸脂俗粉。”

　　宋佳大为不平道：“凭什么？就凭他还开了一家金店啊？那也没多好，现在金店生意那么难做！”

　　肖蕊摇了摇头，提醒道：“你自己回忆一下，他看我们的眼神里，有那种意思么？”

　　宋佳真回忆起来，过了会儿，颓丧的摇了摇头，道：“他眼瞎……”又咦了声来了精神，坏笑道：“会不会是个gay？”

　　肖蕊撇撇嘴道：“那倒也不至于，他还是瞄过我的胸的。”

　　“噗嗤！”

　　其他两人笑喷，宋佳还动手，在肖蕊颇有规模的背心上弹了弹，色眯眯道：“我就说吧，谁能逃过大奶蕊的魅力？”

　　肖蕊不介意且自己也乐，道：“连微信都懒得加，算什么魅力？好了，咱们去找找老郑，再问问根底。我总觉得这个老板，还是有些神秘。诶，把老郑的礼物带上，要谢谢他呢。”

　　……

　　翌日清晨。

　　一大早，李为舟就带着他的存货到了百宝阁，原周家银楼。

　　里面的掌柜的和伙计都被留了下来，李长安办的很地道，连他们的家人也都要了过来。

　　除非有朝一日李家四郎李长宁败亡了，否则周家不敢翻浪。

　　“嘶，东家，这些首饰……”

　　掌柜的姓陶，从小在银楼做学徒，在这行做了一辈子，一眼就看出李为舟带来的金饰、银饰的不俗，整个人都惊呆了。

　　且不提金饰，只看白银首饰，不是说大乾的银饰比地球那边差，只是单从工艺上来说，除了传统的铸造、锻造、镶嵌等工艺外，现代工艺还引入了激光雕刻、3D打印、电铸等新技术，能够实现更加复杂和精细的设计效果。

　　例如，激光雕刻技术可以在银饰表面创造出极其细腻的纹理和图案，3D打印技术则可以快速制作出复杂的立体造型，大大提高了制作效率和精度。

　　人的手再稳，也没法和数控机床相比。

　　如此一来，在行家眼里，这种细腻的雕刻技术，简直犹如匠神制作！

　　更不要说银饰上面还多镶嵌着精美的赤珠！！

　　而且款式之多，也远超当下。

　　大乾这边，首饰的种类无非就是龙凤、花鸟、瑞兽。

　　可地球那边，现代银饰中常常出现简洁的几何造型、抽象的艺术图案，变化无穷无尽……

　　银的纯度，更是陶掌柜毕生未曾见过的纯正！

　　李为舟问道：“陶掌柜，你觉得这些首饰，该如何定价？”

　　陶掌柜双眼仍旧满是震惊神色，回过神后又沉吟稍许，缓缓道：“我若说无价之宝，可能过了。但这一批金银头面，当真珍贵。若只在青州府卖，实在是可惜了。要是能去上州，最好是神都，或是江南富州，肯定能卖出好价钱！”

　　李为舟好笑道：“去了神都，去了上州，还由得我们说了算？”

　　别说大乾这边的封建时代，就算是地球那边，都是以狗头保命为先。

　　李为舟道：“你想想，怎么才能卖出价，别贱卖太多就好。”

　　陶掌柜一脸为难，他并不急着回答，而是仔细观察起手中金银饰品，过了好一会儿缓缓答道：“那就……先少量的出，去醉香楼和绮梦阁出。马市那边马上要开大集了，多的是豪客往来。一件一件的出，一天一件，或者几天一件，一定能卖出好价钱，千万急不得。”

　　又担忧起来：“宝物不能放在楼里，一准会引来江洋大盗。店里就几个伙计，肯定看不住。”

　　李为舟笑道：“本来想在绮梦阁开个展柜，让她们买的。”

　　陶掌柜摇头，有些不屑道：“她们能有几个钱，不值当。而且除了一二个顶级花魁，其他人佩戴也可惜了，糟蹋了宝物。”

　　李为舟有了主意，道：“那就放三件金饰，十件银饰。绮梦阁放一批，醉香楼放一批，在那里代卖。五天一次，只收金子。老掌柜帮忙定个底价。”

　　这个自然难不倒陶掌柜的，帮李为舟挑选出第一批将要出手的金银首饰后，开始定价，李为舟在旁边学习。

　　物品的价值，取决于该商品的社会必要劳动时间。

　　大乾一件精美复杂的银饰，雕刻耗费时间常以年计，而地球那边，从模型设计到3D打印再到后期处理，加起来了不起个把星期。

　　这也就造成了论附加值，大乾这边是远远高于地球那边的。

　　同样一支坠珍珠银发簪，地球那边只卖三四百块，大乾这边没有二两黄金是买不下来的，折合人民币，五万八千块左右。

　　金簪子自然就更贵了。

　　大概心里有数记牢后，李为舟收拾好东西，就前往了绮梦阁。

　　心情很好，虽然脑海里那只血眼依旧跟无底洞似的，怎么也填不满。

　　但是没关系，他有两个世界的资源打底，准备慢慢耗，看看谁耗得过谁！

　　……