第四章 回家

听出李为舟话里的意思，李德隆差点没气炸，他怒声喝道：“还能是谁害的？我和你爹分家多年，你爹娘也没黄金万两，老李家也没生死仇人。我是典狱，不是判官，也不是狱卒，不直接和犯人接触，没什么死敌。你自己也找了那么多乱七八糟的人去查，查出什么了？”

　　虽说气个半死，可是看着自家侄儿能有如此胆魄的直面他，还有如此静气，他心中也是暗自称奇。

　　好像，真不一样了。

　　牢里那些硬骨头们见了他，也很难保证这么静气。

　　当然，也可能是这个孽障知道他不会将他怎么样，有恃无恐！

　　李长安捏了捏眉心，平日里再洒脱的性子，遇到这种家务事也觉得头大，他对李为舟道：“三郎，自古以来皇权不下县。出了这县城，连衙门都不怎么管。我这个巡检负责巡查城外，可也就是一个虚名堂。管管乡民还行，哪管得了江湖事？所以，外面真的很乱的。

　　不过说起来也确实让人难受，当初二叔和二婶去明州走亲，也是雇佣了十来个镖局随行的，按理说不该出事才对。可偏偏就出了意外，那些镖人也一个没回来……

　　后来爹舍了好大的人情，请动了三大武馆的教头，和爹一起沿路寻了去。最后从一些驿站、酒肆的人口里得知，二叔二婶为人所害。当时死了不少人，当地害怕遭瘟疫，一把火全烧了。

　　回来后大伙的意见差不多，都认为二叔、二婶是被江湖人厮杀波及到了。三郎，但凡真的有人针对二叔二婶出手，针对咱们李家，我们早就想方设法不死不休了。我们不是软蛋懦夫，实是连仇人都不知道是谁啊。”

　　李德隆深吸一口气，看着李为舟一字一句道：“我这辈子做的最后悔的事，就是当年让你爹娘代我去明州府。”

　　李为舟沉默稍许后问道：“是不是那边的缘故……那是什么亲戚？”

　　李德隆闻言有些莫名其妙，不解的看着李为舟，似在疑惑李为舟怎么会不知道明州的亲戚是谁……

　　好在李长安在旁边说道：“三郎，你不记得了？那边不算咱们家的亲戚，说起来，还是二叔二婶当初结识的。早几年二叔二婶从晋州回来，路上遇到强人拦路，正好遇到明州府的金刀镖王赵渤行往咱们青州府赶镖，路见不平救了他们……不对啊，当时你也在，喜妹还没出生，可你都五六岁了，还跟在二叔身边。你全忘了？”

　　李为舟没接茬，道：“那为什么说是我爹娘代大伯去走亲？”

　　听他居然叫了“大伯”两字，别说李德隆爷俩，喜妹的眼睛也睁圆了。

　　这个称呼已经多少年没从李为舟口中出现了。

　　这样的冲击让李长安一时忘了说话……

　　这次李德隆就没让李长安代答了，他忙道：“老三，你确实长大了，我也就不瞒你。因为老四的根骨适合习武，咱们青州府的武馆连三流都算不上，我和你爹就想让他拜在金刀镖王门下。如果咱们李家真能出一个真正的中三关武夫，那连吴家都不用放在眼里了。

　　当初原盘算着让你爹娘带着拜师礼先过去谈，谈妥了我再带老四过去，毕竟直接上门不大好。可是没想到……老三，这件事是大伯的错。大伯愧对你爹娘，也愧对你祖父母。有朝一日如果能知道谁是仇人，我一定亲手去报仇！即使不敌，拼了这条命，也在所不惜。不然，我死了也没脸见你祖父母，没脸见你爹娘。

　　老三，回家吧。不替你自己想，也替喜妹想想。我们是一家人，当年我跟你爹是怎样的情分，你是知道的啊！”

　　李为舟沉默稍许后，摇头道：“我能照顾好妹妹……”

　　“你能照顾好？靠当茶壶吗？！上次把喜妹卖去吴家当下人，再下次呢，卖去醉香楼吗？真要有那天，我一掌毙了你，再自己抹了脖子，去给你爹娘赔罪！”

　　见他油盐不进，李德隆再也压抑不住心中怒火，暴怒斥骂道。

　　喜妹从后面跑过来拦在李为舟身前，呜呜哭道：“不要打哥哥，不要打哥哥……”

　　看着相依为命的兄妹二人，再想想因他而逝的亲弟，李德隆心如刀割也红了眼。

　　曾几何时，他和弟弟亦是这般相依为命，他苦命的弟弟，也曾这般维护过他……

　　如今看着弟弟留下的这一双儿女过成这样，还视他为仇寇，怎能叫他不心痛。

　　见父亲在一旁沉闷不言，李长安皱眉劝道：“三郎，我们是一家人。以前你不明白，现在应该开窍了。回家来，你想念书念书，想找营生也容易。而且喜妹如今也大了，得有女眷长辈教人事了。”

　　李为舟闻言迟疑稍许，问喜妹道：“你想不想去大伯家？”

　　喜妹回头泪眼看着哥哥反问道：“哥哥去不去？”

　　李为舟摇头道：“我要赚钱买回老宅，再等等，说不定爹娘哪天就回来了。你去大伯家，大伯娘教你规矩。”

　　喜妹连连摇头道：“我只跟哥哥在一起。哥哥不去，我也不去。”

　　李为舟点点头，道：“好，那就不走。”

　　说完便不再抬头。

　　李长安气笑了两声，对李德隆道：“爹，算了，还是那个小犟头。好在二叔的房子当年你问人收了回来，今天正好给老三吧。”又扭头对李为舟道：“老三，房子你卖出去的第二天爹就找人高价收了回来，原盘算着等你长大结婚的时候再还你。怎么着，不会真想彻底和咱们断绝关系，连你家老宅都不肯收回去吧？我可告诉你，里面一根草一根木都没弄乱过。不止你的屋子，还有二叔、二婶和喜妹的屋子也都齐齐整整的，连被褥的样式都没变。你大嫂、二嫂时不时过去清扫一下。你真不要？”

　　李为舟闻言沉默稍许后，躬身一礼道：“多谢大伯，多谢二哥。”

　　李长安哈哈一笑，上前搂住他的肩膀，道：“谢个屁！咱们正儿八经的弟兄，你大伯刚说的话你得听进心里。当初若是能选，他一定选自己走那一遭，绝不会让二叔、二婶替代。这些年，他没有过过一天顺心的日子……都是一家人，其余我就不多说了。走吧，这些破烂家私也别要了，现在就送你和喜妹过去。”

　　李德隆不理李为舟这个犟种，对喜妹挤出笑脸道：“乖侄女儿，跟大伯走！咱们老李家四个小子，就你一个闺女，金贵着呢！”

　　喜妹看哥哥，见李为舟没有拒绝，对她点了点头，登时高兴起来。其实她也想有个亲族，单她和哥哥两人太可怜，哥哥太苦……

　　兄妹俩什么也没带，除了喜妹临出门前想起来，用一个旧布口袋将瓦缸里的米包起带走。

　　当然，李为舟回头还是要过来一趟，扫扫尾。

　　一路上，不时有人跟李德隆、李长安打招呼，李德隆跟得胜大将军一样，顾盼雄威的，看得出来十分高兴。

　　不过一路走到东市街一处二进宅院门前，看着熟悉的门脸，李德隆却又安静了下去，凝视着门楣，好一阵不言不语。

　　李长安知道自家老子又在想二叔，便在一旁宽慰道：“爹，三郎说的也对，二叔二婶说不定哪天就回来了。到那时候，老三肯定都娶妻生子，喜妹也嫁人过上好日子了，岂不正好？”

　　李德隆长长呼出一口气，又顿了顿后，转身对李为舟道：“三郎，今天我就不进去了。这些年你骂的没错……好好照顾好喜妹，当个好哥哥。”

　　“大伯……”

　　李为舟想说点什么，李德隆摆手道：“不管你是怎么转过来这根筋的，我都很高兴。不是为了我自己，是为了你和喜妹。你是德旺的儿子，一定要好好活下去。明天去把醉香楼的活计辞了，你不想回家就算了，你二哥按月给你们送嚼用过来。”

　　说罢，不给李为舟拒绝的机会便转身离去。

　　李长安无奈一叹，放眼打量了一圈后问道：“明儿给你派些人过来？”

　　李为舟摇头道：“不用。”

　　李长安也没勉强，拍了拍李为舟的肩膀，又对喜妹道了句：“有事来寻二哥。”说罢亦离去了，背影倒是轻快不少。

　　这桩家事，可是困扰了他们家太久了。

　　目送二人离开后，李为舟将旧居的门推开，一股夹带着寒意的北地秋风吹来，兄妹二人却觉得如春风拂面。

　　喜妹看了看哥哥后，欢呼着冲进家门，终于回家啦！

　　……