第四十二章 凌晨四点半

“齐夜叉才刚走，老三跟冯碧梧又好上了？怎么可能？”

　　回到家中时，李为舟已经不见了踪影，李长安再次被团团包围照顾起来，问七问八，不过李德隆听到他的说辞后，显然不是很信。

　　李长平搔了搔下巴，有些话不知当说不当说，犹豫了下，还是开口道：“三郎晌午的时候还随梦君姑娘去了绮梦阁，据说还进了梦君姑娘的香闺……”

　　一家人都快炸了，大嫂罗氏挺不高兴的，她父亲是正经儒门子弟，家里规矩不小，平日里连李长安都有些不入眼，更何况放浪形骸成这样的李为舟？

　　尤其是，看着丈夫李长平居然难掩的羡慕和钦佩神色，就更生气了。

　　而且别的事一问三不知，一心只读圣贤书。事关青楼的事，他比谁的消息都灵光……

　　说来也是笑话，李德隆的相貌……如虎，曹氏嘛，中上之姿，偏偏李家几个孩子个个出挑。

　　李德旺倒是生的好，李为舟母亲姚氏生的也还行，李为舟兄妹俩生的好还可以理解。

　　可大房这几个孩子，也不知道随谁！

　　不过据说李家先祖相貌好像都还不错，唯一跑偏的，就是李德隆……

　　没想到下一代居然还能修正过来。

　　至于罗氏自己嘛，也只能说是中等容貌，难免有些自卑。

　　要不是清楚李家和睦的家风，她心里高低想几句难听的……

　　二嫂郭氏这会儿也不迁怒李为舟了，想起来问道：“三郎怎么没跟着一道回来？今儿要好好谢他！”

　　李长安道：“他说有事要忙，估计是准备对付傅家那个狗东西。可他神神叨叨的，也不让我们知道什么。”

　　李德隆眉头皱起，道：“这件事就先不说了，他说三天内见分晓，就等上三天。左右李家有四郎在，出不了大事！傅家那个狗东西下的手虽重，但估计他料定凭老四的面子，咱们家应该能找到办法，不然老二当时就没命了。再等等看，总之，不会轻易放过他！天色不早了，都早点休息吧。”

　　他心里猜测，李为舟估计又去找哪个老相好的，去出这口气了……

　　……

　　昌州别墅。

　　大乾入夜，这边却是天明不久。

　　“李先生，这位是我们一位舍友的哥哥，退伍兵，叫徐强。这是我那位舍友，徐丽。两人都是天山人，从小相依为命。徐丽考上大学，徐强在部队却出了事，外出公干时因为制止地痞流氓，把人打坏了不说，自己的眼睛也被打的受到了不轻的损伤，不得不从部队出来，如今在工地上做事。我们比较了解他，是一个忠厚正义的人。”

　　肖蕊睁着那双明亮明媚的眼睛，看着李为舟认真介绍道。

　　李为舟扫了眼面上带着紧张憨笑的年轻人，和一个更紧张的清瘦女孩子，不解的同肖蕊道：“我说了，这件事就是交给你去办的。你觉得认可，那就可以了，不用再带给我面试。以后招的人会越来越多，我哪有精力来当HR一个个面试？”

　　只要猪血管够，其他都是小事。

　　肖蕊眨了眨眼睛，随即笑的都有些不好意思了，道：“可我们毕竟才见了一次面……算上上次才两次。李先生，您公司里没有专业人事部门么？”

　　李为舟摇头道：“百宝楼那边和这边暂时不相干，这边是新公司。你们也别觉得事情有多难多了不起，用心办事就好，错了及时修正就没问题。”

　　徐强是实在，这会儿忍不住说道：“老板，我除了一把子力气活，开开车，现在也没啥子手艺，不知道能不能干的了。要是干不了，我自己走人，不干徐丽和她同学的事。她们就是可怜我，给我找个活干，她们是好人。”

　　李为舟点头道：“就是开车。”顿了顿道：“走吧，我带你去看看工作的地方在哪。肖蕊，你护照在吧？”

　　肖蕊点头道：“在学校。”

　　李为舟道：“我先带……徐强，我先带他去熟悉一下他工作的地方，比较辛苦。另外，宋佳和这位徐丽同学，桌子上放着公司转让资料，你们负责去跑一下，把后续手续落实好，顺便帮你们自己都办个入职。我列了个薪资标准，你们看看。你们仨起薪八千，奖金另算。徐强底薪三千，拉一车加一车的绩效奖金，一个月下来轻松过万，后续再说。”

　　几个人都很高兴，眼下不比当年了，再者山城这个地方，能拿这么高工资的应届毕业生不说凤毛麟角，也屈指可数。

　　肖蕊问道：“那我做什么呢？”

　　李为舟道：“你现在就去学校取护照，然后直接飞泰国，订好酒店，租一辆车备着，我随后就到。我去那边有事，留在酒店负责处理一些事。明天一早赶最早的航班返回。”

　　一直怯怯的徐丽忽然语气坚决道：“佳佳陪老大一起去吧，我一个人就能做这些事。”

　　李为舟见状多看了她一眼，没想到瘦瘦弱弱的还挺勇敢，很是欣赏的点点头道：“只要有护照，都可以去，你也可以去。往后出差的次数只会越来越多，你们这点人手不够用。”

　　徐丽声音又瞬间小了下去，小自卑道：“我没护照……”

　　李为舟笑道：“那你先留守，抽时间去办个护照。和你哥一起把事给我办妥，不要耽误时间了，现在就出发。”

　　……

　　干猪血粉厂，打开大铁门，李为舟带兄妹二人来到集血池外的注血孔处，此时这里已经安好了汲血泵。

　　李为舟对徐强道：“你的工作就是开着门口那辆冷藏车，去各大屠宰场装鲜猪血，然后倒入集血池。这个集血池容量非常大，足够你倒的，一会儿我带你跑一趟你就明白怎么工作了。

　　另外，因为要绝对保证干猪血粉的纯度，所以卫生制度极其严格。操作时要戴头套盖住头发，戴口罩，戴手套、脚套，不允许说话，更不允许抽烟。倒完血就走，不许停留。

　　后续的工作有后续的工作人员去做，和你无关，明白了吗？不许多问，不许探究公司生产机密。

　　徐丽，这些制度你记住了，以后再招司机，这些都是培训内容，违反条例会严厉处罚，两次开除。

　　接下来还会再招若干个司机，徐强你就是队长。

　　再提醒一句，干好自己的本职工作，不要有好奇心，不要打探商业机密，连多一眼都不要看，对你们没好处。”

　　徐丽闻言忙点头应下，虽然看了看周围残破的干猪血粉厂心里有不少疑惑，但既然李为舟说了事关商业机密，她也就不敢多问。

　　她又不懂这方面的专业知识，就选择很明智的管好嘴。

　　徐强自然也是一万个保证，工作机会难得，他绝不会犯蠢。

　　李为舟就不多说什么了，带他走了几家屠宰场，拉了一大车猪血回来。

　　穿戴上车上备着的头套、口罩等，用汲血泵抽入注血孔，一趟就算完成。

　　徐强都不敢相信会这么简单，这个工作几乎没什么技术含量，但李为舟告诉他，就是这么简单。

　　唯一的要求，就是注意绝对的卫生条例，以及安全保密意识。

　　李为舟和那些屠宰场都谈妥了，因为他给的价比市面价高出五毛钱，所以合同签的非常容易。

　　采购的新款中型冷藏车容积为八个立方，实际可装载猪血大概在四千升……因为不可能装满。

　　徐强一天工作十小时左右，算上往返装卸，能拉五车，大概就是两万升。

　　如果再招九个，一天就是二十万升的注入。

　　再加上李为舟自己，因为他没有装卸往返的行程耽搁，放开了吞，一天三十万升都不成问题，合起来就是五十万升。

　　什么概念呢？

　　一天，吞下相当于十万人的全部血液！

　　叶云那个倒霉催的，一共吸干了万把人的血，就被追的上天无路入地无门，至死方休……

　　当然，如此一来开支也不会小，一天的花费恐怕要突破两百万，比人参、石斛还贵……

　　但是，人参、石斛只能开窍，还未必能开得了，也没那么好那么快。

　　所以花再多钱也值得！

　　让徐强自己联系一些可靠战友给肖蕊过目后，李为舟就离开了，而徐强也开始了他的新人生……

　　……

　　两个小时后，李为舟乘坐飞机直飞曼谷。

　　三个小时，在机场和神情不再忐忑的肖蕊、宋佳会和，一同乘车前往曼谷……

　　当然不是半岛酒店，而是喜来登酒店。

　　两家酒店相聚不过六公里，按世界最快运动员的理论速度来算，这段路需要十三分十二秒左右，实际当然要超过这个时间，大概十五分钟左右，和正常开车的时间差不多。

　　而李为舟，大概可以跑进八分钟内，抄近道还可以更快……

　　“你们两个一间房，我一间房。你们两个可以自由活动，但晚上要回来，明天一早你们赶最早的航班回国。”

　　李为舟说完话就进了以肖蕊的名义订的酒店房间，留下有些紧张的两女面面相觑。

　　除了机票信息外，这一次李为舟没有在泰国留下任何个人信息。

　　上次来过一趟，他有十足的理由怀疑他的信息会被泄露出去。

　　用暗网来买军火的熊猫富豪，在东南亚就跟黑夜里一头肥羊头上挂个探照灯一样显眼。

　　可以合理合法的打个野。

　　这次两个秘书同行就是为了掩人耳目，当烟雾弹的。

　　也算是轻车熟路了，上暗网，下订单，耐心等候。

　　两把巴雷特，各种型号子弹若干。

　　以及，两箱M67制式手雷，一箱六十枚。

　　随便一枚，就足以在方圆十五米内，刮起钢铁风暴！

　　以他如今的臂力，这种小苹果大小的手榴弹，射程和迫击炮没啥区别。

　　再练两天准头，就成了小型制导导弹，指哪打哪！

　　李为舟很想看看，那个狗鸡毛能扛几枚！

　　对了，还有两箱阔剑地雷……

　　这玩意儿群攻无敌！

　　接货地点仍是半岛酒店前大招牌下的巨石下，时间倒是提前了，在曼谷飞山城最早一班飞机起飞前一个半小时，凌晨四点半。

　　……

　　PS：老实说，转型真的好难，尤其还野心勃勃的想写的稍有新意些，几乎每一章都反复修改。如果没有那么多新老书友的支持，都未必有信心坚持下去。数据出乎意料的好，新书总榜都排第二了，谢谢大家，我也继续加油。