第四十一章 大笑

东市街李家大宅已经全乱了套，不过门前多了不少拳馆子弟。

　　管家急匆匆的引着医家出来，又招呼另一位新到的医家进门。

　　看到李为舟后，也只勉强招呼了声。

　　李为舟比他们脚步还快些，直入西跨院。

　　进了平时未曾来过的李长安卧房庭院，发现里面哭泣声不止一人。

　　外间，李德隆、李长平皆在，几个医馆郎中在议论争吵着。

　　还有三个身材魁梧的男子，眉头紧皱。

　　李为舟见过他们，是青州城内武馆的当家人。

　　可惜，大都只是勉强破关的武人。

　　在普通人眼中，自然是高手高手高高手，但面对傅天寿，估计加一起不够人家一只手打的……

　　李德隆倒还沉得住气，看到李为舟进来后，点了点头，道：“这件事和你不相干，傅家的狼崽子绝不会让他好过！我一会儿就让你大哥给老四写信，我倒要看看，傅家的杂碎到底能不能翻天！”

　　底气十足，带着震怒。

　　隐隐泛红的眼睛，也看得出事态的严重。

　　这时里面出来一个白胡子郎中，身后跟着曹氏、郭氏等人。

　　李德隆顾不得同李为舟说话了，忙几步跨到白胡子郎中前哈腰问道：“老郎中，犬子他……”

　　白胡子郎中给出的答案却让人心碎，只见他摇了摇头，叹息一声道：“李典狱，老朽尽力了……”

　　李德隆整张黑脸雪白，身体都晃了晃，那一瞬间的悲苦，仿佛让他衰老了十岁不止。

　　李为舟暂时顾不上曹氏、郭氏等痛哭的哭声，上前一步问道：“严老，伤重难在何处？是少药还是缺更高明的医家？”

　　他认得这位老者，是青州府最有名的保善堂大夫。

　　老郎中道：“倒不只是药的事，那傅家子至少是中三关武夫，你兄长脏腑为劲力所伤。这正是老朽无力之处，李巡检体内被一股霸道劲力震荡毁伤，老夫才浅力薄，疏导不出这股劲力，需要至少第五关高手才能办到……”

　　医武不分家，老大夫虽然不具备武功在身，可眼力还是有的。

　　李为舟不再啰嗦，对李德隆道：“伯父，让人驾车，多铺被褥，抬二哥上车。多余的话回头再说，让大哥也别急着写信，这件事我来办，三天内，必有回应。”

　　李德隆到底不是一般人，强忍悲痛让人按李为舟说的去办，最后双手搭在李为舟肩头，沉声道：“无论如何，你都不要犯傻。咱们家有老四在，傅家子无故伤人，一定会付出代价！！”

　　李为舟点头道：“我不会那么愚蠢，先救人吧。”

　　说着，几个青衣小厮进来，去屋内小心抬起昏迷不醒的李长安，出门安置在马车上，等待李为舟的指示。

　　李为舟指示了：“去……醉香楼。”

　　满屋子人：“……”

　　“赶紧，我先行一步，你们跟上。”

　　李为舟懒得解释，救人为先。

　　……

　　“这不是堂堂御刑司执铁司隶么？来我醉香楼什么公干？”

　　醉香楼里，冯碧梧依旧斜倚朱漆雕花椅，语气虽慵懒，凤眼中流转的，却如寒霜冰水。

　　李为舟没有啰嗦，将求助之事说清楚后说道：“我是生意人，最讲究公平。请你相助，自有报答。”说着，从袖兜中抽出一把尺许长的匕首，道：“此匕首名为断相思，不敢说当世神兵，但天下能比得过这把匕首的，屈指可数。碧梧君是武道大家，你自可品鉴，是否值得。若不值得也请直言，我再寻他法。”

　　冯碧梧目光在李为舟手中匕首上盯了稍许后，又移向他，缓缓问道：“你怎么不去找楚梦君？”

　　李为舟呵了声，道：“无事之殷勤，所图不小。我与碧梧君即使有些龃龉，你也是我齐姐姐介绍过的人，自然更值得信任。于我而言，你和楚梦君一样陌生，不过我相信齐姐姐，她不会害我。”

　　冯碧梧深深看他一眼后，道：“算你没有眼瞎。”

　　起身下了朱台，从李为舟手里拿过匕首，只看着匕身光滑如镜的光亮程度，就目露异彩。

　　再屈指一弹后，眉尖顿时扬起，有些不可思议的看着李为舟道：“你从哪得来的？”

　　李为舟摇头道：“无意中所得……救人为先，碧梧君是否答应交易？”

　　冯碧梧看着手中的匕首，轻声道：“这世上不会有人拒绝这样的交易……你真舍得？”

　　李为舟淡淡道：“我堂兄的命，还不值得一把匕首？”

　　冯碧梧问道：“那，若是齐二娘受伤呢？”

　　李为舟看着她道：“倾我之所有，也在所不惜。这话你可能不信，不过你可以帮忙传个话，上清宫为难我齐姐姐时，愿意出手仗义相助者，百宝楼主人必有重谢。”

　　估计是这么自大的话太过可笑，让冯碧梧眼睛里的冰霜渐渐散开还笑了笑，转移开视线道：“好吧，看在齐清绾的份上，我帮你一把。”

　　说着，竟要将匕首送回。

　　李为舟却摇头道：“一码归一码，百宝楼以公平诚信为本，匕首便是诊资。”

　　冯碧梧好奇问道：“我若帮你杀了傅天寿，你准备怎么报答？”

　　李为舟笑了笑，道：“那个畜生，就不劳碧梧君了。”

　　……

　　半个时辰后，就在醉香楼的大堂上，随着冯碧梧最后一掌轻击在李长安的胸口，李长安一口暗紫色的血喷出，人就醒了过来。

　　虽然神情还有些萎靡不振，但眼见着多了些生气。

　　李为舟对冯碧梧点了点头，抱拳就要告辞。

　　不过冯碧梧却淡淡说了句：“之前上清宫来人，和东宫太子侧妃有些亲戚，每年都有孝敬送进宫里。”

　　李为舟疑惑道：“上清宫不是魏王的狗腿子么？难道是两面三刀下三滥的主？”

　　冯碧梧对他言辞之轻狂居然没什么反感，还点头厌恶道：“上清宫八宗之一，家大业大，又怎会尽投一方？总要留一些渊源在，也好在必要时转向。”

　　李为舟再问：“那楚梦君呢？她说是天南王府的人，还夸齐姐姐重道义，竞争只是在商言商。”

　　冯碧梧面无表情道：“天南王妃，是魏王妃的嫡亲姑母。那个贱人藏的什么心，你清楚了没有？”

　　李为舟不在意的笑道：“第一眼就看出她心机不浅，藏的什么心倒是不知道。不过无所谓，就算不是什么坏心，也不会是什么好心。这件事，我自会应对。”

　　冯碧梧闻言沉吟稍许，她有些想笑，她实在不知道，这个乡巴佬到底哪来的底气，说这样的话。

　　不过，只是觉得好笑，她并不反感。

　　毕竟，能拿出这样神兵的人，必有什么她所不知道的底蕴……

　　待李为舟自行离去后，她低头轻轻翻看着手中的匕首。

　　好一个百宝楼主人，好一个倾尽所有，在所不惜……

　　唉。

　　……

　　进去半个多时辰后，李为舟背负着李长安出了大门，一直没言语的李长安在出门那一刻，忽地在他肩头嘿嘿嘿笑了起来。

　　笑声中有愤恨，但也有得意。

　　李为舟听着听着，似被他的笑声所感染，也跟着呵呵笑了起来。

　　李长安的嘿嘿就变成了哈哈，一直全部等在门外的李德隆、李长平父子见状唬了一跳，连忙上前察看。

　　李德隆仔细的打量着次子，见其精气神真的恢复过来了，眼睛里有了神采，于是也跟着高兴的笑了起来，并且随着周围人增多，笑声还越来越大。

　　李长平也走到跟前，先看了看笑的吊儿郎当的二弟，便用力拍了拍李为舟的肩膀。

　　又不顾儒家礼仪，强搂住了李为舟的脖颈，又一手握住了李长安的胳膊，眼中含泪，长笑不已。

　　没人知道，当李长安被匆匆抬回，人事不省，多位郎中宣判没救的那一刻，他这个哥哥心里是何等的心碎疼痛。

　　这一刻，看着大笑不已的兄弟，李长平到底没忍住热泪，一边笑一边落泪。

　　李为舟笑的比较含蓄，看着大伯家三个老爷们各种狂笑。

　　或许是因为他们坚信，李家大难不死，必有后福！！

　　不少闻风而来的青州豪族们看到这一幕后，无不心中震撼。

　　青州李家，真的要成气候了啊……

　　一辆马车忽地垂下的帏帘，缓缓离去。

　　马车内，楚梦君面色淡然，眸光闪动……

　　醉香楼三楼一扇雕画窗后，冯碧梧看着远去的马车，嘴角的笑容里夹杂着讥讽，随后目光又落在楼下，眸光转动，不知所思……

　　天边一轮金乌西坠，余晖染此世间……

　　……