第四十八章 真无赖

“小郎君怎么总是白天来，晚上来热闹好耍嘛！”

　　绮梦阁，梦君姑娘的丫鬟砚雪睡眼惺忪的揉了揉眼睛，开门抱怨道。

　　迎面一阵暖煦香风扑鼻而来，砚雪挥退婆子，请李为舟入内。

　　绕过三扇松柏梅兰纹屏风后，便可见一只着罗纱的美人，侧卧于弦丝雕花架子床内，一床捻金银丝线滑丝锦被也只盖在腰间。

　　满头云翠如瀑布一样散落，别样的慵懒美感。

　　梦君姑娘看着李为舟，用下巴比了比一旁梳妆台上的一个锦盒，道：“讨债的，那是你的金子，好好数一数。回头别忘了把抽成送回来，不然要你好看！”

　　丫鬟砚雪都羡慕道：“小郎君，你发财了，昨天几个江南来的公子哥和胡商对飚上了，拿金子不当钱使。不过也小气，三件金饰只肯拿一件送姑娘，姑娘自然不会要。不过姑娘不要，他们又把姑娘夸上了天。”

　　李为舟掂量了下锦盒的份量，嚯，恐怕不止二百两，他有些不可思议道：“怎么会这么多？银饰就不提了，三件金饰加起来也没五两重……”

　　这够他收十几天，几百万升猪血了……

　　哦，这样一想，好像也不是太多。

　　但有这等暴利买卖在，资金问题还叫问题么？

　　听闻李为舟之言，别说梦君姑娘了，连丫鬟砚雪都敢嘲笑他：“羞羞羞！你还自称百宝楼楼主呢，就这样眼光呀？昨天有盛隆钱庄的少东家在，人家一眼就看出不同来。你的那三件金饰都不说新奇的样式，单说金色，就是极其罕见的！

　　人家说了，不止盛隆钱庄是提纯不到这种亮色的，就他所知的钱庄银楼，也没一家能做到。

　　还有那手艺，简直不像人能雕磨出来的，实在太精细了。

　　还有金戒指上的红珠，把火罗国的胡商都惊的拔掉胡子。他说做了一辈子的红珠生意，就没见过这么澄净的红珠……就是他和盛隆钱庄的少东对上了，不然也卖不出这么高的价钱。”

　　梦君姑娘直勾勾的看着李为舟道：“盛隆钱庄少东家庄承霄还追问这些头面的来路，想摸根底呢，我拦了下没说，你不会怪我吧？”

　　李为舟摇头道：“怪你做什么，它家背后又不知站着哪尊大佛，我现在还惹不起。”

　　梦君姑娘笑的有些淡然，道：“我能守住秘密，就是不知道醉香楼那个老鸨能不能办到。”

　　砚雪也生气，道：“公子啊，你真是过分，居然还拿头面给醉香楼那边。昨天好丢脸的，那些人本来在这边好好的，突然听到醉香楼也有这样的金银首饰卖，一个个打着哈哈跑那边去了。也就是姑娘好心，不然才不会轻易与你相干呢！连街上卖豆腐的人都知道，想做我家生意，就不能去做醉香楼的生意了！”

　　这种尴尬对李为舟怎么能算难题，起点的小说白看的么？

　　他轻声道：“因为我从没当你们是做生意的，都是朋友。”

　　果然，砚雪再不说话了，只是时不时偷看李为舟的眼神，要多柔软就有多柔软……

　　梦君姑娘看着咯咯笑，责怪李为舟道：“哄小丫头，有意思？”

　　李为舟来真格的，拿出一条价值大三百的银手链送给砚雪，却不说什么话了，又拿出一支匕首上前几步递给楚梦君道：“真是朋友，冯碧梧那边有一支这样的神匕，我得的是一双，她帮我治好了我二哥，剩下一支你看看，用不用得上。”

　　一支不锈钢匕首出现在手里，匕身闪耀的明艳艳的光芒，别说楚梦君了，砚雪都直了眼。

　　楚梦君缓缓坐起身来，领口的纱衣滑落到肩头也未在意，好在如墨般的浓发落了下来，遮掩了大半，可流露出来的那抹雪白，依旧有些惊心动魄。

　　李为舟再次确认，看片和看真人，是两回事。

　　微微收了收腰腹，以免露丑，不过这会儿没人看他，都在看匕首。

　　李为舟将匕首递上前，楚梦君接过后，屈指轻轻一弹，“叮”的一声，又用肌肤感受了下刀刃的锋利……

　　楚梦君抬头看向李为舟道：“醉香楼那个老妇帮你救了李长安，你就送她一把这样的神兵？”

　　李为舟笑了笑道：“主要有我二娘姐姐的面子。”

　　楚梦君深深看他一眼，然后问道：“那我呢，怎么才能得到？”

　　对武夫来说，一把神兵的作用，不啻于多一条命！

　　她怎么可能错过？

　　更别说，老对头那边已经有了这样一把匕首……

　　李为舟微笑道：“傅天寿被杀，天刀门肯定咽不下这口气。我们家老四远在神都，哪怕送加急信过去，来回也需要个把月。所以，这段时间内，要劳烦梦君姑娘保我性命。”

　　楚梦君呵了声，道：“这容易，只要你在青州城内待着，天刀门的人就不敢乱动。不然，晋王府也保不住他们。”

　　李为舟干笑了声，道：“我近来多要住在傅家庄……现在改叫李家庄了。”

　　楚梦君笑容微微收敛，道：“要我出城保你？你太高看我了，在城内，没什么人敢乱出手，哪怕是上三关尊者。因为出手就会留下痕迹，怎么躲也没用。可要是出了城，你就只能自求多福了。

　　天刀门门主极强，应该是破入上三关了。虽然有些勉强，但入关就等于鲤鱼跃龙门，至少第七关之下的武人，是不可能挡得住的。自古而今，都没听说过这种事。所以，你找我也没用。”

　　李为舟不怕：“天刀门门主要是为了一个弟子就敢跑到青州府来杀我李家人，我敬他是条好汉，也认了。不过他就要做好了天刀门子弟和他满门，这辈子都别出晋州府的打算。我们家老四要是放过他们家一只鸡，我都要在地府里戳他脊梁骨骂。”

　　砚雪不解道：“小郎君，那你还请小姐去保护你？”

　　李为舟呵呵笑道：“总要防备一些头脑不清醒的天刀门弟子前来寻事嘛。尤其是女的。”

　　楚梦君扯了扯嘴角，有些无奈道：“我也很忙的，你非要出城做什么？”

　　李为舟笑了笑，道：“李家在傅家庄那边早就相中了一个山谷，想来这件事在青州城内也不是什么秘密。不过，那个山谷的名字叫神机谷，你们多半不知道。我身上的秘密很多人感兴趣，我背在身上也觉得危险，不如就投放在那里。”

　　楚梦君脸色凝重起来，看了李为舟一会儿才提醒道：“你连自己都保不住，还想……怎么想的？”

　　李为舟不介意，道：“神机谷真正修好，还要一二年的光景。到时候，恐怕就是江湖绝地之一，也就不怕了。”

　　砚雪咯咯笑了起来，估计是没想到李为舟居然这么能吹。

　　楚梦君似是懒得计较，匕首在手上耍出一个漂亮的匕花后，点头道：“好，这个镖，我接了。”

　　表示随后会再送一套金银饰品过来后，李为舟告辞离去。

　　……

　　十几天的猪血钱到手后，李为舟心情大好。

　　算下来，从得手血眼到今日，已经吞下去近八百万升猪血了，再吞一个月，破一千五百万升是稳稳的。

　　储存这么丰富，估计都够他十年所需了。

　　再次可怜一下叶云同学……

　　而且随着人手的增多，只要财力跟上，这个速度还能提升。

　　徐强正带人没日没夜的往集血池里送血呢……

　　富裕，富裕的很！

　　就是不知道，还有没有其他的妙用……

　　……

　　晌午，醉香楼。

　　三楼中堂。

　　冯碧梧的话也差不多，质问李为舟为何要跟绮梦阁的骚货合作？

　　看来，他的动向在两个青楼掌门人的眼里已经不是秘密了。

　　李为舟道：“我是做生意的人，是从她那得利，不是让利。不过冯姐你放心，她那边有的，你这边一件也不会少。”

　　冯碧梧被他的实诚震惊的好一会儿说不出话来，盯着看了半天，见李为舟都没认识到自己的问题而退缩，只能送他一个字：“滚！”

　　等李为舟拿着金子潇洒离去后，她才又好笑又好气的啐了口：“真无赖。”

　　好多年没见过明面上都这么不要脸的人了。

　　不过，事事摆明面上的真无赖，也比背地里龌龊下流的伪君子强。

　　女人嘛，对年纪小很多的小郎君，似乎总是宽容不少……

　　……

　　李为舟确实不是伪君子，因为从今日起，他每天都去新出炉的李家庄歇息。

　　而马车车厢里，总藏着一个大美人。

　　但这不是为了金屋藏娇，而是为了守门……

　　真的是守门，他睡主卧，楚梦君睡门厅！

　　每日里拿着匕首观摩，时而咬牙切齿的，也不知道想捅谁……

　　……

　　PS：推一本新人新书：《苟在末法福地当树祖》。新作者，挺有理想的新人，喜欢看的可以加个收藏啊。