第八章 李大善人 （求收藏，推荐）

李为舟并不知道李家老宅发生的事，知道了也不会在意。

　　他对现在的生活很满意，虽谈不上大富大贵，但小日子也是不疾不徐，从容不迫。

　　尽管，他现在的家底其实都不够在鹏城买一套普通点的小二居。

　　但那又如何？

　　鹏城买不起，就回西南老家去买。

　　那里虽不及鹏城繁华，但那里才是故乡。

　　而且李为舟现在真的一点焦虑感都没有，因为他知道，这些都是等闲事，凭借他的努力，都是迟早的事……

　　心里有底气，气度就从容。

　　今日一大早，从容的李老爷就随牙行的人牙一起乘坐马车前往人市，为即将开业的酒楼挑选伙计。

　　人牙子还是醉香楼的人介绍的，但说起来，少有酒楼会买奴仆来当伙计。

　　因为从外面招伙计，只需付工钱即可。

　　可若是买奴仆充当伙计，不仅要付买奴的“巨额”资金，以及每个月的月钱，还要管吃管住，甚至要管生老病死，以及婚丧嫁娶等等。

　　成本何止翻几倍。

　　唯一的优点，就是可以掌握奴仆生死，也就能保证相对的忠诚。

　　虽说大多数朝代的王法都禁止主家随意虐杀奴仆，但这里面的可操作性就太大了。

　　随便报一个急症暴毙，官府也不会吃饱了撑的去为一个奴籍伸张正义。

　　人命案那可是影响升迁考评的大事……

　　所以主家震怒之下打杀几个奴仆，不算什么稀奇事。

　　当然，这样的人家在外面的风评通常不好……

　　而作为一个生在红旗下，长在春风里的五好青年，李为舟当然不会做这样的事，他只当自己是在做善事。

　　又不是没做过牛马，也该尝尝当老爷的滋味了……

　　他乘坐马车随人牙子一起来的，就在青州县城最南端的一处集市上。

　　地方也不大，并不复杂，只有几排粗糙的茅草房，但来往的人衣着通常不俗。

　　在集市入口处李为舟主动要求下了车，他想观察一下世界的阴暗面……

　　确实是阴暗面，茅草屋周围很脏，粪便的气息根本遮掩不住。

　　高高的围栏后站着一排排活生生的人，却看不到一点生气的站在那，如同猪羊一样等待被挑选。

　　对李为舟来说，多少有几分触目惊心。

　　他还以为能遇到落架的凤凰，被他慧眼识人给发现呢，但冷冰冰的现实却告诉他，真的想多了。

　　也不能说别人丑，只是稍微顺眼一些的都没有……

　　李为舟不掩藏自己的疑问：“这些人都是哪来的？”

　　人牙子是一个伶俐的人，笑道：“公子肯定是动了恻隐之心了，您可真是慈悲心肠。不过您放心，人市里每一个人的来路都在衙门登记造册过。他们卖身为奴的地方登记过一遍，牙行卖出手的时候，还要在当地衙门再登记一回，留下奴籍。如今不比前朝那些年，过去是不论这些，但如今朝廷最忌掠良民为奴，这是千刀万剐的死罪，没人敢在正儿八经的人市上弄这种鬼。所以您尽管放心，都是实打实自愿的。”

　　李为舟不解道：“这么多自愿卖自己当奴仆的？”并不忌讳过往的直白说道：“先前我遇到难处时，也不过去醉香楼找了一个杂役的差事，也能活下去。”

　　人牙子多少有些听不下去了，干笑了两声道：“公子，您说笑了。咱们青州城就这么大，您至孝的美名没几人不知道。再加上李典狱的面子……当然了，还有公子自身的品格，所以醉香楼才会用您。换其他人……再者，好些人都是家乡遭了灾，实在没法子。人饿极了，连易子相食的事都做的出来，更何况卖身为奴？咱大乾一千八百个州县，万里江山呐，总不会所有地方都风调雨顺，总有倒霉的地方。运道差的话，连遭三年灾，活不下去的百姓就不在少数了。”

　　李为舟明白了，是啊，同易子相食的惨剧相比，卖身为奴确实也不算什么了……

　　人牙子见他不再询问什么也乐得清静，领着他走到一处围栏，和门口的人交接了几句后，领着李为舟入内，自夸道：“公子请看，别的不敢多说，单说每年醉香楼从我们福乐牙行买走的人，就不少于这个数。”

　　李为舟看着他用大拇指和食指比划了一个“八”字，也没兴趣问是八个还是八十个，反正就他所知，醉香楼的姑娘都是从小培养起来的。

　　那些通琴棋书画的妓子，这里肯定没有。

　　李为舟目光扫过站成两排的人群，一边是男，一边是女。

　　这种感觉，其实是有些可怕的，因为总会让他忍不住共情，若有朝一日他站在这等地方，会是怎样的心情……

　　算了算了，一个月前，在地球那边他其实也没好多少。

　　人的矫情就是在这，明明自己过得都不尽人意，却偏偏见不得人间疾苦……

　　李为舟走近一些看，发现麻木是他们脸上的共色，但女人堆里也有一些年纪不大的，还是目光带着希冀的望着他。

　　李为舟问道：“有没有懂厨艺的？”

　　人牙子笑道：“有！您要什么样的都有！隔壁围栏里还有草原上的蛮族，烤的肉挺香，公子您要不要？”

　　李为舟还真思量起来，点了点头道：“那种要两个也可以。”

　　“一定给您挑两个最好的！”

　　人牙子大喜过望，赶紧又出主意道：“公子，这看护家院的家丁您看要不要？都是通些拳脚的……”

　　李为舟谨慎道：“要是强人的话，别反过来害了主家？”

　　人牙子面色一变，诚恳道：“嘿，公子，您这可就真小瞧咱了。我们做这一行的，能留下这样的破绽？”

　　李为舟请教：“怎么说？”

　　人牙子道：“我们买的时候，这些人就是良善之辈。那种犯奸作科的一概不要，再者那样的人，也不会把自个儿卖成奴，他们做坏事就够了。其次，卖身为奴，只要干的好，积攒够银钱了，也能和主家商议离开，自己赎自己。一般来说都能好聚好散，没必要害主。因为要是敢作恶……别说作恶，单单是逃奴，那都是自寻死路！嘿嘿，王法都是富贵人定下来的，怎么会让谋主歹人落得好处，您说是不是这个理儿？

　　而且公子若是实在不放心，还可以买带家口的。有老婆孩子在身边，他敢作乱试试？您放心，但凡有敢炸刺的，不用您动贵手，派人来传个话，我们一准帮您调整过来，换人也行，换到您满意为止。”

　　看着一脸凶劲的人牙子，李为舟笑了笑，点头道：“明白了。”又好奇问道：“这种高手，有多厉害？”

　　人牙子有些不解的看了李为舟一眼，似乎不明白李家出身的公子，怎么会问出这样的问题，不过他还是回答道：“公子说笑了，就是一些会粗浅把式的青壮，力气大一些，肯定谈不上高手。因为哪怕是只开三窍的下三关高手，最低也能单手抓举起三百斤的石锁。一拳打人身上，轻松就能将人打死。这样的人随便都能寻到一个差事，不用卖身为奴的。

　　当然，您要想找这样的高手当护院，我们也能办到。只是价格要贵的多。普通的奴仆，像这些，一个人十两银子就够了。年轻女子稍贵一些，要十五两。好姿色的，二十两到五十两的都有。而下三关武者，签的也不是主奴契，是投靠契，一年也要六十两银子。会些普通拳脚功夫的护院就便宜的多，一人三十两银子足够。”

　　李为舟明悟的点点头，道：“明白了……这种高手暂时用不起，等能用得上时，我再来找你们。今日先买四个会些拳脚功夫的青壮，八个十八岁左右的年轻仆人，两个会烹饪的，两个会记账的。再请四个中年妇人，做些扫洒浆洗的活计。对了，十岁的小丫头也要一双，给我妹妹做个伴。暂时就这么多，算算多少钱。”

　　人牙子闻言两眼放光，立刻招呼人拿了一个算盘过来，道：“四个粗通拳脚功夫的青壮，一人三十两，一共一百二十两。八个十八岁上下的青仆，一个十两银子，计八十两。两个会烹饪的，一个十五两，计三十两。两个会记账的，一人二十五两，计五十两。四个粗婆子，一个八两，计三十二两。两个十岁丫头，一个十两，计二十两。对了，还有两个会烤肉的草原蛮子？其实不止会烤肉，还会赶马驾车。”

　　李为舟点头微笑道：“可以。”

　　人牙子愈发笑的满脸花开，道：“一个十二两吧，计二十四两，合计是……”一阵噼里啪啦的算盘珠子声后，给出了最后答案：“合计三百五十六两！！您是大主顾，诚惠三百五十两，您看如何？”

　　“可。”

　　李为舟应了声后环顾一圈，发现围栏后面的奴仆们都开始振奋起来，一个个争先恐后的招手道：“公子，要我吧，我能吃苦，能干活，什么活都能干，给口吃的就行……”

　　李为舟还是高估了自己，确实受不得这种场面的冲击，转身离去，到集市外面等着。

　　一会儿，由牙行将人送过去就好。

　　站在集市大门口，回首望去总觉得黑压压的一片，李大善人暗自立志，等将来发达了，一定将这些人都买下来，让他们在他的作坊、酒楼、茶馆、农庄里做事，每个人都有吃有喝有住有钱赚，他们的孩子还有书读！

　　李大善人的眼睛微微湿润了，和他比，别说这里，就是地球那边的资本家，也得枪毙一大半！

　　……

　　PS：以后每天两更啊，第一更早上八点，第二更下午五点。有推荐票没有，点点啊。