第十七章 八王八宗

“怎么找个胡人赶马车？”

　　摇摇晃晃的马车车厢内，齐二娘看着李为舟笑问道。

　　眼下她上身穿件半旧的朱红窄袖夹袄，领口与袖口皆用皂青布滚了边，下配一条鸦青棉布窄腿裤，裤脚用同色布带细细扎了。

　　整个人的风格都变了，少了几分艳丽，多了几分英飒之气。

　　但胭脂香味，还是让马车内满室甜香。

　　李为舟随口道：“他们适合干，赶车平稳。”又不无担忧道：“姐，城外真危险到这种地步么？”目光打量着齐二娘。

　　不然怎么换成这么适合干架的打扮？

　　“哈哈哈！”

　　齐二娘差点没笑死，嗔道：“什么胆儿？”

　　本来还想嘲讽李为舟过于小心怕死，可忽地想到他老子娘就是莫名其妙被干掉的，笑话就变成了同情。

　　她温声宽慰道：“没那么严重，这样穿只是方便出门。当然了，也方便应变。但大多数时候，都不会发生什么。习武之人的条件有多苛刻你又不是不知道，要有根骨，还要有条件，能有几个？”

　　李为舟才没那么好哄：“我都问过宋叔了，有习武根骨的打小身子骨就壮。农家出了这样的孩子，就会攒银子送去城里济安堂测骨。根骨上好的，济安堂会立刻纳名上报，送往上州府甚至神都学武，我们家老四就是这种。而中等根骨的，江湖门派、各大商号也会抢着收。签卖身契，家里就能得到好大一笔银子。大乾丁口亿万，哪里会少。”

　　齐二娘惭愧，抚额道：“忘记你们家老四了……不过你也说了，你们家老四是万中无一的上等根骨，将来成为中三关高手是板上钉钉的事，上三关都能期待一番，大好前途，所以连县尊都会给你们家体面。一般江湖武夫，是不会和你们家结仇的，放心吧。”

　　许是已经出了城，马车有些颠簸的厉害，相比于稳如泰山的齐二娘，李为舟反倒左右摇摆起来，他双手撑住条凳，道：“怎能放心？我们家老四也不知道争气不争气……还不如我认个好姐姐靠谱。所以，还是靠人不如靠己。”

　　齐二娘又被逗笑，道：“你这张嘴啊，将来不知要哄死多少女孩子。你们家老四是别人，我不是？”

　　李为舟认真道：“亲情方面其实差不多，但我们姐弟俩还多了层合作关系，是利益共同体。很长一段时间内，只有姐姐在，我才能安安稳稳的做事。而只要我在，姐姐就不会缺银子用。所以，我们才是自己人。”

　　齐二娘目光柔和道：“十年前遇到你就好了，姐姐的命就不会这么苦了。”

　　李为舟轻声道：“所有的相遇，都是命中注定。姐姐苦吃尽了，也该吃甜了，这就叫苦尽甘来。”

　　齐二娘没再说什么，只是白他的眼神愈发柔和。

　　哪怕这些话更像是许愿，也许进了她的心里。

　　回想自两人相识以来，李为舟得到的一些，但付出的还要多一些。

　　不仅是情绪上的，还有实实在在的财富珠宝，这种做派对女人而言杀伤力就太大了。

　　当然，这里面肯定有年龄的加成效果。

　　要知道，即使在另一个时空地球那边，哪怕是最强硬的女强人，和同龄的男人相处那是拳拳到肉，唇舌如刀刀刀见血，可是面对讨她们欢心的小狼狗时，尤其是年龄相差一二十岁的那种，她们都不能叫柔情似水了，那叫温柔如狗。

　　让岔开腿就岔开腿，让撅高点就撅高点……

　　什么没钱、没房、没车，这些都不是缺点了，分明是优点！

　　而相比于那些只会一味索取的小白脸，李为舟的段位还要更高些，出手大方，不占便宜，出口就是甜言蜜语，还一脸的真诚。

　　也就难怪他能在有夜叉美名的齐二娘心田上种下桃花。

　　话音刚落，马车停了下来，驾车的胡人哈声道：“公子、夫人，巡检司到了。”

　　嘿，骚胡鞑子还挺会说话。

　　李为舟抬脚下了马车，又伸手让齐二娘搭着他的胳膊下车。

　　这套做派，别说齐二娘一愣之下笑吟吟，连闻讯迎出来的李长安都嘴角狂抽。

　　这他娘的都是从哪学的骚操作？

　　“齐掌柜的，稀客。”

　　李长安今年也不过二十二，但要老练的多。

　　李为舟叫了声“二哥”算见礼，李长安不动声色的给自家堂弟挤了挤眼，抬手时大拇指还翘了翘，道：“昨儿去寻你，怎么这么早就歇下了？三郎，你身子骨还没彻底长成，要注意修养呢。”

　　“……”

　　李为舟面无表情道：“多谢关心。二哥，有事说事。”

　　李长安干咳了声，小心瞟了眼一旁似笑非笑的齐二娘，道：“你不是让我帮你看地么，还是最好有山谷的。正巧，前几天傅家庄那边出了命案，我带人走了一趟，顺便问了句，刚好有人知道有地方合适。

　　距离傅家庄不到三里地有一块砂石荒地，背后就是大元山，两座不大高的山峰夹着一片山谷，里面都是碎石。基本上都符合你的要求，唯一的缺点，就是没水。

　　不过可以修一个水窖，下雪、下雨可以收集。你要是不介意，咱们现在就去看看。”

　　齐二娘开口道：“傅天行家吗？”

　　李长安点点头，对李为舟道：“傅天行的弟弟傅天寿根骨就比老四差一点，中等根骨里的极品，被晋州府天刀门掌门收为关门弟子。所以傅家庄这些年越蹦越高，结果庄内出了凶杀案，傅天行的小儿子死的不明不白，他的继室说是他大儿子杀的，庄子里闹的乱七八糟。怎么样，愿意不愿意？”

　　李为舟点头道：“合适的话，就去看看。”又问道：“他家势大，怎会舍得卖地？”

　　只有败家之相才会卖祖产，崽卖爷田。

　　李长安乐道：“傅家有交好之意，当然，也可能交好的是老四。而且，还多半拿咱们弟兄当冤大头。要是在城里，他们家的产业肯定不会卖一分一毫给咱们。可是城外，别看我是八品巡检，可傅家真不放在眼里。花钱在他们眼皮底下弄个山谷庄子，在他们眼里，跟白送他们银子一样。三郎，你可思量清楚了。”

　　李为舟看向齐二娘道：“姐姐，傅家很棘手？”

　　齐二娘笑了笑，道：“他们家挨着大元山有二百亩水田，靠泉水浇灌，那处泉水有些名堂，很是奇特，非常适合种一种叫胭脂米的米。整个雍州，就这块地能种得出最好的胭脂米。傅家种的胭脂米，是要全部进贡给晋王府的。有这个靠山在，你就想吧。不过你们家四郎的师父也是位高权重的大人物，傅家再怎么说也只是个庄头，不碍事。”

　　李长安道：“其实问题不大，就是一个荒谷，又没强买强卖。再说，也没人谋他家的胭脂米水田。谁会故意跟晋王府过不去？就先看看，不行再去旁地看。”

　　李为舟沉吟道：“那晋王府……”

　　齐二娘笑了笑，道：“这个倒不用担心，八王的权力对外不对内。”

　　李为舟不解，李长安知道的稍微多些，道：“八王对八宗？”

　　齐二娘点头道：“大乾万里江山，共设八座世袭罔替的藩王府，镇守八方。对应的，是当初对太祖鼎定社稷有从龙大功的八家江湖宗派。

　　国朝坐稳江山后，这八家宗门都封得边塞名山大川，聚武成宗，一来替大乾抵挡八方敌国的渗透，二来每宗都要派出嫡传子弟成为山林使听命于皇都山林卫，镇压大乾江湖一切不法之徒，和魔教妖人。

　　大乾一千八百州县之内不许演武的禁令，就是由八宗弟子和山林卫共同完成的。但为防止八宗坐大一方，太祖又立下八座世袭王府，与八宗山上山下共享封地。

　　练武需要大量资源，不提宗王两家在天材地宝上的争端，在培元丹生意上的竞争，单说对根骨上等的弟子的争抢，各大王府和各宗门就没少发生过撕破脸皮的暗战。五百年来，几乎都成了带有血债的世仇。偏偏有朝廷在，他们又不敢随意相互厮杀。

　　所以，即便贵如王侯，也不能为所欲为。”

　　李为舟感慨道：“太祖可真是一个聪明人。姐姐，天刀门是八大宗派之一么？傅家这么厉害，两边都勾搭上了？”

　　齐二娘不屑道：“天刀门算什么八宗，就是晋王府麾下的一条狗罢了。”

　　”

　　李为舟笑道：“既然如此，我心里便有数了。”

　　李长安呵呵笑道：“哥哥还能害你不成……走走走，先去看看再说。”

　　巡检兵丁牵来马匹，随李为舟的车驾，一起往南去了……

　　……