第四十六章 傅家庄易主

狂喜了好一阵后，李为舟才强迫自己冷静下来，赶紧自省己身：

　　前途虽然一片光明，可路还是要一步一步的走。

　　因为窍穴终究还是要靠他的努力，一个一个的开。

　　能练成武功，不是说练一遍就会。

　　《莽牛拳》是最简单的拳法，所以容易练，可高明的武功学起来也会有难度，依旧需要花费时间去练。

　　并且练熟了，也不等于会用，会对战。

　　这些都需要经验，所以还是要花费功夫的。

　　他如今只是能明确开启哪些窍穴，想真正开启不也得按部就班一步一步的来。

　　所以当下还是老老实实的练功吧。

　　早晚能练成天下第一，那也是早晚的事，不是当下。

　　稳健二字牢记心头，因为时间在我，优势在我。

　　很快，李为舟冷静了下来。

　　不过没等他再次沉迷修炼，李家老宅那边就派人急催，请他去老宅一趟。

　　看来那边也知道了……

　　……

　　“三郎！傅天寿死了！”

　　李家大宅内，李德隆看到李为舟的第一句话，也不知是肯定语气，还是疑问语气。

　　一双虎目死死盯着李为舟，额头上的王字纹感觉都舒展开不少。

　　李长安也被郭氏搀扶着出来了，不过他开口前，先让郭氏离去，看着李为舟似乎有些难以明白的问道：“你前儿说三天内给个交代，三郎，你这是……”

　　李为舟摇头道：“你们别问那么多，也别管谁杀的。只要知道他该死，然后他死了就行。也别想的太离奇，我是生意人，所以有些办法。”

　　“……”

　　李德隆怔了怔后，道：“老大，给老四写信，我念你写。”

　　李长平忙准备笔墨纸砚，待妥当后，李德隆沉声道：“老四，傅家庄出幺蛾子了，傅天寿那个杂碎无缘无故将你二哥重伤，要不是你三哥舍了身去求人相救，你二哥就没了。”

　　李为舟：“……”

　　什么叫舍了身去求人？！

　　李长平、李长安兄弟一人给了他一个笑脸，安抚了下，就听李德隆继续说，李长平继续写：

　　“我花空老底，请了金盆洗手的北地镖王出山干掉了他。可他师父是天刀门门主，我弄不过。你自己看着办，要是办不了，记得回来给咱们一家子烧纸。

　　就这样，一字不改，送去诚风镖局，付十两银子，让他们送紧急信。再誊写上两份，送去另外两个镖局，让他们也送。”

　　李长平将信件上的墨汁沾干后，不解的问道：“爹，为什么一封信写三份？”

　　李德隆没好气道：“万一丢了呢？”顿了顿又反问道：“知道我为什么这样写？”

　　李长平笑道：“总不能说是三郎报的仇，那爹多没面子。”

　　李德隆都没力气笑了，摆手道：“去吧去吧，你才是咱们家的大少爷，这个差事只能你来办。”

　　李长平还挺高兴，离开后，李德隆转脸问李为舟道：“傅家庄要不要？”

　　李为舟还是想稳一手，道：“等四郎回信了再说？”那二百亩胭脂稻田，要是在他手里就跟金山一样，怎能不动心……

　　李德隆笑了起来，道：“天刀门家大业大，不大可能为了一个弟子就不要命了。傅天寿活着，他们还会打打擂。背靠晋王府，老四也不能做的太过。可傅天寿死了，死了的天才，连条狗都不如。等着瞧吧，肯定没事。”

　　李为舟道：“那就按大伯说的办……不过最好能通过买卖换得，花点银子买心安……给衙门。也正好借这个机会，让其他几家知道，我李家是讲道理的人家，以和气生财为主。”

　　李德隆哈哈大笑起来，对这个侄儿真真是满意的不能再满意。

　　谁都没多提傅家其他人的下场，因为他们不会再有下场。

　　这些年仗着出了一个傅天寿，仗着傅家背后的庞然大物，傅家可是得罪了不少人。

　　哪怕李家不出手，他们都不可能有好下场。

　　李长安也起身拍着李为舟的肩膀笑，道：“也行，不过清理了傅家人之后，庄户还是要留下来的。那二百亩胭脂稻田，一般农户估计还弄不了。”

　　李为舟点了点头，道：“让新丁和他们混居，早点把本事学到手。对了，其他豪族会不会红眼？”

　　李德隆哼哼了声，道：“傅天寿嚣张跋扈，连三天都没挺过，这个节骨眼，谁敢得罪我们李家？不过要快，未免夜长梦多，我现在就去县衙跟县尊商量。还要使些银子……”

　　李为舟道：“我写个条子，大伯直接去我家里找管家拿钱就好。”

　　李德隆也不客气，等李为舟写了条子拿上就走。

　　虽然李为舟立业时间不长，但在青州府内，已经隐隐有北地财神的名号了……

　　论家底儿，李德隆自忖真未必赶得上这个侄儿。

　　傅家庄是准备拿下来给李为舟的，所以这笔银子就让李为舟出吧，以免将来儿媳妇和侄子扯皮。

　　等李德隆也匆匆离去后，李长安看着堂弟啧啧道：“本以为已经很厉害了，没想到还是小瞧了你。牛啊，虽然傅天寿入中三关没一年，傅家庄还专门为此大摆七天流水席。可中三关武夫在江湖上已经是一号人物了，哪怕只是第四关，人家轻轻一鞭子，就要了我大半条命，结果就这么死了。”

　　李长安百分百确定是李为舟干掉的傅天寿，只是不清楚到底是怎么干掉的。

　　不过都无所谓了，哪怕是找人干掉的，可是能找到一个干掉中三关武夫的高手，本身就是一种绝大多数人没有的能力。

　　“咱们李家，合该兴旺！”

　　李长安坐在椅子上，仰头眺望蓝天，轻悠悠的说出一句满是憧憬的话来……

　　李为舟笑了笑，背靠这样一个家族，也挺舒心的。

　　只是，他们只算到了天刀门理智的情况下，不可能为了一个死去的天才弟子找上门来。

　　可万一不理智呢？

　　所以，还是要防一手……

　　……

　　入夜。

　　李为舟搀扶着李长安去了中院正堂。

　　昨天喜妹就被接了过来，李家几代人就出了这么一个闺女，之前有所隔阂时倒也罢了，如今又成了至亲，喜妹自然成了阖家宠爱的对象。

　　别说其他人，连罗氏都渐渐喜欢上了这个开朗喜庆的小姑子，尤其是她儿子李环特别喜欢李家唯一一个姑姑时。

　　不过喜妹还是最想哥哥，看到李为舟时，满脸雀跃的跑过来抱住哥哥。

　　身后如同跟着一串珠子似的，小东、小西、小北和李环、李瑞还有两人的大丫鬟。

　　曹氏估计最喜欢看到这种儿孙满堂的场景，笑的极是高兴，还招呼李长安、李为舟兄弟赶紧坐下。

　　郭氏还在骂：“傅家那合该绝种的畜生，不知失了哪门子疯，好端端的对长安下手。现在好了，遭报应了吧？”

　　曹氏宽解道：“人都没了，还念叨这些做什么？孩子们都在。”

　　郭氏忙换了脸色，道：“就是让孩子们知道，胸中要有一股气，不能受欺负。一家人拧在一起，什么仇都能报！”

　　罗氏提醒一下：“那也得有本事才行。”

　　郭氏笑道：“马上都五岁了，让济仁堂师傅好好摸摸骨，看看能不能再出一个四郎。”

　　李长安对李为舟笑道：“瞧这梦做的。”

　　李为舟倒不在意，道：“碰碰运气也行。武要是来不得，就学文。文要是也来不得，就跟你干巡检吧。”

　　“咄！”

　　李长安无语坏了，骂了声。

　　曹氏等听着可乐，郭氏也笑道：“他三叔，你侄儿们将来就不能跟你一起当财神？”

　　李为舟道：“商者，脚行万里，肩挑日月，以货殖为舟，渡人间烟火。只要二嫂舍得李瑞他们将来万里奔走，我自然高兴有自家人帮忙。要不是身边没有信得过的自家人，百宝楼的生意又岂会局限在青州府？北面没多远就是和东胡交易的马市。”

　　郭氏一听还要去和东胡蛮子交易，吓了一跳，忙道：“那还是算了吧，实在不行，还是当巡检吧。”

　　一家人又笑，但也能理解。

　　在交通没有进入大工业时代前，任何一次远行，都和诀别没什么区别。

　　正说的热闹，李德隆大步迈进屋内，意气风发的模样，好似年轻十岁不止。

　　身后跟着李长平，以及县丞周允钧。

　　屋里人见有贵客到，全都站起来相迎。

　　李为舟也比较欣慰，当下虽也是封建时代，但好像还没被朱理学说所荼毒。

　　而有趣的是，这个世界，其实也有孔孟诸圣，也有如来阿弥……

　　“恭喜恭喜，可喜可贺！”

　　县丞周允钧进屋后与诸李家人拱手道喜。

　　李家人自然连连客气，却不知喜从何来。

　　周允钧感慨道：“李家四郎武骨还远在傅家子之上，前程更在神京都中，李家人却始终恪守谦慎二字。傅家却不知守家兴族之道，合该败亡。”

　　曹氏笑道：“县丞大人过誉了，傅家子只比四郎差一点，傅家人也一直都不服气呢。”

　　周允钧好笑道：“他们实乃井底之蛙，中等武骨比上等武骨只差一点？天壤之别！中等武骨上限也就是中三关到顶，只有上等武骨，才有机会破开上三关，成为陆地神仙般的人物。”

　　李为舟趁机求惑道：“县丞大人，武夫地位为何如此之高？”和平年景，按理说文贵武贱才对。但大乾显然不是如此。

　　周允钧哈哈笑道：“三郎近来做出好大的事业，缘何连此等道理也不明白？武夫虽不事生产，可是，却可以保护生产的人，可以维护社稷安稳。东胡有武夫，雪山有武夫，南召有武夫，大乾没有武夫能行么？

　　况且也不是没有生产，大山大川中多有巨兽，若无八宗所镇，必伤百姓。且前朝德享年间，齐地大旱，赤地千里，万顷绝收，若非武夫合力自汪洋中补得巨鱼无数，活民百万，后果不堪设想。所以三郎不必自谦，四郎之未来不可限量，李家之未来，同样不可限量！”

　　李为舟微笑道：“县丞大人少说了句话，李家密友之未来，亦不可限量。”

　　“哈哈哈！说得好！傅天寿不识大体，不识李家龙凤之才，败的不冤，死的不冤！”

　　周允钧好话如同不要钱一般，洒向了李家众人。

　　李为舟不无担忧的看了自家伯父一眼，这是喂了多少银子出去……

　　……