第十八章 能成！（求收藏，求推荐！）

“到了。”

　　南向青州府城也不过三十余里地，距离大元山主脉其实还很远。

　　只能算是大元山的一小截余脉，却突起了两座山峰，围出了一块并不大的山谷。

　　山不算高，但应该也有二三十丈。许是因为过于陡峭的缘故，存不住水，所以除了聊聊枯败杂草外，连一棵树木也无。

　　山谷有些隐秘，入口处狭窄，且有枯败的荆棘阻拦，路面亦是乱七八糟的碎石，车马不能行。

　　自马车上下来，李为舟只打量了下两侧山体，就觉得十分满意。

　　这样光秃秃的山，普通百姓是没有兴趣攀爬的，既不能打柴，也不能放牧，可以省很大功夫。

　　齐二娘却觉得可惜：“果真没水啊。”

　　李长安下马，笑道：“要是有水，也轮不到咱们来看。不然此处修一处坞堡，看守住山口，那大元山的山贼不来个万八千根本不用想着攻进去。”

　　李为舟道：“先进去看看。”

　　踏入山谷内，视野陡然变宽，但首先映入眼帘的依旧是满地的碎石。大的如磨盘，小的如拳头，奇形怪状，多有锐角。

　　这些碎石相互堆叠、散落，山谷底部，碎石间偶有几丛枯黄的野草，在微风中瑟瑟发抖。

　　它们纤细的身躯与周围坚硬的石头形成鲜明对比，更衬出这片荒地的荒芜、贫瘠。

　　两侧山峰的山壁上，裸露出层层叠叠的岩石断层，静谧得有些压抑，唯有偶尔传来的风声，在石缝间穿梭唏嘘。

　　对普通人来说，这里没水，连土壤都看不到，只有无用的碎石，鬼都不愿在这里待。

　　但李为舟却越看越喜欢，水对他来说最没压力。修一个水窖，他能保证永不枯竭。

　　在山体内挖出几条密道，在死路中布下地雷，大罗神仙来了也得喝一壶！

　　“买了！”

　　李长安看着堂弟笑道：“你也不多看看，这就中意了？二百两银子呢。”

　　不算便宜，一亩水浇地也就十到十五两银子，旱地就更便宜了，几两银子。

　　这种荒山占地虽然不小，但其实不值多少钱。

　　不过李为舟不介意，他觉得这里值得，道：“二哥，我出城不便，晚上我让人送银子给你，再多三百两。你给傅家庄的人说，这三百两，是请他们的人帮忙，将山谷里的碎石全部清理出来……”

　　李长安咋舌道：“三郎，你傻了吧？三百两够再买二三十个奴仆。”

　　李为舟摇头道：“奴仆的成本并不便宜，一样要月钱，管吃管住，还要管生老病死……我会再买些奴仆，但不是这种的。再者，初来乍到，也算是给傅家一份见面礼。接下来，他们懂事，那就继续以礼相待。若不懂事，再出手起来，也不用顾忌道义了。”

　　齐二娘在一旁闻言呵呵一笑，怎么看李为舟怎么喜欢。

　　先礼后兵，行事有度，还不惧背景深厚的豪强，不是软骨头。

　　实在太合她的胃口了。

　　李长安：“……”

　　咋小老弟吹个牛，这娘们儿都开心成这样？

　　没听人吹过牛？

　　犹豫稍许，他干咳了声，对李为舟大声道：“三郎莫怕，若傅家果真不知好歹，二哥会帮你处置！”

　　李为舟沉默不语，齐二娘嘴角噙笑，但显然不是欢喜的笑，因为笑的有点冷，似乎还夹杂着稍许嘲笑？

　　李长安：“……”

　　他很有些想不明白，凭什么？

　　都是吹牛，他吹就不行？

　　就凭小老弟生的好看？

　　李为舟宽慰的拍了拍堂兄的肩膀，道：“二哥，遇事莫冲动。我没求到你跟前，你就先别出手，别坏了我的章程。对了，明天醉仙楼就可以开张了。你不是想请人吃饭么？明儿你过去就好，顺便帮我坐镇一下。”

　　李长安莫名其妙道：“什么叫我帮你坐镇一下，你自己不去？谁是东家？”

　　李为舟笑的多少有些不好意思，道：“明天有事……晚上会去收银子。”

　　李长安：“……”

　　气的胯下蛋也疼。

　　……

　　翌日。

　　石桥街，家中。

　　李为舟这个东家真没去看酒楼开业，反正就算李长安不去，也有掌柜的、账房在，够用了。

　　虽然他立志要做大乾财神，可天下人谁真的见过财神？

　　再者，李德隆、李长安肯定不会缺席，有他们坐镇足够了。

　　此刻，李为舟看着地上三十六斤的石锁，眼中的亢奋神色难以遮掩！

　　大前天做完第一遍二十四式桩功后他就试过，是拿不起来的，只能勉强抓举起十五斤的石锁。

　　昨天力气增大了些，能抓举起二十斤石锁。

　　今天，他将一炷香功夫加长到二十分钟，效果出奇的好，因为能轻松的抓举起二十斤石锁了，感觉再多五斤也不是问题。

　　原本是只弱鸡，说一句手无缚鸡之力没毛病。

　　现在这种蹭蹭蹭的力量增长，对一个现代灵魂来说，带来的冲击感和期待感是无与伦比的！

　　这样增长下去，李为舟觉得有朝一日他能一拳打爆航母！

　　当然，稍微冷静一下他也知道不可能，因为力量不可能这样持续增长的。

　　可现在这样的增幅，已经足够了！

　　他期待着开出第一个心窍的那一天，更期待着连破三窍，入武关成为真正武人的那一天。

　　……

　　“嘶！”

　　“我艹！”

　　昌区别墅里，从浴盆里挣扎着爬出来后，李为舟感觉全身像是被人一寸寸撕碎了般疼痛。

　　浴盆里的汤汁也变得远比大乾那边的脏臭，甚至都变黑了。

　　在大乾确定这套无名桩功可行后，李为舟在地球这边也开始了尝试。

　　如今看起来，居然也能成！！

　　只是回头又看一眼发黑发臭的汤汁，确定在科技与狠活中成长起来的身体，含毒量是不少……

　　“嘿嘿！”

　　“哈哈哈！”

　　虽然剧痛依旧，但李为舟的眼睛是前所未有的明亮，神情也是激动而振奋，远比之前利用金银差赚大钱还要狂喜！

　　钱嘛，够用就好，李为舟真无心去当什么首富。

　　但强大的身体，他真的喜欢。

　　因为只有强大的身体，才能拥有真正自由的自我。

　　不像现在，哪怕有一些钱了，可也担心生病，而且除了祖国哪也不敢乱跑，害怕被嘎腰子……

　　他要是有齐二娘、齐镇坤那样高手的身手，李为舟敢跑去缅甸嘎点诈骗犯的腰子。

　　世界那么大，他真想去看看。

　　可世界没那么安全，不说别的，几个醉汉就能干掉他。

　　这还是全世界最安全的中国，根据阿美利加CDC的官方数据统计，2019年因为枪击事件挂掉的人数为39596人，20年是43705，21年是45079，到了24年就更厉害了，突破五万大关。

　　这都是实实在在发生的事！

　　老美每年那么多人移过去，生育率也不低，结果这么多年人口总数变化不大，是有原因的……

　　谁敢保证意外挂掉的那个人不是他？

　　世界，远没有我们以为的那么安全。

　　李为舟又不想雇佣上几个保镖到处浪，所以，自身变强对他来说，比挣下亿万家财更开心。

　　当然，挣钱也很重要，因为每一次“泡澡”药浴，花费都不少。

　　好在现在的赚钱速度比花钱速度还是要快一些的。

　　李为舟将满地狼藉的残局收拾利落后，愈发觉得全身上下越来越舒适通畅。

　　然后翻出了一本英语单词书看了起来。

　　青州城外神机谷想变得绝对安全，所需要的“机关陷阱”在国内是买不到的。

　　所以要提前准备一下……

　　落地窗外，太阳变得通红，夕阳的光芒将花园也染成红色，美不胜收。

　　啧，惬意！

　　不过看了一个小时后，李为舟还是放弃了。靠自己学外语有些困难，语言嘛，还是要多说多练。

　　他觉得或许花钱雇一个外国语学院的女大学生，外语学起来效率会更高一些……

　　……