第四十七章 百宝楼，神机谷

李家正堂内，气氛愈发好了。

　　李德隆陪周允钧一起大笑，笑罢对李为舟道：“衙门那边已经谈妥，一万两银子买傅家庄那两百亩胭脂田。”

　　李为舟微笑点头。

　　周允钧看着李为舟道：“三郎还是过于仁厚，傅家子猖獗妄为在前，几置二郎于死地。即便直接抄拿了傅家做赔偿，也无人能说出不是来。如今傅家坞堡和那二百亩稻田，合该归三郎所有。”

　　李长安：“……”

　　李为舟会说话，道：“李家不能叫衙门为难，更不能叫周大人为难。”

　　别说二百亩胭脂田奇货可居，就是傅家庄那座坞堡的修筑，估计也有这个数。

　　那么高的土墙，用糯米汁拌砂石黄土堆砌起来，坚固无比，花费自然也高。

　　而出那一万两，不是堵青州人的嘴，是花给外人看的，譬如晋王府，譬如御刑司。

　　便宜占尽，还要落一个好名声。

　　李德隆提点道：“说起来，老周和你爹的关系还更近一些。前些年你一直胡闹，若不是周大人暗中周旋，你也蹦跶不了那么久。”说着，给了自家侄儿一个眼神：“敬周大人一杯！”

　　于是李为舟对这位青州府的二号人物提盏：“多谢周大人维护。”

　　倒不是想官商勾结，不需要，但想将青州府打造成李家大本营，衙门的关系还是要联系好，会少很多麻烦。

　　周允钧一点儒家风范也没有，再度哈哈大笑起来，道：“贤侄不必多礼！”

　　酒菜摆下，女眷们就带着孩子们退下了。

　　李家四个男人陪周允钧坐下吃酒，看得出这位县丞大人也很是高兴，甚至有些亢奋。

　　几轮酒下肚，李为舟再度请教道：“周大人，都说国朝严禁武夫在州城内出手，否则必将严惩。可是若有武夫蒙面夜行，为非作歹，普通州县谁能抵挡，谁又知道是谁呢？”

　　周允钧笑道：“贤侄，你是否觉得，青州府县衙势弱，连个破关武夫都没有，若有乱事如何能镇得住场面？”

　　李为舟坦然点头，他是觉得那个禁令有些不实在。

　　周允钧又问道：“那你知道，青州城内谁是真正的高手？”

　　李为舟道：“醉香楼和绮梦阁的两个当家人好像都不简单，其他的，就不清楚了。”

　　周允钧点头笑道：“这两个的确不简单，都是高手。还有一人也不简单，盛隆钱庄的掌柜。青州府这些年不是没人作乱，尤其是东胡西胡过来的胡商，总有不知死活的。但这些人的下场，都很惨。

　　另外，不要小瞧县尊。县尊为天子门生，关键时刻可以调动这三人镇压不法。所以哪怕青州城内有几家武馆，论武力，要强于县衙的捕快。可他们哪个也不敢对官衙不敬，否则，顷刻便是灭门大罪。

　　贤侄大可放心，青州城因靠近马市的缘故，所以不管是青楼那两位还是盛隆钱庄那一位，都是高手中的高手。入城或者过路的豪商、江湖人都有数，他们不敢乱来的。

　　只要出手，必有痕迹。”

　　虽然没正面回答刺客的问题，李为舟觉得这番话也挺有意思，问道：“外人，靠得住么？”

　　周允钧居然冷傲的笑了笑，道：“外人？贤侄，这些人背后的势力都要靠看朝廷脸色吃饭，背后的宗门更是如此。都不用我们督促，他们干不好出了差池，背后的宗门都不轻饶他们。如此一来，朝廷省了天大的气力，还能将王法维持的极好。”

　　李为舟大概明白了这一套玩法，但也就是帝国强势时敢这么玩儿。

　　一旦势衰走下坡路，或者最强的御刑司被团灭，或者山林卫的核心被灭，想来这些人分分钟就会翻天！

　　当然，目前他知道的太少，甚至周允钧一个小小七品县丞知道的也太少。

　　开国太祖何等雄才伟略，留下的制度甚至打破了李为舟固有认知中王朝三百年厄运的怪圈，自然不会想不到他都能想到的事。

　　所以，不用杞人忧天，天塌下来有李家四郎顶着。

　　李为舟自己，先在这青州地界儿扎牢根基，再一点点开拓出去就好。

　　如今武道之路几成通途，低调做人，埋头苦练，比胡乱担心来的强。

　　……

　　吃饱喝足也聊畅快后，周允钧就告辞离去了。

　　而李家女眷们居然又撤下满桌的狼藉，重新上了一桌酒菜。

　　不要多想，她们也要吃，也想聊聊。

　　郭氏先是被李为舟万两白银的大手笔惊呆，但在得知是齐二娘所留后，就不大想搭理这茬，罗氏脸色也有些难看。

　　两人通常都是以丰厚嫁妆自诩的，但嫁妆再丰厚，也远没白银万两啊。

　　郭氏还是精明，很快发现了新的华点：“傅家那二百亩胭脂米田也到手了？！”

　　李为舟侧眼看她：“二嫂想种田？你要想种就拿过去打理。”

　　李长安笑骂道：“她种个屁，五谷不分！”

　　李为舟笑了笑，道：“那我还得再找个庄头。”又对郭氏道：“回头搜刮搜刮家底，还有的话送过来给伯娘你们尝尝。”

　　曹氏高兴道：“那是给晋王府进贡的吧？”

　　李为舟摇头道：“贡米早就送上去了，还留了一些。以后就不送了。”

　　李长平担忧道：“会不会惹王府贵人不满？”

　　李为舟笑了笑，道：“天下八王镇守八方，其实镇的就是八宗。不至于为了点米，和四郎过不去。我们也不是不肯给，只是担心御刑司司隶给王府送礼犯忌讳，晋王府应该有明白人。”

　　李长安哈哈直乐，牵动伤口，又哎哟了一会儿。

　　李德隆问李为舟道：“那个山谷还要修么？如今傅家庄……不能叫傅家庄了，李家庄都归你了。”

　　李为舟道：“不仅要修，还要大修。修成铜墙铁壁，山谷还要立一碑。”

　　“立什么碑？”

　　“百宝楼，神机谷！”

　　……

　　从老宅回到石桥街这边，李为舟再度入桩“沉睡”，又在别墅里睁开了眼。

　　相比于大乾那边的牵挂多，地球这边要清静的多，也留给李为舟更多时间去思考武道之路。

　　既然已经确定，练习武技会影响窍穴开启的次序，那么接下来练什么武技，就要精心思考了。

　　李为舟出了房间，来到庭院内踱步。

　　今日天气晴朗，但又有些清风，凉爽舒适。

　　墙边花池的蔷薇花正艳，粉色的花朵与旁边黛瓦青墙相映成趣。

　　剑法暂时就别想了，《上清弦月剑》纵然不及上清宫的镇宫绝学《上清紫霄剑》，也是江湖上一等一的上等剑法，只是目前并不是最优选。

　　剩下的选择，要么是身法《七星步》，只需开启六窍即可修炼，开启三十六窍就能练至大成。

　　要么是《金钟罩》，前三层开启六处心窍即可修炼，八八六十四窍可练至三层圆满。

　　身法很重要，不仅速度变快，开枪也会变得锦上添花。

　　不过，《七星步》毕竟是江湖最底层的身法，初学入门级。

　　就算李为舟将《七星步》练透，面对高手时也跟小学生一样。

　　倒是《金钟罩》，练满三层，抗打能力会大大提高，也就留下更多的开枪机会。

　　咦，大乾那边修炼《金钟罩》，地球这边修炼《七星步》，岂不是两全其美？

　　《七星步》对大乾江湖来说是初级入门的身法，可对地球而言，却是变幻莫测的神级走位！

　　等大乾那边练圆满了《金钟罩》，再学《七星步》，也就愈发水到渠成了。

　　同理，地球这边之后也可修炼《金钟罩》。

　　啧，这效率，那些天才拿什么跟我这个十六岁的破二武夫比，嗯？！

　　且不多说，先去收一圈猪血。

　　这玩意儿，依旧是练武的根本！

　　在跨省前往大型屠宰场的休息时间内，李为舟不断的研习揣摩《七星步》的练习方法，并时常在高铁过道内扭七扭八……

　　专心致志。

　　这种全身心投入到追求进步中的生活，因为既没有生存压力，也没有生活压力，连上级的绩效压力都没有，全凭自己心意。

　　只要他想，随时都可以让节奏慢下来，也随时可以让节奏快起来。

　　所以并不觉得劳烦，而是一种充实的悠闲。

　　一日光阴，不知不觉中就度过了。

　　……

　　再临傅家庄，李为舟有一种旧地重游的感觉。

　　傅家人已经全部不见了踪影，据说傅天行因为忧伤傅家连出丧事，吐血而亡。

　　而傅青山在亲眼目睹最亲近他的小叔被打成几截儿，绝望之下也吐血昏迷，不知生死。

　　庄户们虽然有些恼火要搬离熟悉的庄子，去和流民出身的新户们混居，可他们主子都倒了，没把他们重新发卖都是好的，所以也只能灰头土脸的接受安置。

　　如今，偌大一个庄子，极好一处坞堡，就成他李某人的了。

　　李德隆和李长安陪同一起也很满意，李德隆笑的有些深意，道：“傅家在这里经营了几代人，傅家出了一个所谓的真龙后，愈发显得兴旺。当时外有傅天寿，内有傅天行、傅青山父子，青州府谁敢小瞧了傅家？也是那几年，傅家才修了一座新坞堡，花费了不少老底，如今建成还不到一年。谁能想到，为你做了嫁衣！”

　　李长安也笑的快意，不过嘴上不饶人道：“我差点被打死，倒是三郎你得了大便宜。不行，今儿夜里我要住这！”

　　李为舟面色古怪道：“你真想住这？天刀门估计不会这么轻易就罢手，说不得还要来找一场场子。二哥你要是再住这，恐怕就要真为我挡刀了。”

　　李长安陡然警醒，随即干笑道：“这个……这种事再不能干了，李瑞还小……”不过又怀疑的看向李为舟道：“那你住不住这？”

　　李为舟微笑道：“我和你不同，我有护院的，很周全。”

　　……