第十四章 第一次（求收藏，求推荐！）

三天后。

　　吉省万良镇，全国最大的人参交易集散地，占全国人参交易量的八成以上。

　　才凌晨三点，却已是人声鼎沸。

　　吆喝声，骂街声，干仗声，热闹非凡。

　　而抛去人海，放眼望去，就是人参的海洋。

　　一两块钱一根的人参，遍地都是，跟萝卜一样成堆成山。

　　一天前李为舟刚在霍山买了十斤米斛，两万一斤。

　　太便宜的不敢用，太贵的暂时没必要，毕竟是打算泡澡的，不是入药……

　　根据网上搜索到的消息，李为舟没在交易基地里乱逛，而是径直去了一家老字号品牌专卖店。

　　这里有国家级人参检测中心，可现场鉴定人参真伪和年份。

　　当然，纯正的野生山参就别想了，早十几二十年前就成了国家级保护植物，除了真正的大佬外，普通人走大运遇到了也不能摘，不能买，否则真的会坐牢……

　　现在卖的野山参都是林下参，模拟出野生山参的生长环境，人工干预培养出来的。

　　那种一堆一堆论斤卖的，和萝卜差不多一个价，是大棚移栽并且施肥打药种出来的，胖乎乎直溜溜的，不值钱。

　　但也有种下去后保持二十年甚至三五十年不移栽的山参，大于十五年就叫野山参，可以入药了。

　　这种参要值钱些，和石斛一样，论克卖，不同年份的不同价钱，看品相，一二百一克的就很不错。

　　再次刷了六十万，买了五斤。

　　可千万别以为五斤很少，这可是干参！

　　电视上那种一大支一大支的，看起来不小，其实都是须子，过称才二三十克，超过五十克的非常少。

　　而入药的时候，也没有一次下一整支的，通常摘些参须就够了，参体是要切成参片来分次服用的。

　　李为舟财大气粗一些，准备一次下半斤！

　　就算林下参比不得真正的野生山参，可毕竟也是生长了二三十年的老参，半斤下去，想来也不会差太多。

　　石斛差不多一个意思……

　　可惜培元丹方上的金银草在地球这边怎么也找不到，只能在那边买。

　　不过也不怎么贵，只是一种辅药。

　　一切妥当后，李为舟当即飞回山城老家，昌州区。

　　他在这里买了一栋二手独栋别墅，又请人修盖了三米高的院墙，总共花费不到三百万。

　　这两年房价跌的惨不忍睹，尤其是西南区县，也不知是好事还是坏事。

　　这样占地一亩半的农村别墅在鹏城大概还是得过亿，即使在渝城主城，也要小千万。

　　但昌州都快出“省”了，隔壁就是蜀地泸州，所以十分便宜。

　　这会儿高高的院墙一角放着一排不锈钢操作台，是从一家倒闭的酒楼后厨收来的。

　　山城这两年倒闭的饭店，数都数不过来。预制菜已经大行其道了……

　　灶台上放着一个高高的大号的不锈钢保温汤桶，里面已经用水管放满了水。

　　废话不多说，开灶烧锅，顺道将半斤人参、半斤石斛和二斤金银草全丢进去。

　　看了两个小时小说后，闹钟响起，李为舟开始干活。

　　将熬好的“洗澡水”通过水龙头分次放入提前准备好的两个木桶后，李为舟心中一念：走你！

　　……

　　大乾这边天还没大亮，李为舟起身出门前往东耳房。

　　事先已经交待过喜妹和其他家仆，他要在这间房里做事，不许任何人打扰，还让喜妹帮他看着些。

　　喜妹年纪虽小，如今身边又多了小东、小西两个玩伴，再加上胡女小北这个护卫，日子愈发快活的飞起，但依旧极为懂事。

　　对于哥哥叮嘱的事，向来严格执行。

　　东耳房内同样预先准备好了一个大大的木桶，李为舟站在外边，念头一闪，一个木桶凭空出现，李为舟抓住将汤汁倒入大号木桶中，“哗啦啦”的激起阵阵白雾。

　　地球那边还未入夏，这边却已是深秋入冬了。

　　待两桶汤汁都倒入桶后，又等了小半个时辰，李为舟将手里放大版的秘籍放在木桶边的架子上后，脱了个精光，龇牙咧嘴的跳进桶内。

　　还是有些烫，但能忍受。

　　适应了稍许后，他看着秘籍的放大照片，尝试着摆出那个造型……

　　一只手从裤裆钻出，一只手从肩膀绕到后背，两手环抱，而左腿却如同野狗撒尿一样往后上方高高抬起，右腿又撇向相反的方向……

　　正常人怎么可能做得到？

　　李为舟也不懂这样做的意义是什么……

　　不过不懂没关系，做不到也没关系，这三天时间李为舟并没有浪费，光着腚出来，从旁边搬过来一个造型奇怪的支架，支架两端正好卡在木桶两侧。

　　两个脚踝套入环中，打开十二升容量的氧气瓶戴好全面罩，重新潜入汤汁。

　　脑袋潜入水中，双手一上一下往后脊环抱还不算太难，真正难的是腿部，要下狠心。

　　等将两个手腕也固定稳当后，李为舟双手抓紧一对链条，猛的一拉，只听支架上方的轮盘“唰”的一下转动，然后李为舟两条腿夸张的被生生掰开……

　　“走你！！”

　　……

　　“啊！！”

　　别墅这边，李为舟惊恐的睁开眼，嘴里还惨呼一声。

　　我肏她个XXX！

　　实在太疼了！

　　感觉像是连蛋都一起爆掉了，完全无法忍受的剧痛。

　　那种急剧的撕裂感，实在太恐怖。

　　李为舟这下明白，为什么齐二娘说他不可能练成，也没人能练成了。

　　简直就是非人类的操作，那种蛋碎了的剧痛感，别说一炷香功夫，就算是一个呼吸也难坚持下来。

　　心有余悸的李为舟寻了把藤椅躺下，今天的山城热的能烤鸡，但他后背还是冷汗涔涔。

　　慢慢缓过来后，他心里就打起鼓来：到底行不行？花钱倒在其次，别最后魂儿都快疼裂了，啥效果都没有。没效果也就算了，万一还把身体裂劈了，成了残废，那就太搞笑了。

　　这也是为什么选择在那边试验的原因，虽然很喜欢那边，可毕竟这边才是原身，不敢随便折了。

　　担心没用，李为舟拿出手机，打开点娘APP，继续刷起了书来。

　　唯有好书，才能平抚人心。

　　可惜，喜欢的几个作者有的去世了，有的太监了，还有的一点鸡毛职业道德也没有，完本后一休就是一年的假，脑子瓦特掉了……

　　哎哟，人心不古。

　　再刷刷新书，恼火，今年没有让人眼前一亮的作品。

　　各种抄袭借鉴缝合怪，还一个个死鸭子嘴硬，阿呸！

　　算了，还是去刷小姐姐吧……

　　还是小姐姐好看，一炷香功夫眨眼过去，临退出时留言提醒直播间的小姐姐好好做人，别总是擦边跳舞，然后划走退出，李为舟关掉手机，深呼一口气。

　　心中默念回去，随之而来的，便是铺天盖地的疼痛感……

　　……

　　“啪！”

　　艰难的从汤汁里爬出来，李为舟面色惨白想吐，手都在发抖。

　　恨不能再穿回去，真的太疼了。

　　可他知道，不能半途而废。

　　不理解这些姿势也不要紧，他还不理解太极桩、混元桩、三体桩呢，凭什么站一站就能练功？

　　但练练试试就知道了，真有效果，而且真不好练。

　　既然如此，李为舟也就不纠结这些桩功的科学原理是什么，练就完了。

　　拉开全面罩，吃了口黑巧克力，大致回了回神后，李为舟将支架换下，换了新支架。

　　这是他根据不同动作，设计出的不同支架。

　　感谢强大的祖国工业，钱给足了，真是啥都能做的出来……

　　深吸一口气后，再戴上面罩，重新入水。

　　这次要小心点，因为脖颈要扭转到极致，感觉再转一点，脑袋都能转掉，甚至有窒息感。

　　再将身体弓到极致……

　　李为舟缓缓转动着手里的转杆，强忍着越来越剧烈的痛感，一点点控制。

　　等到极致时，瞬间穿回……

　　如此周而复始，通过卡BUG的作弊方式，李为舟仅仅在得到秘籍的第四天，就第一次完成了二十四式桩功的练习！！

　　效果嘛，目前还看不出来，因为除了筋疲力尽和满身酸痛外，没有其他感觉。

　　倒是那一大桶汤汁，变得混浊不堪，且臭烘烘的。

　　几个闪念，让这些汤汁消失后，李为舟又重新洗了个澡，换上干净衣服，出去和喜妹打了个招呼后，也不管还是白天，倒头就睡。

　　这一觉他睡的很沉，但感觉出奇的好。

　　充实，又有希望。

　　在梦里，李为舟梦见自己飞天遁地无所不能，无敌于世间！

　　天上剑仙三百万，见我齐刷六六六！

　　……

　　PS：全新的写法，感觉很新鲜，争取有所突破。谢谢多位老书友的打赏，比心。