第四十章 出事了

“吁吁！”

　　李长安穿着公服骑在高马上，身后除了两个巡检外，还跟着两架大车，驽马拉着，车上是二十多个李家新仆。

　　今日带新仆认认路，往后一段时间，这些人要进谷做事。

　　他身后的一个巡检说道：“头儿，傅家庄最近可不大太平。傅天行的小儿子坠马死了，他续弦老婆非说是他大儿子害死的。傅天行也不知道是不是老糊涂了，居然把他大儿子傅青山打了个半死，据说好像双腿都被打断了。

　　傅青山其实是个人物，这些年傅家庄壮大的那么快，都是傅青山在操持。而且，傅青山和傅家最出彩的傅天寿虽名为叔侄，实则和兄弟差不多，傅青山比傅天寿还大上两岁。等傅天寿回来，傅家庄就更热闹了。”

　　李长安懒洋洋的骑在马背上，道：“为什么说世上多愚人多如狗？便是垂髫顽童都能说出家和万事兴这句话来，哪个人不懂？偏偏一些人眼皮子太浅，为了眼前的丁点私利，就对亲人发生阴狠内斗。

　　结果呢，斗来斗去斗的一地鸡毛，家破人亡不说，外人看着也成了笑话。

　　真要是夺个王侯大位也就算了，就那么点破烂零碎，还弄的死死伤伤，真是蠢到家了。你们几个跟着我的，可千万别干这样的蠢事。”

　　另一个巡检笑道：“其实这样的事才是百姓家的常理，真正像头儿家里这样的，才是少数。我们运气好，跟了头儿这几年，明白了不少道理。

　　一个家里，能有一个明白人，慢慢的也都能好起来。前几年我处处让着哥嫂，这二年他们好像也明白过来了，不仅帮我把老爹老娘照顾的妥当，对我也常挂念着。

　　对至亲来说，除非真的不可救药那种，不然吃点亏不是大事。头儿家的三爷前些年闹的更出格，今年不也一下就转过来了？”

　　李长安笑骂道：“转过来个屁啊，爷都快成长工了！”

　　两个手下哈哈大笑起来，却见李长安的脸色忽地变了变，居然招手叫停，并让车马靠边站。

　　两个巡检没弄明白，他们是城外巡检，出了青州城，可以说权力最大的就是他们，什么时候给人让过道？

　　不过一行人还是听令，纷纷靠边停站，回头看去，遥遥可见远处两匹马从官道拐入乡路，并疾驰而来。

　　这等神俊的宝马，很少得见。

　　未几，就见两骑速度不减的疾奔而来，但路过李长安跟前时，为首的却忽然勒马。

　　到底是好马，这种急刹都能稳稳停住，为首年轻人盯着李长安问道：“干什么的？”

　　李长安抱拳道：“在下巡检司李长安，送家仆前往李家谷。是天寿吧，有些年没见了……”

　　来人正是傅家真龙傅天寿，当初武骨只比李长宁差一级，结果李长宁去了神都，他只能去晋州府，天壤之别……

　　傅天寿好似已经完全不认识李长安了，盯着他道：“那边都是傅家庄的地，什么时候出来一个李家谷？”

　　李长安笑着解释道：“我们家老三从你大哥手里买的，就一块荒山谷，你大哥也真敢开口，要了二百两银子……”

　　不等他说完，傅天寿就冷冷道：“傅家不卖祖产，回去吧。”说罢，从袖兜里甩出几个银锭落在地上，如同喂狗。

　　李长安不笑了，语气也变得冷淡起来，道：“衙门户房过籍的事，你说不卖就不卖？”

　　傅天寿盯着李长安看了稍许，然后猛然一鞭子抽了过去，“啪”的一声，李长安从马上倒飞落马，重重摔在地上，惨叫一声后，却是第一时间拦住抽刀的两个手下，咬牙道：“先送我回家，走，回去！”

　　两个巡检怒视傅天寿，却还是听话，将一车家奴赶下马车后，驾车急急往城里赶去。

　　……

　　绮梦阁。

　　李为舟随梦君姑娘同往，大白天的还未开门营业，甚至好些姑娘都还没起床。

　　即使如此，楼内也是充满了胭脂味。

　　怡梦阁和醉香楼不同，这里做主的是当家花魁楚梦君，而不是老鸨。

　　老鸨带人上了香茶后就退下了。

　　李为舟随楚梦君上楼，进了她的香闺。

　　啧，午后的阳光透过雕花窗棂，在素色琴案上洒下细碎光影。

　　案头的青瓷瓶里插着几枝白梅，疏影横斜，暗香浮动，花瓣偶尔飘落，落在宣纸上未干的墨梅图旁，晕染出几分诗意。

　　一张长几，古朴雅致，几面上整齐摆放着笔墨纸砚，另有摊开的书册，应是古本，因为纸页泛黄，边缘已被摩挲得发毛。

　　女孩子住这种闺房，世间读过书的男子，几人能挡……

　　李为舟脸上也多了几抹赞许，楚梦君引路继续前行。

　　墙角的竹制花架上，几盆素心兰悄然绽放，绕过三扇松柏梅兰纹屏风后，便可见闺床与妆台了……

　　纱帐深处传来若有若无的熏香，混着墨香、花香，在室内交织出宁静悠远的气息。

　　相比之下，齐二娘的闺房就简单实用的多……

　　楚梦君没说什么，只让李为舟看了看她收藏的头面金饰，多是精品。

　　李为舟说道：“百宝楼近来新打造了批头面金饰……其实也不算近来，为这一天准备了一阵子了。市面上能收到的金子，都收了个遍，如今正好上新品。其实就算周家不转让银楼，百宝阁也会开张。”

　　楚梦君恍然道：“原来埋伏在这，我就说，你怎么兑了那么多金子，好多人还纳闷……”

　　李为舟笑道：“我就说，买了那么多金子，不会没人知道。”

　　楚梦君也笑道：“都以为是齐二娘想做什么，才买了那么多金子。有人去旁敲侧击，她也没有否认。没想到会是你，看来好多人对你的财力有误解……”顿了顿又道：“那好吧，等你的百宝楼开张，我去坐坐。”

　　李为舟深谙服务和营销之道：“不用你们去，有些人可能多有不便。不如这样，百宝阁可以在你们楼里开一个展位，或者直接开个柜，这样，说不定还能省很多银子……”

　　楚梦君又掩口笑了起来，她的一双眉似春山含黛，眸似秋水，当真是经典的古典美人。

　　可是不知李为舟如今是不是眼光高了，总觉得这样的美人有点……匠气。

　　当然，又不是找老婆，轮不到他说三道四，只是单纯从欣赏的角度点评一下。

　　而且即使有匠气，依旧是一等一的古典美人。

　　也不知道八王八宗到底想在马市谋求什么利益，搜集什么情报，把这样的美人放在这种小城。

　　楚梦君自是能感到李为舟落（不）落（要）大（逼）方（脸）的注视，但她也习惯了，并不当回事。

　　倒是她身后的丫鬟有些奇怪，这位醉仙楼主人的目光里怎么没有那种火辣辣的急切淫邪之色，心中还有些纳罕：

　　是不通人事，还是不能人事……

　　楚梦君倒是明白一些，这位年纪不大，防人之心却比一般人重的多，这是一直对她有所防备。

　　不过，她本身不会做出对他不利的事，说的也都是真诚的……

　　楚梦君笑道：“好，先来办一次展柜，不过不能常驻。毕竟，姐妹们赚钱不易，还是给她们留点将来养老的银子。”

　　正说着，忽地一个婆子进来，看她步履自若的模样，想来她的身份不会只是普通的浆洗婆子。

　　果然，只见她居然先看了李为舟一眼，再微微低头对楚梦君道：“姑娘，刚外面传来信儿，说李家二爷在前往傅家庄的路上，被从晋州赶回家处理家事的傅二爷傅天寿抽了一鞭子，这会儿重伤被送回家……”

　　“告辞！”

　　说罢，李为舟起身下楼离去。

　　楚梦君送到楼梯拐角处，温声道：“若有用得着的地方，郎君只管言语。”

　　李为舟再次回身抱拳一礼，随后快步离去。

　　等他的身影消失后，那婆子不解道：“姑娘为何高看此人？”

　　楚梦君微微一笑，道：“他今日着实给我了不少惊喜，若接下来这一关还能带来一些不同，那就更有趣了。”

　　“是傅家那边么？”

　　丫鬟若有所思的问道。

　　楚梦君微微一笑，摇头道：“不，是冯碧梧。因觉得被男人所负，家破人亡，险些沦落教坊司，所以这位碧梧君最不喜负心不义男……呵呵，且看吧，李家那位四公子的分量，到底有多重，一试便知。”

　　丫鬟脸上的笑容瞬间消失……

　　……