第十章 宴请 （起收藏，求推荐！）

三天后。

　　“日子长，你们有机会打听到老夫是什么人。安生做事，规规矩矩的，自然两边皆好。若哪个敢生出不安分的心思，偌大一个青州府，你们连埋的地方都找不到！”

　　李为舟乘坐马车从铁匠铺回到酒楼时，进门就听到李德隆在训话。

　　一楼客堂内，一群人齐整整的跪在那，特别是俩东胡赖瓜，惊恐的跟什么似的。

　　好在李为舟的到来，让李德隆隐隐都不想压抑的煞气收敛了许多。

　　李德隆看到侄子也没好话：“你就指着这群臭鱼烂虾赚回几百上千两银子？”

　　李为舟没答话，而是对那个擅长烹饪准备当厨子的人道：“黄顺，去烧个锅子，让大老爷看看你的手艺。”

　　黄顺闻言，忙点头哈腰的走人，小心翼翼的绕开了凶神恶煞的大老爷。

　　他们这些人原本还以为东家脾气软，面子薄，往后的日子会轻快许多。

　　谁也没想到，这个和和气气的东家背后，竟然有这么一尊凶神。

　　看来往后的日子难熬咯……

　　李为舟对其他人也挥了挥手：“你们也都散了吧，该忙什么忙什么。”

　　顺便拉开一旁桌边的一把条凳，道：“能不能赚回本，大伯尝尝就知道了。做吃食生意，终归要看饭菜本身。”

　　这还是这么多年来头一回受这亲侄儿的请，李德隆心里有些美，等这把椅子，他可是等了不少年，不过嘴上还是强硬：“我倒要看看，你是不是能做出龙肝凤胆来，就敢投那么多银子造！”

　　李为舟呵呵了声，没多说什么。

　　李德隆眼睛微鼓，看着他问道：“听你二哥说，你和醉香楼的那个夜叉关系很近？”

　　李为舟也没不理，点头道：“齐姐姐是对我比较关照，”

　　“还齐姐姐……”

　　李德隆看着李为舟脸不红心不跳的张嘴就来，也是佩服，道：“你如今大了，主意正，我说不服你。不过那娘们儿不是善茬，你别把自己喂进去。实在遇到难处，就回家言语一声……”

　　李为舟点了点头，没多说什么。

　　李德隆没话找话问道：“你这大堂上盘那么多火灶做什么？是不是有人诓你？这又不是后厨，怎能这般瞎整？”

　　李为舟只劝道：“大伯稍安勿躁，一会儿便知。”

　　正说着，就见一个伙计端着一个大铁锅过来，摆放在灶台上，又往灶里放入炭火。

　　灶台是用上好黏土砌成的，外贴一层青砖，还挺好看。

　　这倒是其次，关键是那大半锅的底料，看着有些渗人。

　　当下不是没有锅子，但锅子的锅底，都是鸡汤或者羊骨汤吊出来的，越是奶白越受欢迎。

　　李德隆看着这一锅跟血似的锅底，心里打鼓自己的好大侄儿该不会给他下毒药，想弄死他吧？

　　李为舟倒是没管这位心机老头在胡乱猜疑什么，炭火烧开后，很快锅里就有了动静，那一股扑鼻而来的浓香，让四周吞咽口水的声音都大了许多。

　　若是在南方，恐怕这般香辣气味不会太受欢迎。

　　但在北地，特别是眼下秋寒时，这种有些刺鼻的香辣味，当真够刺激，连李为舟自己都吞咽了两口唾沫……

　　对于老油的卫生情况他倒不怎么担心，因为他早就试探出来，时空的穿梭，会杀死一切的活的生物，包括细胞、细菌等微生物。

　　而且火锅的高温，本身也会杀灭大部分细菌、病毒。

　　只要排除口水油的心理阴影，问题不大。

　　菜码也不算少，除了端过来的羊肉片外，还有牛肚、牛肉甚至豆芽、萝卜、白菜和木耳等素材。

　　油碟里只有香油和蒜，也注定了这样的伙食，在很长一段时间内，并不是为普通百姓服务的。

　　因为一斤香油价三十铜钱，和普通工仆一天的工钱差不多，怎么也不可能是工薪阶层消费的起的。

　　不过青州府因为临近马市的缘故，所以来往的客商极多，都是款爷，只要味道够好够刺激，不愁没有生意做。

　　“这个真能吃？”

　　偌大的喉结都快蛄蛹成蚕蛹了，李德隆暗中狂吞口水，问李为舟道。

　　就没见过这么红的汤锅。

　　李为舟笑了笑，用筷子夹了一片大师傅切出的薄羊肉，在已经翻滚的锅子里涮了涮，等变了颜色，夹起放在油碟里降温，然后放入口中……

　　“嘶！”

　　入秋的北地，气温应该只有个位数了，张口哈气能哈出白雾来，这样一口又烫又辣的火锅羊肉下肚，真是给个神仙都不换！

　　见此，李德隆再也按捺不住了，也不想多说话，抄起筷子开干。

　　学着李为舟的模样，卷了好大一卷羊肉放锅里涮啊涮，等变色后，放进油碟里蘸了蘸，然后一口塞嘴里，脸色都变了！

　　辣，其实是一种痛觉。

　　烫，当然更是。

　　更何况还是头一回……

　　要不是看到好大侄儿清冷的盯着他，怎么看都像是准备看他笑话，李德隆或许就吐出来了。

　　可这档口怎么吐？

　　他硬挺着脖颈，连胡子口往下滴的红油都不管了，瞪着眼看李为舟，生生咽了下去。

　　李为舟总觉得这个便宜大伯头顶在冒烟，乐呵的笑了下，又抄起肉片下锅，吃的颇有滋味。

　　看到自家侄儿居然对他笑了，李德隆心口比滚烫的胃还热，哈哈一笑，继续拿筷子卷着肉涮着吃，而且渐渐吃出滋味来，连领口都扯开了，大声问道：“酒呢？给老子烫酒来！”

　　还真有，很快伙计送来一瓮酒，并用专门的温桶给热上。

　　酒这种暴利产物，李为舟当然没打算放过。

　　只是眼下根脚太浅，而且酒水也不是谁能都酿能卖的，还要再缓缓，多积攒些实力。

　　“我说满街飘香怎么回事，原来是爹来找三郎吃席了！嘿！也不叫上我！”

　　几道身影出现在门口，李长安一身公服还配着腰刀走了进来，身后几人看起来应该是手下。

　　李为舟对站在一旁的伙计道：“给二爷上一双碗筷油碟，旁边再开一桌，招待一下二爷手下弟兄。”

　　两三个伙计一起去张罗，李长安则哈哈笑着拍了拍李为舟的肩膀，还对父亲挑了挑眉尖，道：“爹，瞧见没？正经咱们李家儿郎！有本事着呢！”

　　跟着李长安的四个巡检兵丁齐齐见礼：“见过老大人，见过三爷，谢三爷的赏。”

　　李为舟只是点了点头，李德隆则摆手道：“坐吧，你们和二郎是自家兄弟，不用客气。”

　　巡检负责城外治安，危险性比普通捕快何止高出一筹？收拢好手下兵丁，才有战斗力，才能保命。

　　李德隆冷眼旁观稍许，对李为舟的表现自然是一万个满意，大方，有静气！

　　不过这会儿没多说什么，夹起一筷子牛肚，嚼的嘎吱嘎吱脆。

　　李长安看直了眼，咂摸的看了一圈后总算知道怎么吃了。

　　他咽下口水，拿着筷子学他老子开动，一口吞下后，表情那叫一个精彩。

　　李德隆和李为舟看着李长安脸色连连变幻的脸色，都笑了起来。

　　李德隆是哈哈大笑，李为舟则呵呵直乐。

　　自家人嘲笑，李长安也不恼，笑着摇头晃脑的品味了好一阵后，对李为舟竖起大拇指道：“好小子，弄出这种锅子来，难怪街上满街都是香气！这么冲的香辣味，往后少不了客人！越是冬寒，你越发达！”

　　不一会儿，又有新锅端上来，几个等的直咽口水的兵丁也是迫不及待的动筷子，越吃越过瘾。

　　一个个胡吃海喝中间，吉祥话不要钱的往外说。

　　东市街是青州城最热闹的大街，醉仙楼这般动静自然引起了不小的关注。

　　尽管这座酒楼还未开张，但根底早已被人摸的七七八八。

　　如今新鲜感十足的辣香飘飞，李德隆和李长安也没隐藏他们的动静，自然就招来了不少关注。

　　青州府的县尉何冲带着两个捕头进来，四十来岁的中年男子，相貌怎么看都有些阴鸷，但显然和李德隆相熟，进门就阴恻恻笑道：“好你个李老虎，跑这来吃独食！听说这是你们李家的门面？军巡铺那里报备验收过了没有？”

　　唔，军巡铺大概就相当于另一边验消防的，李为舟差点笑出声来……

　　李德隆抬眼皮看了眼，对李为舟道：“还认得你何叔何冲何大县尉吧？给他上双碗筷，让他尝尝咱老李家的锅子，让这条老毒蛇也过过瘾！”

　　李为舟还是站起身来，和何县尉见了见礼，然后招呼伙计上碗筷，菜码自然也如流水一般不停送上。

　　一起来的两个捕快也被安排跟李长安的手下一起去吃。

　　没一会儿，气氛就再次热烈起来……

　　李为舟用醉仙楼的第一道火锅，宴请青州府三大暴力巨头！

　　……