第十五章 杀器（求收藏，求推荐！）

“辛苦了，谢谢。”

　　昌区别墅内，李为舟给两个五十多岁的妇女结账，一人二百，做家政清洁。

　　其实房子并不算大，地上两层，地下一层，单层面积一百出头。

　　但即使如此，清洁起来依旧很费劲，所以每个星期请保洁阿姨打扫一遍。

　　“我们谢谢你！”

　　山城人性格耿直，收到钱的阿姨们仿佛忘了身上的腰酸背痛，热情说道。

　　其中一人更是打量着李为舟道：“老板还没对象吧？给你介绍一个怎么样？乖的很！和你配到天上去了！”

　　山城人用“乖”来形容一个女孩子漂亮，这个妹儿长得好乖哦，便是对一个女孩子非常高的夸奖。

　　另一个作证：“就是她女儿，真滴乖，和她妈一模一样！”

　　李为舟看着之前的阿姨，吓了一跳，忙道：“多谢阿姨，不过真不用了，我有对象的。”

　　看来这两人不是真山城人，一点都不耿直。

　　也有些郁闷，别人眼里，他就配这样的啊……

　　两个阿姨遗憾告辞时，彼此间多少有些埋怨，似乎都觉得对方操之过急。

　　人走后，李为舟用手机控制大门智能锁上锁后，开始他的工作。

　　书房桌上摆放着一台售价三万多的大疆Mavic 3专业级无人机，拿出存储卡，连接上电脑后，打开文件夹，里面就是海量的照片。

　　这些照片都是之前李为舟在那边半夜三更时悄悄爬屋顶飞无人机照出来的。

　　青州府既没有高楼大厦，也没有信号基站，连高压线和大型发电设备等会产生强电磁干扰的因素也没有，所以大疆Mavic 3无人机最大信号有效距离是十五公里，这个距离，足以探查绝大多数的城池了，小小一座青州府城，自然也不在话下。

　　于是，几乎青州府所有人家，尤其是大户人家大门内的布局，对李为舟来说都不再是秘密。

　　也就是无人机的噪音还是有些大，不然他都想下降高度，怼着各家的窗户拍。

　　即便如此，也足够用了。

　　城中的县衙、知县官宅、旁边的衙狱、常平仓等等，还有东西市街的各大商号，包括醉香楼和李为舟开的醉仙楼等等。

　　另外，重点是一些家族宅府占地不小的各大豪族，以及整个州县大大小小的街道，甚至是一些不为人知的巷道小路。

　　然后用Klokan Map软件，把这些照片加载并分配地理位置，合成一张完整的青州县城地图，上面甚至还生成了坐标数据。

　　将这张地图存储到无人机里，无人机就可以从一个拍照工具，变成一个大杀器……

　　武功未成前，总要有些反制的手段。

　　而显然，想要练武练出一些名堂来，还有很长一段路要走。

　　李为舟的目标当然不会只满足在一个州县内，但到目前为止，他还不敢走出县城。

　　就是因为差不多所有人都告诉他，皇权不出县，感觉县城外好像是一个没王法的地方……

　　他当然知道事情没有那么恐怖，不然城外那么多乡民们怎么活？

　　如果大乾不是一个存在武功的世界，李为舟肯定不会这么小心翼翼，可是一个看起来娇艳柔媚的齐二娘，拎着他如同拎一只小鸭子还能健步如飞的上楼，一个胖光头更是身手灵敏到让人看不清地步，这样的世界，怎能不让人小心谨慎？

　　李为舟打算，先在青州府站稳脚跟，再将视线瞄向周围。

　　地盘越大，资源才能越多。

　　而把青州府的犄角旮旯都弄清楚，随时都有掀屋顶的能力，就是第一步。

　　关键还是武功的问题……

　　如果只是力气大一些，问题还不大。

　　只要还是碳基生命，管他多大的力气，都能解决。

　　可光头胖子那种，身形快的看不清的人，如果突然发动袭击，那真是难解……

　　好在齐二娘告诉李为舟，齐镇坤那样的人，江湖上也是屈指可数。

　　这也是李为舟让堂兄李长安帮忙在城外买地的原因，在城内不好操作，总不能在自家房子周边埋上一圈地雷吧？

　　城外的话，就好办多了。

　　哪怕齐镇坤这样的叼毛，中伏之下也不是杀不掉。

　　当然，如果自身也能练武，那就更好了。

　　李为舟无比期盼那种伟力加身的感觉。

　　忙了大半天后，总算差不多收工了。

　　李为舟看了看手机，打开微信，朋友圈里一些人在卖房，一些人在卖车，一些人在秀娃，还有一些人在骂川金毛……

　　还有个好多年没见过面的同学在Q上问“在吗”，李为舟没有理会，毕竟当同学时就没啥交情，这会儿来借钱实在唐突了些。

　　当然，也可能不是为了借钱，是准备结婚了，或者是要生娃了，也没什么区别……

　　当初玩儿的最好的两个大学同学，反而沉默了好多年，或许是不知从何说起……

　　转动座椅，透过大大的落地窗看到天边太阳已经西斜。

　　一个人半躺在椅子上，看着天边云卷云舒，直到夕阳下山……

　　又一天要结束了。

　　……

　　“咦，哥哥……”

　　石桥街李家后宅，喜妹原本担忧的脸上此刻尽是好奇神色，围着李为舟转了一圈，目光闪烁的说道：“哥哥，你是不是长高了？”

　　睡了一下午兼一整晚的李为舟此刻看起来气色确实不是一般的好，至于是不是长高了……他低头看了看袖子和裤腿，摇头道：“没有，你看，裤子都没短。”

　　其实是长高了一些的，衣服裤子稍微小了点。

　　喜妹低头看了看，好像确实没那么明显，但她还是觉得自家哥哥今天不仅长高了，好像还强壮了些，不过既然哥哥不承认，她也不追问，笑嘻嘻道：“哥哥，早饭想吃什么？我和小东、小西给你做！”

　　她身后站着两个小丫头，看起来跟双胞胎似的，都留着头。也不知道喜妹是怎么给两人说的，反正两个丫头看着李为舟感觉有些害怕。

　　李为舟好奇道：“你们做早饭，刘嫂呢？”

　　喜妹嘻嘻笑道：“刘嫂带着小北去菜市买肉去了，说今天要包饺子。小北还要去买羊肉，她打算请我们吃烤肉。昨天黄管事发的月钱，小北高兴坏了。”

　　李为舟笑了笑，道：“把刘嫂留的早饭热一热给我端来就好，去吧。”

　　喜妹高兴应下，刚转身又顿住脚，回过身道：“哥哥，昨天傍晚长安哥来了，我说你睡下了，不让人吵醒。他就留话，问你咱们家的酒楼什么时候开张，他想请人吃锅子。还说在城外给你找的地方差不多了，让你今天去找他……哥哥，我们要搬去城外么？”

　　李为舟摇头笑道：“还早呢。”

　　喜妹抿了抿嘴，亮晶晶的眼睛下面是小鼻子，她点头道：“不管哥哥去哪，我都要跟着的。”

　　李为舟心中被触动了下，看着喜妹微笑道：“当然，你是我亲妹妹嘛。”

　　吃过早饭后，李为舟拎着一个柳树枝编的小箱子出门了，乘坐马车前往了东市街醉香楼。

　　……

　　“啧啧，谁能想到，二月前你都快饿昏了，跑这来当茶壶，如今一转眼成公子哥了！”

　　醉香楼前，护院头领宋石一身短打精干的衣服从拴马桩那边过来，看着自马车上下来如翩翩公子的李为舟，连声感叹道。

　　李为舟没废话，请教道：“宋叔，都说开窍破关者称武。开窍后有什么变化没有？”

　　宋石哈哈笑道：“你还不死心？开窍后当然有变化，先开心窍，气血便会强大，自然，力气也会增大。开一窍者便和普通人大为不同，军中练兵所用的石锁为三十六斤，破劲强抓，普通人能抓起五十斤石锁者已是大力，而开一窍者便能增力五十斤，开三窍破关者，单手能抓二百斤石锁。”

　　李为舟闻言，脸上的失望神色根本遮掩不住，道：“费老大力开窍，才能增加五十斤的力气？！”

　　宋石气笑道：“抓举之力并不等于力气，即便是普通农夫好好准备，一拳也能打出去几百斤的力道，可他们单手顶多能抓举起四五十斤的石锁。你小子别不知足，一把钢刀才三斤，抓力若能增加五十斤，你拿把刀十来个壮汉都不是你的对手。破关至二百斤力，普通人里你就是神力无敌。你小子狗屁不通，就少咧咧！”

　　李为舟大概明白了，正要道谢，里面传来齐二娘的声音：“小舟子，少啰嗦了，赶快进来！”

　　李为舟如今和齐二娘关系又亲近了不少，对于催促并不在意，倒是宋石分明七尺大汉，听了这话却连忙催李为舟道：“快进去快进去，我还有事。”说完头也不回的溜了。

　　……