第十三章 荒诞（求推荐，求收藏）

“有趣。”

　　齐镇坤颇有兴致的再次打量了李为舟一番，带点坏笑道：“也是，没点东西，也难入这位夜叉的眼……”顿了顿，又有些苦恼的啧了声道：“你这是将我一军啊……”胖手还摸起了光头。

　　李为舟扯了扯嘴角，这位看着其实也不过二十四五的样子，装的一手好逼。

　　齐二娘还挺高兴，在一旁咯咯笑起来，似乎在看好戏。

　　李为舟不大懂，她却明白，以胖子的身份，又怎会凭白受人好处呢？

　　越是无心送出的好处，胖子就越不好白要。

　　名门正派嘛，最是虚伪，死要面子。

　　况且她也看出来，死胖子开始用正眼看李为舟了。

　　两人都算得上阅人无数的老江湖，可李为舟这样的，分明手无缚鸡之力，也没有半官加身，却能从容不迫的与人平等相待者，实在罕见。

　　其言谈举止，也很是难得，礼数不亏。

　　怎么形容呢？

　　就好比山脚偏僻之地绽放的一朵白莲，虽无华贵之处，但清澈的让人喜欢。

　　他们都是自诩有身份之人，自然不会无端占这样的人的便宜。

　　沉吟稍许后，只见齐镇坤从怀兜里掏出一个簿册来，即便以他的身份，此刻胖脸上居然又生出犹豫神色来，可能是真舍不得……

　　齐二娘好笑道：“元剑山人若是舍不得，就算了。我这个弟弟也不是斤斤计较的小人，说赠送与你，就赠送与你，不小气。”

　　这话就太伤感情了，齐镇坤胖脸都颤了颤，一咬牙对李为舟道：“这个桩功有些来历……具体什么来历就不跟你说了，知道多了对你没好处。但对你开窍穴，能有一些帮助。前提是，你能忍住疼痛，不是一般的疼痛。保持每一式桩姿不变，至少要持续一炷香功夫，越久越好，能强行破窍。若是你能把这二十四式桩功练透了，你也算能脱胎换骨了。当然，站桩要配合宝药，这个你问你的夜叉姐姐就好。嘿，告辞！”

　　说完也不等李为舟道谢齐二娘骂街，闪身便不见了踪影。

　　好似稍微迟一点，就会生出悔意来。

　　等他离开后，齐二娘居然轻轻吐出一口气来，可见压力之大。

　　随后不客气的从李为舟手里拿过秘籍，翻了几页后，脸色越来越难看，最后骂骂咧咧道：“这个死胖子真不是东西，拿这种东西来骗人，怪不得跑的那么快。”

　　李为舟诧异道：“这是假的？”

　　不可能吧，怎会还有人比他更不要脸……

　　味精确实不大值钱，可这个世界不是没有么。

　　物以稀为贵。

　　但那孙子若是真的送一本假玩意儿，那李为舟就要记心里，算一笔账了。

　　齐二娘摇头道：“那倒也不至于……很像假的，要不是他当场拿出来的，我都怀疑是不是他自己胡乱画的诓鬼呢！你别瞎练……算了，我也不担心，你根本练不下去，没人能练。”

　　说罢甩给李为舟，见他带着一脸希冀的小心接过，齐二娘又好笑道：“真这么想学武功？”

　　李为舟点点头，轻轻抚平簿册，又打开扉页看了眼，也为画像所惊，微扬眉尖道：“我爹娘良善与人无争，结果只是受到江湖厮杀的波及，就尸骨无存。我不想让旧日的悲剧再次发生。”说着抬眼看向齐二娘诚恳道：“齐姐姐，齐镇坤刚才说的宝药是什么？”

　　齐二娘又瞥了眼李为舟摊开在手里的簿册，只见上面画着的小人如同被扭曲折叠的死鬼一样，触目惊心，她没好气道：“宝药就是辅助人练功的药……所谓穷文富武，就在于此。练武光靠吃饭，那是跟不上精血消耗的。

　　不用宝药的话，很快就会出现气血大亏。所以穷人掉落山崖捡到秘籍练成绝世高手出山的故事，都是话本里瞎编乱造的。就算真捡着秘籍自己瞎练，也是非死即残，不会有第三种可能。除了桩功外，各家各派的武功往往也需要特殊的宝药辅佐……

　　这些且不谈，离你还太远。单说桩功，所需要的便是培元丹，增强气血所用。培元丹其实很简单，有两味药是主药。一为人参，多来自东胡所控的黑龙雪山。二为石斛，又名不死草。不死草这种药不论是东胡还是西边大雪山都没有，只有我们大乾腹地才有出产，药铺里就有。但谁敢私卖一株给胡人，那便是诛九族的天大罪过，没有一丝余地。只能互市，用不死草换人参……”

　　这些他才不关心，李为舟追问道：“齐姐姐，哪里可以买培元丹？有培元丹方子么？我可以买，多少银子都行。”

　　齐二娘取笑道：“轻狂！还多少银子都行……你小子，一窍未开，口气倒是不小。培元丹见过么，就直接瞄上丹方了。不过培元丹的丹方倒也不是绝密，培元丹方子虽然自太祖时期就被收归朝廷，不许民间流通，可太祖死后一二百年，就逐渐松弛开了。

　　方子不难，以人参、不死草为君，再辅以金银草为佐庖制即可。难的不是如何庖制丹药，是如何买到好参。中原不是没有人参，南边的大元山脉里就有。可出产太少，而且采参客多为宗派王侯所控制。普通人很少能持续采到好参。

　　和东胡的马市交易上倒是能交易人参，又被朝廷死死拿住不许旁人插手半分。

　　总之，人参来之不易。

　　朝廷设于各州府的济安堂里倒是卖参，可一支上等参就要上百两银子，好一点的甚至要上千两银子。

　　他们收参，同样的参，只给一半的价就不错了。

　　所以说，你小子可别那么大的口气，你能有多少银子？

　　资质根骨不好的人练起武来，一座金山也败尽了。

　　再说，你真要有那么多银子，还用什么丹方啊？将人参、石斛、金银草买来，在铁锅里熬上一个时辰，把药性熬出来后倒进木桶，你在木桶里面站桩，直接泡药浴，比抠抠搜搜的培元丹强多了！

　　可这种奢靡的法子，即便是神都王侯之族和江湖大宗，也只有屈指可数根骨极佳的嫡传子弟在破关时才能享受，你就少做这个梦了！

　　好好和老娘我一起做生意，将来娶妻生子，让你儿子泡药浴还差不多。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　也不知为什么，李为舟笑的越来越灿烂，一双眼最后都眯起来了，道：“我明白了，齐姐姐。不过还是想买一份丹方，有备无患。”

　　“……”

　　齐二娘有些好奇，为什么今晚这个小弟的眼睛一直都这么亮晶晶的。

　　学武的条件如此苛刻，他还这么有信心吗？

　　她都不忍心继续打击李为舟，因为哪怕他真的出现奇迹，开启了窍穴，可也只是万里之途第一步。

　　一个窍穴都难如登天，更何况有那么多窍穴要开。

　　下三关分别要开三窍、六窍、十二窍。

　　第四关、第五关、第六关为中三关，第四关要开二十四窍，第五关要开四十八窍，第六关则要开九十六窍。

　　齐镇坤给的这部功法她大概瞧了下，的确有神异之处，就是以极境来逼开人体大窍。

　　可说起来容易，做起来难。

　　除了要忍受极难忍受的疼痛外，就是耗费的资源暴增何止一倍。

　　且破中三关后，不仅要上等好参来入药，甚至还需要虎骨、熊胆等奇珍练就的淬骨丹淬骨，成本更高。

　　难如登天啊。

　　可是看着李为舟那么欢喜的样子，齐二娘也没再说什么。

　　等将来碰壁的时候，她再慢慢安慰就是。

　　再者，这个结识没多久的小郎君近来的表现的确有几分不俗甚至不凡。

　　世事无常，她也想看看，这个小郎君会不会真的创造奇迹。

　　齐二娘隐隐期待着，李为舟或许真有平地起山峦，逆转乾坤的那一天。

　　尽管，她都觉得这种想法有些荒诞……

　　……