第四十三章 今夜月儿明

翌日凌晨五点，大多数人还在睡梦中时，肖蕊和宋佳两人就早早起床，连早饭都没怎么吃，只拿了昨晚上在夜市上买的炭烤面包，退了酒店，就匆匆前往机场。

　　两人都觉得跟神经病一样，出国一趟，就让她们俩在酒店睡一晚，然后一大早摸黑回国……

　　幸亏李为舟没让她们帮忙托运行礼，而且还报销经费，不然她们更想不开，这趟出国出差到底是为了什么鸡毛。

　　别是故意让她们带毒的吧？

　　那她们当然会认真检查行李，好在没有。

　　而她们的老板李为舟，还没等她们，提前一个人先去了机场。

　　等她们到达机场过了安检，寻到登机口时，就看到她们老板正一身轻松的站着活动筋骨。

　　一副心情很不错的样子，难道干成了什么大事？

　　李为舟也看到两个女孩子了，招了招手，等她们到跟前时歉意微笑道：“这次实在匆忙，都没让你们玩儿两天。下次吧，下次你们带上家属，多玩儿两天。”

　　他确实干成了大事，不仅拿到了想要的东西，还成功甩开了几个尾巴。

　　他是两手空空跑路的，也不知那些犯规的狗东西们发现东西不在了后，会不会疯狂。

　　因为对方犯规在先，他还摄像留下了证据，所以账户上的资金也不会转移过去，相当于白嫖了一把……自然开心。

　　只不过下一次再想买军火，就要换地方了。

　　肖蕊笑道：“带家属，那只能带我爸妈了……”顿了顿又玩笑道：“老板，只上了一天家教课而已，福利太高了我们都害怕。你的事情办好了？”

　　李为舟点点头，道：“办好了，猪饲料方面的事，以及如何提高干猪血粉的有机肥利用效率。”

　　为什么敢肆意扩大干猪血粉厂而不怕被盯上？

　　因为干猪血粉除了能当猪饲料外，还有一个效用，就是可以充当有机肥，能极大的改善土壤结构。

　　四五公斤猪血才能产出一公斤干猪血粉，随便找个理由，就能把这个比例拉升到十比一。

　　之后只要再去远一点的地方，譬如东北或者干脆去西疆承包一些土地，那么就算再多建一些干猪血粉厂，逻辑上也是闭环的。

　　再建一座养猪场的话，生产出来的干猪血粉都不用外销，直接内部消化了。

　　“……”

　　宋佳惊呆了，她都没想到这么急急跑一遭，还跟特务似的，居然是为了猪饲料：“不对啊，泰国是佛教国家，怎么还吃猪肉？”

　　肖蕊没好气道：“正大综艺看过吧？泰国正大集团赞助的，就是卖猪饲料的。”

　　李为舟也才知道，却点头附和道：“对，说的对。”

　　肖蕊提个建议：“老板，日后再有差事，我们也可以打打下手的。”

　　李为舟点头：“是可以，头一次嘛，带你们乱跑，担心你们害怕自己被卖了。这一次主要是让你们有个安全概念，初步建起信任。以后忙的时候多的是，说不定就是你们自己出来了……不说了，准备登机吧。”

　　肖蕊、宋佳对视一眼，眼中都有笑意，两人跟在李为舟身后排队。

　　这个老板虽然只是一般高大帅气，心思倒挺细腻。

　　做事初看鲁莽，可也给人了不忍辜负的信任。

　　……

　　早上十点钟落地山城，李为舟请两个秘书吃了一碗小面，就让两人去找徐丽了。

　　至于外语嘛，后天再学。

　　之所以这么急是有原因的，因为他第六个窍穴，开启了。

　　破二武夫！

　　至此，在踏入上三关前，心脉窍穴已经全部开启，只有等到破入上三关，才会开启心脉最后一窍，成就七窍玲珑心。

　　李为舟仔细研究过，认为先开启心窍是有道理的。

　　心脏就像人体发动机引擎，心脏若不强大，根本带不动越来越强大的身体力量。

　　强行催动，反倒会先把自己给憋爆了。

　　而心脉六窍开启后，就足以承受动辄万斤巨力的爆发！

　　也不用担心全力挥拳时先把自己的心脏给激爆了……

　　至此，才真正到了学习拳法、身法等技击术的阶段。

　　对李为舟来说，拳法、掌法之类的倒在其次，主要是身法，得闲要是再能学点剑法耍耍帅也不错。

　　当然，除了身法外，最要紧的是能将金钟罩练到大成，那他就和一座永久火力点没啥区别……

　　不过，《金钟罩》的秘籍他才拿到三层，就已经需要开启六十四处窍穴才能练成，还差的太远。

　　后三层据宋石说，是八宗之一佛门雷音寺的不传之秘……

　　也无所谓了，他不急，先开窍穴再说。

　　只要有心，功法总有机会得到。

　　……

　　吞猪血最大的好处之一，必然是能让李为舟的头脑随时保持清醒。

　　涓涓细流自虚空垂降，滋润着他的全身，自然也包括头脑，让他时时刻刻都有一种，不知道嗑那玩意儿是啥感觉……

　　但李为舟确实时刻都有一种刚饱睡一场起床时的清醒感，让他对睡眠几乎失去了兴趣。

　　所以，即使刚刚忙碌完一阵，而大乾这边还是深夜，他仍然精神抖擞的出发了。

　　如同一个独行侠一样，悄然出了青州城。

　　而后拿出一辆九号电动车，沿着官道骑了过去。

　　这大概是静音效果最好的电动车，行走过程中，几乎没有什么噪音。

　　一直走了十几里地到了傅家庄，也没遇到什么人。

　　傅家庄说是庄子，其实是一座坞堡。

　　临近北地，也就这些年太平了些，再往前百十年，也是被打过草谷的。

　　再加上靠近大元山，山匪也不少，城外的豪强人家一般都会建坞堡以自保。

　　傅家的主要目的，就是在城外守住那二百亩胭脂稻田。

　　而眼前的坞堡虽然是土打墙，实则是用糯米汤汁、石灰、砂土和鸡蛋沏成的，坚固无比。

　　四个角上还有角楼，但现在没人在上面。

　　毕竟太平年久，山匪什么的也没胆子到傅家庄来捣乱。

　　坞堡门关闭着，里面有犬吠声遥遥传出。

　　李为舟轻轻呼出口气，目光隐隐复杂。

　　其实他真的想跟每个人和睦相处，不愿和任何人结仇。

　　自由自在轻松快乐的活着，有什么不好？

　　傅家子没事找事，真是犯贱啊。

　　李为舟不想杀人，因为那是人呐。

　　从呱呱坠地到成年，要经历多少喜怒哀乐。

　　每个人都有思想，有感情，有父母亲人。

　　好端端的，杀同类做什么？

　　可是，没有办法……

　　若是连自己和关心自己的亲人都不能保护好，若不能活的念头通达心意通畅，那活再久也没什么意思。

　　李为舟从来不相信幸福是靠委曲求全得到的，委屈自己成全别人得来的“幸福”，他也不想要。

　　抬头看了眼天色，月光如水。

　　周围的景色跟画一样，静谧，安宁……

　　李为舟将电动车收起，拿出无人机悄悄飞上坞堡侦查了番确认上面无人把守后，拿出“钩强”，就是顶上有一个抓钩，可以卡在墙上的绳索。

　　以李为舟当下的气力，毫不费劲就能将钩强甩上去，但想契合的抓牢，还是甩了三次。

　　轻松爬上约四丈高的土楼，又悄然上了角楼，至此，可俯瞰整个傅家庄。

　　其实主宅在哪，一目了然，规模最高最大的那一座就是。

　　李为舟没有磨叽什么，先将枪盒打开，拿出巴雷特。

　　全长1447.8mm，口径12.7mm，子弹长99mm。

　　右侧是给子弹上膛的枪栓，左侧是保险，平时是向上锁定，用枪的时候扒拉下来就好。

　　弹匣十发，安装子弹方便。

　　这些，都是从小视频里学习的。

　　万能的信息社会，越来越让人能够大开眼界……

　　拉好枪栓，关闭保险后，用瞄准镜瞄了稍许后，就将枪放在一边。

　　大疆经纬M300RTK无人机拿出来，在下面挂一块五斤重的石头缓缓升空。

　　用遥控操控着，就这么一路上摇摇摆摆的飞向了主宅方向。

　　等无人机飞到主宅的正上空后，抓钩就松开了……

　　“砰！”

　　一百米的高空坠落一块五斤重的石头，轻而易举的就将屋顶砸破一个窟窿……

　　“混帐！！”

　　一道身影出现在屋顶，李为舟甚至都没发现他是怎么出现的。

　　啧啧，身法真快啊。

　　李为舟眼睛都不眨一下，拿起大狙透过瞄准镜紧紧的盯着屋顶之人。

　　此人若是动起来，还真没法打，太快了。

　　还好，这么牛逼的人这会儿也是懵的，一直抬头盯着上面三十丈高空处盘旋的无人机，估计多少有点怵……

　　无人机闪烁的红灯，估计被认成鬼怪的眼睛了。

　　也不过三四百米的距离，对于有效射程高达两公里的巴雷特而言，轻而易举！

　　而对于打过至少上千发子弹的枪手而言，难度也不大。

　　透过瞄准镜，李为舟看到那人猛然转头看了过来，心中一惊，来不及多想，果断扣下扳机：

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三发连射。

　　漫天的月光下，透过瞄准镜，李为舟能清晰的看到，三朵血花丛那个傲然孤立的年轻人身上绽放。

　　随即，这具原本前程远大的身体就倒飞而起，于空中变得支离破碎……

　　“天寿啊！”

　　“小叔！！”

　　没有理会庄内的哀嚎，李为舟冷静的将地上的弹壳收起，将枪械拆开放入枪盒，甚至不疾不徐的收回了无人机。

　　一切痕迹弄干净后，嘈杂声越来越大，他则顺着绳索下了坞堡，收回钩强，骑上他心爱的小电动车，扬长而去。

　　傅天寿已死，余者不足为虑。

　　剩下的，就让大伯和二哥去拾掇吧，以他们的手段和经验，不会留下后患的，正好也让他们出口恶气。

　　他是好人，做不来欺负弱小的勾当……

　　行进的路上，李为舟叹息一声，还是心太软，太善。

　　再次抬头望了眼天色，今夜月儿明。

　　……