第五十八章 枫叶小区

陈书得到郑老板所给的信息，了解到盗窃案的两名嫌疑人目前租住在西城路农贸市场对面的枫叶小区。

　　枫叶小区为东州市第一批为旧城改造的拆迁户所建设的小区，建成至今已有二十余年。说是小区，其实就是一个开放性的住宅楼群。

　　因为地处市中心附近，且租金极为便宜，所以住在这一块区域的基本上都是租住的外来人口。而房东或二房东为了提高自己的收益，都是将一套房子分割几个房间用以出租。

　　总而言之，小区内鱼龙混杂，治安形势较为复杂。

　　来到社区民警办公室，陈书径直走到于余的办公桌旁，请求他的协助：

　　“于余，把枫叶小区协管员的微信推我一个，你再和他打声招呼。我这边有个案子需要他扫一下楼。”

　　小区出租房信息登记归属于派出所社区民警管辖，一个社区民警的管辖范围视警员人数和派出所辖区而定。而小区协管员就是派出所设立的一个协警职务，其主要职责就是帮助社区民警管理社区。

　　一般来说，房东将自己的房子出租给他人，都需要主动到派出所登记备案。

　　于余说道：“负责枫叶小区的是小强。他正好在楼下内勤室对账，我这叫喊他上来，你稍等一下。”

　　过了几分钟，接到于余电话的小强急匆匆地就来到了办公室。

　　小强年纪不大，二十出头，理着一个和陈书一样的寸头，当兵出身，皮肤黝黑，但身强力壮。

　　他刚一跨进办公室，就粗着嗓子喊道：“干！于哥，什么事啊？这么急着喊我上来，我正在楼下对账呢。”

　　说着他走到于余办公桌旁，看见了坐在一旁正笑眯眯看着自己的陈书。

　　“陈警官，你也在啊。是不是要我帮你查人啊？没问题的，我管的那两个小区我门清得很。就是一只外来的老鼠，我都能帮你给逮出来！”

　　自他进的办公室，陈书和于余两个人连一个字都还没有说，反倒是小强却是叽里咕噜的一堆话扔了过来。

　　两人相视一笑，小强直爽、话痨的性格他们都知道，所以也不是特别介意。

　　于余说道：“小强，陈警官手头有个案子需要你配合他一下，今天下午你就跟着他吧。忙完了直接下班，不用来所里打表了。”

　　中山派出所规定，除了值班组和打击组的警察，其他人员按时上、下班打卡。

　　小强乐呵呵地说道：“于哥，你说得这么豪爽，敢情我应该得加班到晚上了吧。”

　　“加班到晚上算双倍加班费，夜宵咱们去吃‘老俩口烧烤’，到时候喊上胖子。上次所里聚餐，你把他干趴下，最近他可是一直念叨着要报仇呢。哈哈，总不至于亏待了你。”

　　陈书站起身来，知道负责枫叶小区的协警是工作上有口皆碑的小强，他有点担心。就工作能力而言，小强绝对没有问题。就是他的性格，过于急躁。

　　这一点对于侦查、抓捕工作确实一个很令人头疼的问题。

　　小强眉开眼笑，一巴掌用力地往自己肚子上一拍，大声喊道：“干！就这么说定了！”

　　说完，就屁颠屁颠地自顾往门外跑去。

　　陈书无奈地摇了摇头，朝于余打了声招呼就告辞了。

　　......

　　下午，陈书和朱超然换好便服，带上身着协警服饰的小强一起坐在所里的黑色桑塔纳便车往枫叶小区开去。

　　坐在副驾驶座的陈书转过身子对坐在后排的小强说道：

　　“小强，你等下就开始把枫叶小区的出租房都扫一遍，重点记录桂州来的二十岁以下年轻人，特别是两个人待在一起的。如果在核查时候发现有身穿‘哆啦A梦’卡通logo的白色T恤也同样记录下来。”

　　小强在陈书说话的时候就反应过来，看来已经是做好了打夜战的准备。

　　他点点头：“陈警官，下午的时候大部分人都还在上班不在家里。到时候我会在下午先核查一遍，晚上再来补充核查一遍。”

　　陈书说道：“发现嫌疑人员以后不要急着联系我，尽量走远点。安全是第一位的。”

　　小强撇撇嘴，不屑道：“干！就那些瘦胳膊细腿的，别说两个人，就是来三个，四个，我都是一巴掌就能解决...啊哟！我去！”

　　桑塔纳一个急刹车，随后一个右摆动。

　　陈书眯着眼睛看了下镇定自若的朱超然，知道他应是故意的。

　　汽车重新企稳之后，朱超然换了一个舒服的姿势，义正言辞地开始说教道：

　　“强子，就你那三脚猫的功夫，就别拿出来丢人现眼了！你还别小看了这么小孩。他们有时候一冲动起来，热血一上头，那真的是什么事都做的出来！是吧，书哥？”

　　避开小强的视线，朱超然朝着陈书偷偷做了一个鬼脸。

　　小强鼓着腮帮子，气呼呼的没有说话。他在中山所也待了好些日子，知道朱超然说得不假。但他心里就是不愿意被朱超然说教。

　　陈书沉声说道：“你们两个听着。接下来我们三人要分头行动。如果谁发现嫌疑人，都不准自己单独擅自行动。小强，你扫楼的时候，现场如果有发现可疑人员，一律备注记录就行，一切等我们回所再议。”

　　制服一个人非常困难，战术上是三人一小组实施抓捕，毕竟你不知道下一个要抓的人是绝世高手还是温柔书生。万一受伤了，苦的是自己和家里人。

　　朱超然点点头：“书哥，我听你的。”

　　三人到了西城路农贸市场旁就分道扬镳。小强带着一本文件夹和一些消防安全通知书，站在路边扶正自己的警帽，趾高气扬地就往枫叶小区例行扫楼去了。

　　就他那身板和大嗓门，平时占着身上的老虎皮，妥妥的‘地头蛇’，对这里门儿清得很。

　　虽说人民警察为人民，但是有时候处置一些纠纷或是面对地痞流氓，还是需要小强这样的人。有些人你对他客气了，他反倒觉得你好欺负，以至于无理取闹。

　　身着便服的陈书和朱超然停好车以后，就分头去了枫叶小区附近的两家网吧，准备守株待兔。

　　陈书算了算时间，电瓶车盗窃案的犯罪嫌疑人在半夜出门作案，上午肯定在家补觉。下午和晚上很有可能就在租住的地方就近找一家网吧玩耍。

　　陈书选择的那家网吧就在农贸市场边上，名字叫“穿越王网咖”，是一家东州市的连锁网吧，看名字老板应该是CF爱好者。

　　说是网咖，其余也就是图个热度，表明自己的机器配置和服务是高于网吧的。

　　其实现如今在东州市，不管是地处商业中心还是偏僻角落，不管是装修豪华还是简单铺设，没有一家网吧的名称后面不是带“网咖”的。