第九十二章 遇到旧人

东州市公安局最年轻正股级、正明区分局刑大副大队长，陈书的省警院同批同学李梦笑盈盈地推门走进了屋里。

　　他快步走到茶桌旁坐了下来：“曾教。”

　　曾宏点点头，弯下腰从茶桌下面又掏出一罐可乐放到桌上：“李大，烧水的壶坏了，今天将就一下。”

　　李梦瞥一眼陈书面前已经打开的可乐，笑道：“没事，我们坐坐就走。”

　　我们？

　　陈书转头看了下门外没发现其他人。

　　曾宏说：“早上局里的罗主任和我通了一个电话。这次警院的林处长过来，本来应该是市局安排对应级别的领导过来全程陪同。

　　可是林处长来以前明确表态不要搞得太麻烦，指定由熟悉绑架案的民警过来帮他开开车，带带路就行。

　　正好，你俩既是警院毕业的，又是参与过这个绑架案，所以局里就指派了你们二人前往接待。

　　当初这个案子李大也是带队处置案件的领导之一，你们两个又是同学，配合起来应该不会出什么差错，所以这事就这么定了下来。”

　　曾宏喝了一口水：“李大，你这边还有什么要补充的吗？”

　　李梦摆了摆手：“曾教，我来之前该说的都已经在电话里和你说了。现在时间差不多了，那我们就先走了。”

　　哦哦，原来曾教知道李梦要过来……陈书不动声色地喝了口可乐。

　　曾宏朝着陈书点点头，拿起茶台上的抹布擦起了茶桌。

　　陈书站起来跟着李梦走了出去，临关门的时候发现茶桌上的透明烧水壶里的水滚了起来！

　　壶里的水平面冒起了泡泡！

　　这水壶不是坏了吗？

　　门都还没关上就煮了起来，也太明显了吧？

　　怎么说也得等我们走了再泡吧......

　　他看了眼前面走得飞快的李梦：这两人不会有什么误会吧？

　　“李梦，你先去二楼治安办公室那等我一下，我去宿舍换一下警服。”

　　陈书回到宿舍，回忆了一下适才李梦穿的常服，觉得有些别扭，那锁紧的领带活像吊着脖子让人透不过气来。

　　李梦既是局里的明星副大队长，以前在警院也是区队长，这次合该还是由着他出面，自己开开车跑跑腿就好了。

　　陈书还是像往常一样拿出一套新洗的执勤服穿了起来，原本打算换一双今年新到的警用皮鞋，想想还是放回了鞋柜。

　　老鞋子穿着合脚，舒服。

　　出门前，他习惯性地走到警容镜前整理了一下自己的领口和袖口。

　　上午十一点，李梦驾驶着局里的一辆黑色帕萨特“9A”轿车载着陈书直奔东州市动车南站。

　　李梦右手靠在方向盘的正上方，瞥了眼陈书的警服：“省警院的林处长过来，局里指定由我们负责接待。这样的情况你还穿执勤服，会不会不太稳当？”

　　“得了。这活你不是最喜欢干了么。到时候我来开车，你就坐后面好好陪着就行。左右就是两天的事情，早点陪完早点回去上班。所里还有一大堆事情等着我。”

　　陈书有些不屑一顾，对这些业务接待、同僚互通什么的不大感冒。他心里还惦记着所里一些案件的琐碎。

　　李梦说教道：“你啊你，都毕业这么多年了还没看透这些？又准备躲后面了？

　　林处长是正处级干部，现在因为是在学校工作所以不起眼。往后要是去了公安厅，起步就是总队长；要是下放到地方，那就是东州市公安局局长。”

　　李梦眼里发着光，左手抡着拳头一顿一顿地往上顶，“啪”一下撞到车顶板上而不自知。

　　陈书知道的李梦的脾性，人不坏，有上进心。这几年提拔上来也不单单只是会走门路，手底下也是有几个拿得出手的成绩。

　　放在往常，陈书也就听个响，至多配合着笑两句。不过今天毕竟是学校的老师到访，这放在几千年历史，有“一日为师，终身为父”说法的华国，也是一件顶严肃的事情。

　　虽说林处长可能并不记得他俩，但陈书还是希望这次的会面能少一些官场气息，多一点师生之谊。

　　陈书斟酌了一下，劝道：“今天见面，你还是少抱一些期望。我们把自己的工作做好就行了。”

　　李梦笑道：“陈书，这些话也就是看在咱们这么多年的老同学份上，我才和你讲。要是别人这会儿坐这儿，你看我会多说一个字不！”

　　各人有各人的活法，陈书喜欢干实事是自个儿的事，不能指责李梦务虚。再说了，现如今在工作上，李梦却是实打实的正股级干部，他反而还是犄角旮旯的小民警，这个，是事实。

　　大家都是成年人，点到为止。

　　......

　　下午一点，东州市动车南站，站台。

　　动车准时到点，车停稳以后，一个穿着警服，体型挺拔，陈书和李梦都很熟悉的身影下了动车。

　　陈书和李梦两人迎了上去。李梦快走几步在前，陈书正常走路在后。

　　“林处长！”李梦远远的高声喊道，边走边往前伸出双手作握手状。

　　“林老师。”陈书走到近前方才打了一声招呼。

　　下车之人正是省警院学生处处长林达开林处长，跟着他下车的还有一位年轻的男警官。

　　林达开是一位话不多的人，下车之后朝着向他奔来的两人也是笑着没说话。

　　李梦上前一步双手紧紧握住林达开：“林处长，欢迎欢迎啊！我是咱学校07届刑侦的李梦。”

　　林达开笑着说道：“知道知道，你们局里的罗主任和我聊过你。年轻有为啊，年轻有为。”

　　陈书站在稍远一点的地方，平静地看着两人寒暄，眼角突然发现站在林达开身后的男警官正对着自己微笑点头。

　　“主席！”

　　陈书发现那警官竟是自己的区队同学，周卿虎，惊喜之下，学生时代的称呼脱口而出。

　　他三步并作两步绕过李梦等人走到周卿虎身旁，伸出双手紧紧握住这位在学生时代就极为照顾自己的同学的手掌，有些激动，声音也有些大：“主席，你怎么来了？过来也不和我讲一下！”

　　一旁，李梦苦着脸，林达开有些惊讶。