第三十五章 现场情况

根据现场的装修，房子应该是被职业二房东租下的。

　　除了一条一米二宽的走道，整个房子已经被隔断出了五个房间和一间厕所，没有客厅、厨房等多余的区域。

　　所谓的职业二房东，就是自己先从原房东手里租下整套房子，一般都是签下大几年的租赁合同。再投钱将房子重新隔断装修，最后将隔断好的房间分开转租给他人，从中获利。

　　早几年政府也组织过几次多部门联合打击此类行为，不过因为市里一直在拆迁城中村、老旧居民楼等。

　　几年下来，便宜的小屋子基本都没了，剩下的房子都是大户型或是昂贵的住宅小区。如此情形之下，导致廉价租房市场供不应求。

　　市里考虑到城市的发展和建设，到后面，只要二房东能将出租房的消防安全及水电设置都解决好，入住人员身份信息登记到位。

　　其实随着社会进步、发展，肯定会出现一些新的东西。

　　对于群租屋，陈书亦是亲身参与过。当初他跟着街道的工作人员挨个清理群租屋的时候就深有体会。

　　但是没有政府机关管制下的群租屋，确实非常危险。

　　可能是因为老百姓不明白消防、电防的重要性。

　　当然了，领导其实也都是明白人。经过一段时间的整顿，后期将这类房子纳入安全管控，除了派出所，接下来便是双赢的局面。

　　派出所又多了一项社会性管理事务，上级机关却因此多给编制或预算。不过对老百姓，确实是一件好事情...

　　应是临近中午的关系，除了正对着厕所的那个房间关着门，其余四个住人的房间都敞开着房门，听着声响，里面有人。

　　关着门的应该就是黄思茜和她同事两人住的房间。根据她前面说的话，另外四个房间便是和她们一起合租的其余四家。

　　穿着便服的陈书在走廊里来回走了一圈，在没有惊动到其他人的情况下，大致摸清了房子内其他租客的情况。

　　紧挨着房子大门的房间，并不大。里面一名戴着眼镜的二十余岁年轻男子瘫坐在沙发上，一边晒着太阳，一边双手握持横着的手机，一脸的严肃认真。

　　沙发边上的小茶几上面放了两瓶瓶装可乐，一瓶已空，另一瓶尚有小半。

　　妥妥的‘王者荣耀‘，不知道有没有在游戏里被气饱。还喝汽水，饱上加饱，忒爽……

　　陈书瞄了一眼，不知道为什么，心里认定得就是这么得强烈。

　　撸友的感同身受吧。

　　下一个房间里面二大二小，四个人。看情形是一家人，只见两名约摸八九岁的孩子正趴在一张小圆桌上，低着头一笔一划地写着暑假作业。

　　应该是妈妈的女子站在房间内唯一的窗户边上用电磁炉炒着菜。而爸爸则靠坐在床背上看着手机，随着陈书经过房门口，放下手机朝门外看了一眼。

　　一家四口各自忙活着自己的事情，很平常……陈书沉吟了一下，继续往下走去。

　　掠过黄思茜她们的房间，第四个房间呈现在陈书眼前。

　　房间内有两名年轻男子，一名盘腿坐在床上，另一名正襟危坐在门边的椅子上。

　　两人皆戴着耳机，双手持握手机，嘴上大声吆喝着‘和平精英’这款游戏的专有名词，激动之情溢于言表。

　　“在楼上，扔手雷！”

　　“就一个人，扔什么手雷？飞个闪光跟爸爸冲上去就行了！”

　　“儿子！我X，你闪到爸爸了！！！”

　　“孙子，你站楼梯口干嘛！你堵着爷爷了，赶紧冲啊！”

　　“CNM，哪个龟孙子把我白了！”

　　.....

　　年轻人的快乐就是如此的轻松简单...陈书站在门边，感受了一下两位年轻人互相致意的家人问候与亲切关怀，不无感慨。

　　突然有点想念自己大学同宿舍的儿子们，不知道他们过得咋样……

　　陈书堪堪走到下一个房间门口，只见里面的一名年轻男子也是走到门边，探出头来看了一眼陈书，随后就准备关上自己的房门。

　　陈书快走几步，伸手卡住即将关闭的房门，然后稍稍用力往里一推，待门板顶在对方身体而不动时，正好露出一张脸来。

　　他通过门缝，往里瞧了几眼，只看到房间最里面，联通阳台的门边，蹲着一名约莫十几岁，衣着邋遢的小男孩，正背朝着陈书，似乎在抽着烟。

　　陈书回过视线，看向扶着门边框，正准备关门的年轻男子。

　　他笑了笑，说道：“我是住隔壁房间小姑娘的朋友，她手机丢了，我过来看看。”

　　既然已经加了微信，那么说是朋友也没错……陈书心里暗自解释了一番，表面继续风淡云轻地补充了一句：

　　“我朋友她挺难过的。”

　　他故意、有意、特意地营造出一种‘我就是专门来找手机’的氛围，然后眯上眼睛，静静地看着对方的神态。

　　眼角处却已发现房间内那位原本蹲着抽烟的男孩站了起来，转过身子往自己这边看了过来。

　　可惜还得持续盯着年轻男子施压，不然瞄几眼那小孩，估计也能发现点什么……陈书眼睛直视而面不改色，内心暗暗思量着。

　　而听完陈书说的话后，挡着门的年轻男子明显神情一紧，他的视线跳过陈书，往他背后看去。

　　当发现陈书也只有一个人的时候，他的神情也明显放松了下来。他沉默了几秒钟，还是坚决地说道：

　　“这事情我不知道，我要关门了。”

　　说完，他把陈书还卡在门框上的手指一个个掰落，然后关上了门。

　　“砰！”

　　见门已关实，陈书便不作他想。