第三十七章 再入现场

适才在房子大门口，因为朱超然的到来，陈书他们几人也由此起了较大的动静，所以便引起了房内其余几家的注意。

　　这时候，当两人再度进入房内时，其余四间租户各自的连锁反应也随之而来。

　　首当其冲的就是进门右手第一个房间。方才还瘫坐在沙发上玩着手机游戏的年轻男子，此时正低着头走出自己的房间，随手关上房门。然后静静地站在自己的房间门口，看着他们。

　　他等着陈书、朱超然两人进得房子大门以后，便侧了侧身子，急不可耐地紧挨着擦过两人身旁，就往外头走去。

　　这时陈书转头一把拉住了正准备截住该年轻男子的朱超然，看着他一脸惊讶的神情，只是摇了摇头，示意跟上自己，不要管这个年轻男子。接着就放开手，继续往第二个房间走去。

　　朱超然也习惯了陈书的办案风格，见其放任离开，也没多话，双手使劲抬了抬自己的警用腰带，跟着也就往下一个房间走去。

　　“我就是一个工具人，背景人……”朱超然碎碎念道。

　　如果用犯罪心理去分析，当下面对突然出现的警察，犯罪分子通常都会下意识地寻找各种机会逃离现场。

　　而与之对应的是，假如该游戏青年是小偷，那么他在紧挨门口的自己房间内，显然是能够听到门外警察刚才的对话。

　　所以他在面对准备进入屋内，身着警服的朱超然时，必定会心虚。

　　但是这里有一个细节，那就是房子的通道很窄，只有一米二的宽度，这时候双方一进一出互相通过房门，必会发生紧密的接触。

　　这种接触，却也是犯罪分子在潜意识里所极力避免的。

　　因此，假如对方是犯罪分子的话，符合其犯罪心理的做法应该是等待陈书、朱超然两人进的房子以后，避过两人，自己再伺机出门。

　　而不是三个大男人一起拥堵在本就狭小的过道中，你推我挤，两两对视。

　　时间过了这么久，手机应该不在身上了，并且租住在这里，身份信息应该也都记录在案。敢跟警察面撞面地离去，想必心里也是有些底气的，大概率不会是小偷，不过可能知道些什么。走就走吧，先看看后面的人......陈书如此想道。

　　两人经过第二个房间，也就是那个四口之家的时候，陈书停了一下往里快速地瞥了一眼，除了那中年男子似乎躺在床上睡觉，其余三人依旧干着各自的事情，并没有什么异常。

　　他抬脚继续往前走去。

　　不是我势利眼，就是这心里确实对那穿着破衣服的小孩还是有那么一点介怀，许是见到这么小的孩子就抽烟了，觉得有点问题，或是该说点什么。不管怎么样，房间里总该是进去看一看...

　　思索间，陈书便带着朱超然继续越过其余俩房间，直奔走廊最里面，那间前面将他挡出的房间。

　　站在关闭的房门前，陈书先是伸手往门上敲了几下。俩人等了几秒，里面并没有任何动静和反应。

　　自始至终都站在房子门口就没离开过的陈书知道，房间里面肯定有人。接着他用力拍了拍房门，大声地说道：“警察！开门，快点！”

　　这下子，里面方才有了动静。而旁边房间内正玩着角色扮演的“父子”或“爷孙”二人也是拖着拖鞋，“哒哒哒”地走了出来往外瞧着。

　　没过一会儿，又是原先关门的那名年轻男子出来开了门。这次所开的门也是很小心的被特意只空出了一部分，恰恰只能露出里面人的脸部大小。

　　他刚一打开门，看到还是先前突兀地进来堵门的陈书，稍稍一愣，正准备说些什么的时候。

　　再往后一看，发现一名装备齐全、高大威猛的警察亦站在其身后，以致他本来想说的话又咽了回去，人也软软无力下来。只能眼睁睁地看着陈书他们二人推门而进，再不复先前。

　　陈书进的屋来，环视了一圈，发现这是一个简洁至极的房间。除了一张1米2的单人床，和一个简易布衣柜，再无其他。

　　透过窗户，能看到在阳台上，晾晒着的衣服正挂在一条塑料粗杆上，亦是整整齐齐。

　　嗯，没有女人或者小孩的衣服，看来，另外一个小孩显然不是这里的住客...陈书不动声色地思考着，随后又往房间的地上扫了两眼。

　　也没有多余的拖鞋或者鞋子。我去，人家都穿着拖鞋。我就这么直愣愣地穿着室外鞋走了进来...陈书略有惭愧，但也不妨碍他继续观察四周。

　　而先前蹲在阳台门边抽烟的男孩，此刻却是站在房间的门后，一手紧紧地用力抓着身旁行李箱上的拉杆，只顾死死地盯着先前开门的男子，一声不吭。

　　该男子也再没顾着陈书二人，只是沉默地看着小孩。

　　这时候，仿佛就是陈书、朱超然唐突地打搅了他们俩的二人世界。

　　既然没人阻挠，陈书也乐得自在。他仔细看了小孩几眼，发现其并没有任何不妥的地方，也没有任何惧怕警察的表现，便自顾的在房间里转悠了起来。

　　不知道从什么时候开始，每次临检出租房或是宾馆，陈书第一个就是蹲下来先看一下床底。

　　也许是小时候玩捉迷藏的时候，床下藏太久，于是有些执念吧。

　　嗯，床下只有一个行李箱，没什么问题。应该是这男子的……

　　陈书接着走到阳台外，抬手摸了一下挂衣服的塑料粗杆，然后将手指伸到眼前一看，干干净净，不沾一点灰尘。

　　低头左右看了一圈阳台的地面，也是和室内一样干净，更是没有丝毫积水。

　　陈书微微点了下头，心里基本上有了定数。他从阳台外走回房间，看了看正继续在大眼瞪小眼的俩人，也不多话，拉起正呆站在房间内无所事事的朱超然就往外走去。

　　临到了房间门口，他才问道：“早上住隔壁的人在厕所丢了一台手机，你们知道吗？”

　　“不知道。”

　　男子言简意赅，而小孩依旧不声不响。

　　见对方再无说话的样式，陈书便自己倒退着将门关上，站到屋外。