第九十七章 抵达九平

等几人离去，只剩陈书一人坐在治安组办公室。他给自己泡了一杯雀巢胶囊咖啡，抿了几口，开始进入工作状态。

　　他翻看了一会儿曾教给的案件资料。

　　王崇明这次上网追逃的逃犯名叫马中云，男，36岁，吉省人，曾因殴打他人，被治安处罚三次。他在东州工作时与同事发生纠纷，遂持械将其砍伤后逃逸，受害人后经鉴定为重伤二级。

　　根据户籍信息上的照片，马中云浓密的络腮胡，三角眼，满脸横肉，一看就不是好相处的人。

　　现在他已逃入自己老家村里，村里人或多或少都有些关系，再者那地方天高皇帝远，吉省的人又是出了名的好勇斗狠。

　　陈书倒吸一口凉气，不由的挺直了腰背，这案子的逃犯比想象中难度要大很多。

　　陈书怂了，有些莫名其妙的心酸了一下

　　他在心里定义了这次出差小组的人物：

　　茫然的朱超然，这大胖子别看着五大三粗，气势逼人，实则上他不出事就行，就不图他能干些什么事情；

　　急躁的小强，虽然退伍士兵的武力值有保证，但是这冲动的性格要是和吉省的人碰撞在一起，指不定什么时候会暴雷；

　　倔强的徐磊，虽然是正牌科班出身，有知识有文化有战斗力，但社会经验太浅，稍微被人带个弯就容易拖着大家伙一起往坑里跳。

　　陈书有力揉了几下自己的两眉之间。

　　这趟远赴辽省的出差估计不会省心，必定是一场艰难险阻的取人之道。

　　......

　　第二日上午，陈书先去正明区公安分局敲印了一张介绍信，然后带着出差的几人一起到医院做了核酸检测。

　　回所的路上，在经过一家名为“首旭”的食品店，陈书下车买了满满的一书包的鸭舌，有一斤重的大包，也有半斤重的小包，更有一些小散包。

　　坐在车里的朱超然看着眼睛都发了光，陈书刚坐回车上，他就扯着嗓门要吃鸭舌。

　　伸出去的胖手被陈书一把拍落。

　　“书哥，你买了这么多给我们路上吃足够了！现在我先帮你们尝一下味道嘛。万一不好吃的话还来得及退货！”朱超然舔着脸，一刺溜的口水涎在嘴边，已不知道羞耻为何物。

　　陈书将背包挪到远离朱超然的一侧，面无表情的说道：“这些到时候要送给当地警察的。胖子，我要是在路上发现背包里少了哪怕一小包吃得，你看我不把你的大肚子踢凹进去！”

　　朱超然咽下口水，缩了缩脑袋，安静开车。

　　回到中山所已是中午，陈书领了枪，又去办公室里拿了两条利群，马不停蹄地就准备往机场赶去。

　　其实按照规定，前往异地进行抓捕工作的民警最少为二人。此次只由陈书一名民警带队实属无奈，还是那句话，基层警力太缺了。

　　这次中山所治安组的王崇明因为媳妇生二胎请了护理假；李朝阳参加一周的警衔晋升培训；负责治安打击的马所因为忙着调动工作也是直接请了年休。

　　剩余的三名治安民警，一个病假，另外两个还得留在所里二班倒的值班。

　　所以曾宏和陈书两人商定，先由陈书过去摸清情况，请求当地警方配合实施抓捕。等逃犯抓到以后，曾宏再协调一名民警过来当地提解。

　　临走之前，操心的曾宏拉着陈书在办公楼一楼的值班大厅又交待了好几句，活像一位望子远行的老母亲。

　　“要是搞不定就回来，千万不要出事。反正这人已经挂在通缉网上，被抓也是迟早的事情。他难道就一辈子躲在山沟里不出来了？”

　　此时唠叨不休的曾宏与陈书私底下听闻其他老同志述说的那位二十年前嫉恶如仇的“曾剃头”恍如两个人一般。

　　陈书摆了摆手，有点嫌弃曾宏的啰嗦，带着其余三人离去。

　　......

　　下午三点的飞机，陈书一行四人准时在二点的时候到了机场登机。

　　陈书已经出过好几次差，不过前面几次都有老同志一起跟着，人家办案多年经验丰富，最后直到事情结束也没出过差错。

　　这次是陈书第一次带队出动，还是异地抓人。看着靠坐在一旁，睡得稀里糊涂的朱超然和摆弄ipad看着电影的徐磊，以及坐得稍远一些，正和邻座争吵的小强。

　　陈书的头，是一阵阵的疼起来，这心，是真的不踏实。

　　晚上七时，飞机准时降落在吉省九平的机场。

　　九平市，是吉省的地级市，地处松辽平原的中部腹地，也是辽、吉、蒙三省交界处。

　　陈书接手这个案子的时候，烦恼的点就在这里。逃犯马中云本身就有三次打架斗殴被行政处罚的前科，再加上此次上网的案由亦是故意伤害罪，这人应该就是能动手，就不会讲理的主儿。

　　不能指望人马过去以后和对方摆事实、讲法律，就能让对方乖乖跟着回来。

　　当这个监测系统反馈信息到中山所的时候，其实也是同时将该名逃犯的信息发送给吉省九平市的当地警方。

　　陈书心里掂量了许久，觉得这个村子应该也是出了名的难缠或者抱团。

　　下了飞机，由于已是下班时间，四人打了个网约车跑到九平市公安局旁边抓了个旅馆住了下来。

　　第二天陈书起了个大早，看着躺在旁边依旧呼呼大睡的朱超然，有些怀疑昨天在飞机上这胖子是不是在装睡。

　　他在临时四人工作群发了条微信，让大家在旅馆附近自由安排。自己收拾了下案件材料，背上装满鸭舌的背包，去了隔壁的九平市公安局进行报备。