第二十三章 兵行险道（一）

凌晨，黑夜笼罩，蒙蒙细雨覆盖着大地，除了雨滴敲打在车身叮咚作响，汽车轮胎缓慢行驶碾着泥泞的滋滋声，周遭再无其他声响。

　　时间亦一分一秒地过去，随着驾驶高尔夫的两人逐渐靠近目的地，车内的气氛也愈加凝重。

　　“胖子，开慢点。”陈书看了眼手机里的导航，将李梦刚才在微信里转发过来的现场地势信息在脑子里过了一遍，转头对着朱超然说道，“往前二三百米有个转弯口，那里一转弯就能看到高架桥了。”

　　“好的。”朱超然点了几次刹车，将车慢慢降速至一档滑离过去。

　　“关灯，贴在路边那小丘旁。”陈书谨慎地观察了周围的地势后，指着前方不远处的一个小丘说道。

　　朱超然将车灯一关，缓缓将车滑停在小丘内侧。两人默契地开始整理随身物品。

　　“胖子，手机声音记得关掉。”

　　“晓得了。”

　　“这件防弹衣你穿上。”陈书躬下身子，从座椅底下抽出两件防弹衣和两块插板，分了一份递给朱超然，“你试试看，插板弄上去以后，合不合身。”

　　朱超然左手接过防弹衣，右手拿着插板掂量了几下放在一边，故作镇定地说道：“不能影响我的敏捷。我这身肉，还是顶一点效果的。”

　　“得了吧，就你这体重，还差这块板？不要啰嗦，赶紧插上去。”

　　陈书说着，自己也快速地穿好防弹衣，坐在车内稍稍地转动了一下上身，感觉差不多，再一次按了按枪套的固定扣。

　　“下车，跟在我后面。”

　　陈书轻轻推开车门，警惕地慢慢下得车来，站定身子，环看了四周后，立马往旁边的小丘跑去。

　　只看他双手扒拉在山丘底斜长的树干，一脚踏在外露的山石，一拉一蹬，三下五除二地就攀爬到了丘顶，蹲在上面，往西边望去。

　　微弱的月光之下，依稀看清那座侧靠在山盘，沿南北笔直贯穿的定山高架桥。偶尔会有几辆开着车灯的汽车往来行驶。在居中的位置，能明显地发现停着的两束光线。一束在桥上，想必就是人质家属的车辆；一束在桥下，但灯光方向却是直直地打向桥下，必是绑匪的车。

　　陈书的眼睛猛的一亮。

　　嘿嘿，跑了这么远，终于让咱咬上了。

　　一名绑匪在桥西的山上，一名绑匪在桥下，一名绑匪和人质在车内，车子停在高架桥西侧一百多米的地方......李梦的微信里提到，任大会想办法将人质和绑匪分离，我们到时候只要护住人质就行了。

　　任务很简单，任大的指令没有问题，人质的安全高于一切。对于只有两名警力的陈书朱超然，这个任务非常合适。

　　但是，绑匪肯定会拿了钱跑掉了。绑匪的人员信息一个都没确定下来，这次要是让他们跑掉，结果大概率会和前面几次一样，成为陈年旧案。

　　他眼里的光芒黯淡下来。

　　再怎么算，以护住人质的前提下，他们也没有多余的警力抓捕绑匪。

　　兔子急了也会咬人，到时候对方只要发现偷偷摸过来的警察只有两个人，恐怕手中至少有一把枪的绑匪会更加穷凶极恶，甚至有可能反扑。

　　绑匪既然将人质带到了家属面前，那么就有很大的可能在收到赎金之后不会撕票。

　　首先是没有必要，已经成功拿到赎金了，根本没必要再给自己添一条人命在身上；其次也与对方一直强调的‘专业性’相悖......

　　陈书的大脑高速运转，在综合了李梦发来的微信，以及自己在现场观察得来的信息，他心里慢慢有了一个计划的雏形。

　　或许可以试试虚张声势，声东击西......

　　站在丘底的朱超然看着陈书行云流水的身手后，自觉地站在小丘底下望风，东张西望的，也算给自己找了个活做，不至于显得太过尴尬。

　　“这哪是人能爬的。”他一边观察着四周，一边小声嘀咕着。

　　“胖子，上来！”陈书压下声音，朝着朱超然站着的地方低声说道。

　　空气一下子安静了。

　　“......”看着四米多高的小丘，朱超然控制了一下情绪，深吸一口气，抖了抖胖脸，绝望地说道：“书哥，不带这么玩的吧？这我哪上的去啊？”

　　“别废话，捡容易爬的地方上来，赶紧的。”陈书打断朱超然的牢骚，催促道，“我下来拉你。”

　　一阵手忙脚乱，树倒叶落之后，两人一起蹲在了丘顶。

　　“世上无难事，只怕有心人。”艰难爬上小丘的朱超然，又开始摇头晃脑，洋洋得意起来。

　　“嘘！”陈书指着前方高架桥，轻声说道：“那里就是高架桥，有两处车灯停着不动的就是绑匪指定的交易现场。”

　　“嗯，嗯。”朱超然眯着眼睛看了一会儿，点点头。

　　“桥上面的是我们的人。桥下面有一个对象，车里也有一个对象，人质在车里。”陈书继续耐心地说道。

　　“明白。”朱超然继续点头，神色镇静，稳如泰山。

　　“等会人质会被绑匪带到那个位置，就是绑匪车右侧十几米左右的大石头旁。”陈书虚空点了几下，夜色太黑，现在也看不到什么石头。

　　“嗯嗯，我觉得也是。”朱超然应声，表示自己仔细在听，心里也在细细考虑。

　　“高架桥后面的山上有绑匪的人，你到时候从田里摸过去的时候，一定不能开手机。”陈书指了指桥后那个巨大黑暗轮廓，细细叮嘱。

　　“嗯嗯，不错。这绑匪竟然还能想到在山上盯着...什么？我摸过去!？”朱超然咋一听到要自己摸过去，着急站起来，不想地上泥泞湿滑，一屁股又摔坐在了地上:

　　“书哥，这不合剧本啊。我一个人怎么过去呀？”朱超然双手撑地，没有想着先站起来，只是惶然地说道。