第三十一章 逮捕归案

天公不作美，陈书忙着逮了一晚上的绑匪，结果却淋了一晚上的雨，正正当当的成了一只落汤鸡。

　　“阿嚏！死胖子！咳咳...”陈书心情郁闷，即使现在他吐一个字胸口也会发疼，但还是忍不住吐槽空喊道，然后咳了半个下巴的血。

　　“书哥，我在这！”只见弯口小路就传来了朱超然惯常的大嗓门。

　　陈书惊掉了另外半个下巴。

　　“真的假的……事情全解决后就出现，你也太准时了吧……”

　　……！！

　　陈书震惊了，他觉得这一瞬间，当他看着从小路一个人冒雨跑出来的朱超然时，差点以为自己是晕血症发作，晕了过去，看到的都是幻觉。

　　他有点难以置信，当初那个躲在车里吓得差点哭了鼻子的小男孩，往后出警碰到个发病的精神病患者都要躲着走的新人。

　　这会儿，竟然敢一个人就冲了过来。

　　“唉，诶，书哥……这雨可真大。”

　　朱超然噔噔噔，一步飞溅一个水坑，急忙跑到陈书身边，躬下身子，双手扶住自己的膝盖上，一边大口地喘着气，一边上下打量着他胸前混杂着血丝的雨水。

　　“别看了，我没事。你把那家伙拉到树下，别让雨淋死了。”陈书忍着胸疼，抬手指了指不远处趴在地上一动不动的绑匪。

　　“……书哥，牛逼啊。”朱超然缓过劲来，直起身子，左右环视了一圈，嘿嘿一笑，朝着陈书夸张得比了个大拇指。

　　陈书有气无力地递过自己的手机，说道：“你那边怎么样，都没什么事吧？对了，你联系一下刑大那边，让他们快点派人过来。嗯，你直接和李梦联系吧，‘最近通话’里拉一下。”

　　“没事没事，绑匪都跑光了还能有什么事么。你不说我都忘了，刚才还没和任大打声招呼就跑了。嘿嘿，反正他也不认识我……我这就和他们联系。”

　　说着朱超然接过手机，站在大树底下就开始联系李梦。

　　嘘，胖子来的正好，这边算是安稳下来了……陈书松了一口气，抬起头看了看夜空。

　　月亮掠过乌云，皎洁而明亮，如一盏夜灯挂在天上，给黑漆漆的夜晚带来了一丝光亮一丝温暖。

　　雨，也似乎越来越小了。

　　陈书的胸口隐隐约约地发着疼，有几回，都快喘不上气来。偶尔想抬一下手，都牵动着胸口丝丝作痛。

　　事情交待完以后，他现在多余的话，连一个字都不愿提，只是仰靠在树干上，眯着眼睛，眼珠子不停地左右张望着。

　　也不知道过了多久，他感觉自己的眼皮子都快要重得盖上了整个世界，耳朵里嗡声四起，犹如梦呓般在耳边悄悄作响。

　　他太困，太累了…

　　已经两天没合过眼，年纪大了，真的有点吃不消...陈书死死扛着浓重的睡意，眼珠子漫无目的地胡乱转着，既困又渴，还疼。他强提精神，警惕着四周。在剩余两名绑匪在逃的情况下，难保对方杀个回马枪。

　　他顺势扫了一眼旁边，发现朱超然也已放下电话，挨在绑匪身旁，逐个地掏着绑匪的口袋，表情严肃而又专注。

　　这家伙，为什么就是这么热衷于打扫现场，还真是干刑技的料。以前带他去宾馆查房的时候，进门第一时间竟然是先去翻看垃圾桶，真是丢脸啊...

　　陈书一边胡思乱想着，一边

　　看久了，感觉脖子有点僵硬，他便偏了一下头，顺便往朱超然过来的弯口小路瞄了一眼过去。

　　正巧，一阵嘈杂的脚步声从弯口小路那边传来。朱超然显然也听到了声响，随即停下了手中的动作，与陈书一起侧过头，将视线对准了那个方向。

　　希望脚步声多一些……事情太多，稍微一点风吹草动的就让陈书感觉一阵紧张，拖着右手颤颤咧咧地摸上了腰旁的手枪。

　　哎，当初还笑话这枪是累赘......

　　嗯，还好，脚步声很纷乱，人数挺多，不是绑匪同伙……他稳了稳神，定睛一看。

　　不久，六七个人影绰绰出现在弯口小路附近，站在那边稍稍停了一下，就急急忙忙跑了过来。

　　“胖子，有人来了。自己人。”

　　说完，不等看清来人，他就闭上了眼睛。

　　先休息一下，确实太疼太累了。

　　……

　　“兄弟！我是刑大的郑光强。”

　　刚刚过来的六七人，一到事故现场，也没见他们有几多商量，一群人自动的散落开来，看着纷乱几无次序，但隐隐约约又能感觉出对方都在有目的地做着各自手头的事情。

　　而其中一名三十多岁的男子，浓眉大眼，貌似是这群人的管事，径直朝陈书他们走了过来。

　　“强哥，你好。”朱超然本来绷紧的精神，被陈书事先提醒了一下，这会儿已然缓过劲来，也笑着回应道。

　　郑光强直接越过躺在地上一动不动的绑匪，快步走到陈书身边蹲了下来，仔细地端详着：“这位兄弟没事吧？”

　　朱超然也没料到这状况。前面一刻还提醒着他人来了，这眨眼的功夫就倚靠在树干上，头一歪，就一声不响了。

　　他赶紧跑到陈书旁边单膝扑跪了下来，一下子讲出话来：“前面还好好的。这...这...”

　　郑光强这边反而冷静很多，先是伸手拍了下朱超然的肩膀示意安静，然后就贴上身来开始小心地检查。

　　没过一会儿，他就转过头来，安慰道：“没事，就是睡着了。呵呵，这也能睡着，是条汉子。”

　　说完，便转头神采奕奕地看着陈书。

　　刑侦出身的人相比其他警种，对待同事，性格会更为直率。

　　“啊，对对。书哥他两天没睡了，刚才我见他好像也受了伤，嘴边有一些血迹。可能和绑匪也干了一架吧...”朱超然放下心来，便扳着指头说着陈书的事情。

　　“哦哦，当时在高架桥那边。就是他一个人开着车就往绑匪那冲上去了？”

　　“对呀，那时我正躲在路边给人质套防弹衣呢。唉，我也吓了一跳！”

　　“给人质套防弹衣？”

　　“说起这个，那就是另一回事了。”

　　......

　　雨势渐缓，黎明前的黑暗总归是过去了。