第五十四章 郑大老板

话里话外听的是嬉笑，但直面的终究是警察的质疑，郑老板沉默着不敢接话。

　　陈书讥笑道：“郑老板哪看得上这点门堂生意。退一万步讲，哪天你这店铺要是挤满了人，我看才是真的出了大问题。那时候我可得好好进来瞧瞧了。”

　　说完，他拿过桌上的茶杯，一饮而尽。

　　郑老板挠了挠头皮，表情轻松下来，心知警察不是过来问罪的。

　　他尬笑着不说话。

　　见点拨得差不多，陈书递过去一份材料，沉声道：

　　“好了，说正事。这是最近一段时间被盗的电瓶车，时间、地点上面都注明了。还有几张小偷的监控截图。他们应该是两名十几二十岁的男孩，估计是新来的老手。你给我查一下。”

　　郑老板拿起茶杯润了润干涸的嘴唇，便一页一页仔细地翻看起了手上的材料。

　　陈书见状，知道他看完材料还得电话联系其他人，自己在这坐着，估计会影响他的发挥。朝朱超然使了一下眼色，两人就起身往小房间外的店铺走去。

　　这店铺呈长方形状，最里面的东侧就是适才三人喝茶的小房间，西侧从虚掩的门看进去，是一间不大的储物室，里面东西摆放整齐。

　　店铺的其余位置，除了右侧留了一条小小的过道，尽皆摆满了电瓶车。这些车子被擦得铮亮，排列亦整齐有序。要不是店门口明晃晃地写明了‘二手车’三字，两人都看不出来这些都是旧车。

　　朱超然本就是喜好赛车之人，在环顾店铺时，眼角看到一款科技感十足的复古型摩托车---法国标志姜戈150，情不自禁地就跨坐上去。

　　他低头找着车钥匙，准备发动起来过过手瘾。

　　一名从他们进得店来就一直躲坐在角落的男孩子，壮着胆子一瘸一拐地迎了上来，伸手拉住朱超然的右手，依着郑老板先前的称呼轻轻说道：

　　“领导，店里不能试车，太危险了。”

　　被一名男孩拉着的朱超然也不好意思再折腾下去，讪笑道：“我没想开。就是想发动起来听听这车的声音。”

　　男孩一听，极为自然地开口说道：“这车是好看，声音却不咋的。等个红绿灯，都能抖到你奶疼。我建议是不要发动了。”

　　朱超然猛地眼睛一亮，知道对方也是一位专业人士。他反手一把握住男孩，扶着拉到适才男孩躲坐的角落旁，坐在俩小板凳上，唠起了悄悄话。

　　两人一会儿抬手伸向店铺内的车子，宛如文臣武将般指点江山，惺惺相惜；一会儿又气呼呼地争得脸红脖子粗，刻意压下的声音也能感受期间的互恼。

　　年纪约莫十五六岁，并且脚有残疾，如何会对摩托车的状况、性能耳熟能详，张口即来?

　　陈书看着眼前两人，若有所思。

　　“我外甥。这小子不爱读书，在老家逃课和人飙车摔断了腿，被我姐送过我这来。人还不错，肯吃苦，会修车。”郑老板走到陈书身旁，一起看着那两人，眼里流露出一丝疼爱，语气平静。

　　一个中学生，一个大专生，按学历算起来胖子还是前辈。

　　一个飙摩托车，一个飙汽车，照理说还是两个圈子的人。

　　不过都是飙车党，难怪能整到一块儿……陈书扫了一眼一尘不染的店铺，点点头：“是个好小伙。有你看着，你姐也放心。”

　　郑老板摸了摸鼻子，周旋社会底层讨生活，习惯被贬的他有些诧异警察的肯定。

　　两人都有些默契地没有说话，似乎都想给两位后辈留出一些时间。

　　过了好一会儿，郑老板转而谄笑道：“领导，我刚联系了一圈人，大家都不知道有这两人。应该是外来的。不过我已经把信息散出去了，过几天一有消息就联系你。”

　　陈书点点头：“尽快吧。”

　　“胖子，走了！”他冲店铺角落处喊道。

　　朱超然依依不舍地告别他的小朋友，来到陈书身旁。

　　两人往店门外走去。

　　郑老板跟了上来，稍稍一拦陈书，搓了搓手，挤出一副极为难为情的表情，吱吱语语：

　　“领导，我一位小朋友前段时间被你们所里巡逻队扣下了一辆电摩，你看能不能花点钱赎出来？”

　　看来是摸到电瓶车盗窃案这两男子的信息了，前面是故意憋着……陈书笑了：

　　“郑老板做生意真是一把好手。咱俩这事一点眉目都还没有，你就开始跟我讨价还价了？”

　　郑老板也是老江湖，脸皮厚的程度已经可以和“食堂排队第一人”朱超然一拼。他一摊手，无奈地说道：

　　“领导，这不怨我。我也是有求于人，被人牵着鼻子走啊。”

　　等价交换，都是套路……陈书从口袋里拿出香烟，硬塞了一根到郑老板手里。

　　“下周一，让你外甥带人来所里找我这位同事，他会安排好的。”

　　郑老板喜出望外，连连道谢。

　　两人离开店铺，走出老远以后。朱超然皱着眉头问道：

　　“书哥，怎么，就白送车给他们了？”

　　“不错。这次知道离远了才开口。”陈书淡然说道，没有回答他的疑问。

　　朱超然嘿嘿一笑，一脸得意：“那是，人怎么可能连踩两次坑。”

　　陈书说道：“老郑心里有数，咱们这案子基本八九不离十了。不然，他不会提条件。”

　　朱超然嘴巴一撇：“你们说话好累，这些话摆明讲清楚不就好了吗？还弯来绕去的。”

　　“不对！案件破了？”电闪雷鸣之间，他突然反应过来。

　　说着，两人已走到桑塔纳车前。

　　陈书打开车门，倚靠在门上，看着愣在一旁的朱超然，点点头：“破了。”

　　“砰。”

　　“上车。”

　　朱超然跟着上了车，坐下来后，急急忙忙地就问道：“书哥，这就是传说中的特情、线人？这案子也破得太简单了吧。”

　　陈书系好安全带，看了一眼就差贴脸的朱超然，摇摇头，平静地说道：“看着是简单，下次你来试试吧。”

　　朱超然一听就缓过劲来，坐回身子，准备开车：“书哥，你又逗我。我一个人都不认识，怎么搞？”

　　“和你聊天的小子人不错，像老郑。正好以前也是玩飙车的，算起来你还是他前辈。下周一，瞅着机会就把他给收了吧。”

　　“嗯？？？！！！”

　　陈书摇下车窗，右手靠在窗框上，没在说话，脑海里都是适才那瘸脚的小孩拦下朱超然时，那胆怯而又有些倔强的眼神。