第五十六章 马所要走

天高露浓，一弯月牙在西南天边静静地挂着。今夜的中山派出所显得格外宁静。

　　吃过晚饭，已经是下班时间。

　　陈书今天没有值班。不过他还是回到办公室，准备继续琢磨电瓶车盗窃案的细节，防止意外情况发生。

　　警察办案，不管大案小案，都得准备两个计划，最少两个。

　　他心里有数，郑老板这两天应该就会把盗窃案的犯罪嫌疑人信息反馈回来，但几年的侦查工作下来，倒是养成了谨慎的习惯。

　　不同往日喧哗的一楼值班大厅，让坐在二楼办公室的陈书有一些不习惯。

　　案件翻来覆去看得差不多，手头无事的他站起身来走到派出所附近的一家水果店铺买了一些香蕉回来，准备分给值班的几人。

　　他刚走进一楼大门，离着值班大厅前台还有十来米远，就听到偌大的喊声。

　　“书哥，你买了香蕉啊！”

　　‘香蕉’两字被刻意拉长了声调，回荡在原本静谧的一楼大厅。

　　这家伙天天盯着电脑屏幕，怎么眼睛还这么好使。话又多，不愧是中山所八卦之王......陈书看着从前台探出半个身子的接警员小王，一脸无奈。

　　他快步走到前台附近，抬手提起装着香蕉的透明塑料袋摇晃了几下：“就你眼尖。来，吃点儿。正好消化消化晚饭。”

　　小王接过陈书递来的一串香蕉，撕了一半分给旁边坐着的民警于余，接着问道：“书哥，怎么还不回家？晚上有案子吗？”

　　陈书放下抬着的手臂，嘿嘿一笑：“没，今晚太平。我单身狗一只，回家也没事干。”

　　小王收回身子站好，一边剥着香蕉一边毫不客气地说道：“李警官和胖子这么说，我举双手赞成，再加上双脚也不是问题。可是你......”

　　陈书有些好奇自己在同事眼里的人设：“我怎么了？”

　　“书哥，你平时和胖子他们唠叨的那些‘PUA’、‘打压啊’、‘废物筛选’、‘服从性测试’之类的，我一听就是很专业的泡妞名词。我觉得你就是一名海王！还是鱼池爆满的那种！”

　　坐在前台一声不吭，津津有味地听着八卦的民警于余，冷不丁地插了一句：“小王，就凭这‘海王’两字从你口中脱口而出，我觉得你和陈书应该都是圈内人。”

　　“！！！？？？”

　　三人正聊着，曾宏穿着警服从门外走了进来。他瞧见值班大厅的热闹人气，也凑了过来。

　　“我说你们......”

　　他话还没出口几字，原本热火朝天的值班大厅，瞬时鸦雀无声。他孤零零地站在一旁，被众人行注目礼。

　　领导威势显露无遗，妥妥的冰火两重天。

　　“咳咳！小书，你跟我来一下。”气氛转变太快，曾宏有些尴尬，说完转身先走一步。

　　陈书朝另外两人耸了耸肩，跟着走了出来。

　　两人来到三楼教导员办公室门前。

　　曾宏开门的时候，分管中山所打击的马所穿着便服从隔壁办公室开门走了出来。

　　他打了声招呼，急匆匆地就下楼去了。

　　两人进到办公室。曾宏径直走到靠在窗户的茶桌旁端正坐好，开始烧水温壶，准备置茶。

　　陈书心知这得好一会儿功夫，就把装着香蕉的袋子往茶桌上一放。自己不见外地打开了一旁的小冰箱，在可口可乐和雪碧中间纠结了一阵之后拿出来一个可乐易拉罐打开，这才回到茶桌前，端正坐好，先喝起了可乐。

　　冲茶的曾宏双手没有停下，眼睛却是快速的瞥了一眼对面端坐的陈书，朝着可乐摆放的位置努了努嘴：

　　“小书，这就有点不地道了吧？怎么，嫌弃我泡的茶？”

　　陈书知道他在开玩笑，却也是故作惊讶地回答道：“没有没有。我刚才闻到茶香，怕自己忍不住打搅到你沏茶，所以就先喝点饮料应应急。”

　　曾宏气笑了：“油嘴滑舌。都工作这么多年了，怎么还一副小孩子做派。说话也好，做事也是，都要成熟、稳重一些......”

　　他忍不住开始说教，不过微微勾起的嘴角，还是小小地出卖了他的内心真实想法。

　　这么多年来，曾宏一直将陈书当关门弟子看待。

　　公安机关有一个其他行政机构都没有的特色传统。那就是除了军转干，基本上每一个警察在入行时，都会有一位带路人引着走路。这人便是“师父”。他会带着新警巡逻、出警、办案；他会教导业务经验，传授实战技巧。

　　有时候时间久了，两人都会处出一辈子的感情。

　　说着，他将茶杯放在茶托上，递给陈书，满怀期待。

　　陈书伸出右手，将食指和中指并拢在茶桌上敲了两下，扶住茶杯，端起来喝了一小口。

　　沉默良久，他才缓缓吐出两字。

　　“好茶。”

　　曾宏点点头，语气平静：“老同学从福目带的老白茶。它的醇厚是其他茶无法比拟的。”

　　回头得抓紧时间再去翻翻字典，看看还有哪些可以形容词......陈书面不改色地点点头：

　　“曾教，你的老同学人不错。”

　　两人齐齐点头，花了一点时间，将茶水喝完。

　　陈书掏出利群香烟，抽出一根起身递给曾宏，顺势点上火之后，问道：“曾教，叫我来是有什么事情吗？”

　　曾宏抖了抖烟：“上次的伤好得怎么样了？”

　　陈书挺直了腰杆：“差不多了。接下来就有着咱们辖区那批混蛋小兔崽子们哭的时候了。”

　　曾宏哼了一声：“尽嘚瑟。”

　　他想了想，继续说道：“这次分局给了一个三等功的名额，我想把你报上去。”

　　陈书嘿嘿一笑，先是捧了一下曾宏：“三等功，挺稀罕。不过我去年拿过一次。这次给朝阳吧。”

　　曾宏笑着说道：“年底我会给朝阳再排一次‘优秀公务员’，这样他就连续三年了。到时候也有一个三等功。”

　　陈书听出曾宏话里的意思，不过去年刚拿三等功的他，还是有些不好意思，试探地问道：“要不给所里其他民警？”

　　曾宏没有再解释，只是淡淡地抛出一句话：“马所就要调走了。”