第九十八章 民警小杨

陈书到了局里，找到刑侦支队综合办公室表明了自己的来意。

　　一位年轻的“两折杠”新同志负责了接待。他在知晓只有陈书一名民警带队过来实施抓捕，露出了为难的表情。

　　新同志有些尴尬：“这不合规矩啊。”

　　陈书递过案件的文书以及单位的介绍信，将自己先前打好腹稿的话讲了出来：“到时候你这边再排一个民警跟着去，咱们就两名侦查员了。逃犯抓过来先羁押在你这儿，我同事再飞过来凑足两人再来提解。这样程序上就没问题了！”

　　新同志挠了挠头皮，犹犹豫豫了挺久还是做不下决定。

　　坐着一旁的“二杠三”老同志看不下去：“这办案协作函就是通知我们的，你还管他来几个民警？”

　　转过身子接着对着陈书说道：“我们这边不可能派人跟着过去。”

　　陈书掏出背包里的两包鸭舌分给两人：“谢谢领导！这都是我们那的特产，不值钱的，但是味道还不错。”

　　老同志掂了掂手头半斤重包装的鸭舌，没有推辞。

　　他伸手拿过陈书放在桌上的马中云的刑事拘留证扫了一眼，沉下声音说道：“这地儿在山沟里，你去抓人的时候一定要小心。去以前一定要和派出所的辖区民警沟通好。”

　　刑事拘留证上留有马中云的个人信息，包括家庭住址。

　　陈书见老同志面色严肃，眼里闪过诧异之色。他料定此行不易，可没想到这报备的第一步就被当地警察提了醒。

　　办好手续，陈书告辞离开了九平市局。

　　......

　　事不宜迟，陈书带着其余三人去当地租车行租了一辆大众车直奔贰丹镇，也就是马志云的老家。

　　这里是三省交接的地方，随着华国近几年大力发展大基建，高速公路如八爪鱼般将城市之间连通覆盖，通行速度较之往年有了极为大幅的提升。

　　跟着高德导航，四人在高速公路上行驶了两个小时多，在中午十二点左右顺利抵达贰丹镇派出所。

　　虽然全华国的派出所都是二十四小时的值班制度，不过本着同行人的感同身受，陈书几人还是就近找了一家小餐馆吃了午饭。

　　熬着到了下午两点的上班时间，他们方才走进派出所。

　　在派出所的值班室里，陈书向值班领导表明了身份和目的，希望对方能安排一名警员带路。

　　贰丹与东州虽然相隔近三千多公里，但是同穿藏蓝警服的职业荣誉感还是让他们惺惺相惜。

　　值班领导当场拍板喊来一位年纪约莫十六七岁的当地小男孩，命令他给陈书带路前往噶家村。

　　小男孩站在一众成年警察之中显得既瘦弱，又有些害怕，紧闭着嘴巴没有说话。

　　站在一旁看了全程的陈书走到值班前台旁打开背包，拿出一半的鸭舌一一分给所里的领导、民警和协警。

　　趁着大家撕着小包，咬着吃食的时候，又拿出利群发了一圈。

　　值班领导吐了一口烟，说道：“你们既然已经和局里报备，就只管去抓人嘛。到时候你要用到办公室或者关人的地方都可以送到我这里来！”

　　适才递烟的时候，陈书抽空去瞄了几眼挂在墙上的派出所工作人员展示框。

　　此刻，他笑着点点头，走近前台背对着外面众人，从怀里掏出一条烟塞进后面，不见外地喊道：“林哥，来的路上我问群众，都说这儿山多，路况也复杂。我们从南方第一次来北方，却是步步艰难。你看......”

　　坐在前台后面的林哥低头看了眼塞进桌后面的香烟，想也没想抓出来塞回陈书手里：“兄弟，你搞的什么啊！不要不要！”

　　也是豪爽之人。

　　陈书嘴上挂上了笑意。

　　林哥声音有些大，值班室里的众人都往这瞧了过来。

　　陈书揣着一条利群香烟，被许多目光看着也是有些尴尬。他耸了耸肩，当着大家的面拆掉整条烟，转个圈一人塞了一包。

　　回到林哥旁边，手头还省下小半条，哈哈一笑，将香烟光明正大地放在前台的桌面上：“林哥，就搁这儿了。兄弟们自己拿。”

　　自陈书一行人进来，林哥第一次起身，上下打量了陈书几眼，觉得是一个人物。

　　他转身走进值班室后面的房间。过了几分钟，带着一名左臂佩戴有“值班民警”臂章的一杠三民警走了出来。

　　这民警理着一个常见的短寸头，皮肤黝黑，警服也是油光发亮，不过那膨胀着的大胸肌却是让陈书印象深刻。

　　“小杨，等会你带着这位兄弟去噶家村抓一个逃犯。”林哥指着陈书说道。

　　小杨点点头，拉开桌门几步就到了陈书身边，笑了笑：“兄弟，走吧？”

　　也是干脆之人。

　　陈书“嘿”了一声，心满意足，和林哥道了谢就带着人离开派出所。

　　五人走到陈书租赁的大众轿车旁正准备上车时，体型庞大的小杨提议开他们所里的便车昌河，毕竟现在已经是五个人，到时候再加上逃犯就是六个了。

　　大众这款轿车属实挤不下。

　　小杨驾驶着昌河面包车，沿着山路颠簸了整整两个多小时，方才接近他们的目的地。一路上，小杨也向陈书四人介绍了这个噶家村的情况。

　　这个村子是早年从关内移过来的几群人凑在一起建立的。几十年下来，村里的人多多少少都有些血缘关系，因为都是关内过来，互相之间也是极为团结。

　　陈书心里其实还在琢磨着当地警察在收到逃犯的信息之后为什么不主动组织警员前往抓捕。

　　不过既然小杨这个本地警察愿意配合，他也不想节外生枝。

　　眼看再翻过一个山头就到了噶家村，小杨一个刹车将昌河停在了路边，拉上手刹熄了火。

　　陈书有些不解，不过他还是递过一根烟点上，才问道：“兄弟，怎么停了？”

　　小杨深深吸了一口，准备吐烟时，发现车窗紧闭，叼着烟赶紧摇下窗户。

　　他双指夹下嘴里的香烟，朝着噶家村的方向指了指：“那地儿我熟，也知道马中云住哪个房子。咱们现在进去不好抓人。等天黑了，我们再去他家把人带走，快进快出。”

　　陈书点了点头，明白了他的意思。他掏出香烟发给其他三个人。

　　坐等天黑。