第三章 部督案件

中山派出所，观察室。

　　随着重案组和陈书的离开，原本挤满警察的观察室就只剩下了曾宏和任大。

　　曾宏抬了抬下巴，示意任大坐下说话：“老任，怎么，你们刑大就这么缺人？还得拉我们派出所的人给你们去做现场勘察？”

　　任大坐下后，笑着说道：“是个干刑警的苗子。”

　　曾宏撇撇嘴，一脸不屑：“得，人还在我这儿，你就给套上近乎了？”

　　“你贵手高抬一下吧。算我欠你一个人情。”任大手心朝上，抬了抬自己的小臂，作抬臂状。

　　曾宏笑盈盈地拒绝：“你的人情不值钱。”

　　他表面拒绝，其实心里也清楚。陈书在所里这么几年，虽然任劳任怨，办了很多案子。但是民警没有干过刑侦，破过大案，很难被快速提拨。

　　而且到了一定的级别，没有刑侦的经历，没有摆的出手的大案，会被大家认为比较水，对以后的更进一步也是不利。

　　曾宏想了想，补充道：“你那边如果没有位置，陈书是不会去的。”

　　曾宏口里的‘位置’其实就是领导位置。他希望陈书能提拨一级然后去刑大履职。

　　任大作为刑大的副科级干部，其实是没有权力和资格进行民警的随意升迁和调任。但是作为单位的一把手，如果他有心于此，往后的顺水人情还是能出一把子大力。

　　所以曾宏以‘位置’挑明，其实有一点试探的意思在里面。

　　任大皱了皱眉头：“空降一个没办过大案的中层，下面的同志肯定会有意见。我建议是先来我们大队干一段时间，做点成绩出来，到时候一切都水到渠成。真金不怕火炼嘛！”

　　“得了，老任，我这一把岁数了什么饼没见过。你还搁我这画大饼。”曾宏刚说完，突然想到了先前任大安排陈书去现场调查的场景。

　　“老任，你刚才让陈书去现场调查，难道你是想抽调他进这个专案组，然后顺势把这案子……”

　　任大神秘地笑了笑。他的笑容里有着欣赏，更多的是满意。

　　......

　　“胖子，先换便服。”

　　坐上所里给治安打击组配置的便用车---黑色桑塔纳2000之后，两人第一时间换下警服塞到车座椅下面。

　　“案子不小？”换好便服的陈书坐在副驾驶座上，有点犯迷糊，满脑子临走时任大的叮嘱。

　　按理说，这绑架案再大也不该让刑大的一把手特地跑来派出所。

　　这案子背后，估计不简单，或许已经在这短短的几小时内刑大已然串并了案子。

　　朱超然依旧像往常一样，胖乎乎的身子稳坐驾驶座，左手扶盘，右手切档，三下五除二，车子就在公路上飞驰起来，目的地直指陈书暂定的案发地点--滨河路天佳花园。

　　能让历经风霜，一路斗争过来的老刑侦任大亲自叮咛，想必这件案子肯定不简单。

　　犯罪嫌疑人穷凶极恶、罪行累累？赎金高达一千万？犯罪分子可能作下多起案件，流窜作案？嫌疑人是谁，几个人，男男女女啥都不知道，唯一的证人陈诉笔录还在派出所里候着呢……

　　太多的信息与疑问，一时之间纷纷涌入陈书的脑海。

　　不管怎么样，必须先确定案发地点和时间！

　　不然连摸底排查都无从下手。

　　他强压下心中冒出的一个个大问号，迫使自己集中注意力，随后拿出自己随身携带的纸笔，开始细细地分析手中的现场报案记录表和赵虎的询问笔录，计划开展下一步侦查工作。

　　——————

　　赵虎的第一次询问笔录（部分）：

　　昨天晚上我在外面和朋友吃饭喝酒，我老婆刘燕在下午五点差十分打电话给我，问我回不回家吃饭。我就说在和朋友喝酒，就不回家吃了。然后她就和我说，等下她也要出去转转。

　　我挂下电话后，就继续陪朋友喝酒了。

　　从我挂下电话直到我在半夜二点多回到家，这段时间，我和刘燕都没有联系。

　　回到家以后，我还奇怪，这么迟了，为什么刘燕还没回家，然后电话打过去发现是关机的，就以为刘燕可能怕我影响她睡觉，所以去睡客房了。这情况以前也出现过。

　　可能当时我因为酒喝得太多了，头一直昏昏沉沉的，特别想睡觉，所以也就没有深究了。

　　后来我回到卧室，躺在床上，一下子就睡着了。

　　一直到第二天早上十点左右，我被一个陌生电话吵醒。刚接起电话的时候，我还有模糊不清，一下子没反应过来。

　　对方是用一个陌生号码打来的，听声音应该是个男人，说话低沉，然后普通话也不是特别标准，但是说话非常清晰有条理，感觉也非常冷静。

　　前面因为我自己还在睡梦中，没清醒过来，后面聊多了，我能从该名男子的口音中判断对方应该不是我们本地人。

　　在电话里，他确定了我是刘燕老公的身份以后，就告诉我，我老婆刘燕被他们绑架了，让我在两天之内准备人民币旧钞一千万元，用来赎回刘燕，他会在两天后联系我。

　　然后让我不要报警，说他们是专业的绑匪，在通话的最后还特地向我强调了两次。这一点我印象比较深刻。对方说完就挂了，也没有给我回答的机会。等我回拨过去，对方那边已经提示关机了。

　　——————

　　询问笔录戛然而止。

　　陈书拿笔敲了敲手中的资料，心中想到：也有可能在今天早上出门的时候，刘燕就被绑了。

　　不管怎么样，必须得先确定案发地点和时间，不然范围太大，根本没办法进行排查。

　　车子唰的一下停了下来。

　　“书哥，我们到了。”

　　陈书抬起头，看向车窗外，那台安静停放在路边，反射着日光的白色兰博基尼跑车。