第二十八章 拼死一搏

深夜，漫天的雨水滴滴滑落，现今本当是盛夏季节，然而此刻的雨水仿佛裹挟、凝聚了这整个世界的寒意，豆大的雨点啪嗒啪嗒打在地上任意可打之物，凉飕飕的。

　　河西省停马店站高速路段定山高架桥西侧数公里外的泥路。

　　有两辆汽车正在泥路间竞相高速追逐行驶。

　　只见前车为一辆黑色丰田凯美瑞汽车，车型普通，但胜在驾驶人的精湛技术，车子在雨水天气之下，一地坑坑洼洼的泥路之上，依旧能四平八稳的极速行驶。

　　后车为小型二厢车，大众高尔夫GTI。本身就被誉为“小钢炮”的性能车，再经过陈书改装后，其马力、刹车、稳定等性能大幅提升，本来赶超前车为应有之意。可惜细看之下，该车行驶轨迹摇摆不定，右侧车轮处有明显烧焦之势，行驶之间，频频遽然生变。

　　弹指间，两车已一前一后相继小幅度左转弯掠过一个小弯口，马上就要驶入前方不远处的大路。

　　正驾驶着高尔夫的陈书眼角注意到前方的黑色凯美瑞进入大路的瞬间，便收回一直远望前方道路的目光，转而盯死前方车辆的红色尾灯。

　　因为那风驰电掣的一瞥，他明白，他期待已久的大路马上就要来了。此刻已经到了决死的最终关头。

　　嘿嘿，如果不是大路的话就好玩了。不过也管不了那么多了，车子估计也快坚持不住了...

　　陈书点了点刹车，防止车身过高低坡地的时候因为速度太快，而侧飞出去。

　　“轰！轰！轰！”

　　高尔夫车刚刚从地势略高的小弯口驶出，一个小腾跃，接着前后轮猛的两次触地，右侧爆胎处的轮毂发出一声巨响，周围的泥石开始飞溅。

　　车辆朝着路边一侧的山沟跌跌撞撞地滑去。

　　轮毂应该是裂了，估计这真的是最后一次机会了......

　　陈书听而不闻，左手扶稳方向盘，右手毫不犹豫地按下了氮气启动按钮。

　　氮气，一次灌注！

　　安全行驶时间，十秒钟！

　　高尔夫前机盖下的发动机霎时间发出狂暴无匹的噪音，猝不及防间就撕破了这个雨夜的宁静。

　　在绝强的动力驱使之下，由于四轮的不稳定性以及单侧轮毂导致的受力不均，高尔夫车身霍然反方向地一个顿挫。

　　但是由于先前的巨大惯性，依旧强迫着车辆再次缓缓向道路右侧的山沟继续斜滑而去。

　　陈书闷哼一声，拼死稳定住方向盘，右脚松开油门，但他还是没有碰刹车。

　　他清楚，早已摩擦至滚烫的轮毂此刻正是最为脆弱的时候，恐怕再也没有多余的机会和时间留给他了。

　　他只能握紧方向盘，眼睁睁地看着车辆往路边滑过去。

　　不过他也是幸运的，起码大概率该发生的翻滚没有出现。

　　这时，陈书除了失去对车辆的控制权，也将马上就要失去了前方道路的视野。

　　如果这个时候再有其他车辆进入这里的话，那么将会是极其危险的重大交通事故。

　　此刻，如果换位任何一个正常的人在现场的话，不管是点刹还是长刹，不管是打死方向盘，还是顺住方向盘，他的第一反应，第一要务终归就是稳定车身，停下车辆！

　　但是对于陈书来说，他的下一个动作，或者说至今为止，所有的行动和努力，就只有一个目的，那就是追上前车。

　　刹车？那是不可能刹车的！

　　“啪！”

　　陈书死死咬住嘴唇，点点血丝自唇边滑落。他怒视着前方，脑中再无其他念想。此时此刻，没有冷静的分析，没有理智的推理，没有沉着的应对。

　　唯一剩下的，只有眼前马上就要消失离去的红色尾车灯。

　　陈书再度以掌为势，没有丝毫犹豫，狠狠地砸向氮气加速系统启动按钮！右脚同时跟顶上一个满满的地板油！

　　氮气，二次灌注！

　　安全行驶时间，无！

　　这一刻，左侧车身半抬，还在往道路边际的山沟继续侧移的高尔夫车蓦然一个止步。

　　这一刻，仿佛整个世界都由此停住了。

　　然后，

　　“轰！轰！轰！”

　　电光火石之间，发动机发出疯狂的，赤裸裸的嘶吼声！前机盖仿佛也已经无法压制住这条3.0T v6发动机的全功率运行。

　　宛如压抑不堪的怒兽般，狂哮不止！囚禁的牢笼再也无法承受这惊天的疯狂。

　　此时此刻，正悬着左半个车身，只有右侧两轮触地拖行的高尔夫，不再侧移，而是一个停顿之后，再次斜着车身往前冲去。

　　车冲方向，还是山沟！

　　坐在车内的陈书这时候终于失去了前方车辆的身影，悬在他面前的只是那如同无尽的夜空，以及山路底下的黑暗。

　　而在他失去的那最后一眼中，短短的几秒里，似乎也瞥到了前车的急停。恍惚中，对方亦在等待着他的坠落，等待着死神的降临。

　　呵呵，见笑了……陈书没什么好操作了，方向盘已经被迫别死，氮气系统也已殆尽，除了松开让自己更快滚下山路的油门。

　　接着，他踩下了刹车。

　　他死死地踩下了刹车！

　　得益于高尔夫极其敏锐的动态操控联接系统，以及其强大的制动能力，顷刻之间便将四个轮胎牢牢地锁死。

　　“砰！砰！”

　　千钧一发之际，左侧两轮相继落地。四轮着地的高尔夫，由于之前的爆胎，轮胎的转动半径变小，即爆胎的轮胎转动一圈的距离要小于没有爆胎的轮胎的距离，这样爆胎的轮胎一侧运动慢，没爆胎的一侧移动快。

　　“咚！”

　　被爆胎的轮毂终究承受不住接连不断的压迫与撕裂，瞬间暴弹而裂！

　　原本正斜着车身冲向山沟的高尔夫被反方向的作用力，强行扭转过来。

　　高尔夫，车身摆正！

　　只剩三个轮胎的高尔夫，亦爆射而去！

　　“运气也是实力的一部分。”

　　坐在车内，随着高尔夫飞天遁地而视线一直恍惚不定的陈书，唇角轻扯，不忘装b。他有些晕头转向，正准备定定神，继续追击的时候。

　　惊天动地的一声巨响，嘹然有穿云裂石般，响遏行云。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　不负所望，高尔夫终究是猛烈地撞上了前车。

　　而陈书，早已迷失在安全气囊的温柔乡中。

　　......