第三十三章 接了个案

夏末，清晨，解放街，蝉云商厦二楼，201室。

　　陈书自从在上次破获绑架案的过程中受伤，已经在家整整休息了数十天。至于具体是多长时间，休息太久，他也是懒得去算了。

　　做基层警察，真的是非常不容易，上要打击犯罪、惩戒罪恶，下要调解纠纷、维护稳定，中间还得马不停蹄的保障辖区的消防安全、事故责任。

　　特别是今年疫情的出现，导致大部分警察都是有家不能回，如果是未婚民警，那真的就是把单位当成家了。

　　除此之外，别说警察每天接触的大部分人、事都是社会的阴暗面，初来乍到的新警很容易毁三观。能坚持下来的，基本上心理承受能力都特别强。

　　还有KPI，有时候大家堪堪把当月的任务指标完成，回头值班的时候，老百姓又过来递进几个案子，或者领导又交办了几起案件，局里的机关老爷们再隔三差五的安排几次秋季行动什么的。

　　相比起社会上传言纷纷的福报996，那绝对是有过之而无不及，这可是一点都不夸张。

　　作为工作内容就是时刻为人民服务的民警，有一点挺好，别看平时干活累死累活的，但是万一真出了事，不管是公事还是私事，单位总归还是会罩着一点。

　　所以这次陈书骨折受伤，所里直接给批了保底三个月的骨折休养假，工资奖金照发。不过一般来说，也不会有民警真的休息三个月。

　　毕竟派出所的值班都是大家在轮班，少一个警力，一个值班周期马上就会少一天，很直观。因为指标不会少，每天的接警量也不会因为你少一个警力而减少一些。

　　特别是对于一些警力不足的小所，民警都是三四天一值班，这样的情况少一个警力的话，影响确实挺大。

　　当初陈书在当地医院检查的时候，医生就告知了受伤情况。

　　肋骨断了三根，有内挫伤，不过问题不是特别严重，建议保守治疗。

　　建议保守治疗那就是在家好好静养了。

　　所以陈书当时就随大部队一起回了东州，在东一医住院部躺了一个月就耐不住寂寞，回了家。

　　第二天他就跑到所里报到，直嚷着不能让值班兄弟们受累，必须加他这一个班。可惜当场就被教导员撵回家里，让其安心待家等通知。

　　曾宏的原话就是：“中山所没了你陈书，照样能转。还更安静、稳定一些。”

　　曾宏说的是玩笑话，不过就着陈书这性格，那也是话糙理不糙。

　　中山派出所地处东州市中心以北，属于二级派出所，除了三名所领导（所长空缺，一名教导员，两名副所长）和一名内勤外，共有在编民警二十三人，协警无算。辖区四平方公里有余。

　　地方不大，但是因为辖区内有东州市最为繁华的沿江一路，所以本市的酒吧、KTV等娱乐场所齐聚一地，人员复杂程度位列东州第一。

　　所以陈书提出的早点回所里上班分担值班警情压力，并没有错。不过曾宏的坚持也不无道理，伤筋动骨一百天，这可是自古传下来的祖训。

　　陈书拗不过曾宏，也就乖乖地躺在家里一直晒着太阳，拿起了自己很久没玩的王者荣耀，第一次上到了“荣耀王者”的段位。

　　今天，他正一如往常慵懒地靠在沙发上，拿着手机在王者荣耀内，控制着亚瑟冲锋陷阵的时候，收到了一条备注为“群众--黄思茜”的人发过来的微信。

　　“陈警官你好，在吗？”

　　嗯？这个黄思茜是谁？又问在吗，有事说事。排位赛的时候，问就是不在...手上操作不停，陈书的思绪却已经快速地转动了起来。

　　“Double Kill！”

　　摧锋陷阵的亚瑟被Double Kill。

　　陈书看了眼复活时间，切出手机，左右两指飞速打字回复道：“在的。你想一下，编辑一下语言。把时间、地点、人物，和发生的事情一起弄好发给我。”

　　自去年市政府开始推行网格化管理以来，印着陈书头像的网格警长的联络名片基本上贴满了他本人分管辖区的各幢大楼或营业场所。

　　所以他现在的手机微信里，也是存满了几百上千名群众。

　　对方的名片备注是群众，陈书习以为常的认为是派出所辖区的老百姓有事情找他，为了便于双方的交流，提高工作的时效性，他也就照常搬出了询问四要素发了过去。

　　发完微信，他切回了游戏界面。

　　“稳住！我们能赢！”

　　点了下快捷短语，他继续投入大峡谷开始厮杀。

　　过了一盏茶的功夫，游戏已然结束，可对方还是没有微信回过来，陈书感觉自己前面的回复可能太形式化，有些内疚，又发了两条微信过去。

　　“嗯？是碰到了什么难解决的问题吗？”

　　“如果文字表示比较困难的话，可以给我发语音。”

　　恰巧发出两条短信时，陈书收到了对方发来的一大段文字。

　　“陈警官你好。我是黄思茜，不知道你还记不记得我了。一个多月前，你到我公司里来看监控就是我接待的。这次也不是特意麻烦你，属实没办法了。我这也是拿同事的手机登陆的微信账号发给你的。因为我的手机可能被偷了。我也报警了，可是警察也只是让我回家等通知...”

　　......

　　洋洋洒洒的文字占据了几个手机的屏幕。

　　难怪前面等了这么久...陈书粗略地扫了一眼，明白了个大概。

　　原来这位小姑娘上午在宿舍卫生间洗完澡出来的时候，将手机遗忘在了卫生间窗台上，过了半个小时再回去的时候发现手机不见了。

　　案情很简单，大概率就是被同住的人偷了。

　　陈书不作多想，带上警官证，穿着便服就往事发点赶过去。

　　嗯嗯，正好活动一下。感觉这段时间躺下来，脑子和身体都生锈了。

　　黄思茜？该不会是上次办绑架案碰到的那个眼睛很大的文员吧...

　　“好的，我这就过去。你先联系家人，说手机被偷了，然后再通知运营商，把sim卡挂失掉。”

　　“嗯嗯，就是移动，联通。”

　　他边走边回复。