第七十九章 呼叫朝阳

几人回到中山所。

　　陈书安排朱超然带着郑天佑去了二楼自己的办公室单独关押。

　　他来到值班大厅找到实习生徐磊，安排其负责参赌人员的笔录。他准备将郑天佑及其亲戚几人的指认笔录和开设赌场嫌疑人的讯问笔录留给自己和王崇明。

　　徐磊听了陈书的安排，笑嘻嘻地说道：“师兄，我暑假过来中山所实习，至今都快半年了，经手的笔录没有一万都有八千。讯问笔录我不敢摸，那几个关键性的指认笔录就一并交给我了吧。”

　　“油嘴滑舌的，哪来这么多笔录。”

　　陈书有点惊讶徐磊的主动，一般来说，警院过来实习的学生都抱着多一事不如少一事的心态过来混过一年，很少像徐磊这样积极请战。

　　他低头想了想，同意道：“好吧，第一份指认笔录我们两个人一起来做，剩余的人到时候你就一个人做吧。”

　　基层派出所警力奇缺，有时候办案做笔录，没办法像规范中提到的两名民警在场。而在二十四小时的绝对时间限制内，只能妥协地让民警带着一名协警做笔录。

　　最后的底线是保证询问或者讯问一定是在有监控录像的情况下进行。

　　陈书走到一楼便衣队办公室门道，朝着里头坐着的一名中年男子喊道：“杰哥，你这还有空闲的人吗？挤一挤能出几个？”

　　陈书嘴里喊的‘杰哥’正是中山所的便衣队队长，郑杰。此人虽然身份还是协警，但是在中山所已经待了十五六年，为人处事也甚是谦虚、周到。

　　平时所里有什么事情，他也是积极加班参与，绝不二话。手底下的便衣队员，在他的安排、管理之下，也是井井有条，没怎么出过事情。

　　正忙着核对账目的郑杰抬起头，对着陈书抱歉地笑了两下：“人都给王崇明拉走了，现在所里就剩看门的姚老伯和留置室的小米。怎么了，有什么事情吗？要不我出来给你搭把手吧。”

　　郑杰资格老，不像其他协警一样敬称民警‘某警官’，都是直接喊的名字。遇到年纪比他大的民警，会加上‘某师傅’。

　　陈书摆摆手，笑着说道：“今晚加班的队员多，还得靠你统筹安排。哦，对了，小林今晚是跟我送对象搞得挺迟，下周一麻烦你给个半天补休。”

　　“好的，知道了。这小子怎么不自己向我提出来。”

　　“小伙子年轻脸皮子薄嘛。那杰哥你先忙。”

　　这时候，今天的值班领导马所仓惶地从所外赶来，扫了一眼正在值班前台坐台的社区民警于余，还是往陈书这边赶来，低头在他耳边低语了几句。

　　“被押送的参赌人员偷摸在车上往外扔现金。这事还是被驾驶员发现的，他在后视镜里看到车屁股上跟着散了一大片的纸张。当时天黑，他也没仔细看到，到后面看很多群众聚在后面吵闹才发现的，现金被撒了一路。”

　　陈书一听，有点哭笑不得。这批人应该都是老油条，进过号子，知道到了派出所里的留置室还得仔细被搜一遍身子，手头这些现金烫手，就干脆扔了一路。

　　「治安管理处罚条例」里面对赌博的处罚，轻则仅仅罚款500元了事，重了就是直接被行政拘留。

　　一轻一重，也是天与地的区别。警察的主要参考标准就是涉赌人员的赌资。

　　陈书理解马所的急躁。他马上就要调动工作，可经不得一点差错。

　　陈书沉吟片刻，拉着马所走到办案区的询问室，沉声说道：“这事儿已经发生了，钱也丢到马路上被群众捡走了，不可能再收回来了。

　　但幸好事情发生在晚上，视频应该拍不清楚，捡到钱的群众不会吭声，所以我们现在唯一要注意的就是媒体的文字报道。

　　这事情只能让分局宣传处早点出面和我们当地的几个抖音和微博大V打下招呼，不要轻易报道。”

　　马所露出为难的表情：“这要是和分局领导提出来，不就是显得我们现场前期处置工作不到位吗？”

　　陈书皱眉道：“马所，这事情没有曝光，那就是我们公安内部问题，大家关起门来都好商量；要是扩散到社会上，那影响可就是成倍了。”

　　“哎。”马所狠狠一叹气，点点头就坐下开始联系分局值班领导了。

　　陈书带上门后，走出询问室，电话拨给王崇明：“王哥，赌资被扔马路上这事你知道了吗？”

　　“知道了。我现在已经暂停运人了，开始重新搜身。这事怎么处理？”电话里王崇明的声音有些焦虑。

　　毕竟今天这起聚众赌博案子是由他主办的，案子上出了任何问题，他都是第一责任人。

　　陈书说：“马所已经联系分局领导出面和我们地方几个媒体打招呼了。”

　　王崇明说：“马所这次是真果断，亏得他现在这情况还愿意出头。现在就怕那些捡钱的群众发网上扩散。哎！”

　　马所就要调离公安不假，但是今天他也是中山所值班领导，王崇明办案他还是得挡一些关系。

　　陈书说：“王哥你放心吧。事情发生的时候已经是晚上了，视频肯定拍不清楚。单单只是文字，传播距离和影响力肯定没多远的。这事情已经发生了，但是案子还没结束。咱们现在还是得提高注意力把下面的事情清理好。”

　　“嗯，行的。我知道了。”

　　“王哥，还有一件事情。我这边等下微信传你一份名单，这批人你先搜身然后单独安排一辆车集中送到所里。我这先启动指认笔录。”

　　“好的。我这就安排。”

　　挂下电话后，陈书稳了稳心态，给李朝阳打去电话：“朝阳，在干嘛呢？”

　　“师兄，我在和朋友吃饭呢。”

　　“吃饭？喝酒了没？”

　　“没呢，今天就出来吃点披萨。”

　　“你小子去吃披萨？不会是和女性朋友吧。”

　　“嘿嘿。还是瞒不过你。对了，师兄，什么事啊？是不是所里有案子？”

　　“没事，就想打电话找你聊下天。那你先忙，我挂了哈。”

　　李朝阳在相亲，这可是不得了的大事，终身大事！今天死活不能叫他过来！

　　这要是因为让人家姑娘知道咱单位天天值班、加班的，还不直接跑了！

　　陈书心里叹了一口气，终归是师兄我扛下了一切啊。