第七十一章 警校培训

对于基层派出所来讲，特别是那种三四天就轮值的单位，民警的警衔晋升培训其实是一种福利。

　　因为这代表他们在一年三百六十五天内，除年休外终于拥有了一次连续七天的规律作息。

　　正式参加工作的第七年，陈书也迎来了自己一级警司（一杆三）的晋升。

　　在达到警监以前，警衔与职务无关。民警只要达到了年限，就会自动往上升一级。一般来讲，绝大部分民警会止步于二杠三，也就是一级警督。

　　陈书穿戴整齐站在学校操场上，与其他同期过来培训的民警按照分配好的区队，排列整齐地站在了指定位置。

　　这是他第二次到东州警校参加警衔培训，上次过来晋升的时候还是待在市局特警支队。

　　“陈书！这次你们所里没给你延期培训？”

　　队伍后方传来熟悉的声音，陈书回过头来，看到了自己的老同学陈川：“嘿，这不就是赶着和你见上一面吗？怎么敢延期哦。”

　　派出所警力缺失，导致部分民警到了警衔晋升培训的时候，往往会被领导以单位工作繁忙为由延迟培训，最后不了了之。

　　陈川挤到了陈书后面，朝着被挤开的民警露出抱歉的微笑：“兄弟，不好意思了。”

　　“没事没事。”该民警不以为意。

　　陈川说：“张伟、李梦也来了，晚上咱几个出来聚聚。”

　　陈书点点头：“还是老地方。话说那店儿的农家鸡汤咱几个可是念叨了三年了。”

　　陈川愁眉苦脸：“这次一定要把李梦喝趴下。这小子如今可是正股了，往后要是再往上走几步，估计想找他喝酒都难咯。”

　　陈书想起了当初四人在省警院形影不离的时光。

　　他笑着拍了拍陈川的肩膀，打趣道：“他就是不和我们几个喝酒，也不敢离了你啊。到时候你在技侦卡他一下，让他尝尝什么叫小鬼难缠！”

　　在市局技术侦查支队工作的陈川顿时眉开眼笑：“哈哈，对喽。还是你小子有办法。”

　　陈川这说法弄得他像是小人般，一旁站着的其他民警也是频频投来异样的眼光。

　　陈书一脸的无可奈何。

　　“立正！”

　　队伍前方传来一声口令，众人皆是一振，一周的警校培训开始了。

　　……

　　白天的学习结束，陈书、陈川、李梦和张伟四人约了晚饭，一起往警校附近的一家农家乐走路过去。

　　四人说说笑笑间，走到了一个大院子前，就见院子的正门上写了五字店名“邻家农家乐”。

　　陈书心中感慨，这真的就是警校的邻家啊。

　　本身东州警校地处郊区，再往西开上几公里就马上到了县里。虽然近几年这块地方开发的不错，不过附近还是存了一些农户。

　　陈书挑选的这家农家乐，就是以自家散养的鸡煲在警校闻名。每期的警衔晋升培训，来的警察一茬一茬的，也都少不了他家的话题。

　　现杀的大公鸡用大锅炖在一起，加上一些胡萝卜、干木耳、干红椒等，一个冒着热气，香味四溢的鸡煲就完成了。

　　再配上红烧排骨、爆炒猪大肠、卤菜拼盘等几盘农家菜，四人围着桌子吃得不亦乐乎。

　　陈川端起酒杯：“我敬一下为了崇高的警察事业而又近视了的李大。来，李大，干了！”不等李梦搭话，自己先一口干下。

　　李梦小时候近视，当初为了报考省警院，在高三时期做了眼视光手术。从此，视力虽然恢复到了5.1正常线，但佩戴无框平光眼镜的习惯却留了下来。

　　李梦知他玩弄，就不便多话，杯子一提，也是一口闷下。放下酒杯，他笑着说道：“陈川就是瞎说。今天在这儿，大家都是大学同学，没有什么李大陈大的。”

　　陈川嘿嘿一笑：“我就一瞎说，你总不会真把自己当回事了吧？”

　　平常在单位也算得上一号人物的李梦，被陈川一呛也是说不出话来，只得再度拿起酒杯，找他干了一满杯。

　　两人在大学里也是天天厮混在一起的伙伴，此刻应是想起了过去，也是你来我往，喝得好不热闹。

　　陈书端起酒杯，和大学里外号“老好人”的张伟碰了碰：“最近你那忙不？”

　　张伟喝了一小口，笑着说道：“还行。就是最近主要抓非机动车违章，老是被人骂。”

　　陈书说道：“嗯，这事我理解。前段时间很多人来我们所里上电瓶车牌照，确实对戴白帽的怨气很大。”

　　由于交警大部分时间都是在公路上执行公务，为了更好的被辨别，所以交警的警帽是白色的。

　　张伟夹了一口菜，说道：“以前开摩托车还要考个证，设个门槛。现在的电瓶车，真的是谁都可以骑上去开两圈，这能不出问题吗？报案的交通事故，十起里面有七起是关联电瓶车的。”

　　陈书笑道：“陈川告诉我，你们刚开始整治电瓶车的时候，你都是自己开罚单，自己掏钱的？”

　　张伟端起酒杯喝了一口：“那时候不懂事，就觉得本来人家开电瓶车讨生活不容易。咱们再给罚上一些钱，别人一天就白干了，我这心里过不去。不过队里的指标也得完成，就只能自己花钱了。”

　　陈书点点头没有说话，每个人心里都应该有一杆自己的秤。

　　老百姓过日子不容易，每个在基层执法的警察都看得到，也体会得到。但是如果每个民警都像张伟这样的话，那么交通秩序就很难建立起来，后续会不断引发大量的交通事故，甚至死亡事故。

　　按照数据来说的话，就是电瓶车的事故率和死亡率在交警支队严厉打击非机动车驾驶人未戴头盔、违规占道行驶等交通违法行为以后，降幅极大。

　　所以张伟的第一句话就是承认自己的不懂事。但是，在实际的执行中，碰到的却是许多的谩骂和质疑。

　　他甚至有次在处罚一起电瓶车在机动车车道内不停变道的违法行为时，被驾驶人指着鼻子大骂“强盗、土匪”。

　　作为基层一线执法的民警，陈书和张伟两人之间确实有说不完的委屈。反观李梦和陈川，一个在技侦，一个在刑侦，都是直面犯罪分子的位置，不管做什么心里都没有负担。

　　按照陈川的说法：“干就完事了！对了，陈书，听李梦说，上次那个兰博基尼绑架案，人其实是你抓的？”