第二十九章 意料之外

大雨倾盆。

　　堪堪睁开眼睛的陈书，仿佛看到了满世界的水都向他涌来，砸得他生疼。

　　初醒来时的迷惘还在他的眼眸里打着转，脑子也还没转过弯来，唯一剩余的生理反应技能就是将侧仰着的头匆忙低下去，躲避着漫天的大雨珠子。

　　我是谁？我在哪儿？我在干什么？

　　灵魂三连问接踵而至，陈书准备在怀疑人生般的迷茫中再沉思片刻，可惜大雨珠子不给这个机会。

　　他只得先抬起手来，抹去了一脸的雨水。

　　稍稍感觉清醒的陈书突然感觉自己胸口传来一阵阵，火辣辣的疼痛感，低下头去一看，安全气囊正软绵绵的趴在了自己的胸前。

　　哦哦，原来出了车祸。还好，还好，差点以为胸口被插了根管子呢...他轻轻地吸了一口空气，准备起身推开身上的安全气囊。

　　“嘶！”

　　一阵剧痛从胸前席卷而来，源源不断。

　　“咳咳...”随着咳嗽，丝丝血水顺着他的下巴滴落在身上。

　　八九不离十，肋骨断了，不知道有没有插进肺里。好疼，好累哦...陈书向来随遇而安惯了，即便此时此景，他也是微微闭上眼睛，没有多想，打定主意等待救援了。

　　或许应该先爬出车去....在眼睛完全闭上，意识沉入睡眠之前，他隐隐觉得还是爬到路边安全一点。

　　随即他控制着自己的眼皮，试图努力地睁大眼睛，忍着胸口的剧痛，先是抬手将口边的血迹抹去，然后解开身前的安全带。

　　“咔！”

　　平时简简单单的几个动作，放在这时候，真是难如上青天。他歇了一会儿，理顺了气息，便尝试着侧过身子拉过车门把手，接着用力往外推了一把车门。

　　“兹呀。”略有变形的车门应声而开。

　　还算好，这家伙没有为难我，不然就得困死车中，下周就得头版头条了...陈书暗自笑了笑自我解嘲，转移胸前的疼痛的注意力。

　　他扶着车门磕磕碰碰地爬下了车，依靠在车旁，忍着胸痛不停地轻轻喘着气。此时，冰凉的雨水再没有一丝的阻扰，彻彻底底地给他来了一次透心凉。

　　他也稍稍清醒了一下子。

　　嗯？我好像是在追人？追...

　　“绑匪！”

　　电闪雷鸣之间，他骤然意识恢复，狂潮般的记忆汹涌而来，根本不给他反应的机会，强势插入大脑，并快速流动。

　　他的双眼复又凌厉起来。

　　陈书左手扶着车门，右手探去腰间，待得虎口触及到手枪的握把，这份枪支独有的冰凉金属感让他略微缓了一口气，似乎也减缓了一丝疼痛感。

　　他大口地呼吸了几口空气，尝试让自己恢复一点点体力。继而偏过头去，瞅了瞅那辆这几天来久仰大名而不得见的黑色凯美瑞轿车。

　　车门紧闭，静无声息。

　　嘿嘿，看来那家伙还没逃。胖子要是在这里就好了。这时候我拿着手枪健步如飞地过去，用力地摔开车门，然后稳稳的举枪顶在对方的脑袋，命令他举手投降。然后胖子趁机按下快门，那可就妥妥的震惊东州市啊...

　　陈书的大脑不受控制的在胡思乱想。也不知道为什么，他变得无法集中注意力了，两眼皮重如千斤，胸口也疼得要命，连呼吸都只能小心翼翼。

　　现在只想着滚到路边大树下，背靠大树，睡他个天昏地暗……他一边游思妄想着抵抗沉重的睡意，一边左脚拖着右脚，步履蹒跚地慢慢往凯美瑞走了过去。

　　走到凯美瑞近前，他用力抹了抹车窗，待得玻璃略显清晰，就贴在窗前，这才发现绑匪正低垂着头趴在方向盘上一动不动。

　　他试着开了几下车门，也是毫无反应。

　　随后拿起手枪，用枪柄底部朝着车窗，使劲砸了几下，把玻璃砸碎掉以后，伸进手去倒着把车门就打开了。

　　这小子不会死了吧...陈书拉开车门，看着眼前依然趴在方向盘上纹丝不动的绑匪，心里不禁暗暗打起了鼓来。

　　他靠在车门上，缓了几口气后，感觉恢复了一点力气，接着就伸过手，扒拉了一下绑匪的身体，发现其并没有系安全带。

　　然后一手掐在绑匪的脖子旁，静待几秒后，终是感受到了跳动声。

　　“呼...”陈书长呼一声，放下心来。

　　左右看了几眼，他发现高尔夫的车头冒着烟，车子也一直在断断续地发出兹兹声，刚刚放下的心又悬了起来。

　　虽然我没修过车，也没撞过这么厉害的交通事故。但看高尔夫这情况，板上钉钉是危险至极，得赶紧离开现场......

　　陈书脸色无与伦比的严肃，他紧紧抿着惨白的嘴唇，看着瘫坐在车内，一动不动的绑匪。

　　他的心里七上八下，斗争得异常激烈。

　　“哎！”

　　一声长叹之后，陈书还是将手枪塞回枪套，低下身子，先是将绑匪拷上手铐，然后卯足了劲将他从车里拖了出去，而后继续提拉起他的一只脚，任由起上身倒在泥石路上，便生生地将其从地面一直拖到路边的大树旁。

　　要不是身上确实一点多余的力气都没有，真想把手上这家伙往路边的小石头上拖过去。想想这家伙的脑袋一边磕着石头，一边朝着下一颗石头拖去，就带劲……陈书想着。

　　“啪。”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　绑匪的后脑勺还是和泥路上裸露的小石子发生了几次亲密接触。

　　要是胖子在这里的话，他现在应该是可着劲儿拿着手机自拍吧。他可是最适合这种破案后的收尾工作了，当然，他也是最喜欢这种安全又装b的活了……

　　胡思乱想之间，陈书终于将人拖到离事故稍远一处，便再不顾其他，把人扔在路边，自己一屁股掉扑倒在地上，然后慢慢爬到大树底下，转过身来，背靠大树，大声地喘着气。

　　不管了，这会儿就是天王老子过来，我也不干了！

　　“死胖子！”

　　陈书有点出气地喊道，不过确实有点想他了，也不知道救了人质的他现在在哪儿嘚瑟呢。

　　有任大在旁边，应该是安全的吧……