第二十一章 双方对峙

定山高架桥离地高度大概十米有余，桥下东侧不远处停着一辆轿车，远远望去，隐约是一辆黑色丰田凯美瑞。

　　这车打着远光大灯，光照直射桥下。

　　顺着光照回望过来，高架桥下赫然站着一名男子，正抬着头冷冷地直视任大、赵虎两人探头的位置。

　　他一手握着手机，另一手抓着手电筒肆意地往桥上左右照去。

　　绑匪顷刻间在电话里怒骂起来：“妈的！我x你！不是让你一个人过来吗？怎么还跟了一个人？他是谁？车里还有没有人？”

　　看情形，通话中的绑匪就是桥下的这名男子了。

　　赵虎按着前面任大交待好的方案，急忙道歉着：“对不起！这是我表哥，就他一个人跟过来。我一个人也不敢过来啊！这么多钱，我一个人也没办法拿啊。”

　　“……赶紧把钱扔下来！”绑匪一时语噎，可能也是看在钱的份上，没再多做纠缠，只是催促着扔钱。

　　“不行！我一定要看到我老婆！”雨越下越大，赵虎猛地抹了一把脸上的雨水，第一次对绑匪粗着声音大喊道。

　　“……喂，你表哥脚下的那个包里是不是装着赎金？”桥下的绑匪停顿了一会儿，突兀地问道。

　　嗯？隔着这么厚的砼护栏都能看到搁在地上的帆布袋。看来他们的制高点只能是在我背后的那座山上。

　　电光火石之间，任大心里已经有了计较。只见他面朝桥下不动，身子却不动声色地往后挪了半步，将上身堪堪隐藏在砼护栏之后。

　　他从上衣内口袋里掏出手机，正准备发微信给李梦的时候，发现自己有一条未读信息。

　　“我们有两个人，从国道东面赶来，估计就这半小时左右。”

　　比对了一下信息收到时间，任大右手重重一个握拳，暗暗喝了一声彩，然后迅速地发了条微信给李梦：高架桥西侧山上有一人，桥下有一人，桥东侧百米远有车，车上有一人，人质在车内。

　　发完，他迅速地将手机揣回上衣口袋，而此时赵虎手里的手机并没有任何动静。

　　嗯，制高点确定就在我背后。现在下面就两个绑匪，一个开车，另一个过来拿钱。这么一大袋子的现金，不用双手扛着是拿不回去的......

　　任大心思飞快地转动，双手也没停下，一把扛起一个大帆布袋，呼的一下墩在砼护栏上，故意朝桥外露出大半个袋子。

　　他举起手来，大力地拍了拍露在外头的帆布袋。

　　随后迅速低头靠近赵虎，躲在大帆布袋后，悄声说道：“让绑匪把你老婆带到路边那块大石头那里，就说站在那边看的更清楚。”

　　赵虎马上喊道：“你把我老婆带到路边石头那里，让我看清楚人是不是安全的！到时候我一定把钱扔下来，你只管来拿就是了。”

　　“不行！你现在马上把钱扔下来！不然你看着办吧！”这次绑匪并没有上钩，从身上掏出一只手枪，直接往地上开了一枪！

　　“砰！”

　　有枪！！！

　　天色太黑，任大和赵虎没有看清子弹打在泥地上的场景，但是那声枪响却是做不得假。站在桥上的两人面面相觑，赵虎隐隐有了退让之意。

　　任大心里一动，按住赵虎放在砼护栏的手，自己朝外喊道：

　　“大兄弟，你看我们站在桥上面哪里也去不了。我们就只想亲眼看一下弟妹的情况，这要求不过份吧？毕竟这袋子里也装了五百万么。

　　再说，咱们做买卖的从来都是讲究个一手交钱，一手交货。昨天你们也说自己是专业的，那我们就按照老规矩走，可好？”

　　任大谈吐镇定自若，试图通过语言刺激绑匪，但其实内心里还是犯着一点嘀咕，毕竟人命关天。

　　双方同时沉默了下来。

　　桥下的绑匪放下耳边的手机和手枪，塞进口袋，抬起头，双眼直勾勾地盯着桥上露在外头的帆布袋，一声不吭。

　　双方对峙了大概一、二分钟，终究是绑匪低了头，一个转身往远处的黑色车子走去，边走边大声喊道：

　　“最后一次，你们要是再敢啰里八嗦的，这单生意老子就不做了！”

　　看着绑匪走远，任大摸着下巴稀拉的胡须，思索着说道：“赵虎，等下你老婆出来以后，你多跟她说些话。即使绑匪来到桥下催着你扔钱，你也不要急，多问问你老婆吃了没有，这几天有没有饿着，有没有受伤什么的。至于什么时候扔钱，你听我暗号？我没暗号，你就一直拖着。”

　　“什么暗号？帆布袋不就在你手上么，你想什么时候扔就什么时候扔嘛。”

　　“你来命令我扔钱，这样看起来合理一点，也能多拖一点时间。暗号就是我咳嗽两下吧。”

　　赵虎有点迷糊，一下子反应不过来：“那不会惹急了绑匪，把我老婆杀了吧？”

　　“不会！情况不同，现在钱就在他们眼前吊着，只要能拿到钱，绑匪他们也不情愿给自己身上多担一条人命。”任大嘴角一挑。

　　除非绑匪是个神经病。不过从刚才聊过来的情况看，对方还是一个有正常思维的人。

　　他远远地看着绑匪打开车门，上身钻进后座，应该是在准备着把人质往外拉去。

　　嗯，车里应该还有一名绑匪，不知道有没有也带着枪。要不就让那两名警察把人质保下来就好，还是不要轻举妄动了。绑匪跑就让他们跑吧，以后再想办法，毕竟人命关天哟...

　　这位早年久经沙场，曾顶着正明之虎名号威震东州的男人，这一刻似乎有了一些犹豫和退缩了。