第九十六章 带队出差

陈书、李梦两人站在动车站台上目送和谐号动车缓缓离去。

　　李梦摘下眼镜，掏出擦镜布细细地擦拭着自己的平光眼镜，声音有一点点颤：“不去？”

　　陈书摸了摸鼻子，勾起嘴角：“不去。”

　　李梦重新戴起眼镜，看着一脸平静的陈书说道：“我有点看不透你。”

　　陈书侧过头来和李梦对了眼，本想装逼的回复一句“你什么时候看透我过？”，不过突然觉得又有些无趣。

　　他双手交叉抱在脑后，转身往出站口离去。

　　相比之下，有点想念陈川了。

　　……

　　中山派出所三楼教导员办公室

　　曾宏端起茶壶稳稳地将茶水倒入面前的两杯茶杯之内，随后双手扶起其中一个杯子送往对坐之人的面前。

　　“陈书，请。”曾宏的话音有些正式。

　　陈书挠了挠头皮：“曾教，你这样子我可有点不习惯。”

　　曾宏觉得陈书这种人非常少见，如此天上掉馅饼的事情还能拒绝，想想也觉得不可思议。

　　如果不是脑袋坏了，那么这种人值得他的尊重。

　　他抿了一口茶：“吉省那边传来消息，王崇明上网追逃的一个逃犯跑回了老家被监测到。王崇明媳妇生二胎请了护理假，明天你带几个人过去把对象抓回来吧。”

　　陈书“噗嗤”一下把喝着的茶水吐了出来。

　　曾宏说得轻松。

　　这种远距离跨省抓人，在人生地不熟的情况下，危险程度其实挺高，不确定因素太多了。

　　这次的案子，逃犯是直接回了自己的老家，从侧面来讲，反倒是对方倒是占了天时、地利、人和三个战术制高点。

　　陈书有些无奈：“什么案子？”

　　“故意伤害，喝酒打架的事情。”

　　确定了案由，可以初步判断对象的危险性，能让警察在出发前的准备工作做的更稳妥一些。

　　陈书迟疑了一下，还是提出了自己的疑问：“当地警察为什么不抓？”

　　一般来说，上网逃犯的信息如果被检测到，除了反馈给侦办该案的单位，也会同步传递给当地公安机关。

　　不管是规章制度，或是完成时能拿到的奖金和指标，当地公安绝大部分都会择机先行前往实施抓捕工作。

　　而办案单位只要派人过去带逃犯回来即可。

　　这次却是曾教通知陈书带队前往抓捕，说明当地警方并没有行动。

　　曾宏递给陈书一份资料：“不清楚，不过逃犯在山沟里。”

　　陈书点点头，心里做好了出差的准备。

　　在普通老百姓的眼里，通常都会认为派出所就是一个社区性的小单位，只负责周边一圈的治安、户籍等事情。

　　其实派出所的办案民警出远门办案的机会并不少。比如这个由王崇明办理的故意伤害案，犯罪嫌疑人的身份确定，但是人却跑了。

　　为了将其绳之于法，民警都会将其输入公安内网，进行上网追逃，也就是通俗意义上讲的通缉令。

　　这时候，被通缉的人员会在华国内被纳入预警，只要出现与之关联的数据信息，就会反馈到申请通缉的民警手里。

　　这次来了信息，办案单位就得派出警察前往处置。

　　陈书拿起桌上的白茶，一饮而尽：“好茶。”

　　这次曾宏倒是没有唠叨，他心里清楚，这次是给陈书加活了，还是一个难搞的重活。

　　陈书站起身来，将茶杯放回茶台上整齐码好。

　　临出门的时候，身后传来一阵质疑：“小书，你是不是办案办得脑子都傻掉了。”

　　身为教导员的曾宏开始履行自己的职能，教导民警。

　　陈书回过头来，看着眼前这位兜兜转转在基层斗争了大半辈子的派出所老警察，知道对方还是没有忍住心里的情绪。

　　他本想说一些煽情的话，张了张嘴巴却有些说不出口，情急之下想到先前周卿虎笃定的话：“嘿嘿，曾教。女朋友不同意啊。”

　　趁着曾教发火以前，赶紧开门走人。

　　依着陈书素来的性格，也不是特别在意提拔的事情，也知道提拔民警不是一个派出所教导员能决定的事情。

　　不过先前曾宏骂他“傻了”，他倒是记得分明。

　　关门的一瞬间，他朝屋里递了一嗓子：“下次提拔可得算上我！”

　　存着心思哽了曾宏一把。

　　……

　　二楼治安办公室

　　治安组协警朱超然、社区组协警小强、警校实习警员徐磊，整齐一排坐在长条沙发上，陈书拉过自己的工学椅坐在茶几的另一侧。

　　陈书说：“王哥的一个上网的对象被锁定了位置，这次我们四个人要出一趟远门过去逮人。一切顺利的话，大概需要一周的时间。”

　　陈书停下嘴，看了周围人一圈。

　　朱超然坐得最是端正，不过他那茫然的眼神明显注意力不在这边。

　　“一周？国庆假放七天吗？”

　　陈书无奈地摇了摇头，放弃了这个大胖子：“大家回家收拾一下。我们明天下午三点的飞机。”

　　小强哈哈一笑，大声应了下来。

　　徐磊撇撇嘴。

　　陈书见大家都没意见，示意徐磊留下便散了会。

　　陈书飞了一根利群给徐磊，随意地聊了几句日常工作。徐磊答得也是头头是道。

　　待办公室没了人，陈书方才进入正题：“徐磊，上次的赌博案件的那女的，就是出门跪在我们派出所门口喊着有杀人犯的女的，后来你有过去调查吗？”

　　徐磊一听顿时没了兴致，冲烟灰缸里捺灭了手中的香烟：“那老太婆满口谎话。一会儿说东，一会儿说西，我头都被她讲晕了。

　　最后我要走的时候，还一把鼻涕一把泪地拖住我不让走，还非得找我借钱。最后没办法，给了两百才脱身。”

　　“晦气啊！”徐磊拧巴了几下鼻涕，心里郁闷至极。

　　陈书倒是显得轻松许多：“听得再多也不如自己亲自去跑一趟。这人心隔肚皮，悬得很。我们做警察的，得时时抱着怀疑的角度看问题，不能太容易相信别人。”

　　从这件事的结果来看，虽然是徐磊错了，不过他心里还是有一些不服。

　　他低头沉思了一会儿说道：“师兄，虽然那女的是个赌狗不可信，可万一那女的说的是真的，如果当时我们置之不理，岂不就是跑了一个杀人犯？”

　　陈书看着徐磊的脸色，知道他心里不服，耐着性子继续解释道：“你说也有道理，事无绝对。以后你转正之后，面对此类情况可以自行决定如何处置。不过现在你还是实习警员，所需要做就是服从命令。”

　　陈书停顿了片刻，看着眼前这位倔强的年轻学警，心里有些担忧：“这次我们前往吉省抓捕逃犯，希望你能有一个好的表现。”

　　徐磊年轻，心思转得快，点点头这事情也就揭去了。