第五十二章 接到指令

秋高气爽，金风送爽。

　　清晨，陈书来到中山所自己的办公室，打扫一圈后，按惯例泡了一杯速溶咖啡。

　　他调整姿势，舒服地靠坐在办公室内花了一千多元在旧货调剂市场淘的真皮沙发上，慢慢地喝着咖啡。

　　待到八点时，准时一个电话拨去给了朱超然。

　　“嘟嘟嘟嘟...”

　　电话响了很久，无人接听。

　　“嘟嘟嘟嘟...”

　　“喂，书哥？我还在床上呢，上班了？有事吗？”听筒里传来了朱超然朦朦胧胧地迷糊声。

　　陈书淡然说道：“胖子，好歹手机里多设置几次闹钟吧。老是让我打电话叫床，你好意思吗？”

　　“嘿嘿，书哥，这不月底了么。咱们指标都完成了。我就想轻松一下。”面对陈书，朱超然也是毫不介怀，道出了自己的内心想法。

　　陈书有些无奈，不过他的处事风格也不是那种盯着人家上班打卡，没事就注重卫生整洁。

　　只要指标完成，或是出任务的时候认真、专注，平常空闲时间该放水，他还是会给几位放放水的。

　　“昨晚上马所给我打电话了，所里这段时间接了很多起电瓶车失窃案，这几天让我们出去摸摸状况。”

　　马所是中山派出所副所长，全名马伟，负责中山所的治安打击，是陈书的直接上级领导。

　　“好的，我这就过来。”

　　一听是领导指派，并且确实事出有因，朱超然也不含糊，电话里一扫懒散的声音，果断应道。

　　朱超然虽然年纪轻，偶尔喜欢偷点小懒，不过到了关键时刻，还是拿得出手。有年轻人该有的冲劲、干劲。

　　“好的，今天穿便服。”

　　“收到。”

　　放下电话，陈书起身走到办公桌前，打开电脑，登入了执法办案系统，开始审查近段时间中山所接到的电瓶车被盗窃案件的询问笔录。

　　根据众多笔录显示，大部分的失窃时间都集中在凌晨零时至六时，地点一般都在偏僻的道路拐角或城中村角落，车型多为旧款中大型电瓶车。

　　如今随着厂家的技术提升，新款电瓶车的防盗窃技术也是日新月异。比如，现在的电瓶车GPS系统都是直接焊接在主板上。小偷如果想扯掉GPS，那就必须断电，做好推着电瓶车走或是扔进面包车。

　　想必，这也是此次报案多集中在旧款电瓶车的原因之一。

　　目前来看，盗窃电瓶车的方式有三种。

　　第一种就是通过技术手段开锁或暴力开锁接电，直接骑走电瓶车。这种主要针对的基本都是技术落后的老旧款电瓶车；

　　第二种是直接把车扔到面包车里，直接拉走。这种盗窃方式一般都会有相配合的整条盗窃犯罪链。

　　最夸张的一次就是车主上午来报案，昨晚电瓶车被盗。我们通过车主的gps软件发现，车辆竟然已经到了隔壁省的犄角旮旯里。

　　第三种就是盗窃电瓶，车子不要。一台电瓶车，最值钱的部位就是它的电瓶，车身因为是塑料材质居多，体积又大不方便转移，又不大值钱，所以部分盗窃者就弃之一边。

　　看完笔录，陈书又抽取了案件中有犯罪嫌疑人出现在监控视频的案件。

　　在翻看了部分的监控视频以后，他锁定了合作作案多起的两名男子。

　　因为作案时间都发生在半夜，并且该两人都是戴着鸭舌帽，所以监控无法清楚显示其面部特征。

　　好在两人中的一名男子在这段时间内，出来作案时都是穿着印有明显卡通logo（机器猫哆啦A梦）长袖，所以能被初步认定。

　　监控中该两名男子都是步行出现，发现作案目标以后，一人望风，一人实施技术开锁。

　　一般作案时间普遍在十分钟左右，如果成功，两人就会一起坐车离开；如果失败，则换一辆电瓶车继续作案。

　　而他们的作案对象都是集中在老旧型电瓶车。

　　技术老练，分工配合娴熟。基本上隔天就出来作案，算上一些没有报案的，估计是每天都出来偷车。

　　应该有稳定的下游收货商人。

　　上午可以去附近的二手市场转下......陈书思索着，开始整理笔录中提及的被盗窃电瓶车品牌名称、外型特征。

　　过了两盏茶的功夫，朱超然穿好便服，精神抖擞地来到办公室。

　　陈书低头看了眼朱超然的裤子，见不是警裤，有点惊讶：

　　“胖子，难得你今天没穿警裤？不会是发生什么事情了吧？”

　　朱超然扭着肥大的腰身，转着屁股，笑容得意：

　　“书哥，警裤感觉有点紧了，勒得难受。这次小敏买了新裤子送给我，穿得舒心。”

　　“好了，你舒服就行。我现在要......等等！谁？小敏，哪个小敏？那个小敏！”陈书一个激灵。

　　自己似乎发现了一个新大陆？

　　他瞪着老大的眼睛，不可置信地看着眼前这个羞红了胖脸，扭捏着肥腰的胖子。

　　“嗯......”

　　上次的电影院之行看来歪打正着……陈书有些寂寞。

　　“我现在要继续查看案件视频监控。这里有一份我刚整理的被盗窃电瓶车的品牌名称和外观特征。

　　等下你去楼下便衣队找个帮手，两个人一起去周边的二手电瓶车店铺或者电瓶车修理店转转看。”

　　朱超然接过资料，点点头，风风火火地就往楼下跑去。

　　“不管怎么样，迟点给我来个电话！”眼见朱超然走得急，陈书在后面大声喊了一下。

　　“知道啦！”

　　朱超然走后，陈书一个人在办公室看完了视侦队提供的所有涉案的监控记录，无果。

　　远远看着视频中这两人走、跑的姿势。动作敏捷流畅，再加上衣服上的卡通画，很有可能是十几二十多岁的小伙子......陈书在办公室里踱着步。

　　半夜出来干活，早上估计得补觉。应该会在下午出来活动。现如今年轻人的活动项目要么是玩手游，要么就是两人结伴去网吧玩端游。

　　只依靠‘十几二十多的年纪’和‘两人结伴去网吧’这两个条件，去附近的网吧也不好盘查。总不能做无用功......

　　陈书抽出一根香烟，点了起来，自言自语道：“得去找旧货调剂市场的老郑那边摸摸情况。”