第二十四章 兵行险道（二）

看着坐倒在地，神情慌张的朱超然，陈书定了定神，嗓音低沉地说道：“嗯，就低着头，躬着身，从田里趟过去就行了。”

　　他停顿了一下，决定还是将实情托出：

　　“绑匪手里有枪，我们两个人过去刚正面有危险。不如我来吸引他们的注意力，你趁机带着人质尽快离开现场。跑的时候盯着桥下那个绑匪，他如果往其他地方跑了，那你就绕一圈往桥下跑；如果往你这边跑，你就上我车。嗯，到时候我会开着车跟在你后面的。”

　　朱超然低下了脑袋，抬起撑地的右手，摸了摸自己的鼻尖，随后提出了疑问：“那万一人质要是不在石头那边，或者人质旁边有绑匪呢？”

　　这次看来是真的在思考行动方案了。

　　其实这个问题在李梦发给他微信的时候，陈书同样心里存在疑问。不过出于对战友的信任，以及对上级领导的服从，他还是决定按照任大的计划进行。

　　陈书伸手拉了一下坐在地上的朱超然，发现纹丝不动，转而用手拍了下他的肩膀，平静地说道：“站在桥上的是刑大的任大，他能搞定。你就按照我说的去做吧。”

　　说完，看着坐在地上还是一脸茫然的朱超然，陈书想了一想，从口袋里拿出一个无线耳机仓，拣出其中一只耳机交给朱超然，说道：“等下戴上耳机，我们保持通话。”

　　这时，朱超然才重重呼出了一口气，接过耳机戴上耳中，掏出手机两三下就联接了起来。

　　他自个儿站起身来，骄傲地抬起下巴：“咱胖爷也是不虚的！”

　　见他已经安下心来，陈书便解下自己身上的软质防弹衣塞到其手里，沉声说道：“这防弹衣你带着，到时候救人的时候直接给她套上。”

　　“书哥，那你咋办？”朱超然愕然回道。

　　“放心，车里还有。”

　　定好方案，陈书就带着朱超然下到丘底，各自行动。

　　“摸到人质旁边，先隔着田埂远远地盯着，等我给了信号再冲过去带她跑路。”在朱超然临走前，陈书不放心地再次交代。

　　“知道了。那我先过去了。”朱超然没有回头，挥了挥手就走了。

　　坐在大众车内的陈书，看着朱超然慢慢没入黑暗，直至完全消失。

　　他仔细地系上安全带，顺势用力地往外拉了两下。被手拉住绷紧的安全带呯的一声砸回胸前，反复几次，感受到自己紧绷的神经稍稍放松了一些。

　　他深呼吸了几次，打开汽车的蓝牙，接通了和朱超然的通话。

　　除了窸窸窣窣的细微声响，电话里鸦雀无声。

　　他静静地估算着朱超然的步行时间，感觉差不多的时候，点火发动起了汽车，关闭所有灯光，开始慢慢地溜了出去。

　　......

　　“书哥，人质躺在大石头边上。桥下面有一个绑匪，车里也有一个绑匪。”朱超然停顿了一下，继续说道：

　　“刑大那人可真厉害，这都被他摆平了。书哥，现在我正趴在田里，大概离人质十来米远。”

　　还在稍远处，缓缓溜着汽车的陈书听完朱超然的汇报，心里也松了一口气，开始慢慢提速往前边靠去。

　　刚刚还在琢磨万一出现了新的情况，自己也得停下车偷偷摸过去。

　　这下好了，一切可以按计划进行。

　　陈书露出了意味深长的笑容，喃喃自语：“按我的计划进行。”

　　“什么？书哥你刚才说什么？我没听清楚？”耳机里传来朱超然憨萌的声音。

　　“没事，你就趴那里不要动。等我信号，你就冲过去救人。”

　　“信号？什么信号？”

　　“等下你就会明白。我挂了。”

　　“喂，喂，喂......”朱超然郁闷之极。

　　挂下电话，陈书双手合十，快速地摩擦几下，随后又平平覆在脸部，继续用力地摩擦了两下。

　　再度放下双手时，他的眼睛已变得极其锐利。

　　此时此刻，已经再没有什么能阻止得了他。

　　陈书驾驶着大众高尔夫继续往前缓缓溜去，双手用力地抓在方向盘上，右脚轻轻虚放在油门上。

　　雨水的滴落声，彻底地掩盖了大众高尔夫的动静。

　　黑夜里，大众高尔夫逐渐地向凯美瑞摸近，像极了一只在黑暗中准备猎食的猛兽，缓缓地露出獠牙，慢慢地展开利爪，匍匐前进。

　　一百米...

　　九十米...

　　五十米...

　　很好，这个距离，三秒之内就能冲到。

　　陈书舔了一下自己干燥的嘴唇，脸色凝重，胜负皆在此刻。

　　他正准备再靠近一点的时候，忽然看到凯美瑞左侧后视镜位置闪了一下。

　　绑匪在开车门，要下车了！

　　嘿嘿，来得正好！！

　　陈书打开车灯，瞄准凯美瑞的车屁股，直接踩下油门，硬刚了过去。

　　引擎的轰鸣声陡然作响！车子像离弦的箭般，弹射而出，直袭目标！

　　陈书咬紧牙关，眼睛死死盯住绑匪的车辆，同时支起双臂，做好防撞准备。

　　“咣当！”

　　距离前车尚有十来米远的时候，高尔夫车身猛地一震，骤然一个侧移往路边田地漂移过去。

　　不好！路上有大坑！

　　轮胎！！！

　　来不及多想，陈书牢牢稳住方向盘，快速、反复点刹。

　　待得车子平稳以后，他发现绑匪早已驾驶黑色凯美瑞往桥下飞驶而去，适才站在桥下的另一名绑匪业已往桥后的山路狂奔而去，身影转瞬即逝。

　　路旁不远的朱超然正扶着安然无恙的人质往他这里走来。

　　电光火石之间，陈书已做出决定。

　　此刻，即使再深的黑夜，再远的距离，再多的大坑，也遮掩不住凯美瑞车尾的那一束红灯。

　　他的眼里，只剩下那束红灯。

　　不顾已经废了轮胎的大众高尔夫，陈书快速挂入S档，左手死死扣住方向盘，险险摆正车身后，左脚踩住刹车，右脚油门一踩到底，前机盖下面引擎的咆哮声再度响起，同时转速表开始极速攀升。

　　只等暴起的引擎声稳定下来后，他左脚迅速松掉刹车，猛烈的推背感席卷而来，把他死死的按压在座位上。

　　车子左右摇曳着，坚定地往高架桥桥下冲去。