第九十三章 科员陈书

普通大学都会设有学生会，一般全称都是学生联合会、学生委员会、学生代表会等，名称很多，这里不一一讨论。

　　从功能上来讲，学生会大抵应该是从本校的学生中选举出来，协助学校管理学生、服务学生的一个团体组织。

　　警院的学生会不一样。

　　它的全称是“学生自管会”，顾名思义。他的功能就是只有“管理学生”这一项。

　　成员由各个区队的学生干部担任，区队干部由大队老师指认。在准军事化管理的警院里，权力极为重大。

　　在动车站，被陈书喊为“主席”的年轻男子就是与他在同一个区队就读的警院07届学生会主席，周卿虎。

　　他在警院毕业后留校成为行政编管理岗大队老师，警衔底色为黑色。

　　相对陈书激动地一声呼喊扑过来握手招呼，周卿虎倒是显得沉稳许多。

　　他笑着摇摇头，轻声说道：“本准备晚上偷个空去找你的，这下可好，都见着了。公事、私事两不误。”

　　说着，朝林达开站的位置笑着点了下头：“陈书，都过了这么多年，还喊‘主席’？老师都在，你这不是让我难堪吗。”

　　他态度温和，说话慢条斯理不做作，旁人听来也是极为舒服。许是久居管理岗位，隐隐约约之下，又存了一些威严。

　　一旁的林达开却是一点架子都没有，闻言径直走到陈书、周卿虎二人身边，大咧咧地说道：“陈书？你就是周卿虎的同学陈书？那好啊。还站着干嘛？走走走，咱们先去吃饭。今个急着过来，午饭都没吃。”

　　难倒两人在动车上讨论过自己？

　　闻言陈书有一丝好奇对方怎会晓得自己的名字。

　　作为和陈书同批学生，当年亦是区队长的李梦当然认得周卿虎这位09届的学生会主席。

　　先前他的注意力都集中在林达开身上，有察觉到后面跟着一名警官，不过却没有仔细留神。

　　此刻他如梦初醒，赶忙插了一句：“对，对。局里在酒店给我们定了一桌菜，都是我们东州的特色菜。咱们等会桌上边吃边聊。”

　　说着走到周卿虎身旁，张嘴想说些什么的时候，被林达开无意地打断。

　　林达开一挥手：“去什么酒店，我们就去局里吃！你们啊，一到了地方就尽搞这些虚的！以前在学院里都白学了！”

　　说完，径直往车站出口走去。

　　李梦认真地看了一眼跟着往外走去的陈书背影。

　　......

　　回去的路上，陈书驾驶车辆，林达开和周卿虎坐在后排位置，李梦则坐在副驾驶座上向新到的两人介绍着东州市的风土人情。

　　过了半个小时，他们就到了东州市公安局。在市局常务副局长张局和政治部罗主任的招待下，众人一起在市局食堂的一个小包厢里吃了顿饭。

　　这里比较有趣的就是，往年东州市公安局的食堂都是外包给社会上的物业公司，由他们负责整个食堂的运作，包括日常管理、采购、烹饪等。局里只负责派人监督。

　　公安局是个大局，人多，事情也多，众口难调。在全局的微信群里总有人比划着食堂工作，这么多年也没安生过几次。物业公司本着服务的态度，也只是唯唯诺诺地应付着。

　　前两年边防改革，市局进来了一批边防军人。这批人都被改编为公安局的民警或者事业编制的辅警，其中就有一个炊事班。

　　这边专业对口，人家也喜欢食堂的工作。局里就将原先食堂里的物业公司给撤掉了，换上这批新来的自家警察们。

　　他们也是干得尽职。几天工夫就将一个大局的食堂安排的妥妥当当。大家伙儿见是自家同事在卖力地干着，基本上也都不会挑刺。

　　不过就有那么几个唠唠叨叨的人，某个时间挑了些毛病又在群里嚷嚷。结果这批新转来的警察可不给他们端着。群里直接开骂怼了回去，下班的时候还拿着锅碗瓢盆站着一楼大厅候着。

　　这事儿一出，虽然最后还是局领导出面，两边各打三十大板方才安抚下来。不过历年来吵扰的食堂却是自此安生了下来。

　　这边众人围坐在食堂小包厢内的一张大圆桌上，一顿东州本地的海鲜特色菜吃得是宾主尽欢。

　　桌上坐的都是领导，独独就陈书一个科员。他挑了个挨着门边上菜的位置坐下，闷头只顾吃菜。

　　中午吃完饭，市局几位领导告辞离开之后，就由李梦带着众人前往刑侦支队的会议室。

　　林达开这次虽然只过来两个人，但是市局领导本着互相交流学习的想法，也是对省警院领导莅临的重视，特地安排了市局刑侦支队以及下属分局相关办案单位一起在刑支的会议室里举办了两场学习讨论会。

　　在会议室里，李梦站在台前，意气风发地向台下的诸位同僚讲解着绑架案的来龙去脉。

　　一阵阵此起彼伏的鼓掌声飘荡在会议室里。

　　林达开和周卿虎被众人如众星拱月般围坐在中间。林达开认真的听记李梦的讲解，偶尔还会提出一些疑问和自己的看法。

　　周卿虎基本上就是前后、左右的和坐在他附近的警察聊着天，至于说的是什么，远远坐在会议室门边的陈书也听不到。

　　不过看那架势，气氛是极为融洽的。

　　这一天作陪下来，陈书竟觉得比在派出所工作还要累些。累是累，收获也是巨大。兰博基尼绑架案的很多细节，连陈书也是第一次知道。

　　并且一些刑侦的最新侦查手段和技术方法也让他受益匪浅，跃跃欲试地想尽快试用到自己所里的案件。

　　学习研讨会结束后已是晚上七点多。

　　林达开拒绝了市局领导去食堂小包厢的邀约，而是带着周卿虎和陈书，三个人一起在食堂大厅里吃了个饭。

　　李梦本想跟着，却被周卿虎从旁拦了下来。

　　陈书有些意想不到，自己一个普通的派出所小民警怎么会让林达开如此对待。并且他确信，下午在动车站接对方的时候，林达开也没有认出他这个十年前的学生。

　　不过这也正常，本来陈书就带着开车、带路的打算走个过场。等他们走了就赶紧回所里办案，也没有其他什么特别的想法。

　　吃饭的时候，由周卿虎引导着话题，三人没谈工作，基本上聊的都是十年前他们的警院旧事和这几年警院发生的新鲜、有趣的事儿。

　　临走前，林达开问了一个让陈书震惊的问题：“陈书，你愿意来警院吗？”