第一百零一章 功亏一篑

人声鼎沸，越来越多的村民汇聚而来。

　　陈书站在离着徐磊十几米远的地方，眼看着他身后不远处聚集了越来越多的村民。

　　原先跟在马志云身后的那两人许是听到了人声，见着后来过来的人多了起来，竟大了胆子，开始拉扯徐磊的衣服。

　　两人中的一名年纪有些大的大妈甚至抬手扇了徐磊几巴掌。

　　徐磊跌倒在地，惊慌失措，想往陈书这儿跑，却又被两人死命地拉住。

　　“师兄！”

　　他看到了站在路口的陈书，慌叫道。

　　“哎，这下麻烦了。”

　　陈书身边传来一声叹息，不用回头就知道小杨过来了。

　　这种由单一事件引发的群体性聚集，人群情绪激动，因为人多，负面情绪也会成倍数的增长。此时万一有人稍加挑拨，场面极易失控。

　　被众多村民几经围住的徐磊，危在旦夕。

　　在市局特警支队待过一年，也随同处置过几起群体性事件的陈书深知其中的危险，这么多人的情绪要是被刻意引导爆发出来。

　　踩，都能把徐磊踩死！

　　特别是今晚村里办喜事，大部分男性村民还喝了酒！

　　陈书一咬牙，就准备冲过去救人！

　　要在徐磊被人堵死以前拉走！

　　不管怎么样，徐磊是他带出来的，必须全须全尾地带回去！

　　小杨看出他的打算，从旁一把拉住，低声说道：“不要激动，你这样冲过去当着其他村民的面救人，很容易炸群。你跟在我后面，我们慢慢走过去。”

　　陈书霎时冷静下来，知道小杨说得没错。此时村民尚不知道事情缘由，只听着那两人的呼救而赶来，行事还会有些犹豫。

　　这时候他要是冲过去当着众人的面发狠放倒那两人逃掉，容易激起群愤。

　　现在这会儿，还真不见得能跑掉！

　　陈书稳住心态，和小杨一起往人群走了过去。

　　小杨一边走着一边朝对面喊了几句土话。

　　什么意思，陈书不知道，不过能察觉到先前躁动的人群稍稍平稳了一些。

　　陈书放下一些心思，有些庆幸白天去贰丹派出所厚着脸皮拉了当地的警察一起过来。

　　对面的人群里也走出一个中年男人，嘴唇偏薄，眉眼间透着桀骜，嘴里也是咕噜咕噜地快速蹦出好多土话，

　　陈书听不懂，不过看着身旁小杨渐渐锁起的眉头，知道事情不好处理。

　　两人走到近人群前停下，与之相隔四五米。

　　徐磊和那两名男女一起坐倒在地。

　　在极为昏暗的路灯下，陈书看不清他的神色。不过那微微抖动的身子却是再明显不过的暗示。

　　“啊！”

　　小杨一声大吼，瞪起眼睛，抬手就指着对面站的那薄嘴唇的中年男子一顿呼喝过去。

　　声势有些浩大。

　　不过陈书知道，小杨心里也是没有底的，不然也不会隔着人群这么远就停下脚步。

　　薄嘴唇避开小杨愤怒的目光，看向陈书说道：“中云的事情我们都听说了，不就是打伤个人嘛？赔点钱就得了。嘿嘿，你们大老远跑过来，莫不是收了对方的钱？”

　　“放你M狗屁！猴子，把你爸叫过来，这里还没轮到你来说话！”小杨粗着脖颈喝道。

　　陈书本想站出来说点什么，可他清楚，三更半夜的在这远离城市的地方，“说”已经没有一丁点的用处。

　　“杨警官，冤枉啊！我们家中云是冤枉的啊！”

　　原本趴在徐磊身上的女子见村里来了人，明白身下的警察已经跑不掉，这会儿挪到一旁跪在地上呼天唤地。

　　另一位年纪有些大的大爷见状也是叽里咕噜的在人群里说了一大堆话。

　　这两人，应是马志云的父母。

　　“嗡嗡嗡嗡...”

　　对面的人群一群喧哗，又是骚动起来。一些面相看着年轻，手里拿着棍棒、农具的小伙子更是对着陈书几人怒目而视。

　　陈书在后面拉了一下小杨，低声说道：“他们都喝了酒，再这样扯下去太危险了。能不能把他们村长或者支书请出来，大家坐下来谈谈条件？”

　　小杨面色一惊：“这还能谈条件？怎么谈？”

　　陈书不知道。他既没见过，也没听过。

　　不过再这样磨下去，眼前这批刚喝完酒的人，特定要上头闹事情！

　　陈书注视着小杨的眼睛，慢慢地点了点头。

　　小杨面色凝重，上前喊了几句。对面那薄嘴唇此刻却是对着小杨这边不管不顾，走到那对男女旁边，蹲下身子嘘寒问暖。

　　惹得那女人又是一顿哭天抢地，旁边围观的群众亦是更加群情激奋。

　　形势已然极为恶劣。

　　此刻孤零零一人坐倒在人群内的徐磊，无助地抬起头，惊恐地看着身边这些张牙舞爪的人们。

　　小杨忍不住将手放在了腰上别着的54式手枪枪托上。

　　人这么多，要是动枪的话形势只会更糟！别说开枪，就是把枪亮出来，那都是导火线！

　　陈书上前一步按住小杨摇了摇头，随后自己往前走上几步对着人群喊道：“我是领导！叫你们村长或书记出来和我谈一下。”

　　也许是被陈书的那声“我是领导”诈唬住，人群顿时安静了几分。

　　陈书趁势再往前走上几步，贴在薄嘴唇面前，盯着对方的眼睛，一个字一个字的大声说道：“现在马志云还没走远，叫你们村支书出来，兴许还有点办法。如果你还这么拖着，到时候真出了事那可就是你的问题了。”

　　先前小杨离开前，是安排朱超然、小强两人坐在车里看守着马志云，车和人现在就离现场不远处停着。

　　陈书这么说，是给对方施加一个时间压力，同时把问题的后果倒扣到薄嘴唇的头上，逼迫对方请出村支书。

　　适才还坐在地上哭喊的马志云父母一听自己的孩子还有得救，不用陈书继续说教，他们两人就扑过去吵着薄嘴唇。

　　趁着几人在吵闹，陈书自然地走到徐磊身旁伸手将他拉起。

　　一旁的村民散了个大圆将这三人围住，虎视眈眈地盯着。

　　站起身来的徐磊惊魂未定，有些畏缩地想往陈书身后躲去。

　　“你是警察，给我挺起胸膛来。”陈书在其耳边悄声说道。

　　这一刻，气势上更不能弱。

　　陈书掏出利群香烟，给小杨和徐磊点上。三人站在泥地上抽起烟。

　　他眯起眼睛打量着周围，心里清楚，这事情还没完！