第一章 警察陈书

初夏，午前。

　　东州市公安局正明区分局中山派出所宿舍。

　　“滴滴滴！”

　　手机铃声突兀响起，正躺在床上睡觉的陈书唰的一下睁开双眼。

　　他伸手摸过床头柜上的手机，半睁着眼睛扫了一下屏幕。

　　嗯？昨天值班半夜来了俩醉酒打架的，忙了一通宵，今早上刚交接完，准备补一个觉。怎么曾教又打来电话？不会是出了什么事情吧……他疑惑地想着，接起了电话。

　　曾教，真实姓名为曾宏，五十一岁，中山派出所教导员，正股级，今日值班领导。

　　“喂。曾教，什么事？”

　　“我们这刚接到一起报案，说是自己的老婆给人绑架了。小马已经过去接人了，大概二十分钟内就能把人带回所里，你先到我办公室来一下。”

　　“嗯，好的。我这就过去。”

　　准备挂下电话的陈书，灵机一动，小心翼翼地问道：“马明去接人的时候是开便车，穿便服的吧？”

　　“臭小子，就你能！这些事情还用你说？赶紧过来！”

　　放下电话，陈书一个打挺坐了起来，抬起右手敲了敲上铺的床板：“胖子，起床。出去干活了。”

　　上铺床板纹丝不动，呼噜声依旧不停。

　　昨晚那俩发酒疯的醉汉最后都是胖子一个一个压服的，他估计也是累得够呛...

　　陈书稍稍用力又敲了两下：“我先过去，你再睡一会儿就起床去值班大厅等我。”

　　“嗯...”

　　上铺传来胖子翻身时木板的吱呀响，随即又没了声音。

　　几分钟的时间，陈书从衣柜里拿出干净的一套警服，穿戴整齐。

　　他看了一眼上铺依旧睡得死沉的胖子，笑着摇摇头，拿过床头柜上的小闹钟，设好时间，放到离床稍远一些的书桌上，便开门离开了。

　　......

　　中山派出所办公楼三楼，教导员办公室。

　　陈书端正坐在椅子上，伸手拿过眼前冒着白烟的茶杯，将里面的茶水一饮而尽：“提神效果不错！”

　　“你不怕烫？”曾宏有些心塞自己费力沏好的茶，就这么被他一口干下去。

　　“没注意。”陈书放下茶杯，一抹嘴巴，笑着回答。

　　“哪有这么喝茶的！这可是福省那边的老白茶！”曾宏有些心疼，忍不住说教道。

　　陈书连连点头，表情认真：“曾教指导有方，说得对。”

　　曾宏被这么一打诨，先前因为绑架案而压抑的心情似乎也好了些许。他端起茶杯，抿了一口，沉声说道：

　　“昨晚你刚通宵值班，一宿没睡。本来我也不想叫你起来。不过我估计这案子不简单，你就辛苦一下，把这案子挑起来吧。”

　　这几年中山所的刑事案件大部分都由陈书主办。包括平日里的大小治安行政案件，只要经他过手，就没有不破案的。

　　陈书摸了摸下巴，若有所思：“曾教，如果是非法拘禁的话，我没问题。要真的是报案人所说的绑架案，我建议还是移交给刑大。”

　　曾宏点了点头表示认同：“我这边让值班室小王先和刑大值班室打一下招呼。你和小李去把报案人的第一次询问笔录做了。我们看一下情况再做决定。嗯，等下我也会去隔壁的观察室。”

　　“好。我估计报案人应该也到所里了，我这就下去。”

　　陈书站起来，将身前自己刚喝完的茶杯轻轻放在一旁的茶台上：“好茶。”

　　......

　　中山派出所，值班大厅。

　　派出所一楼值班大厅没有了往日的喧哗，即便人来人往，低声细语，也掩盖不住大厅内凝重的气氛。偶尔刺耳的电话铃响，也在第一声起，就截然而止了。

　　往来的警察们似乎也能察觉到大厅内不同往日的严肃，不禁放缓脚步，睁大眼睛四下观望。

　　而大家最后的聚焦点，集中在接警前台的后方。

　　最里间的询问室。

　　陈书侧头问坐在身旁一位极为年轻的民警：“朝阳，你怎么看？”

　　名为朝阳的年轻男子是和陈书同为省警院毕业，在中山派出所治安打击组工作的民警，李朝阳。

　　李朝阳铁青着脸：“师兄，我觉得是绑架。”

　　陈书瞄了一眼笔录上的被询问人姓名，拿起桌上的一张女性半身照，开口核实案情：“赵虎，说说，具体是什么情况？”

　　照片中的女子年近四十，大眼睛，鸭蛋脸，头发烫得鬈曲，两侧耳朵吊着一对香奈儿耳环，胸前挂着一条宝格丽项链，上身穿着印满奢侈品牌logo的GUCCI外套，体态矮小瘦弱，与满身的富贵气对比鲜明。

　　而赵虎人如其名，体型宽大壮实，但是坐姿不稳，歪来扭去。并且眼神飘忽不定，说话断断续续，半天才丢出一句话，脸色忽明忽暗，看上去一副顾虑很多的样子。

　　他坐在两名高大魁梧的民警面前，庞大的身躯凹缩在大背椅里，在询问室苍白的灯光直射下，微微偏了一下头，回忆道：

　　“昨天半夜大概一点多，哦哦，也可能二点多的时候，我在外面和朋友喝完酒回到家里，发现我老婆不在家，电话打过去也是关机。不过也可能在家，只不过睡在客房，估计怕我回家迟影响她休息。”

　　赵虎断断续续地说着，然后突然停了一下，偷偷瞄了眼民警，发现其并没有追问，就赶忙接着说道：

　　“半夜三更的，我也懒得深究，并且特别想回卧室睡觉。后面也想打电话给我老婆，或者去隔壁客房看看，可是昨晚确实酒喝得太多了，稀里糊涂地又睡着了。”

　　“最后一次联系上你老婆，或者看到你老婆是什么时候！”陈书问道。

　　“昨天下午四点多联系过一次，应该是……”赵虎边说边拿出自己的手机，查看通话记录，“嗯嗯，是五点差十分，她打过来的，问我回不回家吃饭。我就说在和朋友喝酒，就不回家吃了。然后她就和我说等下她也要出去转转。后面我就一直联系不到我老婆了。”

　　陈书直指问题核心：“为什么你说是有人绑架你老婆的？”

　　“今天上午十点左右我接到了绑匪电话，他告诉我，我老婆在他们手里。让我在两天内准备一千万赎金，其他事情到时间后会再跟我联系。”

　　赵虎话音刚落，陈书心里咯噔了一下。

　　非债务、非经济纠纷的剥夺他人人身自由。看来确实是绑架案了......陈书朝着询问室天花板角落处，连接隔壁观察室的监控器，微微点了点头。