第二十章 匪徒现身

伴随着阵阵惊雷，雨水从天空的深处穿过厚重的乌云，密密匝匝地砸在路上。

　　距离人质家属停车位置南侧五百余米远的高速公路高架桥上。

　　在夜幕遮掩、雨水混杂之下，九名便衣刑警半弯着腰，猫着脚步，身子紧紧贴在砼护栏旁，快速地向北移动着。

　　“李大，我们这么摸回陡坡那里，再滑下去，再继续跑到人质那边。路上花的时间会不会太长了？有这会儿工夫，绑匪很可能都拿到钱跑哪儿都不知道了。”只听队伍中一名警察质疑道。

　　“到了陡坡那也没用！咱们就找到这一根绳子，到时候还要一个人接着一个人绑着滑下去。太耗费时间了！”队伍中一名身上挂着成卷粗绳的警察也提出了一个难题。

　　跑在前头的李梦回过头来，看了一圈跟在后面的刑警们，低声喝道：“直接把车子停陡坡那边，万一被山上的绑匪发现，人质怎么办？任大和家属在一起，会想办法拖住绑匪的。好了，都不要说话了。”

　　说完，他紧接着就是一个箭步，跨过水坑，继续往前跑去。他甩了甩头，即是挥去头上的雨水，更是苦恼接下来要面对的局势。

　　哎，关键时刻下起雨来。我们又是在高架桥上，跳都跳不下去，这样子就是跑过去也没用，只能站在桥上干瞪眼。

　　其实民警们都没提，下雨的天，到处都是水，太湿！太滑！

　　这种情况就是用绳子绑着人顺着陡坡滑下去也很危险！

　　晚上这么黑，到处都看不清楚，万一一个不小心，那就是人肉砸地的结果，跳楼也不外如是！

　　现在唯一的破局，可能就在国道上拼命赶来的陈书了。但是他们才两个人，其中一个还是刚刚入职几个月的协警。这样的情况下，怎么算都抵不上对方三个职业绑匪。

　　李梦脑子里一直在左右算计，可惜最后还是有点泄气。

　　“陈书……”望向桥下远处依旧漆黑一片的道路，他轻轻呢喃着。

　　一行九人士气低落，只顾闷头赶路。作为刑大精英的老刑警们，大家其实心里早都有了数。遇到这种情况，为了人质的安全，想必这赎金是必须先交了出去。

　　只怕这和绑匪的第一仗，应该是警方落了下乘。也许该琢磨琢磨下一步的行动计划了。

　　……

　　深夜，斜风细雨。

　　在这庞大、漫长的桥上，隐隐约约的双闪着两个小黄点，拉近一看，原来是一辆黑色轿车开着双闪灯停在那儿，伴着黑夜与朦胧。

　　只听接连不断的手机响铃声从车内传出。

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　赵虎坐在车内驾驶座，拿着手机却不敢接，只干睁着双眼盯着坐在旁边的一名中年男子，颤声说道：“任警官，你说这该怎么办啊？”

　　只见该中年男子略白的鬓角头发微微秃进去一些，眉毛浓黑整齐，一双小眼睛犀利有神。

　　“接！就说我们已经到了，但是一定要先听一下我老婆的声音。”任大果断地说道。

　　他的镇定似乎也感染到了赵虎。

　　赵虎重重地呼出了一口气，终于按下免提键，接起了电话。

　　“喂！我看到你的车了，你可以把钱扔下来了。”电话里传来一阵低沉的男声，说话简洁冷静。

　　果然还是新的电话号码，准备工作做得还挺足的。嗯？能看到我们了？难道绑匪在附近安排有制高点盯着？

　　任大升起警惕之心，在车内往外四处张望。可惜小雨纷纷黏滑的车窗，让他完全无法看清周围的环境。

　　他在心里暗暗一番计较后，看着赵虎，轻轻点了一下头。然后拿出手机迅速发了一条微信给李梦，告知附近可能有绑匪的制高点盯着。

　　“那个，我现在要听一下我老婆的声音。”赵虎的声音显得有点底气不足。

　　对面一阵沉默。

　　赵虎盯着手上的手机屏幕一言不发，微微颤栗的嘴唇暴露了他的紧张，而后张起的嘴巴似乎还想接着说些什么。

　　任大伸手拍了拍赵虎的肩膀，待得他回望过来，双眼盯着他的眼睛，轻轻地摇了摇头。

　　他明白了任大的意思，重新闭上嘴，安静了下来。

　　“……可以，你等一下。”对面终于传来回复。

　　“砰！”

　　随后一阵窸窸窣窣，电话里传出了女声。

　　“老赵是你吗？你来了吗？”听得出来，对面通话的女人正处于极度紧张的状态，声音嘶哑惊恐。

　　“老婆，是我！我来了！你不要怕，我让他们马上放了你。”赵虎一听，马上就认出了是自己妻子刘燕的声音，激动极了。

　　“赶紧把钱给他们！快点啊！快点……我要回家，我想回家……呜呜……”刘燕的声音陡然咋响，像极了濒临溺毙的人抓住救命稻草，拼了命地挣扎嘶吼，断断续续的啜泣一声比一声悲切。

　　“砰！”

　　女声被打断，继而渐渐消失。

　　砰砰声响出现两次，应该是车门开关声，估计人质应该是在车里。要求将钱扔下的绑匪和人质互换电话无碍，两者在一起，都在桥下！

　　任大瞳孔猛地一收缩，拿出手机又发了一条微信：绑匪有制高点，人质在桥下。你们远距离下桥，再过来伺机而动。

　　男子打断了刘燕的通话，不断催促道：“好了，你已经听到声音了，快点把钱扔下来吧。”

　　任大拿出自己亮着屏幕的手机，放在赵虎的眼前，只见上面一行字：我要见到人。

　　赵虎心领神会，拿起手机对着话筒，直嚷道：“不行，我要看见她！你让我老婆站到边上，我必须要看见她！”

　　这次的通话顺畅了起来。

　　任大对着赵虎比了个OK的手势，随后两人一起下了车，站在桥边，伸长了脑袋往下探去。