第二章 刑大来人

陈书拿着打印出来的笔录走到询问室隔壁的观察室。

　　他将笔录递给曾宏，沉声道：“曾教，应该是绑架案了。人质家挺有钱，估计绑匪也是盯了一段时间才下的手。”

　　曾宏接过笔录放在一边，露出了凝重之色：“一千万的赎金，这伙绑匪胃口挺大。上周苍北县那边死了一个女民警，也是被绑架的。这才几天功夫，我们这又出了一起绑架案。”

　　他停顿了一下，指关节轻轻敲着桌面，补充道：“你过去继续询问，我这就打电话给刑大的任大。”

　　陈书点点头退了出去。

　　他回到询问室，看了下电脑上笔录软件显示的已询问时间，又扫了一眼密密麻麻的笔录内容，心里大概有了一些计较。

　　如果确定是绑架案，那么此时距离人质被绑最长已经过去近二十个小时，这段时间足够绑匪将人质带往城市的任何一个角落！

　　陈书敲了敲桌面，脸色严肃：“你知道昨天晚上你老婆准备去哪里吗？”

　　“不知道，不过每次我出去应酬的时候，她也会出去玩。至于去哪里，这次她没和我说。”赵虎想了想，说道，“今天早上我还联系了她几个经常一起玩的闺蜜，她们也都不知道。”

　　“你老婆昨天晚上出门的时候是开车还是打的？”

　　“不清楚，不过平常都是开车出门的。”

　　“能确定你老婆几点出的门吗？”

　　“不知道......”

　　“有可能当晚你老婆是在家的，然后今天白天出的门？”

　　“不知道......”

　　糟糕了，作案时间跨度有些大了！

　　听到这里，陈书顿感时间紧迫，心里暗暗着急。

　　坐在陈书身边，用电脑一字一句录入笔录的民警李朝阳递过一份资料，说道：

　　“师兄，这是接处警的马明给的现场报案记录表，你看一下。”

　　陈书接过现场报案记录表，一目十行地扫了过去，只见上面清楚写明了报案人信息，被绑人质的体貌特征，赵虎接到绑匪电话的时间、双方电话号码、谈话内容等，包括一些细节也都一一记录在案。

　　「报案人妻子的车辆停在附近路边的停车位上」被人用笔粗略地划了两个圈，旁边还附了一张拍立得彩照。

　　咚咚！找到赵虎陈述的一个联系点了。

　　陈书拿起记录表上的彩照，正面朝向赵虎，问道：“这车是你停的还是你老婆停的？平常你们都是把车子停在路边吗？”

　　赵虎眯着眼看了一下：“是我老婆停的，我们小区停车位很少，平时我们都是把车子停外面路上的。这旁边就是牛排馆，再往前走几步就到我们小区了！”

　　接处警的马明不愧是一位老同志，在正常的现场处置后，发现重点、疑点，然后不露痕迹地表达了自己的思路。

　　时间不等人，现在已大致了解案情，初步确定案发地点，大概率会在赵虎家到兰博基尼停车的这段路上。

　　赵虎说话拖沓，性格犹豫，案子上，他身上或许还能再挖出一些信息，不多，但得花一些时间。

　　得抓紧时间去现场勘察一下，查下电梯或者大楼监控，确定一下具体案发时间……陈书暗暗决断。

　　思虑一番后，他随手一点「打印笔录」，拿起打印好的笔录纸、现场报案记录表和刘燕照片，指了指赵虎，然后往外走去。

　　“朝阳，接下来就交给你了，一切都按程序办，继续把该问的问掉，结束以后微信发我一份电子版的笔录。对了，多发几张刘燕的生活照。都弄好了，就把他带到案发现场！”

　　“案发现场？在哪？”李朝阳抬起一直埋在电脑前的脸盘，一脸疑惑。

　　“他家附近......大型住宅区路边的停车位，一走就没，不可能等着你停回来，特别是晚上。”陈书解释完便走出询问室，下一句话像是对着自己喃喃细语：

　　“除非她临时决定打的走。不管怎么样，得去现场确定一下。”

　　他边走边琢磨着记录表上的相关信息，不巧被一名躲在门外的“二杠三”老民警拦住。

　　老民警头发已然半百，眼神虽然犀利有神，但还是能感受到岁月给他留下的丝丝痕迹。微微佝偻的身子依稀还能看到早年的魁梧与挺直，身上的警服虽然依旧藏蓝，可却一眼所见的泛白，洗的泛白。

　　“任大？”陈书看见眼前这位老民警，心中好奇刑大的人怎么会如此快地赶过来，并且还是一把手直接过来！

　　这案子肯定不简单......陈书心里想着。

　　兴许是看透了陈书心里的疑惑，任大伸手拍了拍他的肩膀，笑呵呵地说道：“前面你们值班台联系我们的时候，我就知道这件事了。当时我就着手安排人手准备过来。来，我们到这边说。”

　　两人走进隔壁的观察室。

　　此时观察室内，除了曾宏以外，还坐了两名穿着便服的青年。

　　任大拉着陈书的手，向其余两人介绍道：“这位就是咱们分局这几年破案率最高的干警，陈书。法制大队的李师傅一直说的能文能武的那个人就是他了。

　　对了，小赵，你以前在市局特警支队待过，那里有几项射击记录就是他保持的。”

　　公安办案，除了通俗意义上的破案抓人，其实后期的法制程序、文书制作也是重中之重，案情复杂的甚至还要和检察院打交道，事情不比破案少上一分。

　　想到这起数额巨大的绑架案，而眼前这两人都是身着便服，陈书知道应是重案组的民警。他笑着摆摆手，低调地奉承道：“都是一些鸡鸣狗盗的小案子，和你们重案组的没法比。对了，这是绑架案的人质家属笔录。我们没办过重案，笔录可能会存在一些问题。见笑了。”

　　提到‘重案组’的时候，两名年轻人双眉同时轻轻一扬，此时也对素不相识的陈书有了一些好感。

　　陈书说着将笔录递给任大。

　　任大接过笔录，没有多看，转手就交给一旁重案组的两人，叮嘱道：“你们俩去隔壁吧。询问前先把这份笔录过一遍。去吧。”

　　重案组两人点点头就走了。

　　站在一旁的陈书心里盘算刑大的人过来了，接下来应该没有他的事情了。

　　他正准备告辞时，任大突然说道：“刚我在询问室门口听你的意思好像准备去现场看看？”

　　陈书挠了挠头皮，有些不好意思：“任大，我刚在询问室咋听到是大案子，情绪一激动就有些摸不着北了。既然你们来了，那我肯定得退下。”

　　任大低下头想了想，说道：“这样子，案发现场正好是你的辖区，你肯定比我们都要熟悉那地方。你先去现场看看有什么情况。到时候有什么发现也可以直接联系我们。”

　　陈书有些惊讶，不过他能不能去现场继续侦查也不是任大说了算。他转头往教导员曾宏的位置看了过去。

　　曾宏没有说话，只是轻轻点了点头。

　　陈书临出门的时候又被任大拉住，对方叮嘱道：“这案子可不小，注意点。”