第三十六章 胖子来了

陈书已经大概地了解现场四个租户的情况。

　　不过他并没有马上过去这四个房间，亮明自己警察身份，然后挨个进行调查、问询的打算。

　　他只是指了指走廊尽头，那间关着灯的厕所，朝依旧站在大门口的黄思茜，问道：“是这里吗？”

　　“嗯。”一直关注着陈书的黄思茜赶忙点了点，细声应承下来，却也不多话。

　　此刻真临了现场，她反而没了前面的多话，许是又想起了被盗的手机，心里感到了难受。

　　陈书其实非常理解她的心情。

　　现如今，人们离家外出打工赚钱。先不说一台新的手机少则一二千，多则四五千的价格，本身就价格不菲。

　　并且经历过疫情这两年，工作赚钱真的非常不容易，也许一台手机就是他人半个月或一个月的工资。

　　这份压力和焦虑，确实让人喘不过气来。

　　并且打工人孤身在外，忙碌一天后下班回家躺在狭小的出租房里。

　　每晚的陪伴以及与远方家人的联络，也都存在于手机这小小的屏幕之内。单单这份心理落差，亦让人难以忘怀。

　　得到确认以后，陈书走进厕所，顺手打开了室内的电灯。虽然是共用的厕所，兴许是黄思茜上午刚洗完澡清理过，这里却少见得干净整洁。

　　厕所不大，一个马桶，一个水台，一个淋浴器就填满了整个空间。

　　黄思茜所说的窗台位置应当就在马桶上方，这是厕所内唯一的台面。

　　窗户是关闭着的，窗台上现在也是空无一物。她应该是在洗澡的时候，将手机顺手就放在了这个平台上。

　　陈书将视线沿着这个窗台往走廊外移去。

　　如果当时厕所的门是开着的话，即便里面是关着灯的，那么不论身高体型，或是站在走廊的任何位置，也都能一眼看到位于窗台上的手机。

　　会是谁呢...他一边想着，一边踱着步，往房子门口走去。

　　往外走的过程中，最后一个房间那个衣着褴褛的男孩一直徘徊在他的脑海中。而当他经过那个四人小家庭的房间时，里面的中年男子又看了他一眼。

　　反倒是另外两个房间都在玩着手机的三名男子，依旧沉寂在他们自己的游戏世界里，对外界毫无反应。

　　陈书来到房子门口，将黄思茜拉到楼梯边，准备和她再谈一下案子的细节。

　　“小茜，当时你离开厕所以后，大概过了多久才发现自己手机忘在了厕所？这段时间都有谁进出过厕所呢？”

　　“嗯，我回到房间以后，吹了一下头发，然后还换了一身衣服准备出门。这才发现自己手机忘在了厕所里。时间大概有半小时吧。这段时间都有谁去过厕所我就不知道了。”

　　“你没问隔壁邻居们吗？”

　　“没有，我不好意思问他们。这样问起来好像就是怀疑他们是小偷一样……”说到这儿，黄思茜两腮红红的，低下了头望着自己的脚尖。

　　“嗯……当时这个大门是开着的吗？”陈书弓起手指，敲了敲大门。

　　“应该是开着的，我们这大门平常都是开着的。”

　　嗯，那就是说，隔壁房子的人也有可能进来盗取手机……正思索间，陈书的手机铃声响了起来。

　　“书哥，我到了。你在哪？”

　　听筒里传来了朱超然的大嗓门，他来得很快。

　　“我就在三楼，你上来吧。对了，带上值班物证相机。”

　　“晓得的。我再多带几幅手铐。”

　　带手铐？干嘛……不过陈书没有多想便挂下了电话。

　　他转头看了一眼站在旁边又开始一声不吭的黄思茜，心里胡乱想着，到底她的性格是话多呢，还是话少。不过这眼睛可真漂亮...

　　等等！既然朱超然马上就上来了，借着他一身警服，不如试一试‘敲山震虎’，看看犯罪嫌疑人会不会自己跳出来！

　　陈书灵机一动，心中做下定夺，就不再准备询问黄思茜。

　　他双臂交叉挽在胸前，倚靠在门边，低着头看向楼梯口，就这样静静地等着朱超然上来。

　　大门口的三人都如此安静地站着，似乎都在等待着最后的希望，抑或是最后的挣扎？

　　自始至终，黄思茜的同事小敏都没有搭过话。

　　“噔！噔！噔！”

　　没过一会儿，朱超然就带着他惯常的厚重踩梯声，呼哧呼哧地跑了上来。

　　“书哥...呼，我来了。人呢？”他刚一落脚到303室门旁，左右看了两眼旁边站着不说话的黄思茜和小敏，便径直向陈书问道。

　　陈书也有点疑惑，这俩人他早上应该都见过，这时候过来，问人？什么人？

　　看着陈书皱着眉头，一脸不解的神情，朱超然赶忙补充道：“就是偷手机的贼啊，我手铐都带上来啦！怎么，书哥，你来这么久了，还没抓到人吗？这不像你啊。”

　　在朱超然的印象中，也许陈书就是一个无所不能的人。

　　特别是上次抓捕绑架案的犯人时，陈书蹲在趴地上一动不动的绑匪身旁，一边瞅着撞得稀巴烂的两车，一边嘿嘿狞笑的画面，现在偶尔还在睡梦中惊扰着他。

　　别看平时人乐呵乐呵的，那是没惹到他。真有事的时候，太TM吓人了...朱超然情不自禁地缩了缩脑袋，心有余悸。

　　此刻他并不是故意拆陈书的台，只是心里惯性地以为陈书已经摆平了一切事。就像往常一样，等着胖子他过来收尾。

　　只不过，此刻现场的气氛似乎有点陷入了僵局，他也发现了陈书的眉毛逐渐地拧到了一起，脸色一变再变。

　　他转下眼珠，再往陈书身后那两年轻女子瞧去。呵呵，两个人都涨红了脸，抿着嘴巴一忍再忍。

　　朱超然反应很快，马上掏出口袋里的执法记录仪，顺势转移开话题：

　　“书哥，我晓得咱们要正规办案。看，你的执法记录仪我都给你带来了。要不要现在打开？”

　　陈书一把接过朱超然一脸真诚递过来的执法记录仪，开机后别在自己的短袖领口上。

　　他心中有些感慨，这个胖子到底是真傻，还是故意来捧哏的。

　　“咳咳！既然人都来了，那我们就开始干活吧！”陈书脸朝房内，故意大声清了清嗓子，然后朝着朱超然挥了挥手，两人一前一后的又重新进入了303室。