第七十章 警衔晋升

朱超然把过来领摩托车的两人从派出所送走，算是把上次的电瓶车被盗窃案收了尾。

　　陈书回到值班前台，也是想起了案子里的李一山和王力。不过算算时间，程序上估计刚送到分局的法制大队审核，也就没有急着向办案的刘忠武打听。

　　过了半个多小时，陈书看到章云和他老婆两个人一前一后进了大院。他朝众人使了个眼神，大家也都安静了下来。

　　两人进了值班大厅，身为一家之主的章云磨磨蹭蹭地在大厅里低着头、踱着步，有些不愿进来。

　　反而是他老婆在大厅里东张西望地看到了坐在前台后面的陈书，拉起自己的丈夫，三步并作两步地跑了进来。

　　陈书见着对方应是看到了自己，就站起身来打了声招呼：“嫂子，来啦？”

　　那中年妇女一看警察竟然主动和自己打招呼，一张脸上顿时堆满了笑容，连连点头：“来了来了。早该来来!叫什么嫂子呀，叫我阿珍就行了。”

　　说着，她一把将自己的丈夫拉到身前，往前推了两步。

　　章云犹犹豫豫地“嗯嗯”了半天，才终于把话说了出来：“陈警官，我过来坐牢了。”

　　陈书笑着打趣：“你再不过来，我还以为你跑路了呢。”

　　章云一听，着急了，扑到前台前：“没有！我怎么会跑路呢！前几天把孩子一送走，我在家里收拾了一下就过来了。“

　　站在后面的阿珍倒是直爽，大声奚落：“要不是今天我硬拉着你过来，我看你还得在家收拾一星期！”

　　看着章云一脸尴尬说不出话的样子，陈书倒觉得阿珍说得挺有道理。从前后的表现来看，应该也是由她在家里做主。

　　他将两人带到询问室坐下，将章云犯的事情重新讲了一遍。

　　阿珍听得心急，好几次都在桌子底下狠狠踹了章云几脚：“陈警官，我知道您人好。当初您从咱家走了以后，俩娃就一直在家里唠叨着您呢。老大还吵着长大了也要和你一样当警察。”

　　陈书笑着点点头：“看得出来，你们家俩小子都是好孩子，好好培养，长大了都是国家栋梁。”

　　阿珍指着章云：“我男人他也是一时犯了糊涂，今天就是过来接受政府的处罚。陈警官，你一定要让他坐久点，好让他脑子记记牢！看他以后还敢不敢偷东西！”

　　章云浑身一震，似乎对“偷东西”三字很是敏感。他嘟囔着：“我没有偷。我就是拿过来玩一下，后面也是准备还回去的......”

　　陈书一听，有些不舒服。不过他没有表现出来，只不过心里暗暗准备迟些倒真的给章云多拘留几天。

　　阿珍跳了起来，抬手就指着章云的脑门，骂道：“你这死人！都到了派出所还嘴硬！哪个裤裆没拉好，把你这玩意儿给露出来？竟然还去偷小姑娘的手机？你怎么不去死？”

　　陈书顿时对阿珍刮目相看。他感觉章云真实有福气，找了一个这么好的妻子。他知道阿珍的用意，也就没急着表态。

　　阿珍凶狠地骂完章云，转头对着陈书却是带了一丝哭声：“陈警官，你把这没脸皮的家伙抓进去关起来吧。我不想再看到他了。哎，我怎么当初就看上他了呢。”

　　说完，她坐了下来，侧过身子对着房间角落，不再搭理章云。

　　章云伸手想拉住阿珍的手臂，不想却被她一把打掉。

　　他张了张嘴，说道：“老婆我错了。我前面就是脸皮子薄，死要面子。我现在知道错了，我等下就去坐牢。你不要生气了，好吗？等我坐完牢出来，一定好好做人，努力上班赚钱，再也不干这些肮脏事了。”

　　陈书觉得此刻阿珍应该是真心的，章云应该也认识到了自己的错误。

　　不过这俩夫妻在询问室这么哭天喊地，生死离别的，不知道的人还以为这男的犯了什么惊天大案呢。

　　“行政拘留五天。”

　　陈书终究还是心软了。

　　阿珍转过身子，轻轻问道：“陈警官，我听人说爸爸坐了牢，小孩子长大了就不能当老师或者警察了。是真的吗？”

　　一旁的章云也是直起身子，紧张极了。

　　陈书走到一边的饮水机，从机子下面的储物柜里拿出两只一次性杯子，倒满水递给两人。

　　他沉下脸来，神色越来越严肃：“这事解释起来比较复杂。我就简单点和你们讲。”

　　陈书故意停了嘴，看了两眼满面愁云、忧心忡忡的章云，心里想着这个教训他应该是能记住一辈子了。

　　他缓缓说道：“案子肯定是跟你一辈子了，以后只要有相关部门出具合法手续，都能在公安查到你的盗窃案件信息。”

　　夫妻俩齐齐倒吸一口冷气。章云端着一次性杯子的右手徒然一抖，水散了半桌。

　　“既然犯了错，就要有伏法的觉悟。不过好在你这次能即刻认罪，并配合公安机关进行后续的调查，所以这次只定你治安行政处罚。只影响你一人，不会殃及你子女以后的前途。”

　　说完，陈书微微一笑，拿过一旁的抹布将桌子上的撒水擦了干净。

　　夫妻两人开心极了。

　　......

　　“在繁华的城镇，在寂静的山谷。人民警察的身影，陪着月落，陪着日出。神圣的国徽放射出正义的光芒，金色的盾牌，守卫着的千家万户......”

　　陈书哼着《人民警察之歌》，手里拿一袋阿珍临走时硬塞入手的青椒炒肉，轻快地朝三楼教导员办公室走去。

　　他熟门熟路地敲了敲门，没等曾宏答复就一把推门走了进来。

　　“什么事啊？看你这眼睛笑眯得。”曾宏不以为忤，继续泡着茶。

　　陈书走到办公桌旁坐了下来，将装着青椒炒肉的袋子“啪”一下放在曾宏面前，笑盈盈地说道：“俩月前答应你的分局秋风行动宣传报道的主角来了，就在楼下坐着呢。”

　　曾宏瞄了一眼袋子，略一思索他先前的说话，心里大概有了计较，却故意转移话题：“对了，下周轮到你警衔晋升。”

　　“去东州警校培训一周？”正端起茶杯准备一饮而尽的陈书立时顿住，惊讶道。