第九十五章 有点儿戏

翌日清晨，雨过天晴，阳光明媚。

　　陈书按照上班时间到了市局刑侦支队的会议室。

　　早上的学习讨论会还没有开始，不过会议室里济济一堂，很是热闹。

　　不同单位的办案民警也是借此机会互相认识、交流，大大小小的圈子一个接一个。

　　林达开和周卿虎却是其中最为受欢迎的一个大圈子，他俩也是应对自如，应是见惯了这等场面。

　　陈书依旧挑了一个门边的位置坐了下来。他今天过来一个是继续完成陪同客人的任务，下午还得送他们去动车站；另一个也确实抱了学习的态度，想见识见识刑警们的破案手段。

　　“啪。”

　　陈书左侧肩膀一沉，他抬头看去，李梦站在门边双目炯炯有神地望着会议室内林达开站的位置。

　　“陈书，早上怎么来得这么迟？林处长万一有什么需要的话，我们岂不是怠慢了。”

　　陈书点点头，同意了李梦的说法：“幸好你政治敏感性高。”

　　陈书感觉自己肩膀上李梦放手的位置又是一紧。

　　“嘿嘿，老同学，咱们处了这么久，我都不知道你这句话是夸我呢，还是弯着道道骂我。”

　　陈书从口袋里掏出利群，抽出一根拿给李梦：“你还有时间介意这个？”

　　“还是你了解我。”李梦客气地推开香烟，扶了扶自己的平光眼镜，大步往林达开的位置走了过去。

　　陈书反手把香烟含在自己嘴里，准备把剩余的利群塞回口袋时，一只大手从身侧掠过，快速地拎走利群。

　　“谢了。”

　　陈书抬头一看，老同学市局技侦支队的陈川正依靠在门框边上，眉开眼笑地点起了烟。

　　“抽惯了华子，偶尔试试利群也不错。”

　　陈书看着没心没肺的陈川，不知道为什么心情好了很多。他站起身来，拉着陈川往旁边挪了几步：“别堵着门了。”

　　陈川点上了火，满足地吸了两口，哈哈笑了起来：“没人啦，大家都进去啦。省里来了客人，谁不赶紧跑进去多认识认识啊。”

　　说着，还朝着李梦的方向飞了一个白眼。

　　陈书从陈川手里拿回剩余的利群，打趣道：“你以为谁都像你一样家里留着个煤矿等着去继承？”

　　陈川嘿嘿一笑，眼里露出几丝不屑：“有些人就是太执着，稍微早别人几步登了官就以为自己懂了一切。殊不知这官道首先就是做人，其次才是做事。”

　　陈书有些吃惊这种话怎么会从一贯吊儿郎当的陈川嘴里蹦出来。他原以为陈川是一个对当官毫不在意的人，没想到这话里话外的竟也存了几分入仕的心思。

　　看来这富二代不是一个空架子，底子里也是有货的人。

　　陈书默默地给自己点上了烟。

　　“你啊，就是太老实。”陈川叼着烟，斜了一眼陈书，“知道为什么李梦这次到处找关系、找门路也要接手招待这省里来的白衬衫吗？”

　　这话一听，陈书就笑了：“想升官嘛。不过李梦的事情我不好奇，倒是你怎么知道他这次到处找关系？”

　　陈川面色一僵，张了张嘴想解释什么却又闭口不言。

　　过了半分钟，他才转移话题道：“听说咱警院来的这位领导这次过来是跟省厅打了备案，准备从我们局里抽调一个民警去警院！”

　　陈书“哦”了一声没接下去。

　　“啧啧，不知道谁手段这么通天，竟能拉到这么一号人物。李梦他也不脑子放进去想想，这种级别的人员调动，怎么可能会是临时拍脑袋的决定。现在就是给他梯子去爬，他能爬得上吗？”

　　陈书走到一边拿了两张椅子靠墙放好，拍了拍陈川的肩膀，两人顺势坐了下来。

　　上午的学习讨论会开始了。

　　上台演讲的分别是市局刑侦支队、刑技支队、法制支队的代表民警。而后，几个分局刑大的骨干办案民警也是一一上台讲演了一番。

　　这次学习，让陈书大饱眼福，收获颇大。陈川则是戴上蓝牙耳机，刷起了抖音。

　　两人也是融洽得很。

　　......

　　会议结束已是上午十一点。

　　林达开推说下午警院里有急事，拒绝了东州市局几位领导的邀请，没有留下吃饭。

　　陈书早早地将接待用车---黑色帕萨特开到了一楼大厅门外。这次李梦学了乖，没有在楼上陪同客人下来，跟着陈书屁股后面一起上了车，坐在了副驾驶座上。

　　众人在市局办公楼一楼大门外与林达开和周卿虎两人依依惜别了许久，方才放两人上了车。

　　李梦跟了两天，也清楚了林达开的脾性。虽然此刻时间已近十二点，却也没再提吃午饭的事情。

　　他一路上准备捡着点说上什么。可每每回过头来，却是看到林达开仰靠在后排位置闭目养神，也是不敢打扰。

　　中午时分路上没有几辆车，一行人很快地就到了动车站。

　　临下车的时候，林达开睁开双眼，坐直了身，平视着陈书的位置，沉声说道：“陈书，你考虑得怎么样了？”

　　坐在副驾驶座的李梦，平光镜后的双眼立时映照出一凝冷然！

　　周卿虎倒是显得优哉游哉，舒服地靠在椅背上，好像这一切都不是什么事儿。他相信这世上还没有基层的警察能抵得过这诱惑，比如坐他前面的这位瞪大眼睛满脸不可思议的副大队长。

　　终于到了这一刻。哎，还是有些不习惯拒绝人......陈书有些紧张，咳嗽了一声，直言回绝了林达开的邀请。

　　在国外担任过维和队队长的林达开也是极为爽快的人，听到了陈书的回复，虽然强忍着满脸的难以置信，但也没有过多询问缘由。

　　抿着嘴唇点了点头，道了声“再会”就下了车。

　　周卿虎却是猛地扑到陈书座椅旁，无视一旁眼珠子都快掉下去的李梦，一脸震惊地喝问道：“为什么！”

　　一声不够，伸手抓握住陈书的右臂，追问道：“为什么！！！”

　　陈书挠了挠头，脸色有些不好意思，也不知道该说些什么。

　　“这...这...陈书...你是怎么...想的？”

　　周卿虎撇了一眼语无伦次的李梦。

　　他下车后走到陈书门旁，打开驾驶座的车门，把陈书拉到了边上，低沉着声音再次喝问道：“为什么不过来？你是不是要提干了？”

　　陈书连忙摆了摆手，迟疑了一会儿又不好意思地点点头。

　　周卿虎盯着陈书看了许久，回了一口气：“你提起来也是什么狗屁副股，人事局都没设这级别！难道你准备在这犄角旮旯的地方待上一辈子？你是不是脑子秀逗了！”

　　这一刻，周卿虎失了往日的沉稳，把一些不该说的话都说了出来。

　　“没有，没有，和这没关系。其实嘛，就是有些舍不得。”陈书挠了眼角，轻松地回道。

　　周卿虎双手搭在陈书的两肩上，有些气馁：“你啊，性格外柔内刚。在学校那会儿，平时不怎么吭声，心里却一直是有自己的想法。那时候，我虽是学生干部，却也有些羡慕你。”

　　他紧了紧陈书的两臂，真诚地说道：“希望接下来你能走出一条属于自己的光明大道。老师虽然早先不知道你，但其实很欣赏你，一路上也一直在夸着。”

　　这次陈书没了声响，低着头直愣愣地站着不说话，觉得自己有些愧对眼前这二人。

　　周卿虎心里有数，临走之前还是有些恨铁不成钢：“你这样是不是太儿戏了？”

　　陈书脑海里闪过一些这么多年制裁罪恶和帮扶老百姓的场景，画面如PPT般一一掠过，最后定格在黄思茜微笑时的模样。

　　他闻言抬起头直视周卿虎，眼里尽是清澈透亮。

　　“主席，有点儿。”