第一百零二章 风波再起

薄嘴唇红着脸，吐着一口酒气在人群里大声嚷嚷，吸引众人的注意力，撩动大家的情绪。

　　这姿态，一旁瞧着的陈书笃定对方只是个小瘪三，这会儿喝了点酒上了头，真以为自己是个人物呢。

　　虽然前面已经让陈书点了把火，引着马中云的父母逼着对方叫来村里的干部，不过对方这样嚷着也是一件麻烦事。

　　陈书扔掉香烟，正准备上前再撩上几句的时候。

　　外头围着的人群由外向里纷纷让开了一条路，拥着一名看起来应是村里说得上话的人走了进来。

　　这人，年纪颇大，给人一种很敦实的感觉，大背头应该是染过，没见一丝白发。

　　他一进来，整个场子就彻底安静了下来。薄嘴唇也自觉地消停了下去，站到了边上。

　　这人一到，现场局势果然稳定下来，应该是村长了。前面那一步看来是走对了......陈书暗道。

　　那人走到小杨前面，两人低头聊了好长一会儿。随后由小杨带着走到陈书面前。

　　“陈警官，这位是噶家村的村长。”

　　陈书点点头，伸过手和对方握了一下，点头致意。

　　他没有开口，这种谈判，先发声其实是落了下乘。他等着对方开口，可以探一下虚实。

　　村长说道：“晚上村里有喜事，我也是刚吃完酒回了家。没想到有人打电话给我，说有警察来我们村里抓人。”

　　陈书心里有数，对方也在探自己的底。

　　他没提陈书先前在众人面前提的“只要村长过来，马中云还有点办法”，估计也是清楚作为警察的陈书，不可能会放掉马中云这个逃犯！

　　不过此刻的陈书心里倒是笃定了许多，既然能当上村长，那都是见过市面，有些脑子的人物，绝对不会跟着那些喝酒上头的人瞎胡闹！

　　为了一个已经被带走的村民和华国的警察系统干架，这事刚那傻不拉几以为自己是个人物的薄嘴唇可能干得出来，旁边那群饮酒上了头的年轻村民也可能干得出来，独独眼前这位双目锐利的村长。

　　干不出来！

　　此时，只要让出点面子给这村长，让他去说服好余下的村民，这事就结了。

　　村长在这里，就凭刚才进场那声势，绝对是能整的住场面的人物。所以有些话，陈书现在可以讲了，还可以讲得大声一些：

　　“马中云在东州市，把一个年纪才20岁的男孩子打瞎了一只眼睛！”

　　陈书停了一下，环视了一圈周围，人群有一点点骚动，总体还是稳定的。

　　大家都睁着眼睛盯着陈书，等着他下一句话。

　　“知道为什么吗？就是因为马中云上班迟到几次，对方按照公司规定扣了他的工钱，结果他就在一次公司聚餐上，酒后拿着啤酒瓶生生砸碎了对方的眼珠子！”

　　“所以马中云必须回到东州坐牢！今天这人，我们必须得带走！谁都拦不下来！”

　　最后这一句，陈书喊得是斩钉截铁，毫不犹豫。

　　人群轰的一下沸腾起来，大声地喊着土话，四面八方地朝着陈书等人围了过来！

　　形势急转直下，徐磊一个不稳摔倒在地上，小杨铁青着脸色退到陈书旁边，右手放到了腰边的枪托上。

　　陈书双手握拳，指尖发白，手心里全是冷汗！

　　他在赌，赌这个村长肯定会出面制止！

　　他也信，信小杨懂得唱红白脸这为警之道的基本功！

　　他必须做这个坏人，进一步地喊出这最坏的决定。这样村长或者小杨，他俩只要有一人出面递出梯子，他才能“勉为其难”地下了台阶，退一步给出一个折中的法子。

　　这一进一退之间，才显得村长的能耐，小杨本地警察的面子。

　　村长或是小杨拿着这个折中的法子安抚住村民，那么大家都得了体面，这个事情就能了结。

　　“都给我安静下来！”村长胡子一吹，怒喝道。

　　人群稍稍安静下了几分，不过那薄嘴唇却依旧在后面大呼小叫：“这人前面说过会放掉志云的！这话大伙儿可都听见了！”

　　“闭嘴！”

　　村长指着薄嘴唇骂道。

　　他几步走到陈书旁边，低着声音问道：“前面村民告诉我，你有办法？”

　　陈书心里一笑，就等着你这话呢。

　　“村长，你我都知道，这人是不可能放的。不过如果由你作保的话，赶明儿让马中云的父母来九平市，我让他们一家人再好好聚上一天。等他们事儿都交待好了，我再带人回东州。”

　　村长眯着眼睛看了陈书一下，这个条件不是特别好，但是由于先前警察表明抓人的坚决态度。

　　如今来看，也不是太坏。

　　两人将接下来两天马中云父母来九平市的事情细节又一一敲定下来。

　　几分钟的时间，事情谈妥，村长满意地走了回去。这次事件的顺利解决，也算是在村子里加深了几层他的威严。

　　他扯着声音喊了几句，又指着薄嘴唇骂了一阵，人群是渐渐地散掉了。

　　他带着马中云父母走到陈书面前：“那明天我带着他俩过去九平看小云？”

　　陈书点点头，两人交换了手机号码。

　　回去的路上，小杨有些疑惑：“后面村长的过来了，大家聊上几句这事情就结了，你为什么还要跳出去刺激村民呢？”

　　陈书从背包里拿出两瓶农夫山泉，递给小杨一瓶，自己一口干下大半：“前面我提了句‘有办法帮马中云’，这话肯定传到村长耳里，不然他也不会来得这么快。他心里清楚我是给留了一张梯子，不过不高，下楼的时候得先垫上一点。”

　　小杨也是极聪明的人，一下子就明白透了陈书的想法。

　　到了昌河面包车旁，小杨先上了车子。

　　一直跟在后面的徐磊上这时候上前一步，拉住陈书的手臂：“师兄，我错了。”

　　陈书停住脚步：“没事，下次小心点就行了。对了，刚才你是怎么被那俩人抓住的？他俩看着也不像跑得快的人。”

　　徐磊垂下了头：“我看他们摔坐在地上，又哭得厉害。就想回去跟他们说一声，这人坐不了多久的牢....”

　　陈书目瞪口呆：“前头你还跟我说你从农村出来，这些事情心里都一清二楚？怎么还会犯这错误？”

　　徐磊垂得更深了。

　　陈书调整了下表情：“先上车吧。我和你聊聊当初我像你这年纪时，跟着老同志跑东北抓人的事儿。”

　　“那会儿，我和你一般，也是……”