第九章 模拟现场

陈书思考着走到远处，一个站定，闭上双目，开始综合自己所得到的全部信息。

　　他沉下心来，将自己置于案件现场的第三视角，进行换位推演。

　　一遍遍地复盘，一次次地推敲，将各种信息和线索汇聚，他的大脑就像高速运行的CPU，超负荷运行。随着各种信息的拼凑，案件越来越清晰。

　　他仿佛回到了当晚的案发现场：

　　7月27日晚上，21时许，一名身穿时尚服饰，脚踩LV牌红色高跟鞋的女子，从自家小区往不远处的路边走去。

　　她的目的很明确，就是下午自己停车的位置。没走几步，她就看到了自家那辆白色跑车鲜明的轮廓。

　　随后，只见她快步往车子走去，在距离车子三四米的时候，她拿出了手提包里的车钥匙，按下了解锁键。

　　“滴！”的一声，车灯闪了几下。而车门自动解锁的沉闷声也在此刻这条寂静无人的道路上，清晰可闻。

　　她加快步子，三步并作两步，拉开车门，上了车，发动汽车，往左变道。

　　“咚！”

　　就在她驾车向左变道的时候，突然一辆黑色轿车从旁蹿出，一下子就撞在了兰博基尼车头的左侧叶子板上。

　　两车停于路边。

　　只见该黑色轿车下来两名男子，与同时从兰博基尼跑车下来的该女子站在路边开始协商处理这起交通事故。

　　两名男子一边与该女子交谈，一般观察四周。

　　就在这时，异变突起，只见两名男子的其中一人一手紧紧勒住她的脖子，另一只手反势抓、拉住她的手腕；另外一人直接拦腰抱起该名女子。

　　弹指之间，两人合力将其塞入旁边黑色的轿车，一起扬长而去。

　　混乱中，她出于本能地挣扎，左脚的高跟鞋被其狠狠地甩出，孤零零地滚落入不远处的车底之下。

　　此时，站在远处，刚和朋友喝完酒回来的赵虎，看到了这一切。

　　距离有点远，他可能看不清人，但他认得那辆显眼的白色兰博基尼跑车。

　　不知道他站了多久，想了些什么。

　　但是最终他还是走了过去，坐进车里，调整了一下座椅位置，将兰博基尼跑车车头缩了回来，又重新停在了停车位上。

　　也许是出于紧张，离开的时候，没有锁门。

　　走远的时候，他又回头看了一眼，那家牛排馆的招牌清晰可见。

　　——————

　　陈书睁开双眼，眼神里透着疲惫，但却是满脸振奋和欣喜。

　　排除所有的不可能，剩下的那个不管多么难以置信，那都是事实！

　　只要赵虎和绑匪不是一伙的，那么他的想法和行为就可以先放在一边，他大概率看到了涉案车辆及牌照号码！

　　晚上九点左右，敢在市区主干道旁绑人，并且作案地点距离小区门口执勤的保安并不太远，按照那位保安大叔的警觉性，如果稍有动静，必定会发现异样，或听到声响。

　　就在车旁，尚有正在营业的几家餐饮店，人进人出的，毫无规律可言。所以绑匪必须配备一辆汽车，以及多人协同作案。

　　如此环境，若要将一名成年女子在不引起周边注意的情况下，封音、并制住全身，然后塞入车内，以最快的速度驶离现场。

　　那么这个犯罪团伙最少需要三人：两人控制女子，另外一人为司机。

　　如果说，作案现场在视频监控范围的死角，不是机缘巧合，那么可以判断，绑匪是有选择的决定作案现场。

　　停车位置的不确定性，可以反推出绑匪必定在附近蹲守数天之久，甚至十数天都有可能，以等待合适的作案时机。

　　由于小区车位的稀少，赵虎夫妻两人经常将兰博基尼车停在小区门口的路边。作为市区主干道，这种停放位置毫无疑问的非常显眼，以至于极其容易引起绑匪的注意。

　　并且绑匪目的明确，在兰博基尼已经解锁打开的情况下，要人不要车，所以基本确定不是经济纠纷的熟人作案。

　　根据赵虎的笔录，夫妻双方从事服务业，本身也从来没有得罪任何亲戚朋友，那么也排除了寻仇报复的可行性。

　　绑匪肯定是外地来的人，并且使用的车牌大概率会是外地牌照！

　　陈书抬起头，看了看道路两边的尽头。

　　虽然案发地点没有监控，但是确定了案发时间和地点，在这一条笔直的市区主干道上，总归是有监控能拍着的。

　　你们逃不了！

　　拿出案件备忘录，估算了一下步行速度和所需时间，以及作案后，犯罪分子的行车时间和方向，他一笔一画地如此记下：

　　20xx年7月27日21时10分至21时40分，以该时间段为准，以河滨路天佳花园小区门口为中心点，调取在该主干道自西向东行驶车辆的车牌照（特别筛选，在该时间段，以中心点为准，西侧未有车辆进入监控，而只出现在东侧的车辆）。

　　绑到人以后，如果司机掉个头呢？

　　他想了想，又在备忘录上缓缓记下：反之亦然。请特别关注外地牌照。

　　外地牌照？行驶方向？逃离方向？

　　陈书临时起意打开手机高德导航，搜索附近的高速公路进出站。

　　有点意思！距离案发地点两公里外，也就是天佳花园以东两公里处，就是东州市北高速！

　　绑匪绑到人然后带回老家，或者是天涯海角？

　　陈书摇了摇头，散去了自己的异想天开，继续按部就班地进行现场调查记录。

　　......

　　“叮铃铃！”手机铃声响起。

　　“……”站在路边的陈书接起电话，对面沉默着没有说话。

　　双方默契的同时沉默着。

　　过了一会儿，陈书无可奈何地说道：“说吧，又有什么坏消息？”

　　“没有，没有找到一点信息......”朱超然话里没有了丁点的生气，仿佛说出这几个字用出了他全部的力气。

　　“书哥，这批人是专业的。”