第五十九章 网咖上网

陈书走进网咖，在大门附近的前台登记身份证的时候，特意指定了网咖厕所边上的一个座位。

　　网管眼里有些疑惑，但还是默不作声地接过身份证，办理登记开机手续。工作这么多年，在网咖这个鱼龙混杂的地方，他也是见过太多稀奇古怪的客户。所以对执意要求坐在臭熏熏的厕所旁边座位的陈书，也不是特别感兴趣。

　　趁着网管办理的空隙，陈书大略地扫了一眼网咖全貌。

　　一般来说，身上背着案件的人如果躲在网咖上网，普遍都会选择角落或者包间。从犯罪心理分析，这是人们潜意识下的自我保护——我看不到别人，别人也看不到我。

　　想法虽然有些幼稚，但是绝大多数的成年人却犯事了也都是这么做的。

　　然而不管怎么样，是人总该会上厕所。

　　陈书选择厕所边上的座位还有一个好处就是，如果有疑似嫌疑人经过他面前，他无法确定的时候。也可以假装自己需要小便，径直走入厕所近距离观察即可。

　　厕所，是名正言顺拉近互不相识两人物理距离的绝佳地点。这比选择坐在大门边上的电脑守着有用许多。

　　陈书在前台登记好身份证信息以后，假装自己初来乍到，在网咖内四处寻找自己的位置。一会儿功夫就把大厅内的上网人员看了个遍，发现没有可疑人员。

　　趁着这个时候，他也把网咖的整体布局摸了个透。

　　“穿越王网咖”开在路边一楼，大厅呈长方形状。为了消防安全，网咖设有前后两门。前门临近大路，客人基本上都是从前门进出网咖，后门偶尔有人进出。两道门都是手动开关的玻璃门。

　　在网咖里溜达了一圈，没发现可疑情况，陈书也就回了自己的位置，打开电脑，一边打开腾讯视频随意地看着电影，一边继续静静地四处张望。

　　他有些担心朱超然和小强，毕竟一个年轻，刚从警没几个月；一个是退伍兵，虽然有体魄和格斗技能，但性格脾气过于急躁。

　　他想了想，还是在三人的微信小群里，再次提出警告：如果现场发现可疑人员，绝对不允许单独行动，只要确定身份信息就好。

　　只等其余两人回复“收到”以后，才稍稍安下心来。

　　小强作为社区协管员，扫楼的时候要求登记身份证信息，侦查得顺理成章；朱超然那边是在网吧，只要记住上网人员的座位号，事后也可以直接调取。

　　现如今这社会，只要确定身份信息，就没有警察抓不到的人。

　　一般来说，警察抓捕犯罪嫌疑人，都是有计划的以多对少。潜规则，警察都是按照最少三倍于嫌疑人的人数排兵布阵。在这个基础上，警力的安排也是多多益善。

　　所以，这次三人的出动在意义上应该是侦查，而非抓捕。

　　在过往几十年里，公安机关内部其实是提倡个人英雄主义的，推崇有难必上。这是要上升到政治态度。

　　比如群众落水，即使在现场的警察不怎么会游泳也必须跳河。其实，会游泳和能救人是两个完全不同的概念。

　　近几年公安内部才开始慢慢将警察自身的安全排在了第一位。

　　时间过得很快，陈书一直待到晚上九点多也没有发现可疑人员。他微信联系了朱超然和小强，那两人也同样没有发现。

　　他想了想，就让两人一起来自己这儿三排英雄联盟。时间差不多了再一起去“老俩口烧烤”吃夜宵。

　　这样既能继续在网咖守株待兔，也让两人放松几分，毕竟作为年轻人的他们回家也是玩游戏。破案固然重要，但也要讲究劳逸结合，特别是不能寒了大家的心。

　　人心都是肉长的。本来协警工资就低，也没有编制，不能以人民警察的标准苛刻的要求对方，这样一味的加重工作量最后只会落得一地鸡毛。

　　“书哥？你怎么跑这种地方来了？”

　　陈书转头看去，发现黄思茜正站在一旁，好看的双眉微微皱在一起，正疑惑地看着他。

　　他心里有些紧张，活像是小时候逃课去电子游戏室打电玩，被父母抓了现场，吱呀着不敢说话。

　　等稍稍缓过劲头，他眉头一扬，故作生气，调侃道：“怎么，就不许警察下班后去网咖玩玩游戏放松一下？还‘这种地方’，不知道的还以为我是去KTV、酒吧玩耍了呢？”

　　公安“三项记录”规定，民警不得前往夜总会、酒吧等娱乐场所消费，包括而不限于朋友宴请或自费。

　　其实这项规定是一刀切的，工作特殊性直接制约了个人的消费自由。但是这个规定更像是一种旗帜鲜明的表态，向社会展示公安队伍的纪律。

　　黄思茜一下被噎着，说不出话来。

　　陈书不忍看着双腮绯红，一脸郁闷的黄思茜一直站着，主动站起来问道：“这么晚了，你怎么一个人跑网咖里？你也玩电脑游戏吗？”

　　黄思茜摇摇头：“没有，家里的电脑坏了，我出来查点资料。”

　　“你同事，那个叫...小敏姐也在网咖吗？还是说你是一个人出来的？”

　　“嗯，她今天晚上值班，我是一个人出来的。”黄思茜的声音轻轻柔柔。

　　陈书想了想，笑着说道：“我这儿靠近厕所，有些臭。你坐哪儿，我移机去你那边吧。”

　　“56号，后门那边。”她的声音愈加轻微，说完就小跑进了厕所。

　　黄思茜的声音太小，陈书没有听清，不过他还是收拾了下桌面，把单人沙发推进桌下，慢悠悠地往前台走去。

　　他走到前台，向网管报了黄思茜的名字，然后将自己的座位调到了她的旁边。

　　网管动作很快，两三下就办好了手续，然后一脸“我懂得”表情看着陈书：“来两瓶饮料？”

　　陈书心里正高兴着，也有点欣赏他丰富的脸部表情，点了点头买下两瓶可乐。

　　拿好可乐回过身来的陈书，第一眼映入瞳孔的就是在排在身后的年轻男子身上的白色T恤。

　　哆啦A梦卡通猫！

　　前、后两名距离紧密，年纪极轻的男子！

　　“来了！”陈书心里暗暗喝道！