第九十四章 有了决定

东海警察学院始建于1949年，是华国内成立最早的几所省级专业公安院校之一。目前也是东海省唯一一所培养公安高等应用人才、实行警务化管理的全日制本科院校。

　　从实际来讲，警院每一届的毕业生，只要稍微有点实力都会卯足劲头、八仙过海各显神通想要留校。

　　根本原因就在于警院是正厅级单位，正处级以前基本上是到点就升，事情相对基层单位那是天与地的差别。

　　民警到了一定的级别，如果和领导关系融洽，同意给放到地方上来，那坐的都是辅政一方的大佬位。

　　反观陈书，自警院毕业以后干了七年的基层警察，连续三年拿了优秀公务员，再加上两个三等功和一个市局级的“办案能手”，这成绩不可谓不优秀。

　　结果到现在还是科员。想往上升，还得跨过副股和正股一小一大两个门槛，才能瞧见副科的车牌。

　　哪能和警院三年直升副科来得舒爽。副股？正股？抱歉，没听说过！

　　所以，乍听林达开的邀约，陈书脑里一炸，几年基层执法搏出来的沉稳消失得无影无踪。

　　他下意识地想立马答应下来，甚至于马上提上行李就跟着林达开和周卿虎前往省城警院。

　　可是忽然之间想起昨晚他将蜜蜡手串塞进黄思茜手里时，她的低语。

　　“书哥，我爸妈不想我找个外地的。”

　　他当场就换上东州本地话，还逗笑了几句，信誓旦旦地表明自己纯种东州本地人的身份，以后也会在这儿一直守护下去。

　　那一刻，两人都笑开了花儿。

　　林达开看他没说话，抬手看了时间，笑道：“你回去再考虑一晚上，等明天下午送我们去动车站的时候再告诉我你的选择。”

　　陈书木然地点点头。

　　林达开拿起桌上的快餐盘就离开了。

　　坐在一旁的周卿虎等林达开走远一些才说道：“老师说的事情你再好好考虑一下，有什么顾虑或者问题可以电话联系我。”

　　陈书呆怔地点点头。

　　周卿虎微微一笑，探过身来拍了拍陈书的肩膀，拿起快餐盘快步往林达开追去。

　　陈书摸着尚有余热的碗，忽然想起来一些往事。

　　读中学的时候，父母给他订了牛奶，装在玻璃瓶里的那种，每天早上送到家门口还是热的。

　　陈书自己不喝，揣兜里送给女神喝。他原以为这就是爱情，长大后发现那女孩嘴里有了别人的特仑苏。

　　他才发现自己其实是一只舔狗。

　　自此，没有谈过恋爱。

　　......

　　晚上回到家里，陈书给自己泡了一杯雀巢胶囊咖啡，坐在落地窗前的单人沙发上慢慢抿着。

　　期间李梦打来电话，起先聊着有的没的事情，后面也是小心翼翼地探问几人在食堂的情况。

　　陈书心不在焉，几句话打发掉了李梦。李梦有些恼怒的挂掉电话，不过他并不在乎。

　　似乎，自参加工作以来，他就没特别在乎过什么东西。

　　如果当时林达开邀约的是李梦，想必那家伙不会有这么多的烦恼吧......陈书将挂掉的手机扔到一旁的长条沙发上。

　　他板着手指头一条一条地梳理着前往警院的好处：

　　如果跟着去警院，首先就排除掉做教研工作，因为自己本身从来就没有教书育人的想法，也没有这个办事。过去了，应是跟当初留校的周卿虎一样，从中队长做起，也就是最底层的行政管理岗开始。

　　虽说警院工作比较单调，但是作为非办案的教学单位，朝九晚五的工时和每周两天的休息是无数在基层打拼的民警多少年来的奢望，再加上每年固定的寒暑假，这诱惑那是真的极大。

　　最为压轴的就是前途，省警院作为厅级单位的庞然大物，相比起小小的中山派出所，那真的没法比较。

　　陈书将手指头翻来覆去地板了几十回，心里还是下不了决定。他觉得去警院不是自己想要的，也不是自己擅长的。

　　他起身又去隔壁的长条沙发上拿回手机，拨给了曾宏。

　　虽说体制内的潜规则就是事关自己的前途命运，不应和单位同事做哪怕一丁点的交流。

　　但这么多年过来，曾宏与陈书亦师亦友，两人之间的信任已是极深。

　　曾宏接通了电话，在听完陈书的诉说后，故作轻松地说道：“傻子都知道去省里。”

　　陈书沉默着没有回应。

　　过了许久，曾宏似乎回忆起了过去：“不过每次你过来和我聊案件的时候，对了，还有收到老百姓送来锦旗的时候，你的眼睛亮得很。”

　　放下电话，陈书再次陷入了沉默。他有些苦恼，泄愤般将手机又甩到了长条沙发上。

　　以往一直觉得自己是个果决的男人，这次怎么如此腻歪？

　　办案？

　　办案！

　　又不是说去了警院就回不来了！

　　提个干，镀个金不就又回来了么！

　　搁以前还嬉笑李梦是官迷，临到头了，自己还不是五十步笑百步！

　　他反复板、弯着手指头，心里陆陆续续地给自己衬垫一些借口。

　　要不打个电话给老大哥周卿虎？他在警院多年，看得肯定更加通透。

　　陈书心里闪过一个想法。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　被陈书甩在长条沙发上的手机响了起来。

　　他心里烦躁着，有些不想去接电话，准备坐等手机自己消停下来。

　　可是这么多年的警察习惯和纪律又让他不得不挪过去拿起手机。

　　警察的手机必须保证二十四小时开机。假如有游泳或者上飞机这类不得不关机的情况，那也必须提前报备。这是规章条例，不是口头上说说。

　　陈书拿过手机扫了一眼屏幕。

　　黄思茜！

　　他接起电话，不由自主开开心心地道了一声好。

　　从手机里传出来黄思茜说话的声音，像百雀羚鸟般婉转清脆。

　　不知道为什么，此时此刻陈书却一把忘记了先前烦恼着的事情。

　　两人一点一滴地聊着工作、生活上的琐事，既有黄思茜对自己未来律师工作的憧憬，也有陈书对美好生活的向往。

　　他们俩约好了周末一起去野营，叫上程冕、朱超然和小敏姐。

　　过了许久，陈书挂上电话将手机放在茶几上，看了一眼挂在窗边的锦旗。那是陈书参加工作后第一次收到老百姓的道谢。

　　已不需要再打电话给周卿虎了。

　　他几步走到落地窗前，望着屋外稀稀落落的雨滴，心里有了决定。