第七章 文员小茜

“......昨天晚上我当班。”

　　一番纠结的保安大叔，最后还是选择相信陈书，吐出了全部信息。

　　“我在这里工作几年了。这楼上楼下的人，不说都认识，起码也是混了个脸熟。平时有的业主为了办点事情方便，就这么几下功夫，都会把车子直接停在小区大门口。”

　　停顿了一下，保安大叔瞟了一眼正认真看着自己的陈书，回过眼睛，继续仔细地说道：“这个女业主，因为开着兰博基尼停过几次大门口，所以对她，我印象还是比较深刻的。

　　昨天晚上六点多的时候她回来过一次。然后在九点多的时候，她又从这里出了门，我很确定。”

　　断断续续唠叨了半天的保安大叔，终于给了陈书一个肯定的答复。

　　很好！和牛排馆的小哥那边也对上了！

　　出于职业习惯，陈书又顺手挖了一个小坑：“那后来她是几点回来的？”

　　“直到现在都没有回来！”

　　可能是发现了刘燕的夜不归宿，保安大叔自己也脑补了一出戏，斩钉截铁地确认道。此时的他非常配合公安侦查工作，继续快速地说道：

　　“今天我正好帮同事顶班，所以我记得很清楚，从昨晚出去到现在，她压根到都没回家过。现在想想，昨天她走的时候还对我笑了笑，打了声招呼呢。真没想到是这种人，平时她可......“

　　听到这里，陈书心里一乐，运气不错，一抓一个准，也不用找其他保安了。看来刘燕就是在昨晚九点多出门后出的事情。

　　“谢了，叔。那我到小区里面看看。对了，物业办公室在哪？”

　　他没有再继续听着保安大叔的八卦，准备去物业那边再复核一下视频监控的情况。

　　“就这拐角进去，上二楼就是了！”保安大叔还有点依依不舍。

　　“好的，谢谢了。”

　　告别保安大叔，陈书沿着楼梯徐徐走上二楼，顺势就将手中的香烟按灭在垃圾桶上的烟灰缸内。

　　是不抽，但不是不会抽......想起朱超然没头没脑的话，他没来由地笑了一下。

　　得再确认一下视频监控的情况。刚才仔细看了一下，小区大门口安装的应该是人脸识别系统，刚才看业主进进出出的，是在正常工作。

　　如果没有视频监控，那倒是可以复查一下刘燕这两天的进出记录。

　　陈书一边走着，一边回忆着刚才的场景，默默琢磨着。

　　“咚咚咚！”

　　来到右手第一个办公室前，他不紧不慢地敲起了门。

　　“进来！”一声稚嫩脆甜的女声打断了陈书的思考。

　　陈书随即露出他的招牌式微笑，走进物业办公室。

　　微笑和沉默是两把利器，既能打开人们的警惕之心，又能将人们如洋葱般，层层剥开。

　　“你好，我是中山派出所的民警，前面我的同事来过的。”看着眼前坐在办公桌前的年轻女文员，陈书一如既往地保持着风度，缓缓地介绍着自己。

　　“警官你好！还有其他事情吗？”

　　只见这名女文员，年约二十，长眉弱肩，身材窈窕，眼光如星子流转，她的鼻子不像一般的女人那样小巧玲珑，而是挺拔精致，五官立体感很是迷人。

　　穿着一身干净得体、平整利落的职业装，靠在桌上的手腕处，袖口被整齐地翻折上来。

　　看得出来，她很快的就接受了陈书，见他没有说话，就赶紧补充着说道：“请问你们还有什么地方需要我帮忙的吗？”

　　陈书笑了笑，将视线越过年轻女文员的背后，看了一眼墙上贴着的物业工作人员照片榜，年轻女文员和楼下保安大叔的照片正在上方。照片之间遍布灰尘，一眼所见其放置已久。

　　陈书放下心来，不动声色地将视线拉回到年轻女文员前，看着女文员一脸疑惑的表情，笑着说道：“黄思茜？嗯，麻烦你带我去监控室看看。”

　　“刚才不是......好的好的，没问题。”

　　黄思茜瘦肩微微一振，并没有追问警察的又一次到访。她似乎有点紧张，稍一停顿，还是合上笔记本，起身带着陈书就往外走去。

　　来到隔壁的监控室，看着眼前一排排，密密麻麻布满在整个墙壁上的监控显示器，全部黑着屏幕。陈书心里其实已经有了答案，不过他还是执着地拜托小茜打开了控制里的中枢主控电脑。

　　结果自然而然，什么都没有。

　　他们走出监控室，回到了物业办公室。

　　“不好意思，又来麻烦你。”陈书露出抱歉的面容，说道。

　　“没事没事，我在办公室里其实也没什么事情的。”黄思茜双颊绯红，急忙地摆了摆手。

　　“是这样的，还有一件事情要麻烦你。”陈书顿了顿，看着眼前一脸认真听着他说话的年轻文员，心里有了一些好感：

　　“麻烦你调取一下你们小区大门的门禁系统，我想查一下这个人这几天的进入记录。对了。你们出入就这一个大门吧？”

　　他将刘燕的照片和相关信息递给了黄思茜。

　　“以前是有两个前后门给业主进出的，不过现在疫情来了，就只留了一个大门。嗯，你稍等一下。”

　　黄思茜接过材料，仔细看了几眼后，打开办公桌上的电脑，一段操作，就调出了一份表格，然后打印出来。

　　“滋滋滋！”

　　打印机刚刚吐出纸张，她一把抓过，递给陈书，一脸的欣喜之情，仿佛很开心自己能帮到眼前的这位警官。

　　“谢谢。”接过记录表的陈书，直接就看了起来。

　　——————

　　12幢506室刘燕

　　7月26日，11:10，进；

　　7月26日，19:03，进；

　　7月27日，18:09，进。

　　——————

　　“是不是出门的时候不用扫脸，所以这上面没有出门记录？”陈书问道。

　　“是的，我们出门的时候只用按一下门旁的按钮，门就会自动打开。出门的时候确实不用扫脸。”黄思茜想了一下，认真地回答道。

　　记录截止到7月27日18点左右，后面就没有了，看来刘燕自昨天晚上九点出门以后，确实就再没有回来了。

　　“后面你有想起什么，就打这个电话。”

　　离开前，未婚且单身的他，强装镇定地递过自己的警民联系卡，微笑道：“如果碰到什么其他事情也可以联系我。警民一家么。”

　　黄思茜脸色微红地低下头，攥起了衣角。