第七十四章 医院体检

陈书开车回到中山派出所已是下午五点多。

　　从警校培训回来正好也穿着警服，他停好车子直接去了食堂。

　　中山所既定的晚饭时间是下午五点。如今虽然已过了一些时候，不过食堂大妈照惯例还是留了不少菜。

　　陈书打了一份两荤两素，走到李朝阳旁边的空位坐了下来。

　　李朝阳笑道：“师兄，这都周五快下班了，你还过来？”

　　陈书拿过桌上筷篓里的筷子，左右刮滑几下：“没办法啊，这个月的指标还没完成嘛。这不临近周末，机会大一点吗？你怎么晚饭也在所里吃？”

　　李超然说：“昨半夜抓了一个在网咖行窃的扒手，现在才把程序走完。等会吃完饭就带他去医院体检，然后送拘留所。”

　　陈书想了想，说道：“你们年轻人还是得多抽时间出去转转，老闷在所里女朋友都找不到。这样吧，今晚上我带对象去医院体检，送拘。你早点回去吧。”

　　李朝阳心想你不也单着身么，还教育、催促起我来......

　　“嗯？这多不好意思啊。没事的师兄，我晚上反正没啥事，明天也是休息。”

　　陈书说：“这周我去警衔晋升培训，值班组少了我一人，治安的事儿就你一个人办肯定有些辛苦。既然现在我回来了，你就好好去休息一下吧。好了，就这么定了。吃完饭你把人员信息和送拘资料给我。”

　　中山派出所值班组配置为一名带班领导，一名出警民警，一名接警民警，再加一名办案民警。

　　一般来说，老同志负责出警任务，主要工作就是坐在值班巡逻车内（中山所配置的是一辆国产越野车）在街面巡逻。如果值班前台那边接到报案，就会联系该民警前往出警。

　　社区民警负责坐台，就是坐在值班大厅的前台位置，处理接警以及老百姓到派出所现场报案的接待。

　　治安民警待在所里。自己有案子就办自己的案子，如果值班当天有新的案子过来，都是由该治安民警受理。

　　这只是普通配置，也不是说一定要这么执行。值班组三位民警也可以自己协商分工。

　　这周陈书去了警衔培训，值班组少了一人，原本三人的工作量被其他二人分担了过去，所以他提出来帮李朝阳分担工作也是人之常情。

　　派出所工作量大，民警之间也都是抽着空互相帮衬着一些。

　　李朝阳看陈书很是坚持，点点头就没说话了。

　　……

　　二楼治安办公室。

　　刚吃完饭的陈书坐在办公室，看着坐在沙发上埋头苦干的朱超然，无奈地说道：“胖子，都下班了要不你回家玩？”

　　朱超然撇撇嘴：“回家又要被老娘唠叨，不如这儿清净。”

　　“那你把声音关轻点。上次督察晚上过来突击检查，还以为你在值班期间玩游戏呢。”

　　“书哥，咱们身正不怕影子歪！不过我听你的。”朱超然趁着被别人‘double kill’的时候，赶紧从裤袋里掏出蓝牙耳机戴上。

　　陈书将手机微信连接到电脑上，将李朝阳发给他的送拘对象的资料打印了出来。

　　“周勇成，19岁，南省人，前科劣迹.....”

　　他看完资料，又拿出数字证书插入电脑，在内网的关键几个信息口查了下都没有发现需要特别注意的异常情况。

　　除了几次盗窃前科记录。

　　他瞅了朱超然的手机屏幕几眼，坐等其游戏结束，一声“win!”电子音刚刚落地。

　　眼看着他原本紧绷的脸色伴随着发自内心的喜悦松懈下来，陈书开口道：“胖子，跟我出去转一转，消消食？”

　　“管夜宵吗？”朱超然迟疑了一下。

　　陈书拍打了两下上衣灰尘，拿上拘留文件站起身来：“管！两顿！”

　　“一顿，一顿就好！早饭千万不用管！”朱超然眉开眼笑地跟着陈书下了楼。

　　......

　　陈书让朱超然去一楼便衣队办公室找队长郑杰要一个队员，自己直奔所里的留置室。

　　周勇成耷拉着脑袋，双手被拷，昏昏沉沉地让陈书在背后推着走路。

　　“警官，我饿。”

　　现在这社会，只要肯吃苦，哪里还会吃不饱饭。跑一天外卖都可以赚个百来块......

　　陈书没有搭理他，在后面又推了两下他的后背，催促着赶紧走路。

　　陈书的脑子里还在回想方才在办公室看的案件笔录。

　　笔录中，周勇成陈述自己盗窃的理由就是因为两天没有吃饭了，肚子饿。所以就半夜在网吧里专门找那些睡着的人摸手机或者钱包。

　　居无定所，好逸恶劳，有一天过一天。自我放逐、沉沦的人，谁也救不了。

　　作为执法者本应就事论事，不该心有所恶。只不过陈书就是见不得这些人。

　　朱超然开车，陈书和便衣队的小林一左一右坐在周勇成两旁，车子直奔辖区的中山人民医院，开始送拘留前的必须程序--体检。

　　拘留分两种，一种是治安拘留，就是对象违反了《治安管理处罚法》，这种是送入拘留所；还有一种是刑事拘留，就是对象涉嫌犯罪，也就是《刑法》，这种是送入看守所。

　　周勇成因为盗窃行为证据确凿，已经被分局下达了行政处罚决定书，由于存在前科劣迹，所以顶格处理，处罚决定是治安拘留十日。

　　在送往拘留所以前，侦查人员，也就是李朝阳或者陈书需要将他带往指定的医院进行心电图、DR、验血等几个常规项目的体检。

　　体检结束以后，如无规定的不可拘留的病情，才能带入拘留所进行拘留。

　　......

　　中山人民医院

　　虽然现在的周勇成看起来呆若木鸡，对外界毫无兴趣。不过按规定，陈书还是安排了朱超然和小林两个人看住周勇成待在医院的等候区，自己快步往挂号窗口走去。

　　正明区公安分局和中山人民医院签过协议，医院给执行公务的警察提供绿色通道，也就是挂号、就诊、检查、取报告、缴费等都不用排队。

　　身着警服的陈书，越过长队，到了医院窗口位置，笑着和后面排队的几名老百姓道了声“抱歉，执行公务”，便排在了第二位，静静地等着前面一位群众处理事项。

　　一声暴喝从队伍后面飞掠而至。

　　“喂！我说你怎么插队啊！”