第三十四章 前往现场

路上，陈书拿出手机打给朱超然。

　　“书哥，啥事？”

　　朱超然很快接起了电话。

　　听着这久违的声音，陈书觉得自己有些想念中山所那些可爱的人们。

　　“你去值班大厅把一个报案人姓名叫‘黄思茜’的案子传一份现场报案记录表给我，今天的案子。”

　　“好的，这案子我晓得，早上就是我过去的。”朱超然答得顺口。

　　“哦哦，今天谁出的警？”

　　“额……”朱超然有些迟疑，接着说道，“今天是我们班组值班，李朝阳一个人早上忙不过来，这个警是我过去处置的。”

　　“现场报案记录表你做的？”

　　“……没做，我就是在上楼去看了一圈，没发现什么东西，就把人带到所里让实习生他们做了一份笔录。”

　　“做完笔录以后，实习生是不是让她回去等通知？”

　　“书哥，咱不都是这么处理的么。再说你现在也不在，所里忙的紧。手机是VIVO的，估价也就2000元以下，这种盗窃案破案率太低，大家也就没有重视。”

　　不重视！让你尝尝一天没有手机用的感觉...陈书有些生气。

　　他重重地说道：“你才刚来上班没几个月，这臭毛病学得就这么快了？破案率低和你有没有去调查是一码事吗？实习生那都还是警院里未毕业的学生！

　　你可是实实在在穿着警服上班的警察！跟着值班组出警这么久，你哪次见过我和李朝阳这么敷衍过案子？即使案子真的破不了，咱们也得尝试努力地干点事情呀。这样我们自己心安，老百姓心里也会舒服一些。”

　　“书哥，我错了。你不在，我有些不习惯。”

　　朱超然也是从警才几个月的新人，陈书不好太较真，无奈地安抚：“好吧，这个案子我接了。你现在没事的话就开车过来现场吧，我估计到时候可能会带几个人回所里接受调查。”

　　“好的！”

　　挂下电话，不一会儿，陈书便赶到了黄思茜告知的物业公司宿舍楼下。

　　说是公司宿舍，其实就是物业公司在服务的小区附近找了几间偏僻、老旧的居民房租下来，或是整租，或是合租，然后供自己的员工居住。

　　其实这还是算好的，除了人多挤了一点。起码是住宅，有窗有门，还有正常的水电供应。

　　据说有些黑心的物业公司为了节约成本，往往会在所服务的小区内找一些业主看不到的旮旮旯旯，拾掇几下，放一些床椅板凳，再用废弃的纸板或麻袋隔断一下就交给员工生活居住。

　　后面再给员工发一点住宿补贴。员工图能多一点收入，自然也不会有意见。

　　希望不要碰到熟人...

　　不知道为什么，身着便服的陈书站在黄思茜所在的宿舍楼下，有一点心虚。

　　他发了一条微信告知黄思茜自己已经到了她楼下。

　　嗯，这个小区是早年建设的老旧小区，不设关闸，谁都可以进进出出。不过每栋居民楼楼下也是设有按铃式的防盗门，而案发时间也是在早上，基本上就可以排除外人作案了。

　　估计是同住人员下的手，或者是住在隔壁房子的人...

　　陈书思索间，转头看到一名鹅蛋脸，大眼睛，五官精致的年轻女子打开防盗门走了出来。

　　啧啧，好大的眼睛...

　　他回忆起前段时间在滨河路天佳花园时的情景，随即迎了上去。

　　“你好，是小茜吧。”

　　“陈警官，你好，今天真的是太麻烦你了，这么热的天气让你赶过来...”

　　不知道是紧张，还真的是不好意思，黄思茜羞红了脸，低着头说话。

　　陈书摆了摆手，止住了黄思茜的话语，笑着指了指楼上：“走吧，你先带我上去转一下。对了，到了楼上，你就别喊我警官了。嗯，就叫我书哥吧。”

　　说着，陈书跟在黄思茜身后，走进破旧的老楼里。

　　这幢老楼看外观应该建成有几十年了，外观破旧，楼梯内虽然没有成堆的垃圾，但是灰尘遍地，以及一些散乱的破烂零零碎碎。

　　“小区没有物业吗？”陈书随口问道。

　　走在他前面的黄思茜应该是理解了他话语里的意思，摇了摇扎着马尾的小脑袋，说道：

　　“没有呢，不过据说马上要成立业委会了，到时候会安排物业公司进场，这样小区就会干净和安全一些。”

　　陈书感觉到她语言里的低落，略做思量，问道：“我刚在楼下看到有筹建业委会的相关文件，不过看落款的时间，都是年初。怎么回事？”

　　“哎，那些准备进业委会的业主天天都在吵架，这事情搞了大半年还一直悬在那里……”

　　一般来说，业委会里的业主多多少少都能占到一些小区的便宜，特别是前几年国内出了相关法律规范以后，这种情况相当的普遍。

　　如果筹建或选举业委会，一些大型小区往往会出现骂架、干架，甚至于惊动警方的情况也偶有出现。

　　说着，两人来到老楼的三楼，也就是黄思茜所住的楼层。

　　这层楼沿着东西走廊依次排有四间房屋，稀奇的是，它们的大门都是开着的。而在其中的一个房子门口站着一名年轻女子，身穿和黄思茜一样的黑色职业服。

　　“这一层都是合租的吗？”陈书站在三楼楼梯口，瞥了一眼整个走廊，问道。

　　合租的房子往往都是一间房子里住着好几户租客，他们也都存在着工作时间不一致的情况。所以为了便利，同一房子的大门白天基本上都是开着的，各家租客也都只是关好自己的房门。

　　“对的，我们公司就是在303这里租了一个房间给我和小敏姐住呢。”黄思茜点了点头。

　　两人一起走进303室，经过黄思茜同事，这位叫小敏的身边时，陈书朝着她点了点头，没有多说些什么。

　　小敏有些沉默，表情平淡，只是回看了一眼陈书，似乎并没有抱多大的希望。

　　陈书不以为然地耸了耸肩，站在门内侧，扫了一眼整个房子。