第五十七章 开始行动

一听马所不久就要调走，陈书立即来了精神，他知道曾宏话里的意思。

　　马所，实名马伟，是从事公安工作十几年的老同志了。不过所里的老人都知道，他其实志不在此。每逢周末，他都会在外为自己的前程奔波。他也热衷于与其他单位往来应酬。

　　这次估计事情成了。

　　陈书心想：马所一走，所里就空出一个打击副所长的位置。不过一般来说，派出所作为基层执法单位，提干的话很少会从本单位的民警进行选拔。

　　他看着坐着眼前镇定自若的教导员，有些犹豫。

　　曾宏作为派出所教导员是没有权力和资格进行本所民警的升迁和调任，但是他带出来的几个副局长如果跟着点头，那就是铁板钉钉的事情。

　　所以曾宏话里话外的意思估计就是在这段时间内，陈书凭借往日的工作成绩，再锦上添花拿上一次三等功，提干的把握就非常大了，一切都是水到渠成的事情。

　　手里没点成绩拿得出手，基层这么多双眼睛盯着，硬提的话很容易出事情。

　　陈书沉吟了一会儿，正准备说点什么的时候，曾宏却轻轻摆了摆手，示意他先不要说话。

　　“小书，上次绑架案任大过来，比较中意你，这几天也向我提过，想调你去刑大，政治处那边他可以说上话，我们所里也没意见。”

　　民警跨单位的调动，除了调出、调入两个单位的一把手同意以外，还需要分管副局长签字同意，由政治处协调安排。

　　这一套程序走下来，所需要的资源和人脉，不比提干简单多少。不过因为派出所和刑大都是基层单位，事情多、工作繁忙，比之调往机关还是容易一些。

　　曾宏说着又给两人满上茶，小口啜了下，微微一笑：

　　“小书你前段时间因公负伤，加上这次如果能评上的三等功，倒是可以运作一下。说说你的想法吧。”

　　亦步亦趋跟着曾宏从警几年的陈书，太明白他的套路了。

　　他一路刚正不阿，不逢迎，无偏私的工作、生活作风，陈书不说听过几次，这几年可是亲眼见过的！就这，陈书敢说运作一个试试！

　　陈书立刻收起了刚才的兴奋，眼神平静地注视着对方，义正言辞地说道：“我服从组织安排。要让我留所里我就留所里，要让我去刑大我就去重案组。”

　　这个回答还是打了埋伏的，意思就是在中山所里提干他同意，要是去刑大他也同意，不过要去就去重案组，别的中队就不考虑了。

　　陈书这点小算盘在曾宏这位从警几十年的老警察面前就是透明的。曾宏怎么可能听出来他的意思，不过到底是自己的关门弟子，跟着自己这几年在中山所也确实吃苦耐劳的同时，也干出了一些实实在在的成绩。

　　曾宏心里其实也是希望他在警途上能走的更远。不然他也不会透露任大的意思。

　　毕竟，在刑大那边，破案立功比在派出所机会大多了。只要有能力，提干也会快很多。在往后的从警资历上，也比那些没有刑侦经历的干部会硬上几分。

　　曾宏点点头，大概明白了陈书的意思。事情谈好了，他也就开始做起了本职工作，和颜悦色地谈心。

　　“小书，食堂最近的味道怎么样？你们吃得还舒心吗？”

　　正事谈完，陈书心里高兴，就拣着曾宏喜欢地说。

　　两人相谈甚欢。

　　......

　　次日下午，陈书坐在办公室浏览内网几个著名的警察论坛时，接到了郑老板的电话。

　　“领导，不负所托。上次您和我讲的那两个小兔崽子，我给您找到了一点有用的信息。”

　　可以想象对面中年胖子的一脸谄媚。陈书有些介意，他不是那种好谀恶直的人，其实老郑并不需要这样子和他说话的。

　　等价交换，两人其实谁也不欠谁。

　　他伸手抽出桌上的电瓶车盗窃案卷宗，翻开几页，说道：“老郑，你说吧，人在哪儿？”

　　“两个人都是桂州的，年纪在20岁左右，可能更小。他们现在租住在西城路农贸市场对面的老小区里，小区名字叫枫叶小区。具体住在哪栋哪室我就不知道了，不过人肯定在那儿！”

　　枫叶小区？这不就是黄思茜住的地方吗。巧了。

　　“行了，我知道了。下周一让你外甥带人来提车吧。”

　　“好嘞，谢谢领导！下周一十点左右我们过去哈。”

　　挂下电话，陈书关了电脑，耐心地等着坐在沙发上的朱超然把王者荣耀排位赛打完。

　　他捏了捏眉心：“胖子，虽然现在没什么事情，但是你这么明目张胆地在我眼皮低下玩手机游戏，还开着声音！你都不虚吗？”

　　坐在窗边的李朝阳插了一句：“师兄，胖子最近真的是无法无天了。你可得好好说说他！万一哪天督查或者领导突袭过来，全办公室的人都得跟着倒霉。对了，这几天还没到下班的时候，胖子他就跑到食堂堵在打菜台等开饭。”

　　朱超然把手机往自己裤子的口袋里一丢，哈哈一笑扯开话题：“书哥、李警官，这都是小事。咱们破案要紧。”

　　看来这胖子玩游戏的时候，耳朵倒是竖得紧紧的，难怪几次所领导进办公室，都没抓他个现场......

　　陈书无奈：“胖子，给我点面子。下次换个竖屏的游戏，然后把声音关关掉。还有吃饭也一样，只要在所里，每次开饭你都排在第一位了，怎么的，你还想突破自身吗？”

　　朱超然猛地单手一挥，气势如虹：“没说的。书哥你都开口了，肯定给你面子。”

　　陈书点点头：“那你收拾一下，换上便服，去停车场把车开到所门口，我们一会儿就出发。”

　　说完，陈书打开门就往走廊尽头“社区民警”办公室走去。

　　他进门后，径直走到分管西城路农贸市场对面枫叶小区的民警办公桌旁。

　　“于余，把枫叶小区协管员的微信推我一个，你再和他打声招呼。我这边有个案子需要他扫一下楼。”