第七十七章 中山王哥

三人坐车从分局拘留所离开。

　　坐在副驾驶座上的陈书转过头问道：“小林，你今天是值班还是加班？”

　　便衣队小林说：“陈警官，今天值班的几个便衣队队员被你们治安组的王警官叫过去办案了。我是被临时通知加班的。”

　　和陈书同在中山所治安组的王警官，实名王崇明，今年34岁，个子不高，讲话却很有条理。

　　和惯常突击抓捕的陈书不同，王崇明办案喜欢做足、做细前期准备工作，然后来一次稳稳的瓮中捉鳖。

　　办案对象多集中于卖淫嫖娼或聚众赌博，这种案件的特点就是涉案人员众多，涉案金额重大。按照他的原话就是：争取一个案子搞定一个月的指标。

　　虽然王崇明的办案动机不是特别高尚，但警察其实也只是一份职业，一份按时完成KPI，然后收取应得工资的工作罢了。

　　每个人有每个人的活法，只要他付出了劳动，无愧于工资，旁人亦无从指摘。

　　陈书轻微地点了点头，心里有些肯定小林的应对：“你现在是回所里还是回家？我们先送你回去，你也是辛苦了。”

　　小林说：“我晚上是回家的。不过我跟你们一起回所里吧。我的电瓶车还在所里，明天上班还得骑过来呢。”

　　陈书说：“好的。”

　　他拿出手机拨给王崇明：“王哥，在干嘛呢？”

　　“陈书，你小子是不是缺指标了？”电话里传出一阵淡然的声音。

　　“嘿嘿，还是王哥懂我。你那边事儿办的怎么样了，还缺人不？”

　　“我哪次办案临到事了才缺人？不过你过来也好，咱人多好办事，早点把案子办了早点回家。”

　　“行，你发个定位给我，我这就过去你那边。”陈书咧开了嘴，有案子办就稳了。

　　“哈哈，可以。不过人都已经控制住了，现在都在搜身和打扫现场。你要不把所里的那辆面包车开过来吧，这样运人也快一点。”王崇明的声音平静中透着一股子劲的妥当。

　　“好的。”

　　放下电话，陈书对朱超然说道：“胖子，晚上加个班，咱们和王崇明那边一起办聚众赌博案。周一给你补休。”

　　这种聚众赌博往往参赌人员少则八九人，多则二三十人，再加上赌场的管理人员，就人数这个因素来讲，确实算得上是大案了。一般来说，得投入众多警力办理，不然想在二十四小时内搞定前期程序，有点困难。

　　在赌博案中，除了参赌人员会被处以行政处罚，赌场的管理人员很有可能会被以“开设赌场罪”处以刑事拘留，这个就涉及到犯罪了。而现场缴获的赌资则会被直接收缴。

　　朱超然点点头：“行的书哥，都听你安排。”

　　小林插了一句：“陈警官，你看晚上我也过来帮忙可以吗？我周一正好有点事情要处理，想加班换个补休。”

　　陈书笑了，对这个腼腆小伙子有些好感：“家里有事么就和你们队长请个假去办就行了，没有必要特意过来加班。咱们平时忙起来都没个准信，所以有空的话回家办个事情还是没关系的。”

　　小林说：“还是有些不好意思。”

　　陈书说：“今晚你就安心回家吧，回头我会和你们队长讲的。今晚你不是加班跟着我们送对象去拘留所了吗？周一给你补休半天吧。”

　　“谢谢陈警官。”

　　三人回到中山所，陈书和朱超然两人换了所里的五菱面包车，直奔王崇明发过来的定位地点。

　　尚诚路299号，一栋老旧三层楼高的小民居楼。

　　陈书到了现场，在一楼见到了正站在几十名蹲着的管控对象中间，指挥、安排警员搜身的王崇明。

　　王崇明看到陈书过来，拉过身旁一名协警交待了几句，就往陈书所在的地方走来。

　　陈书指了指地上蹲着的几十个人，略一咂舌，惊讶道：“王哥，你就一个民警出来搞这么多人？吃得消吗？责任会不会太大了？”

　　当前华国在基层极缺警力，派出所民警外出办案都是配备一定数量的协警辅助办案。

　　陈书的惊讶在于两点。

　　第一是中山所治安民警的当前的月刑事拘留指标是两名，行政拘留指标是八名。就这几十个人的赌博案件，指标是绝对大大的超了，但是人数过多所带来的办案风险也会随之升高，极高。

　　第二，由于协警是没有执法权，所以如果在案件的办理中出现问题或者事故，民警将会承担绝大部分的责任和后期的处罚。

　　作为深刻理解王崇明谨慎办案性格的陈书，其实话里的意思简单概括就是一句话：

　　这案子，你王崇明一个人，不该办。

　　王崇明转过头来，看着眼前黑压压的一片人，哭丧着脸说道：“你以为我想啊。本以为是聚众赌博，结果摸进去一看是开设赌场。这赌场老板不知道哪里学的双十一优惠政策，搞个每局抽水一元引流！

　　还有，你别看这里蹲着的人多，桌子上飞的也就万把块钱。你说他们是怎么想的？就是在家看国足也比玩这个刺激啊。”

　　陈书撇撇嘴：“那就撤呗，下回再搞嘛。”

　　王崇明摊摊手：“撤的时候被‘眼睛’发现了。这地儿我盯了老久，这下要是撤了，这窝点肯定飞。所以我一不做二不休就干了。不管怎么样，这人数应该是够刑拘标准了。”

　　陈书摸了摸自己的鼻子，敢情今天自己过来不是占便宜拿指标，纯纯的被反杀了一局。

　　“王哥，这刑拘标准是够了。但是这么大群人，就我们俩人做指认笔录，那得做到猴年马月啊。”

　　王崇明嘴角一勾，认了怂。

　　不愧是不打无准备之战的王哥，王崇明，前面的镇定原来都是埋了引我过来的后手。

　　赌博罪或者开设赌场罪刑拘的情形之一就是组织3人以上赌博，参赌人数累计达到20人的。

　　陈书扫过人群，看见了一位面熟的胖子，东州市旧货调剂市场的一个档口老板，郑老板，郑天佑。

　　后者也注意到了他，眼神里闪过浓浓的哀求，尤其是见到附近的警察对其甚是尊重。

　　陈书心里一乐，转头对王崇明说道：“看见一熟人。这下好了，这案子估计好办了。”