第一百章 学警徐磊

陈书、小强、徐磊和当地警察小杨四人悄无声息地摸到马中云家的院子旁边。

　　陈书掏出几个散装的鸭舌往院子里不同位置扔了进去。

　　除了几声包装袋落地时的轻微闷响，院子里没有其他反应。

　　陈书心里一喜。

　　没狗！

　　好的开始就是成功的一半嘛！

　　他让三人找一个路边角落藏好，自己踮着脚绕着马中云家的院子外围摸了一圈回来。

　　四人头朝里，屁股朝外地围蹲在一起。

　　陈书压下声音：“屋子背面有阳台，对方也许会跳窗，下面得守个人。”

　　小强自告奋勇。

　　陈书摇摇头，把目光投向了小杨。

　　退伍兵出身的小强武力值是够，但这种单人作战，特别是在这人生地不熟，又远离家乡的地方，面对的还是马中云这种暴力犯罪的嫌疑人，没有全方位的实力和经验属实压制不住。

　　最重要的一点，这活儿有些危险。小强只是一位每月拿着四千多工资的协警，这种事不该他上。

　　小杨意会，点点头没有说话。

　　陈书瞥了一眼对方挂在腰间硕大的54式手枪，郑重说道：“对方真急了眼，就让他跑掉！咱们还是以安全为第一位。”

　　这位南方来的同志看来还是不够了解咱北方......小杨善意的一笑。

　　双方萍水相逢，敬的还是这同为藏蓝的一身警服。

　　陈书看在眼里，情不自禁地用力抱了个拳：“谢了，兄弟！”

　　......

　　陈书、小强、徐磊三人翻进小院藏好。

　　一楼大门紧闭，整栋二层高的小楼也是没有一丁点的灯光。

　　陈书摸到小楼铁门边，将耳朵紧紧贴在铁门上，没有听到里面哪怕一点的声音。透过一楼的窗户，也只能瞧见空无一人的杂乱大厅和厨房。

　　没见一个人，没听到一丝声响。

　　陈书在院子里东转转西摸摸，想找一点有用的事物或者发现一些细节。

　　无用。

　　他回到几人藏身的杂物堆里。

　　小强一脸兴奋，压低声音：“陈警官，这样抓人我可是头回见。回到所里我就申请去便衣队跟你混了！”

　　陈书拍了一下小强的头：“嘘！你记住。等会人来了我先冲，你跟在我后面。我一拿下你就赶紧过来一起把人拉走。动作一定要快。”

　　小强硬着脖颈：“陈警官，你这是看不起人了吧……”

　　“好了！就这么定了！”

　　陈书心里有点放不下，转头往徐磊藏的地方看去。

　　徐磊坐在一张不知道从哪找到的矮凳，专注地看着手机。虽然能看出他也是稍有用心地将手机开启了“夜间模式”，但在这漆黑一片的院子里头，也是再明显不过！

　　哎！我这都带的是什么人啊！

　　陈书心里深深一叹，轻轻腾挪过去，弯起指关节敲了敲徐磊的手机屏幕。

　　“徐磊，你可能觉得我有些小题大做，心里不把这次行动当回事。虽然马中云不是什么大要案的罪犯，但是危险往往就是从这些小事情里出现！这放以往可都有血的教训！”

　　徐磊表情郁闷地看着教书老师般的陈书，他一度有些怀疑自己是否又回到了警院。

　　......

　　小院内

　　期间偶尔也有零零散散的脚步声从小院门前经过，让窝在杂物堆里的三人白白激动了几回。

　　后面很长的一段时间门口都没有传来声响，小强和徐磊差些就点着头睡着了。

　　“咔擦咔擦！”

　　陈书精神一振，这次的脚步声恰恰停在了小院门口，随之传来了钥匙串互相碰触的声音。

　　他一人给了一肘，小强和徐磊也是蹲起身子，候着腰蓄势待发！

　　“吱呀。”

　　老旧的木门被人从屋外向里推了进来，随即三个身影依次跨过门槛。走在最前面的家伙人高马大，隐约和资料上身高1米85的马中云体型匹配。

　　后面两人却是瘦小不堪，佝偻着腰慢慢吞吞。

　　天色太黑，陈书看不清对方三人的模样，不过心里还是笃定了这当先一人必是马中云。

　　按照以往在东州路上或者网吧里抓捕面貌不确定之人的经验，此刻陈书理应跳出来先大喝一声对方的姓名再视反应扑将上去。

　　不过这次陈书是存了偷袭的想法，准备拿下马中云后，马上逃离现场。

　　对，逃离！

　　起先猫在角落的时候，他在脑海里模拟了无数次抓捕马中云的情景。

　　此刻，时机已至，当这高大男子经过杂物堆，将背部展露在陈书的面前之时。

　　陈书弯着腰毫不犹豫地扑了上去！

　　“马中云！”

　　习惯的力量太强，他瞄准那高大男子后侧腿部扑上去的同时，嘴里情不自禁地一声大喝！

　　话刚出口，陈书心里就涌起一丝懊恼，不过此刻已是顾不了这许多。

　　他双手抱住高大男子的膝关节下部，用力往上一抬，同时右肩用力前顶。

　　嘴里一声爆喝。

　　“倒！”

　　高大男子身体失控，面部朝地被狠狠地摔砸下去。

　　陈书顺势一步压到高大男子的背后，抓住他的一只手，反身一扣，接着拽住另外一只手，从后面把他两只胳膊向背部翻折，双臂打了十字，再掏出口袋里的手铐顺势砸下，将其紧紧反扣住！

　　行云流水之间，大抵也就几秒钟的工夫。

　　小强跑到陈书身边，两人一左一右直直把该男子架了起来。

　　“走。”陈低声说道。

　　被摔得头晕目眩的高大男子没有反应过来，被小强和陈书架起来就往外拖去。

　　陈书推开先前跟在高大男子身后的两人，嘴里喝道：“警察办案！走开！”

　　徐磊跟在几人身后，一起快速地通过院门往外跑去。

　　“马中云！给我老实一点！”

　　察觉到手上的高大男子有些挣扎，陈书一巴掌拍到其头上，对方立时没了声响。

　　陈书心里有数，这次没抓错人，这高大男子就是马中云了。

　　这时候，原本站在屋后面候着的小杨也是及时的赶了过来。大家没有停留，汇合以后直往先前停车的位置跑去。

　　这时候身后突然传来几阵呼喊，声音之响，直刺夜晚的宁静。

　　“警察打人了！”

　　“警察抢人了！”

　　“大家伙儿快来救救我们啊！”

　　“救命啊！救命啊！”

　　“要死人了啊！”

　　陈书往后一看，眼见那两人跟着跑出了院子，边跑边大声向四方呼喊。

　　他急促道：“快走！快走！”

　　车子停得不远，也就百来米的距离，众人很快地就上了车。

　　朱超然也早已发动好车辆等着大家，只等人齐之后马上驶离现场。

　　上车以后，陈书快速地扫视了一圈车内，发现车上少了一人。

　　“徐磊！徐磊人呢！”

　　车内无人回应！

　　陈书大惊失色。

　　他顾不得其他，急忙重新拉开车门跳了下去，往来路跑了回去。

　　跑了几十米，发现徐磊被那两人死死地抱住困坐在路边。

　　他们身后，一批村民气势汹汹地奔袭而来！