第九十一章 老师到访

愉快的周末结束。

　　早上上班，陈书和朱超然去中山所附近不远的兰州拉面吃了牛肉面。

　　他们吃完面买完单临出门的时候，老板马保子提着一大袋子的牛肉跑了出来拦住二人。

　　陈书有些好奇的看着他：“马师傅，你这是？”

　　马保子提起袋子在两人面前晃了几下。袋子不大，但里面的牛肉却是明显至极。

　　“陈警官，老家寄过来的牛肉，绝对正宗！你拿回去尝一下味道！”马保子的眼里满是自豪，喷出的唾沫都比平时多了三两。

　　朱超然一抹脸盘，两眼发光的盯着袋子：“马保子，这多少钱？我买一点回去送我爸妈。”

　　马保子满脸不屑：“多少钱我都不卖！”

　　转头又笑眯眯地和陈书说道：“陈警官，你拿着。你拿回去吃！不好吃你回头过来扇我二耳光！”

　　朱超然眼见又是一出警民鱼水情深的戏，哼了哼鼻子转身先出了门：“敢情我就不是警察了！”

　　马保子看着朱超然离去的背影，笑嘻嘻地从手中的那个大袋子里抽出三个小袋子：“陈警官，怕你一个袋子装不下，给你分了三份。”

　　马保子这手倒是有心了，嘴上虽然不提，陈书心里却是拎得门清。陈书、李朝阳、朱超然三人三份。

　　前些年，他们刚从老家过来东州开店讨生活，开店的时候把一些杂物往外摆着。就这一点事情和城管闹过几次矛盾。

　　闹得大了，还是路人报的警。

　　陈书过来几次帮着说了几回话，虽然最后还是被清理了干净，但这事还是被马保子一直记在了心上，总觉得自己欠着几分人情。

　　陈书双手用力把大袋子推回到马保子怀里，：“马师傅，要是这么说的话那可就不地道了。怎么，平时你店里做生意用的牛肉都不正宗了？”

　　趁着马保子涨红了脸说不出话时，陈书快步走到马路上，回头笑着说道：“下次再这样，我可就不敢来了。”

　　两人回到中山所，刚进院子，就被教导员曾宏叫住了：“小书，过来一下！”

　　朱超然胖舌头一吐，不管不顾地摆着肥腰继续往办公楼后的食堂走了过去。

　　陈书小跑过来问道：“曾教，什么事？”

　　曾宏摊摊手：“怎么，没事就不能找你了吗？走，我们一起上楼。好几天没见了，咱们好好唠唠。”

　　曾教是中山所的正职教导员，平时分局的诸多会议都需要他出席。特别是近期华国在国内公安部门大力推行的教育整风行动，真正是吹到了地方的每个小角落里。

　　说完，当先一步背着手就往楼里走去。

　　陈书心里还惦记着这个月的几个行政拘留指标，想早点完成任务好抽出时间指点一下黄思茜的社会实践经验。不然就她那单纯白纸的性格，出门就是左拐，左拐再左拐。

　　不过曾宏毕竟还是中山所唯二的正职领导，这点面子必须是要给的。

　　两人一前一后进入办公楼三楼的教导员办公室，按老规矩在茶桌上分主次坐好。

　　曾宏弯下身子，在茶桌下磨蹭半天，掏出一杯子轻轻地放在桌上。

　　陈书安静端正坐好准备喝茶，结果这才注意到曾宏放在他面前的竟是一罐冰可乐。

　　“曾教？”陈书毫不客气地指了指眼前的可乐，“这货喝着多不健康啊。今儿没茶了？”

　　曾宏险些被气晕：“请你喝饮料你还挑剔上了？”眼睛一瞪，“没了！喝了我这几年的茶，怎么就没见你亲手送上来一点？”

　　陈书脖颈一缩，顺手拿起桌上的冰可乐“啪！”一下打开，抿了一口，笑嘻嘻地回道：“这不，还是习惯喝这玩意！”

　　曾宏摆了摆手：“烧水的坏了，新买的还在路上。今天是特殊情况，这玩意还是尽量少喝。”

　　陈书心里想着这应是天下所有教导员的天赋技能，自己送出手的饮料还能教育、批评一番。

　　面上却是正襟危坐，连连点头称是。

　　闲话说得差不多了，曾宏进入正题，问道：“警院学生工作处处长的林达开，你认识吧？”

　　陈书表面风平浪静，点点头平静说道：“那必须认识的啊。”

　　内心风起云涌：记得十年前还是老师，灰色警衔！现在竟然转行政了，还是处长！

　　看着曾宏舒缓下来的表情，陈书补充了一句：“但他不一定认识我。”

　　曾宏一愣，笑骂道：“油嘴滑舌。”

　　陈书耸了耸肩，心里想着咱所人也不多，近二百个警察你都认识？报的出名字？再一想警院每一届都有六七百名学生，这十年流水过来，刚才自己用“不一定”是不是草率了。

　　这是肯定不认识的节奏啊！

　　曾宏给自己开了一瓶矿泉水，喝了一口：“林达开下午一点的动车到东州，局里安排你和另一个民警去接待。”

　　这位林达开是省警院的骨干，几项警务技能拿过全国第一，到手的奖章拿到手软。

　　十年前陈书尚在警院读书的时候，他负责的是整个警院学生的警体项目和反恐区队专业课程教学。

　　出于教学和实战相结合的目的，带完陈书这一届，他主动请缨就任维和警队队长前往国外危险区域执行维和任务。

　　这可是绝对的大牛。他过来干嘛？警院的东州毕业生每年都是一大堆，今天要我去接待？

　　陈书心里有点紧张的打了好几个问号。

　　曾宏笑着说道：“上次兰博基尼绑架案的相关资料传到厅里被他翻阅到。他这次来主要就是调研这个案子，据说是准备把它纳入实战案列教材里向全国警校进行推广！”

　　陈书瞥了瞥嘴，这个“据说”很没有说服力。不过人，应该确实会过来的。照道理，地方公安局也要派人接待。

　　“还有谁？不会是刑大的李梦吧？”他心里清楚，这么一位大人物到访，肯定轮不到他一个派出所小民警的头上。

　　“对了，老同学，就是我。”

　　办公室门“咚”一声被从外面打开，一名戴着眼镜的年轻男子身穿99式常服信步而入。

　　衬衫领口处的领带扣得死紧，皮鞋擦得铮亮。