第五十一章 偶遇佳人

晚上，新时代电影院。

　　三人站在门口排队等着检验防疫码。

　　朱超然一脸轻松：“书哥，朝阳哥，没想到你们俩也喜欢看‘灌篮高手’。不错，有眼光！”

　　陈书和李朝阳相视一笑，不搭理这位00后。

　　“师兄，现在想起来，我小时候看完县级赛事，就天天回家等着看全国大赛。没想到这一等就是十多年。”李朝阳看着电影院门口的大幅海报，那些熟悉的身影，有些感叹。

　　“是啊，你看今天这队伍，都是咱80、90后，大部分都是男的，估计也是来看全国赛的。”陈书朝着队伍努了努嘴，笑着回答。

　　两人顺着队伍一路注视过去。队伍中的一些人也是友善地笑着回看过来。

　　“这趟列车开了二十年。”

　　陈书的背后传来了一句话，似乎是圈内人的暗号，懂的人自然秒懂。

　　他回头看去，一名三十多岁戴着眼镜的男子伸出中指抬了抬自己的眼镜框，笑着继续说道：

　　“八月份从头温习了一遍‘灌篮高手’，今天过来直接无缝连接。”

　　“高！”三人比了个大拇指，齐齐说道，佩服之极。

　　几人兴致挺高，聊着天排着队。虽然队伍挪动地极为缓慢，但是也不碍今夜的美好。

　　陈书提了提手中的一袋桔子：“路上买了一些桔子，每个人拿一个尝尝味道吧。”

　　说着，他从袋子里拿出来三个桔子，依次分给几人，包括那位‘无缝连接’的眼镜男。

　　李朝阳离得最近，也是最早拿到桔子的人。他剥了一瓣，吃进嘴里后，面无表情将剩余的桔子递给朱超然。

　　朱超然嘿嘿一笑：“谢了，朝阳哥，我正好懒得剥桔子。”

　　说完，他接过桔子，用粗大的指头掰了两瓣，塞进嘴里。刹那间，胖脸皱成一团，酸的打了个冷战。他一边面目狰狞，一边把橘子吃完。接着开始剥自己的那一个桔子继续面目狰狞地吃了起来。

　　正剥着桔子的陈书和眼镜男看到这一场景，都愣在当场，不约而同地停下了手里的动作。

　　眼镜男在吃还是不吃的犹豫中僵立在现场。

　　陈书想了想，还是低下头，小心翼翼地剥了一瓣，轻轻地塞进嘴里。

　　接着他就把整袋橘子交给朱超然处理。眼镜男见状，迅速将自己剥了一点的桔子同时塞进那袋子里。

　　朱超然受之无愧。

　　在队伍的磨磨蹭蹭中过了半个小时，三人进了电影院大堂。

　　陈书让其余两人在休息厅坐着，自己跑到小超市准备买一些零食和饮料留着看电影的时候大家一起用着。

　　“看电影，没点吃食可不习惯呐。”陈书在小超市的一层一层货架里仔细搜寻食物饮料。

　　当他搜索完一排货架，抬起头准备往更另一排货架走去的时候，眼角竟然看到了黄思茜。

　　她尖俏的瓜子脸在小超市白灯的映照下，像一块温润的暖玉，没有瑕疵。大大的眸子里则闪着光。

　　陈书犹豫了一下，还是走过去笑着打了一声招呼：“小茜，你也是来看电影的？”

　　“陈警官！”黄思茜亦是一脸惊喜的样子。

　　陈书耸了耸肩：“下班时候就不要喊的这么正式了。你看都吓着旁边的人了。”

　　黄思茜低了下头，嗯嗯了很久，才轻声回答：“书哥。”

　　先前熟练教导朱超然如何与相亲女约会的陈书，此刻不知道为什么也沉默了下去，说不出话来。

　　两人都不约而同地杵在那儿。

　　“喂，你们干啥呢？”

　　陈书顺着声音看了过去，发现是黄思茜的同事，小敏。

　　小敏一脸警惕地拉过黄思茜：“陈警官，我们去看电影了。你忙哈。”

　　“小茜，我们走吧。”

　　黄思茜低着头小声说道：“小敏姐，你想什么呢？”

　　“走走走，赶紧走。”

　　小敏拉着黄思茜就往店门外走去。

　　陈书有些愕然，他只说了一句话，怎么就被人家当成啥狼似的，拉着人就跑了。

　　他一下没了心情。抬手看了下时间，发现即将开始检票，便随便买了些吃食，排队买完单以后，提着袋子就往休息厅走去。

　　远远地就看见朱超然站在面无表情坐着的李朝阳面前表情夸张，手舞足蹈的。反而是先前认识的眼镜男，倒是配合着朱超然耍着玩。

　　见到他们，陈书心情又好上一些。他快步走到休息厅门口，招呼三人一起往验票口过去。

　　兴许是陈书在小超市购买吃食多花了一些时间，等他们四人验完票进到放映厅内。

　　除了投影仪投射在幕布上的电影光，厅内没有其他任何灯光。

　　四人低着头躬着身子，摸黑来到了自己的位置所在。凑巧的是眼镜男的座位竟也挨在中山所三人组旁边。

　　朱超然开路，四个大男人挤挤停停的终于是坐到了自己的位置上。

　　“呼！”朱超然吐出一口浊气，挪了挪自己的大屁股，低声抱怨：

　　“这位置也太小了吧。”

　　坐在朱超然旁边的陈书轻轻拍了拍他的大肚子：“嘘，忍一忍。不要说话，马上就要开始了。”

　　“书哥？”

　　朱超然里侧传来了熟悉的声音。

　　陈书眯着眼睛，借着电影些许的微光，看清坐在朱超然里侧的竟然是黄思茜。

　　几人竟然在未相互通知的情况下，坐到了同一场电影的同一排紧邻位置。

　　命中注定？

　　陈书心里闪过这一念头，正准备也说点什么的时候，放映厅里响起了那一曲大家期待已久的主题曲《好想大声说爱你》。

　　厅内的气氛一下就火热了起来，甚至有些人还跟着哼唱了起来。

　　周围的环境一下子吵闹了起来，陈书没办法说话，只能笑着对黄思茜点了点头。

　　黄思茜由衷的笑了一下，竟颇为明媚。

　　坐在中间朱超然开始有点懵，不过在和李朝阳望过来的眼神一对视，两人也发出了善意且暧昧的笑声。

　　走在最后面，此刻坐在李朝阳边上的眼镜男没有注意到这边的小插曲，又是抬了抬自己的眼镜，跟着小声的哼了起来。

　　陈书重重地靠在座椅背上，拿出手机打开微信，搜索到‘群众--黄思茜’，想着不能说话，那就发条微信吧。

　　他想了想，还没输入几个字，就见对方发了一条微信过来，还是一如既往的占满了半个屏幕：

　　书哥，今天上午我去了派出所想亲自向你和胖哥道谢。可是王警官告诉我，你今天补休要睡觉，不能打电话吵到你。所以我就回家了。不过王警官和我说，你最喜欢收锦旗了，所以......

　　......