第七十三章 培训结束

培训的第二天也是平静地结束了。

　　作为长年累月频繁接打电话的派出所民警，陈书有些不习惯这两天的安宁。

　　他拿起手机打开微信看了看。

　　所里的微信群倒是依旧热火朝天，看着群头像上面99+的信息提示，坐在课椅上的陈书想点又不敢点。

　　倒是朱超然发了几条微信过来，不过倒是一些所里的八卦和会议纪要。

　　这胖子，这周应该也是撸得飞起。算了，也让他休息休息，回头培训结束有得大家伙忙得了……看着朱超然发来的微信，陈书突然想登陆王者荣耀看看他的段位。

　　“走啦，还在想什么呢？回寝室换好衣服，今晚上我带你去和我几个玩得好的朋友聚聚。”

　　陈川走来弯下腰，左手一勾，毫不客气地搭上陈书的肩膀就往外拉。

　　陈书：“算了，你自己去吧。我都不认识，过去不方便。”

　　陈川嘿嘿一笑：“网监的林国羽也在，上次的事情虽然是卖我的面子，不过到底也是你的案子。这你不过去敬他一杯，有点说不过去吧。怎么，下次不办案子了？”

　　两年前陈书接到一个通过视频裸聊进而实施敲诈的案子，这种网络IP定位、户主资料调取是网监的看家本领。

　　不过当初报案太多，他们也忙不过来。并且他们的主要工作还是集中在于社情、政情、舆情的情报信息收集和监控。

　　陈书当初就是通过陈川找林国羽帮忙插队办的案子。

　　“去吧，去吧。”陈川有些小孩子气的撒娇道。

　　陈书抵不住，举起双手投降：“去去去。叫上李梦和张伟？”

　　陈川大手一挥：“必须的！那可是咱们的金主爸爸！”

　　......

　　邻家农家乐，包厢。

　　陈书、陈川、林国羽三人坐在一张可供十人就餐的大桌子上，你看看我，我看看你，场面一度有些尴尬。

　　林国羽：“阿川，怎么就咱仨？”

　　陈川挠了挠头，有些不好意思：“嘿嘿，都忙。人少也好，咱哥几个可以谈谈心，聊聊心里话。”

　　陈书稳稳地拿起一杯茶，一饮而尽。

　　一会儿工夫，店里的几个特色菜都端了上来：鸡煲、红烧排骨、爆炒猪大肠、卤菜拼盘等几盘农家菜。

　　和昨晚一样。

　　虽然他家的菜确实好吃，但也不是这么个点法啊……陈书默默地看了陈川一眼，放下了本已拿起的筷子。

　　他和林国羽不是很熟，几次的见面也都是在单位里头办公事。那时候，双方比较客气，除了案子也没有细聊。

　　陈书端起酒，先敬了一杯：“林哥，上次的案子麻烦你了。我记得那时候马上快下班了，真是不好意思。”

　　林国羽毕业于东海省理工大学，专业是计算机。当初大学一毕业，继续在本校读了一个研究生，而后回老家东州市考进了市局网监，也算是专业对口。

　　林国羽笑着拿起酒杯碰了一下，毫不含糊地灌下一杯。

　　“好！我陪一个！”

　　组局的陈川赶紧凑了个热闹，也是一饮而尽。

　　现场的气氛总算是稍稍热闹了几分。

　　几人杯觥交错，互相之间也是胡天海底地瞎吹着牛，时间是过得飞快。

　　看着差不多到了时候，陈书找个由头拿起放在桌上的手机溜了出去买单。他心中有数，陈川虽然是大学同学，生活里俩人也是一起玩的好朋友，但今天陈川的朋友过来一起聚餐，他得照顾好陈川的面子。

　　回到包厢的时候，他还是被陈川在桌底下踹了几脚。

　　趁着林国羽出门上厕所的时候，陈川低声骂道：“怎么，看不起人了？今天我组的局，你抢着去买什么单啊？”

　　陈书知道家庭条件极好的陈川很是在乎两人的关系。前面陈川说的帮忙居中协调办案，那是客套。他心底里也是希望陈书能多认识一些其他部门的警察，以后遇到事情了也方便一些。

　　这时候如果陈书要是提出来是为了上次的案子才花钱请客，依陈川的性格，绝对会跳将起来骂人。

　　一，这是看不起陈川；二，这是看不起陈川的朋友林国羽。

　　陈书笑着说道：“去年我拿了一个三等功，奖金是五千块。你也知道我们所里有多忙，所以一直都没有时间约你出来吃饭庆祝一下。今天刚巧人都在，我就把这事给办了。”

　　陈川这才放下心来，眉开眼笑：“算你小子有良心，这还差不多。”

　　陈书拿起酒杯和陈川喝了一满杯。

　　警衔晋升对于基层民警来讲，即是一种生活作息重归正常的福利，也是能和其他警钟交好的契机。

　　接下来的日子固然平淡且无趣，但也得为以后办案的顺利再努把子力。

　　陈书放下酒杯，无可奈何地想到。

　　……

　　五天的规律作息，以及每个下午的体能锻炼，让陈书感到自己焕然一新，全身都充满了力量，迫不及待地想回中山所大干一场。

　　这一天是培训的最后一天。下午下课后，陈书和李梦等几个同学打完招呼，就准备开着自己的大众高尔夫去所里溜达一下。

　　警衔晋升培训已经花掉了一周的事情，再加上要补上的两天值班。剩下来给陈书完成指标的时间已经不多。

　　陈川听到陈书的打算，大吃一惊。原本还想拉着他出去会餐，结果被陈书坚定地拒绝掉：“已经吃喝了整整一周，兄弟，给点时间消化啊！”

　　分别的时候，陈川摇头晃脑地对李梦、张伟两人说道：“这家伙天天在派出所忙的怕是脑袋都想不开了。别人都是抢着时间点休息，这家伙倒好，主动送上门去加班。兄弟们，是得给陈书介绍个女朋友了。”

　　黄思茜的大眼睛在陈书的脑海中一闪而过，他笑了笑没说话。

　　陈川警院一毕业，就被他那富豪老爹找了条门路安排进了市局机关。没在基层待过的他怕是不知道，所里每个月的任务指标是直接落在个人头上的。

　　李梦却是认真地说道：“多办点案子，领导都是看得到的。不要让我等太久了。”

　　陈川哼了一声，调侃道：“我说李大，这么装B的话你是想了多久啊？从警院开始被陈书压了这么多年，总算是出了一口气吧。”

　　陈书内心平静，但还是朝着陈川笑了笑。

　　他朝几人摆了摆手道别之后，有些留恋地看了几眼东州警校大门，似乎与记忆里的省警院大门重合在了一起。

　　他眯起眼睛，有些想念当年的时光。

　　那时候，年轻的学警们在校园里排着整齐的队列，昂着头、挺着胸，沐浴在朝阳之下，发自内心地高声齐呼：

　　“忠诚、严谨！团结、献身！”