第三十九章 锁定小偷

心里有了决断，不过陈书还是准备再稳一稳。以往的教训也曾打脸过自己，虽然偶尔会时不我待，但也更容易被人牵着鼻子走。

　　他陈书可不喜欢这种感觉。

　　“没想到老王是这种人！”

　　“可不是嘛，还带着两个小孩。听他们妈说小孩可懂事了，虽然在老家都是爷爷奶奶带着，但成绩可比咱俩强多了。”

　　“我知道，大的还是班长呢，小的也不差，好像是学习委员。”

　　“别扯开话题，你确定早上看到的是老王？会不会看错了？也许是门口那闷葫芦？”

　　“刚才我还挺确定的。现在咱们这样聊下来，我又有点没把握了……”

　　“隔壁老王，名不虚传！”

　　……

　　陈书坐在椅子又听了好一会俩游戏青年的对话，感觉在他俩身上也再摸不出什么信息，便起身招呼了一下朱超然，两人一起往那四口之家的房间过去了。

　　俩游戏青年蜂拥而至。

　　陈书先一步进入房间，扫了一眼正侧躺在床上，脸朝着里墙壁，盖着空调被睡觉的中年男子。

　　有点意思，大中午的，还来一次饭前睡觉......

　　两名八九岁的孩子依旧坐在小板凳上，和上次他路过时一样，这会儿也没有抬头看过来，只管自个儿地趴在小圆桌上认真地写着暑假作业。

　　只有穿着白色厨房围裙，正站在窗边炒着菜的中年女子这时候有了一些动静。她站直身子转头朝几人看了过来，睁大的眼睛里充满了疑惑，但是却并没有发声。

　　房间小，大概也就十多平方米，在里面本身就待了四个人的前提下，陈书还是硬生生地挤了进来。并且摆了一个隐暗的手势，暗示朱超然也跟进来。

　　膘肥体壮的朱超然一旦进得屋来以后，房间便显得愈加拥挤。他人胖，全身又套着众多装备，站在屋内，左右都挪不开身来。眼瞅着地上的小板凳坐不下，旁边的床又睡着人，他只能前两步，后三步地在房间内转悠着随便看看，以作调查。

　　陈书先是故意着重脚步走到中年男子睡着的床边，探过头来，静静地注视着该男子紧闭的双眼皮。过了一会儿，他伸手轻轻地掀开床尾的空调被一角，赫然发现该男子竟然是穿着鞋子躺在床上！

　　陈书冷冷一笑，心中有了底，便不再待在床边。

　　他越过整个房间，径直来到了中年女子的身边，这时候，惯常的笑脸又重新回到了他的脸上。

　　他朝着该女子笑了笑，指了指身前正冒着烟的电磁炉炒锅，说道：

　　“青椒炒肉，有点辣，不过我也很喜欢吃这道菜，不管是肉还是青椒，很下饭。我刚站门外就惦记上你这的香味了。我就问你一点事情，你这边只管继续炒，不能耽误了这道好菜。孩子们也都等着吃呢。”

　　孩子是世上任何一位母性的软肋，从中切入而拉近彼此的感情，无往而不利。但孩子也是她们的铠甲、尖刀，乃至是她们生命中最为重要的根源，轻易碰不得，也不能碰。

　　中年女子听完也笑了起来，气氛一下子就轻松了下来。

　　她转而半躬身下去，继续炒起了菜：“警官，你们过来是不是因为隔壁房间那女孩的手机被偷了呀？”

　　“是的。这事儿你也知道了啊？”陈书瞅着锅里的青椒肉丝火候差不多，赶忙帮着递了一碗水过去。

　　“警官，你这么年轻，也会炒菜？这可不多见啊。”中年女子有点小惊讶，接过碗倒了一些水进锅里后，便将小碗放在了一边。期间，也没有多看陈书一眼。

　　没效果，毕竟还是太过生疏，自己太早表面警察身份，显得有些隔阂了...陈书有一点懊恼，不过表面上还是面不改色地回答道：“呵呵，我只会吃菜，哪会炒菜啊。”

　　刚才站门外，看你炒一半的时候，拿这小碗接了一点水放在锅边。刚才见锅里没汤了，也没见你有起锅的打算。就琢磨着应该是缺水了，便顺手递了过来。

　　这下，应该拉近一点距离了吧...

　　听陈书说完，中年女子话多了一些起来，说道：

　　“哦哦，警官谦虚了。对了，早上小姑娘刚碰到事那会儿，在走廊里喊起来了过，所以这房子里的人都是知道的。我们这经常丢东西的，也从来没抓到过小偷。她应该是刚过来不知道情况，所以一惊一乍的。我们几家住得久了，其实也都习惯了。”

　　陈书有些吃惊：“这也能习惯？这个习惯可不太好。以前出事了，你们都不报警？”

　　“警官，我们也没办法啊。我们出来打工的，平时忙着上班，哪有时间去报警？有这功夫，还不如赶紧去厂里多做点活，多赚一点钱。真出事丢东西了，也只能给自己提个醒，自认倒霉。下次注意一点了。日子还得接着过。”

　　说着，中年女子端起了炒锅，拿着炒菜铲划拉一下把锅里的菜肴都拨拉到了一旁早已备好的空盘子里。接着他又开始清洗炒锅，准备着下一道菜。

　　陈书这回却是认真地开始端详这位中年女子。因额头的汗水，她的两鬓湿漉漉地贴在脸上，看起来很是疲惫，但是烧菜的动作却是熟练有力，显然平时的家务应是她在从手。

　　而从她偶尔回看正写着作业的孩子们的眼神里，却能发现其内皆是神采奕奕。

　　“警官，要不留下一起吃？”中年女子侧了一下头，随口问道。

　　呵呵，这是在赶人了。以前该女子或者亲近的人应该也是被偷过几次，估计也曾报过警，但是没什么用。同是沦落人，小偷应该不会是她......

　　陈书心里计较了一番，为了避免继续勾起她不好的回忆，便决定顺着她搭的这个台阶下来，先行告辞。

　　“不了，大姐，那你先忙，我到外面再看看。”

　　中年女子也没有回话，只是低着头，躬着身子继续烧着一家人的午饭。

　　陈书转过头来，瞟一眼那依旧沉睡，纹丝不动的男子，便向房间门口走去。