第五十三章 旧货市场

时间过得很快，陈书在看完全部笔录和相关视频监控以后，已是中午时分。

　　虽然如今已是初秋，不过在外调查结束回所的朱超然亦是满头大汗，而对于案件线索却是一无所获。

　　陈书拍了拍浑身湿透、略有沮丧的朱超然，感慨道：“汗水不会白流，这些都是经验。走吧，先去吃饭。下午我带你去旧货调剂市场找专业的人问问。”

　　朱超然一听到‘吃饭’二字，负面情绪一扫而空，蹦着胖乎乎的身子就往食堂过去。

　　站在后面的陈书一度怀疑，朱超然这满身的汗水估计是为了赶上饭点而累出来的。

　　中山派出所的食堂是教导员曾宏宣言的主战场之一。每次所里开大会轮到他讲话的时候，他都会讲一下近期的食堂状况。有时候与民警私下谈话，食堂伙食和卫生也是必谈项目之一。

　　在曾宏来中山所以前，所里流传了这么一个段子：

　　单位吃饭，汤是放在一旁的大桶里，由着大家自己估量着打。所以打汤的时候，很多人就拼命地捞汤里的肉，基本上只有前面几个人能捞出肉来，后面的人只剩下汤。

　　一位老民警戏谑地点评：“这个开水加点盐还挺好喝。”

　　某次这位老民警带人去银行办事，中午就在他们食堂吃饭。

　　他们汤也是自己打的，但是他们汤里肉明显很多，肉眼可见。为了显示自己不是贪心的人，老民警只打了一块排骨。

　　刚准备走，旁边的打菜大爷怒了：“你们这些人，都只打汤，里面的肉不打，这些肉谁吃啊！人不能太自私了！”

　　趁着老民警还在风中凌乱，其他同行的警察打了满满一碗排骨和山药，在大爷赞许的目光中去吃饭了。

　　回到所里，这段如梦幻中的佳言风传一时。

　　现如今中山派出所的二把手、政治主官如此重视，食堂自然也成了大家的幸福乐园。每次临近午饭或晚饭，走廊里都是一片欢声笑语。

　　中山所的六十多名警察全部包吃住，领导、民警、协警都在食堂内统一用餐，唯一的小食堂主要为接待使用。

　　食堂采用的是分餐制，餐台上五荤五素，一汤一水果。就餐者每人一份饭菜，原则上是每人两荤两素搭配汤和水果，自己选择，自己享用。

　　一般来说，大家都会自觉地点上两荤两素，毕竟自己点多了，别人就会少了，甚至没了。特别是派出所这种基层执法单位，值班人员和办案人员迟于饭点是再正常不过的事情。

　　不过每次临近就餐结束，食堂大妈都会端着剩菜的铁盆子，用她那精湛的勺艺，走到桌旁，给大伙儿再续上一些饭菜。

　　但这种情况是单位的人都来得差不多了。

　　而今日，朱超然第一个排队就餐，还是不负众望的点了四荤，分别是东坡肉（两块）、脆皮鸡腿、鱼香肉丝。

　　怡然自得。

　　食堂大妈看不下去，硬是在四荤之中，生生地挤了一勺大白菜。私底下，大妈也曾向陈书吐槽过朱超然的不良饮食。不过朱超然嘴巴甜，最后还是以大妈举勺告终。

　　两人吃过午饭，没在所里午休，直奔东州市旧货调剂市场。

　　......

　　历经四次搬迁，作为东州市历史最为悠久的交易市场，东州市旧货调剂市场已经大不如前。

　　二十多年前，陈书跟着堂哥屁股后面，到市场里买游戏卡带。那会儿，市场里虽然破旧不堪，道路狭隘而遍布垃圾，但是人山人海，熙熙攘攘。

　　路旁稍有空隙的地儿都被货物堆的满满当当。而街上的人们，不管是店家还是买者，脸上都是洋溢着快乐的气息。

　　不像现在，六七米宽的大路，行人却寥寥无几。店铺门面高大精致，然则里头的老板或工人，也只是坐着把玩手机聊以度日。

　　陈书、朱超然两人来到市场，进入大门，穿过几条市场内的小街，径直来到一家位于市场内极为偏僻的一家店铺。

　　看门头，主营业务应该是买卖二手电瓶车。

　　进门前，陈书低声说道：“到了里面只管看和听，不要说话。”

　　“书哥，我听你的。”朱超然点点头。

　　两人进到店铺内，一名看装扮似是老板模样的中年人赶紧迎了上来，点头哈腰：

　　“领导，有什么事吗？”

　　陈书在他胖乎乎的身段上扫了一眼，笑着说道：“郑老板，怎么，咱们这么多年的交情了。没事就不能来你这喝口茶？”

　　郑老板，实名郑天佑，四十余岁。前几年陈书在查办一起团伙盗窃电瓶车系列案件时，顺带牵出了作为该团伙的主要收赃商之一的他。

　　当时由于在主观故意上难以取证，并且在给该团伙的犯罪行为取证时，郑老板也是知无不言，给犯罪嫌疑人的顺利定案出了一定的功劳。

　　所以在向上级领导汇报以后，陈书就将他无罪释放，收为线人。

　　郑老板点头如捣蒜：“来来来，两位领导不要站门口，到里面办公室坐吧。”

　　陈书、朱超然两人由郑老板引着到了店铺最里面隔出来的一个小房间。

　　三人分主次坐在小房间内的茶桌椅位。

　　陈书拿出香烟，抽出两根，先是放了一根正忙着沏茶的郑老板身前，转手递了一根给朱超然。

　　待得郑老板将泡好的茶水分给几人后，陈书拿出打火机准备点起三人的香烟。

　　郑老板连连摆手拒接，急促地说道：“不必不必，我有我有。”

　　陈书腾出右手按下他的小臂，笑着还是给点上了。

　　他轻吸了一口香烟，慢慢悠悠地吐出几圈，摸着下巴，笑呵呵地说道：

　　“郑老板一段时间没见，生意是做的风生水起啊！这办公室都多了一套茶桌。怎么？最近来的人很多吗？你看这泡茶技术也是熟络得很啊。”

　　郑老板表情顿了顿，肥嘟嘟的胖脸上露出诧异：“没得，没生意。领导你看我这门口，都淡出鸟来！我这茶桌就是放在这里，方便自己喝茶养生。”

　　他摸不透陈书的话里意思，迟疑地不敢接话。无事不登三宝殿，他感觉有些不对。

　　估计又要‘卖人‘了......