第二十七章 任大队长

电闪雷鸣，大雨倾盆。

　　在与当地警方和李梦联系完以后，任大便独自一人站在高架桥桥边，双手扶着砼护栏，低着头一直盯着桥下南边正明刑大即将赶来支援的方向。

　　长年的身居高位，已经让很久没有冲锋在第一线的他，习惯了遇事后的镇定自若，以及应对时的调兵遣将。

　　比如这次随刑侦大队一起跟进绑架案，在他的眼里，也不过换了个地方继续现场指挥罢了，毕竟，身边确实还跟着大队的精兵悍将。

　　但谁又能想到，大家会被绑匪耍的团团转。最后在交易现场，只落得他这独独一个老同志，直面持枪的绑匪。

　　起初车队在高速公路行驶时，坐在赵虎车里的任大，咋一听到绑匪高架桥上停车的要求时，还是他第一时间在对讲机里指令跟随的便车不要暴露，绝对不能停留，继续保持往前行驶。

　　那时候，他对自己临场的快速反应还有点自鸣得意。

　　这些小年轻，平时一个个挥斥方遒的样子。关键时刻，这么多人，没一个脑子灵活，反应快的的...当时他还暗暗如此想到。

　　等后来独自一人冒雨站在桥上，瞅着桥下全副武装的绑匪，想着背后山上的绑匪制高点。他才恍然大悟，这批东州市的精锐刑警们，肯定早都想透了，所以当时事发时对讲机里一片安静，没人说话，没人敢说话。

　　什么时候，自己也成了被保护的对象...任大有一些自嘲，他摇了摇头，抬起手来向腰后别着的手枪摸去。

　　冰凉的金属感带给了他一丝丝的安慰。

　　想当初，自己干过的，也不见的比这群小兔崽子们差多少...任大似乎想起了自己过往的抓捕经历，勾起嘴角，会心一笑。

　　“任警官，进来车里躲躲雨吧。你这样会淋出病来的。”

　　背后传来了赵虎的声音。自从前面赵虎死皮赖脸地要求他留在此地，他虽然答应了下来，但心里还是留着疙瘩，也不想看见赵虎。

　　不是讨厌赵虎，只不过一看见赵虎的那张不知道真焦急，还是假焦急的脸，他的心里就莫名其妙地浮现出那辆白色越野车独自冲入黑夜的场景。

　　任大没有回话，背朝着赵虎举起右手摆了摆，继续盯着桥下南边的方向，任雨水冲刷他的全身而不自觉。

　　他想起了刚才那位站在桥下，帮着刘燕扛帆布包的年轻人。作为经验丰富的老刑警，任大初看这个年轻人时，感觉其好像有点憨厚，但又一些笨手笨脚。

　　竟然会被一个自己刚刚从绑匪手里解救的受害人指挥得团团转...

　　不是说不能帮忙，只是看着下面这位人质那颐指气使的架势，同为警察的任大，心里还是有点堵得慌...

　　想此，任大发自内心地大笑了起来。

　　因为当时他还在桥上纠结来纠结去，没事还舔着个老脸点评这个年轻人的时候。

　　那年轻人似乎猛的醒悟过来，大喝一声，将帆布袋往地上一扔，浑不顾身后赵燕的呼喊，就径直往高架桥西边，两辆汽车消失的地泥路跑去。

　　随后，那胖墩的身影亦决然地消失在了夜色中。

　　任大当场就被打脸。他张了张嘴，喉咙像是被什么东西梗住了。这么多年，除了新闻报道，他第一次亲身遇见直面歹徒而不怕死的协警。

　　当下社会，相比有编制的民警，协警待遇低，保障差，却承担着不输于民警的工作量和一线高风险性。除了学历低一些以外，没有任何可以容人评判的地方。

　　所以，在平时的工作或者办案中，不管是承担的责任还是直面的危险，民警理应冲锋在前，而协警可以适当的退居二线，这些大家也都是理解的。

　　但是这一刻，站在桥上观望的任大不得不感叹自己的短视和狭隘。

　　年纪大了，不得不服老啊……他如此想到。

　　……

　　几盏茶的功夫，高架桥桥底南侧方向。

　　雨声潺潺，其后就像幕布般慢慢浮现几束手电筒的亮光及绰绰人影

　　“来了。”任大沉下声来，站直了身子，略带期待的伸长了脑袋。

　　一直关注着任大的赵虎，看见这动静，也立马打开车门，跑到了砼护栏边上，一起往下看去。

　　没过一会儿，八名精壮的便衣刑警就散乱地站在了桥下，静静地抬头望着上方。

　　“任大？”桥下传来一名男子迟疑的喊声。

　　“是我。李大怎么样？”

　　“李大脚应该折了。本来我们准备留一个人陪着的，不过全让他赶走了。”

　　“他性子倔。”

　　天色太黑，又下着大雨。任大无法看清桥下面刑警们的情况，但是他能感觉到，大家都已经铆足了劲，只等他下令，或者说是指明方向。

　　他顿然发现自己话太多了。大家虽然都没有提出来，但是他能感觉到人们的不耐。

　　对！指明绑匪逃窜的方向就够了！

　　“事情大体李大应该都和你们讲了，我也没有什么要补充了。”

　　任大趴在砼护栏上，探出头，手指身后，竭力地喊道：“这个方向，我们有两个人追着绑匪过去了，你们给我拿出吃奶的力气跑过去支援他们！快去吧！”

　　桥下的便衣刑警们听完，也不废话，一群人干脆利落地再次冲入雨水中，穿过高架桥桥下，转瞬间身影便消失在了泥路上。

　　任大急忙转身跨过高速公路中间隔离带，站在高架桥的另一边，目送着刑警们渐渐没入雨后。

　　随后他一屁股坐倒在地上，背靠在砼护栏上，感觉自己一下子就泄了气，懊恼着。

　　哎！刚才第一句话就多余了，又犯领导讲话的毛病了。直接指个方向冲就好了么……

　　“任警官，前面是我错了。我这人胆子小，话也不会讲。你这边如果有事情就去忙吧，我留在桥上陪着我老婆。”

　　任大抬起头，看着站在隔离带旁的赵虎，也不说话。

　　赵虎看着任大没反应，就着急地继续说道：“任警官，你看这雨也小一点了，我这边真没事，你只管去忙吧。真的！”

　　任大左手扶住砼护栏，一个用力站起身来，转头看向西面的泥路，喃喃自语道：

　　“估摸着，应该有结果了吧。”