第九十九章 抵达村里

天色黑得很快。

　　陈书心里有些急切，但是作为本地警察，通晓当地实况的小杨依旧是不紧不慢地刷着手机，偶尔低头久了抬头朝车窗外看上几眼。

　　朱超然心态平稳一直在后座酣睡，美其名曰养精蓄锐；小强心里也是着急，只能下车跑到路边多上了几次厕所；野外信号不好却强行上机的徐磊，本想抽空冲上“王者”，结果直到现在还紧锁眉头，撇着嘴。

　　直到月亮上了柳树的梢头，小杨才发动了昌河往噶家村开了过去。

　　坐在副驾驶座上的陈书转过身来准备来一次战前总动员。没想到这“问题小军团”三人组已坐直了身子蓄势待发，漆黑一团的后排车座此刻却是凛然射出三道税利的目光。

　　陈书心里有数，回过身来，集中注意力目视前方。

　　小杨开得并不快，昌河车在泥路上慢慢悠悠地往山里的村落驶去。

　　转过一个弯，月光之下隐隐约约能看到八九十户人家，房子普遍老旧，甚至远远的都能看到一些房子还是木头做的。

　　车后座传来几声沉闷的吐气声，许是等了许久的几人有些按捺不住。

　　陈书也忍不住放松了几分，两天几千公里紧赶慢赶的终于抵达目的地，虽然还没见到人，不过心里终归是有些松动。

　　小杨将车子停了下来，眯着眼睛注视着村子却不说话。

　　陈书原以为到了地儿以后就该下车直往逃犯家中奔去，却看此时的小杨坐在驾驶座上，打量着远处，分明没有半分下车的打算。

　　陈书心里一凛，呼吸都不由的急促了一下。他沉下先前有些松懈的心思，顺着小杨的目光朝着村子望了过去。

　　这个时间，本该一片静谧、漆黑陷入沉睡的村庄，在角落的一个点却是灯火通明，竖起耳朵仔细聆听的话，依稀能听到一些喝酒吵闹的声响传了过来。

　　兔起鹘落之间，陈书已经想通了一切。他沉声说道：“现在村里人都聚在一起，我们要是冲进去抓人的话，很容易引起群体性事件。”

　　小强嚷道：“干！咱们平常在路上或者网吧抓人，被几十、上百人都围观过，这有什么好怕的。”

　　朱超然：“书哥，我听你的。”

　　徐磊插了一句：“这儿都是一个村的，和城里不一样。”

　　陈书有些惊讶年轻的徐磊竟能想得这么细，平时他基本上都只是坐在询问室里做做笔录，没出过几趟外勤。

　　知道陈书的疑问，徐磊自嘲道：“我就是从农村出来的。早年我小的时候，警察要是到我们村里抓人，那都是要抢人的，晚几步都要被众多村民围住。”

　　一直没有说话的小杨，此刻指着对面亮着灯的地方说道：“是我忘记了，今天有一户人家办喜事，村里人都过去吃酒了。”

　　说着转移手臂指向附近不远的一处房子，继续说道：“这是马中云家。他犯过案子肯定不敢现身，现在应该一个人躲在家里，只要我们冲进去一定一抓一个准。”

　　陈书打开车门，往前走了百来步观察了前方的道路情况，随后回到车上，略作思考，坦然道：“小杨，我也想早点把人抓回去。但是今天这情况我还是觉得有些不大妥当。有两个问题。

　　首先村民吃酒的地方离马中云家不远，这屋门应该是锁着的。我们冲进去抓人稍有动静就会被发现。现在他们全村的人聚在一起还都喝了酒，这么多人一下子冲过来围住我们，万一上了头，情形会极为危险。

　　其次，这种村子因为历史原因，村民基本上都是带一点关系的亲戚。马中云是犯了罪，但这儿是他老家，家里人之间过喜事是不会在乎这些东西的。所以马中云很有可能现在就在那边吃酒。”

　　朱超然：“书哥，我听你的！”

　　小强一脸的不服气：“干！不就是人多了些么，怎么，还敢跟我们警察对着干？这不找死吗？”

　　徐磊撇撇嘴。

　　小杨只是奉命带路，这会儿案件的主办单位来了人，他也不好逾越。此刻也是沉默着没有说话。

　　陈书沉吟了许久，先是向小杨问道：“马中云家有狗吗？”

　　小杨紧锁眉头想了很久，迟疑地说道：“这倒是不清楚了。不过这村儿没几只狗。”

　　陈书正了正神色，说出自己的计划：“我刚才走近看了会儿，马中云家有个可以翻进去的小院子。我们先摸过去往里扔个东西看看有没有狗。有的话我们就埋伏在路边；没有的话，我们就翻进院子藏好，等他们吃完酒回家的时候再拿下。”

　　徐磊有些疑惑：“如果马中云就在屋内呢？”

　　陈书笑了：“那咱们就熬到早上他开门！”

　　......

　　在陈书的安排下，小杨驾驶便车昌河溜到距离马中云家百来米一个隐秘的角落停好，让他就在车里待着。

　　其实这时候最优的方式就是让朱超然坐在车上等着，小杨跟着陈书他们进去实施抓捕。

　　一则小杨作为当地警察，万一真遇到什么事情，站出来喊上几句必定是有效果的；

　　其次这里是他的辖区，周边环境和现场情况肯定是比外来的这四人要熟悉许多；

　　最后一点，凭小杨这深厚的胸肌，以及“一杆三”的丰富经验，捉拿逃犯，绝对是以一顶二的主。

　　不过陈书拉不下这脸，跨省抓人，当地警方其实没有协助的硬性要求，而小杨也已经帮了他们许多。

　　陈书在安排好众人工作以后，还特地客气地征询了一下小杨的意见。这会儿，他存了一个小心思，以为小杨会主动提出来跟着他们进去抓人。

　　出乎意料的是，小杨点点头答应了下来，却再没其他话。

　　心里有些尴尬的陈书只得带着剩余三人悄无声息的往马中云家摸去。

　　不过在路上，他有些后悔自己适才为什么不直接向小杨提出需要援手。

　　东北人爽快，没那么多弯弯！

　　毕竟安全第一，南方人的脸面丢些就丢些，脸皮厚点那就厚点吧。

　　想定，陈书带着三人又往回赶。