第三十八章 蛛丝马迹

走出这一大一小两人的房间，陈书心想，房间整洁干净至极，包括尚有衣物晾晒的阳台地上都没有水迹，这种有洁癖的人大概率不会小偷小摸。

　　而明显是新来的小男孩，眼见警察进得屋里东转西弯的也浑然不觉，只顾着自己的眼前事，而这也不是犯过事所应有的迹象。

　　站在房门外，他转头拍了拍从开始就一直在房间门外探头探脑的“父子俩”，熟络地笑着说道：“走，去你们房间坐坐。刚才那把吃鸡了吗？”

　　语气轻松自然，绝不像会是从一名正在案发现场勘验痕迹、调查取证的警察口中说出。

　　倒像是路上偶遇朋友之间的习惯问候。就像早年人们在路上不期而遇时，互相关怀是否吃了饭一样。

　　“嘿，吃了吗？”

　　“嗯，吃了。你呢？”

　　对，就是这种感觉。

　　按朱超然的说法，这就是陈书特有的职业技能或是天赋技能，自来熟和唠家常。

　　见到不认识的叔叔阿姨能唠家常，见到不认识的阿公阿婆能唠家常，见到不认识的小朋友能唠家常，或许就是见上gui来了也能唠上几句。

　　朱超然恶狠狠地想到，但是又不得不服气。

　　两名年轻男子就这样稀里糊涂地被陈书捎着带进了他们自己的房间。

　　到了屋里，陈书很自然地就坐在了房间内唯一的椅子上，反而是两位房主，倒是战战栗栗，很不自然地站在了一边，不复当初吃鸡时的勇猛果断。

　　陈书指了一下他们方才游戏时坐床的位置，笑着打趣道：“先坐下说话。嗯，刚才看你们玩游戏的时候这么激情四射，怎么这会儿一句话都说不上了？”

　　这么小小的一激，先前就坐在床上玩游戏的男子总算是再次习惯性地盘腿坐在了床上，另一位原本坐在椅子上的男子却依旧站在床边。

　　俩年轻人对视一番，尴尬地笑了笑，却还是没有说话。

　　“听你们刚才互相致敬的口气，应该是大学同学吧？怎么，毕业了一起出来社会打拼吗？”

　　见场面依旧不温不火，只有陈书一人在唠叨。但他也并不恼火，也不尴尬，倒是顺其自然地继续问道。

　　只要我不尴尬，那尴尬的就是别人！

　　这时，站着的男子估计是尬到了头，终于是不咸不淡地回答了一句：“我们大专的，不是什么大学生，也高攀不起。”

　　不怕你嘴刁，就怕你不开口。火候差不离了，可以使出杀手锏了......陈书心里一喜，仿佛没听到对方的刻意自嘲，依旧平淡地说道：

　　“吃鸡这游戏我现在也在玩，叫和平精英吧。不过我像你们这么大的时候玩的最多的还是绝地求生，嗯，电脑游戏。这游戏，你们应该不知道吧？”

　　先是自我归位，把自己和他们划入一个圈内。然后从他们最热衷的事物着手，丢出一个似高又不高的竞争品，激起他们的矛盾。

　　话题就这么引出来了，局面也就打开了。

　　如陈书所料，这时候，盘腿坐着的男子急切地插上一句：“这游戏我知道，韩国人做的嘛！可惜配置太高，还要在电脑上玩，就是画面好。其他还真不如吃鸡。”

　　站在一侧的男子频频点头。

　　在他们眼里吃鸡就是和平精英，和平精英就是吃鸡。殊不知最早的‘大吉大利，今晚吃鸡’还是出自‘绝地求生’。

　　“嘿嘿，最重要的是玩吃鸡的女生更多！”

　　沉寂才没多久的朱超然果然不负众望，一语中的。惊天之语马上调动起了全场的气氛，消弭了警民之间本应天然存在的隔阂，迅速拉近了彼此间的距离。

　　房间内其余三人频频点头。

　　胖子，注意你的形象啊...陈书是捂着眼睛，惭愧不已地低下头去。

　　眼看着房间内众人的气氛已经酝酿的差不多，互相之间也算是志同道合的点头之交。

　　陈书重又振作起来，趁势问道：“隔壁小姑娘的手机在厕所里丢了。而你们房间又紧挨着厕所，所以你们当时有看到或者听到什么吗？”

　　“知道的，早上茜茜手机在厕所里被偷了，在走廊里喊起来。当时我正坐在门边玩吃鸡，所以第一时间就跑过去了。”站着的男子看向门外厕所的位置，这时候话多了起来。

　　“嗯？茜茜手机在厕所里被偷了？今天早上的事情？我怎么不知道？”本休闲盘腿坐着的男子听到同伴的诉说后，猛地支起身子，瞪起双眼。

　　“就你下楼去买午饭的时候。”

　　坐着的陈书也听出了俩人的弦外之音，玩味地问道：“哦？你们和被偷的女孩认识吗？”

　　“当然认识啊！”

　　“经常一起吃鸡呢！”

　　两人异口同声。

　　陈书闻言，心里转了一个弯，感觉自己摸到什么：如果说他们是朋友的话，那么作案的可能性不能说没有，但肯定很低。然后另一个人在被盗时间段内正好出门了？

　　想到这里，陈书马上追问道：“你出门的时间有发现什么没有？”

　　刚刚支起身子的男子这时复又坐了下去，右手握拳轻轻敲着自己的额头，锁着眉头细细思考道：

　　“我当时赶着出门去买午饭。走的比较急。不过刚出房门的时候，确实依稀看到旁边厕所的灯是开着的，然后也有男的在站着小便。”

　　他停顿了一下，仰头看向其身旁的同伴，脸上逐渐露出难以置信的神色：“好像是老王！”

　　有戏！

　　“老王是谁？”陈书终于是抑制不住心里的激动，迫切地问道。

　　“就隔壁那一大家子的男人。”站着的男子朝门外那四口之家的方向努了努嘴。

　　冷静，冷静。不排除这两人，或其中之一熟人作案的可能。但是如果这人没说谎的话，那中年男子确实嫌疑很大……陈书心里暗暗想到。

　　电光火石之间，他抓到了一个极其隐蔽的疑点！一个隐藏在平淡无奇的生活中的反常识！

　　身着便服的自己第一次进入房子的时候，那个中年男子还在玩着手机，等着他老婆烧午饭吃。

　　而第二次自己带着全副武装，身穿警服的朱超然再度经过房子时，该男子竟然脸朝内里地躺在床上睡觉？

　　如果没记错的话，那时候他老婆应该还在炒菜，他们还没开始吃饭！

　　逃避警察？躲避视线？规避风险？

　　抑或，

　　就是心虚！