第二十二章 绑匪老王

绑匪老王是个神经病，至少，他自己是这么认为的。

　　以前，他也是一个正常人。自从七年前跟着同村黄子民上了绑匪这条船，一切都变了。每次犯案后跑回老家，即使事情都过去了好几个月，他也会时常梦到警察突然冲进家里把他抓走。

　　严重的时候，梦境和现实会重合在一起。

　　他也会质问自己，为什么要从事这该死的、逼死人的活计！

　　也曾反复地警告自己，不能再干了！再也不干了！再干下去可能人就要真疯了！

　　然而每次家里的钱花得差不多的时候，他还是会低下徒劳挣扎的头颅。

　　于是跟着同伙出去干活的时候，他会感觉自己的脑子就像气球一样，一点一点的被充着气，慢慢变大，只等“bo！”的一声被炸掉。

　　幸好，以前的案子花的时间都不太长，几天的工夫事情就办完了。老王也都顺顺利利地回了老家。不过这一次，已经花了太多太多的时间。老王觉得自己有点忍不住要犯病了。

　　此刻，他坐在驾驶座上很是紧张。

　　他满脸通红，紧紧抓在方向盘上的双手满是冷汗。睁大眼睛一会儿盯着桥下喃喃自语，一会儿又转过头来看了看后座被五花大绑的女人质。

　　“怎么还没结束......钱怎么还没扔下来......快呀......快呀......”

　　作为已经连犯数起重案的老王，这次和同伙们再次出来，依然全程神经兮兮、忐忑不安，丝毫没有江洋大盗的气场。就是处了十几年朋友的其他两名同伙，如今出活的时候，也不敢让其独当一面，都是挑着最简单的活儿给他干。

　　要不是老王本身就是常年吃住在车上的大货车司机，一手圆溜的驾驶技术在乡里也是登峰造极，只怕老王在团伙里连分口汤喝的机会都没有。

　　此时雨水落在车身上的滴滴声，对他来说，亦如百虫挠心，头疼欲裂。

　　所以，当同伙第二次没有拿到赎金，独自一人走回车旁时，这位平日里面对同伙，只会点头哈腰的老王，突然暴起，一拳反手砸在内车门上，怒道：

　　“你在干什么！怎么还不拿钱过来！！！”

　　老王圆瞪起内里布满血丝的双眼，以及一声重于一声的喘气。这完全不同于以往的巨大反差，彻底惊呆了同伙。

　　同伙低下头，小心翼翼地说道：“他们把钱放在护栏上了，只等我们把人质带到路边给他们看一下，就会把钱扔下。”

　　此时头戴眼罩，耳塞棉花，被反绑蜷缩在车后座，一直不停扭动的刘燕，似乎也听到了一点声音，顿时安静了下来。

　　“拖！再拖！还要拖！”老王深吸一口气，压住心里的怒火，嘶哑道，“等下警察马上就冲过来了！”

　　同伙一遍安抚着老王，一边解开刘燕脚上的绑带：“不会的，老大就在山腰上守着呢。”

　　待得松开刘燕的双脚，绑匪不顾她因长时间捆绑而导致麻木僵直的双脚，一把将其拉出车外，拽着就往路边拖去。

　　“再等等，马上就好。”绑匪说道，不知道是在安慰老王，还是他自己。

　　老王感觉气闷，指尖发颤、喉咙发紧，但也只能抓着方向盘，等着，看着，盯着同伙将人质拖到路边的大石头旁扔下，然后一步一坑地往桥下走去。

　　一...二...三...四...五...

　　六...七...八...九...十...

　　心急如焚的老王坐在驾驶座内，在心中漫无目的地默默点着数字，试图稍稍压制着自己紊乱的情绪。

　　时间一点点地过去，默数到几百的老王早已耐不住性子。他紧紧盯着远处桥底下仍然还在和人质家属对喊的同伙，心里顿时升起一股怒气。

　　他转身趴卧在副驾驶座上，右手支撑着半个身子，左手打开副驾驶座前面的储物箱，翻找着藏在里面的匕首，准备一会儿下去一刀捅进人质的身体。

　　让那些王八蛋后悔去吧！

　　老王找到匕首，紧紧地握在手里。他感觉到自己微微颤抖的手臂，以及越来越快，越来越重的喘气声。他觉得，这是兴奋，这是力量，而他，需要发泄。

　　他浑身发颤，口中不停地自言自语：“是她的错，是他们的错！为什么不把钱扔下来！为什么不快点把钱扔下来！”

　　他迫不及待地想冲下车去，扯起路边那个小女人的头发，给她肚子上来上那么几刀。

　　看她蜷缩在地上抖动！

　　听她痛苦地哀嚎求饶！

　　看那些混蛋还敢不敢在桥上面一直啰嗦，一直啰嗦！

　　他起身拉开车门把手，在刚刚往外抬出左脚的一瞬间，车门上的后视镜突然闪起一片白光，一阵暴起的引擎轰鸣声紧随而来。

　　这咋起的白光刹那之间亮瞎了他的眼睛，轰然作响的巨大引擎声更是冲飞了他的大脑。

　　半夜三更的谁会跑过来！这可是荒郊野岭！谁过来了！谁！

　　警察来了！应该是警察来了！肯定是警察来了！

　　“警察来了！！！”

　　霎那间，老王积蓄的勇气，满身的兴奋，填满胸脯的怒火，消失的无影无踪。

　　天地间，唯一只剩下那一声尖锐之极地惊叫。

　　彼时，他不是作案数起的绑匪，他不是奔袭千里的悍匪，他不是准备白刀子进红刀子出的暴徒。

　　他什么都不是，他只是老王，只是一个想远远离开这鬼地方的老王，只是一个想跑，想逃，想滚得远远的可怜人。

　　老王猛地关上车门，一脚油门下去。倏忽间，车子掠过呆站在桥下的同伙，不管不顾地冲向桥下那条泥泞之路。那是他们早已踩好点的逃命之路，那里道路复杂、四通八达。

　　冲过去！

　　冲过去！

　　只要冲过去，他就能逃掉了！

　　老王就能逃掉了。