第五十章 去看电影

陈书抱着老太太站在树下，仍是觉得炎热。他左右环顾了四周，附近也没有适合休息的店铺或民房。

　　附近的店铺都是紧闭着玻璃门，这种店里基本上都是开足了空调。老太太在外面暴晒太久，一下子受不得屋内突然的冷气。附近也没有那种开着店门，没开空调的店铺……陈书有些着急。

　　而老太太兴许是前面被太阳晒着，或是摔倒受伤，此刻也是耷拉着头，喃喃自语：

　　“难受啊，难受啊……”

　　“大姐，你去那家快餐店，把店门打开，放些冷气出来。我等下就把老人家抱到那店门附近。”

　　眼看着老太太难受，陈书不是专业的医护人员，只能用土办法尝试一下。

　　“好的好的。”唠叨不停的妇女见老人面色不好，也不敢停留，赶忙着朝他示意的店铺放心跑去。

　　陈书看着妇女将店门打开，然后在树下等了一会儿，感觉店门温度应该与室外温度融合地差不多了。

　　他喊道：“大姐，回来帮忙撑一下伞。”

　　可能是天气太热，妇女也没有气力回话，低着头又跑到了树下，提着伞跟着陈书又返回到了快餐店门口。

　　“大姐，麻烦你到里面要一张椅子，拿到店门口。”

　　妇女应下来之后进店里拿了两张椅子并排在一起放在店铺门口旁边，靠里一侧。

　　陈书有些惊讶妇女的细心，他朝着点点头，而后小心翼翼地将老人放在椅子上后。

　　“小伙子，谢谢你。”老太太半躺在椅子上，有一些缓过劲来。

　　嗯，呼吸平稳了，人也回过神来了，应该问题不大。接下来就等救护车过来载着去医院检查一遍就行了......陈书笑着点点头：

　　“小事情，幸亏这位大姐帮忙。”

　　老太太又转头和妇女道谢。

　　趁着两人在一旁说话，陈书跑到人行横道上捡回了老太太丢在地上的东西。

　　“没事了，没事了。都回家吧，该忙啥就去忙啥......”回去的时候，他顺带着将围观的人群一一遣散。

　　回到店门口，陈书看到一名貌似快餐店老板的中年男人半跪在地上，端着一碗水递给老太太。

　　其实人性本善，要不是西京法官那判的糊涂案，引得人们做好事畏首畏尾。即使现在面对好人好事，大家都抱着质疑的态度，但当时如果真的有一个人站出来时，大部分人还是会释放自己的善意……陈书守在旁边没有说话，看着眼前眼前的场景，心里还是有一些想法。

　　起码事发时，路人还是有打电话给救护车和警察......

　　几人在店门口陪着老太太说话，时间过得很快。没过过久，就有一辆120急救车赶过来将老太太送去了医院。

　　虽然老太太看着精神有些恢复过来，不过陈书左右觉得自己没什么事情，还是陪着一起去了医院。到了医院他帮着跑上跑下，忙活了大半天，将老太太安顿下来。

　　等着老太太的子女过来医院，他将事情交待好以后，走出医院大门，才发现太阳已经开始往西边落了下来。

　　想起临走时，老太太和她的子女一直的不停道谢，陈书的心里还是很开心的。他觉得自己的世界也很简单，平时助人为乐，工作为人民服务。

　　看着高尚，其实也很简单。归根结底，也是另一种自我价值实现的方式之一。

　　他摸了摸自己委屈直叫的肚子，找了一家医院附近的面店，点了一份牛肉面就吃了起来。

　　正吸着面条，手机响了起来。

　　“书哥……”电话里朱超然传来沮丧的声音。

　　“怎么了？又被拒绝了？”陈书估计是早上朱超然约相亲对象看电影的事情。

　　“嗯……她这次回我微信了，不过就是把我拒绝了。”朱超然低落着应道。

　　“哦哦，那就算了木，反正你们也没谈过恋爱。没什么感情损失嘛。”陈书一边吸着面条，一边安慰道。

　　“……损失大了。我这不是听你的，直接买了两张「灌篮高手全国大赛」的电影票吗？”朱超然有些委屈。

　　正好在犹豫要不要请黄思茜看电影，这赶上的。啧啧，这就是天意……陈书喝了一大口面汤，心情愉快地说道：

　　“那这两张转给我了吧。”

　　“谢谢书哥，你在哪儿？我现在送过去给你。。”电话中的朱超然完全恢复了精气神，完全不没有了适才那因爱生怨的楠楠声。

　　陈书放下筷子，抽了桌上一张纸巾擦过嘴巴：“不急，你明天上班的时候拿给我就行了。”

　　最好是周末的电影票，这样人家有空，应该好约一点……他思索着，准备结束通话。

　　“明天怎么行！我买的是今天晚上的票！”朱超然一听，有些着急。

　　陈书闻言捧在了当场，擦过嘴巴的纸巾也忘记扔在桌下的小垃圾桶里：

　　“朱超然，你今天下午约人家今天晚上看电影？”

　　“对呀，你不是说要施加一点小小的压力么。我就想着今天补休，一不做二不休，直接赶在今天晚上把事情办了！”朱超然理直气壮的将理由挂在了陈书身上。

　　当天约人家当天出来约会，这要是对方肯跟你出来，前面就不会拒绝你了。哎，这票估计自己也用不上了……陈书有些感慨朱超然直筒般的大脑思路。

　　“你牛ac……这样吧，你把电影院地址和时间发给我，我们一起去看了吧。”

　　“书哥，那这票钱算你的还是我的？”朱超然低落着声音，小心地问道。

　　“你的！看完电影我带你去吃羊肉！”陈书有点恨铁不成钢，不过话一出口，又有一点心疼自己的工资。

　　还好三线城市肉价不贵，不然依着胖子这胃口……

　　“好嘞！那就这么定啦！拜拜！”

　　欢快的声音从听筒里传出。

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　朱超然好像生怕陈书反悔一般，立马就挂上了电话。

　　陈书拿着应该挂机的手机，有些无奈。他想了想，又拨出来一个电话：

　　“朝阳，醒了没？嗯嗯，晚上没事的话，一起出来看电影吧。”

　　“对对，就是「灌篮高手全国大赛」。”

　　“好的好的，迟点我微你地址啊，准时到。”

　　“晚上少吃一点。看完电影我们去吃羊肉。”

　　……