第五十五章 他有未来

两人回到派出所已临近下班。朱超然马不停蹄地就往食堂赶了过去。

　　看着他那猴急的样子，陈书有些好笑，却又想起了自己读书时期，每逢上午第四节课下课时，全班男生蜂拥而出的场景。

　　他回到办公室换好警服再过去食堂的时候，站在门口就一眼看到朱超然坐在第一排位置，端着满满一大碗热气腾腾的面食，左一大口吸溜进大束面条，右一大口啃下架在小碗上的大猪蹄，吃得是满头大汗。

　　陈书回手关上食堂大门，到打菜窗口点了一份鸡蛋面，端到朱超然一旁坐了下来。

　　朱超然咀嚼着猪蹄，不解地问道：“书哥，虽然郑老板也帮我们抓过几次人，但他看着不像好人啊。”

　　陈书咽下嘴里的面条，喝了一小口汤水，淡淡说道：“他确实不是好人。早年我们所里有一起盗窃电瓶车、摩托车系列团伙案件，他就是那个团伙的主要收（售）赃人。”

　　“那他后来判了几年？”

　　“因为证据不足，就放了。不过当时我‘虚舞了几下铜棍’，把他发展成线人了。”

　　‘舞铜棍’在东州俗话里的意思就是放烟雾弹，诈唬人。把没有的事情，占着信息差，掩饰得有鼻子有眼，以假乱真。

　　在当年的电瓶车、摩托车盗窃团伙案件侦破中，作为老江湖的郑老板，警方对其收赃的主观故意的证据收集极为艰难。

　　另一方面，在警方给该团伙的犯罪行为取证时，他也确实出了大力，提供了一些决定性的证据。

　　当时警方主要打击对象还是该盗窃团伙，所以对于积极配合的郑老板就网开了一面。其实也有一部分原因就是那时候没有足够的警力，或是精力同时再立一个案件。

　　陈书便是趁此大势之下，假借警方全力打击盗窃团伙的威势，以关系人之姿诈唬住郑老板，把他‘捞’了出来。

　　自此，郑老板表面上对陈书感恩戴德，有求必应。

　　对于他的这种姿态，陈书并无所谓，甚至还特意配合。比如这次郑老板想帮朋友从派出所里捞车。

　　这种电摩其实不值几个钱，市场上最多几千块就能拿下。但是如果郑老板能从派出所里把被扣下的车子重新捞出去。

　　这种江湖面子，就很值钱了，也能干很多事情。

　　所以，当他向陈书提出帮朋友捞车时。陈书不仅答应下来，还让他可以大张旗鼓的带人直接进派出所拿车。

　　陈书的想法也很简单。对于他来说，面子不值钱。破案，实打实地把犯罪嫌疑人逮捕归案才是他一切行为的最终目的。

　　他配合郑老板收获江湖面子，郑老板也得拿点货真价实的东西反馈回来。

　　“等价交换。”陈书夹了一张小碗里唯二的鸡蛋饼放在朱超然的大碗里，“不要觉得我们警察就是高线人、特情他们一头，就可以白白指使、命令他们做这样、干那样的。在不违背我们的法律底线下，要么给钱，要么给权。”

　　朱超然张着嘴巴，似懂非懂地点了点头。

　　“并且我们要为他们未来不可预知的危险行为兜底。所以，初期对线人的全方位观察非常重要，品德和性格列为第一位。”

　　陈书夹起小碗里最后一张鸡蛋饼放在眼前：

　　“当初我本想以最快速度拿下老郑的认罪口供，所以饿了他和他店里工人二十四小时。最后放他们走的时候，随手给了他们两人一个大面包。送他出门的时候，他前脚刚跨出门槛，就撕了半个面包递给那工人。”

　　朱超然放下筷子，挠了挠头：“饿了二十四小时才拿到面包，那还不死命先往自己嘴里塞着吃啊。”

　　“那工人和今天我们去他店里碰到的那小子一样，也是一个残疾人。”

　　说完，陈书就将筷子里的鸡蛋饼塞入自己的嘴中。

　　朱超然恍然大悟：“看不出来老郑还是个好人。”

　　吞下鸡蛋饼，陈书拿过桌上的纸巾包抽了两张，放了一张在朱超然身前：“好人说不上，起码是有底线的人。虽然没证据，估计暗地里也干过一些偷鸡摸狗的事情。”

　　“书哥，那为什么不把他们一锅端了？其实吧，我看着老郑这个人，特像贼头！现在想想，指不定他那店铺里的车子都是赃车！”

　　陈书一听这话就乐了：“咱们做警察的，除了用眼睛看，还得用脑袋去想。老郑受过惊。现在他那店铺里的车子只会比你口袋还干净。不过有句话你倒是说对了，老郑是个贼头。”

　　朱超然瞪起了眼睛：“那咱们还不赶紧把他给抓了！”

　　陈书伸出左手握拳，扳着指头一个一个慢慢说着：

　　“你有证据吗？线人也抓，以后谁给我们通风报讯？你觉得打掉老郑我们辖区就没有小偷了？嗯，也许短期内会下降......

　　你抽空去内勤室看一下近几年我们所里的电瓶车、摩托车盗窃案的相关数据。我没看过，不过我知道肯定是逐年递减的。你知道这是为什么吗？

　　因为老郑他们守规矩，懂分寸。”

　　看着朱超然一愣一愣的，陈书噗嗤一笑：“好了，就不打搅你胃口了。你先吃吧，以后再和你慢慢聊。”

　　朱超然赶忙继续打着饱嗝啃猪蹄。

　　吃好晚饭，陈书走到食堂门口站定，从口袋里掏出利群香烟，抽出一根递给一旁跟着出来的马所。

　　“案子破了？”马所深深吸了一口，轻松地问道。

　　陈书点点头：“估计快了。”

　　马所想了想，说道：“刚才那些话也没见你和小李说过。”

　　“朝阳他性格比较刚，不适合这些事情。除非他以后也走打击这条路，不然还是再磨练一下，最好是自己想透。”

　　马所接过话茬说道：“朱超然毕竟是协警。”

　　他没有多提其余更多的话。他明白陈书应该能明白他的意思。

　　协警，不应该掌握侦查技术。

　　陈书瞥了一眼马所，将手中未抽完的香烟扔在台阶上，抬脚踩灭：

　　“朱超然心地善良而有勇气，为人圆滑但守底线。最重要的是，他还年轻，有未来。”