第五章 现场调查

陈书快步走到桑塔纳车旁，噔噔敲了敲驾驶座旁的车窗。

　　正在车内打电话的朱超然，赶忙挂下手机，摇下玻璃问道：“怎么了，书哥？”

　　“拍个照发给朝阳，让赵虎确认下鞋子。”

　　陈书把手中装着红色女鞋的证物袋塞进车窗内：“对了，顺便问一下朝阳笔录做得怎么样了，有没有新的线索。”

　　虽然已经心中有数，此事应八九不离十，但良好的侦查习惯，还是让陈书不忘嘱咐朱超然再行复查。

　　朱超然点了点头，他习惯了陈书的小心翼翼、事事关注的性格。

　　“胖子，朝阳那边问好以后，你就去小区物业那边调监控。特别是人质进出的电梯监控和大门出入监控都要重点排查。对人家客气点，查案理由自己编一个。”

　　陈书停顿了一下，补充道：“查到了刘燕的相关视频，一定要第一时间通知我。”

　　说完，他掏出口袋里的中华香烟、刘燕的照片和自己的警官证，一并塞给胖子，叮嘱道：“香烟可以多发点，不用替我省着。”

　　“书哥，我听你的。”

　　拿到香烟的朱超然，嘿嘿一笑，赶忙下了车往小区大门走去。

　　小区的监控可以先由胖子去协调，现场这里最好还得筛一遍，以防遗漏。

　　不放过一个细节，一丁疑点，是他办案多年以来一直坚持的原则，也是多年遇挫沉淀下来的经验。

　　警察不是一个普通的职业，有时候一点点小小的失误，带给受害人的，可能就是一辈子的伤害。

　　回过头来，陈书直接往赵虎在询问室中随口提起的牛排馆走去。

　　有时候，人们不经意的顺嘴一句，就有可能是破案的关键。因为出口的其实也正是他们自己内心，潜意识里暗暗在意的，或者说曾经留意过的。

　　陈书在牛排馆门口的台阶上转了一圈，没有发现任何可用的信息，店门上方监控的视频范围也仅仅只是牛排馆门口一圈。

　　正值下午非进食时间，透过玻璃门，看到店内除了前台服务员外，一片冷清。

　　“叮咚！你好，欢迎光临！”

　　店门口忽地一暗，随后附近发出了一阵女声，带有明显的电子味。

　　陈书推开门，走进店内，左右环视了一圈，径直走向前台。

　　“你好！非常抱歉！我们的厨师还没上班呢！”前台店员很年轻，也很热情，略带歉意地说道。

　　“小辉，你好。我是中山派出所民警，有点事情问你一下。”

　　瞥了一眼前台墙壁上挂着的食品安全经营许可证上的工作人员照片，陈书露出了他的招牌式微笑，稍稍缓解了一下现场紧张气氛，然后递过去自己的派出所工作证，继而伸手指着门外说道：

　　“门口那辆白色兰博基尼，你有印象吗？”

　　“哦……有印象，昨天下午的时候车主就把车子停在那里，然后到我们店里吃的晚饭。”

　　小辉顺着陈书手指的方向看向门外，只瞄了一眼就回过头来。

　　“你看着她将车子停在那的吗？”陈书直视着小辉的眼睛，追问道。

　　“对的，当时时间还早，店里还没有客人。我手头也正好没有事情，就站在这儿到处乱看。”小辉斜下方指了指身前，确定地说道：

　　“她穿着白色运动服。嗯，对了，她还在停车的时候我就发现了。她那车的排气声挺特别的。”

　　店里没有客人、白色衣服、排气声特别，有三个细节表述，嗯，这个信息应该是真实的。

　　“这女的吃完牛排就走了吗？”

　　“后面店里人多了起来，她什么时候回家的我就不知道了。”小辉带着歉意说道。

　　“你刚刚说了回家，你为什么这么认为？”陈书接连追问，一点没有停下的意思。

　　“吃完就回家了啊，这女的就住这附近的小区。以前也来我们这边吃过几次。”

　　“对了，当时那女的穿什么衣服，你还有印象吗？”陈书小小地试探了一下。

　　细节的重复询问，是警察办案的基本原则之一。人们如果撒谎，很容易会在多次询问下漏出蛛丝马迹。

　　“……恩，是白色运动服，警官，我前面说过了啊。”

　　小辉皱着眉头想了一下，有一些疑惑，但还是准确地描述出来。

　　陈书不自觉地又开始拿自己已经掌握的证据去侧面复核：嗯，看来吃完牛排，刘燕确实回家了，应该是去换衣服和鞋子了。

　　“兰博基尼就一直停在外面吗？”

　　“对的，昨天晚上店里下班的时候，我还故意拖到很迟才走，就是为了趁着半夜人少，可以偷偷过去自拍。”

　　小辉双颊绯红，有些许的难为情。

　　陈书朝着小辉点了点头，露出理解的神情：“这车确实不错，刚才我也过去摸了摸车子，感受了一下豪车。”

　　小辉听后，感激地对陈书笑了笑。

　　“那最近有没有人，特别关注这女的或这车？”

　　“嗯……这女的刚进来的时候店里都没有人。后面我忙着工作，也没有特别注意她那边了。”小辉挠了挠头皮，略带不好意思。

　　“没事，我也就随便问问。后面你有想起什么，就打这个电话。”

　　说着，陈书递过自己的警民联系卡。

　　“好的，陈警官！”小辉双手接过名片，有点受宠若惊。

　　陈书点了点头，面色平静地转身往店外走去。

　　拉开店门，那声“叮咚！你好，欢迎光临！”又再次响起。

　　叮咚！

　　心念电转之间，陈书一个激灵，脑海里突然窜出另一个想法。

　　会不会这批绑匪是外地来的流窜作案团伙，来东州市之前，在其他省市也犯过案，早已引起公安部的注意。

　　所以这次他们这边一接到案子，两个小时不到，公安部那边直接就反应过来，迅速将信息传达下来？

　　可惜自己不是刑大的，没有接到指令，话说回来谁又会在意一个派出所的治安警呢。

　　陈书笑着摇了摇头，重新开始审视自己抓住的重点：从侧面反推，这批绑匪就是外地人。这次来东州市也是出于流窜的习惯。

　　绑架就要踩点，踩点就要吃饭。出于尽量减少人员接触，降低自身暴露的心理暗示，以及人们行事的惯常性，几个外地来的绑匪大概率会定点在一个地方多次吃饭。

　　这个地方，绑匪一定会下意识地选择，能观察到路边大部分停车位的位置。

　　陈书站在牛排馆门口的台阶上，沐浴在夕阳西下的阳光中，看着马路两旁不多的几家餐饮店，迅速锁定了两间嫌疑最高的餐饮店，拿出案件备忘录一一记下名称。

　　陈书自信满满。

　　……

　　“叮铃铃！”手机响起。

　　“书哥，坏消息。”