第七十二章 同学聚餐

陈川提起了刘燕被绑架案，张伟也来了兴趣。两人皆是放下酒杯、筷子，目光发亮地盯着陈书。

　　陈书有些摸不着头脑：“李梦是刑大的，当时他也是从头到尾参与进专案组的，你们问他呀。”

　　李梦说：“你就别埋汰我了。要不是你最后那玩命一撞，兴许现在还找不到人呢。”

　　陈书苦笑：“你以为我想撞啊。这不当时雨天地滑吗？幸好两个人都没出事情。”

　　自警院毕业就在交警队路面干着的张伟赞同道：“雨天要是出事故的话，基本上都是大事故了。对了，当时到底是怎么回事？还需要你玩命？”

　　见几人都来了兴致，陈书也没有再藏着，就把案件从头到尾讲了一遍。

　　陈川听完，眼圈都红了：“不就一份工作吗，犯得着这么拼命？”

　　张伟跟着说道：“这家伙就这性格！当年我和他坐公交车从市区回学院，车上碰到一个摸小姑娘屁股的家伙，他也是一声不吭地上去就是一个背摔把人砸地上了！”

　　李梦摸了摸自己的鼻子，没有说话。

　　陈川端起酒杯和陈书干了一杯后，斜着眼睛瞥了李梦一眼：“今天这顿酒就不A了。必须由咱们英明神武，拿了二等功的李大请了。”

　　李梦晓得陈川是嫌弃自己路上摔断了腿，结果却拿了绑架案的头功。他讪笑道：“好好好，这一周的晚饭我都包圆了。接下来就看你们能不能把我这一万块都吃光。”

　　“算你识相。”陈川拿起酒瓶，给两人都倒满了酒。

　　“干！”

　　“干！”

　　坐在一旁的陈书有些哭笑不得，陈川嘴巴是叼了一点，不过也是性情中人。

　　陈川喝完酒，坐回位置后低头沉思了一会儿，突然问道：“当初你们怎么没用手机定位对方？我记得当时你们没来技侦支队找我们。”

　　当今社会，人人都随身带着手机，公安机关使用科技手段办案，首选的方案就是通过运营商的基站定位手机位置，无往不利。

　　李梦说道：“因为是部督案件，当时我们动用的是省厅技侦的人员和设备，结果还是没用。后期抓了人讯问才知道，对方在作案前就准备了几十张黑卡和二手手机。打一次电话，就机卡分离扔到河里。”

　　张伟问道：“前面陈书不是查到了对方的牌照吗？还确定了在东州北进的高速。后面没有设卡堵车吗？”

　　李梦摇摇头：“当时我们也联系了交警支队和高速交警，结果反馈回来真是让人大开眼界。”

　　陈川见他停了嘴低头找烟，赶忙探身递过一支华子给点上。

　　李梦深深吸了一口烟再缓缓吐出，眯着眼睛看着圈圈升腾的烟雾说道：“他们先是跑到福省厦市撬了一辆黑色凯美瑞的车牌照，再绕到江省饶市偷了一辆黑色凯美瑞的车子。最后在进入我们东海省的时候，把车牌照和车子合二为一，以真乱真。”

　　“我X!”

　　陈川随手按灭还剩半根的华子，转头向陈书问道：“这是真的？”

　　陈书摊了摊手：“这些细节我不是很清楚，不过这批人确实是专业的。我听说他们三个人是在一个村的。几年前他们仨随便找了一个理由打了一架，往后三人在路上见着也是互不理睬。”

　　李梦点点头：“我们后期去他们村走访的时候，村民都不相信这三个人会是同伙。因为他们仨在村子里是有名的水火不容。有一个村民摆喜酒不小心把他们仨安排在一张桌子上，结果当场就被打翻了好几桌。”

　　“对了，李梦。他们老大黄子民逮到了吗？”陈书问道。

　　“听说当晚就往华国南境线跑了。也是个狠人。”李梦拿着筷子敲了敲碗，低声说道。

　　陈书端起酒杯顺时针小小地晃了晃，心里涌出一阵奇怪的预感。

　　他们还会再见面。

　　……

　　第二天早晨，大家在宿舍楼下集合以后在临时区队长，一位市局特警支队的民警带领下排列成方队去了教学楼。

　　东州警校警衔晋升培训的多年惯例就是由特警担任临时区队长，负责整个区队在接下来一周的学习、生活。

　　早上的课程是理论课，认真听讲的人不多，大部分人都是拿出手机，关掉声音在桌屉里把玩。

　　警校老师也是见惯了这场景，并没有横加批评。或许他当年也是这么过来的。

　　陈川特意把陈书拉到教室最后一排坐下，有些得意：“这位置可是抢手得很。”

　　陈书点点头：“位置是不错，就是等会课末的时候，老师放视频估计会看不清楚。”

　　“视频？什么视频？有什么好看的哦。”

　　“十几年前南域的枪击案。在街上现场录的。”

　　陈川一听，顿时急上了头：“我去，这不是绝密资料？我们上学那会儿也只给看文字材料。这会儿怎么给我们看视频了？”

　　陈书朝黑板扬了扬下巴：“两带两路。咱们海面上被封了，接下来只能往西边的陆地走，你说是不是得先把那地儿安稳下来？”

　　“安稳？怎么个安稳法？”陈川直起身板，瞪着眼睛问道。

　　陈书平静地说道：“看黑板。”

　　耳根稍稍安静了一会儿的陈书，又被一声“我X”惊到。

　　他皱起眉头，低声说道：“不要一惊一乍的，还在上着课呢。”

　　陈川哦哦了两下，还是凑到陈书耳边：“接下来要全国范围内抽调民警去南域？这一年不好待啊。换我可是不会去的。”

　　陈书拿出笔，把黑板上的报名网址和联系方式写在了笔记本上。他想了想，还是没有和陈川解释。

　　对于他们这种机关民警来说，抽调去尚不安定的南域工作一年确实不好受，也不会有人愿意过去，即使回来提一级。

　　但是对于基层一线民警，特别是路面交警、派出所民警来说，远赴南域一年，换回“级别提升一级”的单位承诺，还是极其具有吸引力的。

　　估计最后还得找人或者托关系。

　　陈书拿出签字笔，在笔记本上“派出所工作”和“南域基层”两短语之间画上了等号。