第二十六章 你死我活

凌晨，大雨如注，绑匪指定的交易现场，高速公路定山高架桥。

　　两辆车相继掠过桥底。凹凸不平的泥路，砸溅道路两侧的飞泥，无不暗示着，好戏还在后头！

　　冲过高架桥桥下的一刹那，原本已然消失不见的红色车尾灯又堪堪出现在陈书的眼前。这一刻，他有点庆幸自己适才的果决，也更加坚定了追击绑匪的决心。

　　他们已经吓破了胆，并且三人也已分散，逮住一个的机会很大！狗急跳墙，兔急咬人。风险与机遇同在！

　　“咣咣咣！”雨刮器狠狠的在玻璃上反复刷动，似乎要在这个黑暗弥漫的夜晚擦出一条大路来。

　　陈书双手紧紧握住方向盘，一双眼睛死死地盯住前方那束红色尾灯，全然不顾已经爆胎的轮毂正在车下滋滋作响，声音凄厉。

　　黑夜继续，车辆刚一脱离泥路，稍稍驶入一条略微平坦的道路，他就毫不犹豫地一脚油门下去。

　　车内转速表指针直刺红区，发动机转速也被暴拉到七千余转，而周围的景象就如同幻灯片一般从车窗闪闪而过。

　　山间泥路坑坑洼洼，又是下雨天，陈书的视线完全受阻，影响非常大。再加上爆胎后，轮胎的转动半径变小，车身平衡的控制难之有难。

　　他为了撵上绑匪，只能一次又一次的往死里踩下油门，有时候一个转弯，眼看着车子的车身倾斜，就要侧翻着地了，但又总是被他险之又险的把持住。

　　一次也许是技术，两次或许是运气，但是在这一次又一次的疯狂试探着失控的边缘，这种窒息的执着，让人望而生畏。

　　于是，压力给到了绑匪这边。

　　“疯子！疯子！疯子！”

　　老王在车内念念有词，一种深深的无力感阵阵袭来。作为手持A照，并且常年奔波国内大大小小、情况各异道路的自己，他从来都没有像现在这样，痛恨自己的车技。

　　不管他东突西冲，还是左转右弯。后车晃晃悠悠的白光始终牢牢地锁定在他的后视镜上，不曾退却一分，甚至愈发光亮，隐隐压迫着自己。

　　作为老司机，他能感受到后车转弯时的生硬，能看到后车过坑时的顿挫。但是，不知道为什么，他就是甩不掉，甩不掉！

　　这家伙，还想玩命？！

　　想到这里，老王握着方向盘的指尖隐隐发颤起来，踩着油门的右脚不自觉地开始抖动。

　　在前面冲过高架桥桥下的时候，他就曾遥遥地听见了从后面传来的一声巨响，通过后视镜也隐隐约约地察觉到了后车那乱转乱晃的车灯。

　　当时他心里就不由自主地松了一口气，以为自己终能逃过一劫，心思飞转。

　　人质扔在路边，桥下还留着一个同伙，对方的车子也出了问题，怎么算警察都不会先落到自己头上！

　　但是人算不如天算，他到现在都不明白，为什么那个警察会跟着他过来！

　　“不甩掉后面这条狗！自己一直被撵着，迟早要被其他警察包抄！就是一个早死晚死的区别！”

　　老王恼怒地一拳砸在方向盘上，当场车头一歪，本来就在坑路里颠三倒四的凯美瑞差点就滚落到山沟里。

　　“不是，你死，就是，我亡！”

　　兀然的奔车朽索终于让他狠下心来，眼中浮现寒芒，咬着牙，切着齿，一个字一个字从嘴里吐了出来。

　　毋容置疑，老王豁出命来，准备于此殊死之中，搏出个生路来。

　　他在左转一条小弯进入大路后，终于也开始死命死命地踩下油门，像是把这一辈子的力气都用在了此刻的右脚上。

　　黎明前最黑的黑暗裹挟了整条道路，提前踩过点的老王知道，前方五六百米处有个90°的大转弯，转角下方就是深深的山沟，高速行驶的汽车从这里掉下去，司机九死一生。

　　他亦不准备提前减速过弯，车速直指80码。

　　这可是半夜时分，暗无天日的山间泥路！

　　“不是你死，就是我亡。”

　　直面生死之际，老王竟复归了平静，第二次低声喃喃道。

　　而陈书这边在看到前车骤然一个甩尾差点冲出泥路时，他的心几乎就随之蹦到了嗓子眼！本以为猎物唾手可得，可惜前车眨眼间又恢复了正常。

　　陈书笑了笑自己的幼稚，哪有这么多的运气哟。

　　经过了一段时间的追逐，他已经彻底明白绑匪的驾驶技术是高出自己的。

　　要不是自己占着猝然出击，绑匪还没反应过来的的先发优势，以及自己所驾驶车辆的改装性能远超对方，绑匪早就逃之夭夭了，还是那种稳如泰山的那种。

　　陈书眯起眼睛，瞳孔内满是危险的气息，脑海中，也遍布危险的计划。

　　靠轮毂行驶的车子维持不了太长的时间，再这样僵持下去，绑匪迟早要跑掉！

　　并且山间泥路转弯太多了，已经爆胎的高尔夫一不小心就可能直接翻车！山沟里翻车后果不堪设想！运气一次二次的，终究会用完！

　　现在唯一的机会只有在下一条可以冲刺的道路上，仗着大众高尔夫改装后的绝强车辆性能一击中的，决一胜负，除此之外，再无其他可能。

　　陈书颦起剑眉，眼色凌厉，已然当此时机，立下了决断。

　　他左手猛地一用力牢牢抵住方向盘，空出的右手伸向中控台下方的透明塑料盖，塑料盖内的红色按钮娇艳欲滴，似如饮鸩止渴的毒药。

　　此时，大众高尔夫车下的轮毂滋滋声越来越响，车身的抖动也越来越强烈。

　　陈书深知车况已经完全不能允许他继续的肆意妄为了。

　　他习惯性地伸出舌头舔了一下嘴唇，稳了稳自己的心态，然后用右手顺利地打开了氮气加速系统启动按钮上的透明塑料盖，随后将右手安放在了红色按钮之上。

　　他已做好车辆在下次转弯后，不管三七二十一，直接提速冲刺的准备了。

　　做下决定之后，陈书反而稍微放慢了车速，稍稍拉远了与前车的距离。自己微微往左偏了一下头，将视线越过前车，看向更远处的道路。

　　电闪雷鸣，宛如上帝都在等着接下来的结局。