第十七章 高速公路

高速公路，往河西省停马店站方向

　　“好的，我们离你们大概还有一个小时的车程。嗯嗯，好的。有情况我会和你们联系的。”陈书挂下电话，微微眯着眼睛，不知道在想着什么。

　　“书哥，刑大那边的人怎么说？”正在驾驶车辆的朱超然问道。

　　“最近两个小时，绑匪已经没有再通知变更地点了。估计是他们那边已经做好了准备，等着交易，而停马店站周边很可能就是最后的目的地......慢点开，注意安全。”

　　坐在副驾驶座上的陈书提醒了一下兴致高昂的朱超然，说道：“嗯，刑大那让我们继续往停马店站方向行驶，快到的时候再联系他们。”

　　绑匪不傻，绝对不可能会在高速进出口站进行交易的。等下得查一下停马店站周边的地图，先熟悉一下那边的环境...陈书锁紧眉头，预感到这远离东州市的交易地点，到时可能会有点棘手。

　　“好的。哎！我们这样屁颠屁颠跑过去，估计也就是跟着人家后面看看戏，喝喝汤了。”朱超然一脸惆怅地说道。

　　“哈哈，就当去见见市面，认识认识这批专业的绑匪，看看都长什么样！当然，如果万一有需要我们帮衬的地方，那不是更好吗。”

　　陈书心情很好，难得地咧开嘴，开心地笑了起来。

　　“咦，书哥，你好像不打喷嚏了？”朱超然又神奇地将注意力转移在了其他地方。

　　“好好开车！”

　　陈书擦了一下鼻子，发现自从上了高速，确实好久没打喷嚏了。他低头看了下手表，发现已经临近六点了：“前面有服务区，我们先去吃饭！”

　　“好嘞！”朱超然胖手一摆，车子加速往服务站靠去。

　　......

　　大众高尔夫跟着一辆城际大巴车驶入高速公路服务区，两车一前一后相继停在一家快捷中餐店门口。

　　陈书下车的时候，和前面的大巴车司机打了个对脸，互相点点头，各自走进餐厅。

　　待得陈书和朱超然两人拿好饭菜，坐下准备吃饭时，突然一阵哗啦啦的进门声传了过来。陈书回头一看，原来是大巴车上的乘客蜂拥而至，也赶着过来吃饭。

　　朱超然盯着隔了两桌之外的司机桌前的菜肴，感叹道：“看不出来这位小哥也是同道中人，满满一桌菜备着吃，看来也是一位不会亏待自己的主。”

　　陈书低下头，夹了一口菜，和着饭慢慢咀嚼咽下，然后漫不经心地说道：“他前面没买单，点菜区打了菜直接走的。”

　　“嗯？没付钱？怎么可能？难不成这店是他家开的？”朱超然一脸疑惑，自言自语道，“有餐厅了也不会去当司机呀？”

　　陈书没有回话，拿着筷子指了指正挤着队在点菜区的乘客们，然后继续慢条斯理地吃起了饭。

　　朱超然别看平时大大咧咧的，但是从他日常和陈书的配合来看，反应还是挺快。稍经陈书点拨，立时就明白了过来。

　　“拉人头嘛，多少年前的招了。以前那些低价旅行社都这么干过，惹人厌。”他略一想透，语气中就带着些许的不屑。

　　陈书听出了朱超然的轻视，缓缓放下手中的筷子，抽了一张纸巾擦擦嘴，而后耐心地和他解释：

　　“虽然两者都是拉人头，但还是有一点不一样的。你说旅行社惹人厌，那是因为他们是逆着客人的心思办事情。客人本来是旅游放松的，结果到了地儿，却被告知要先进店，期望与实际打了个冲，心里难免会不舒服。

　　而城际大巴不一样，即使有部分乘客心里再急切，也总不能阻了别人吃饭吧？至于在什么时候吃，在哪里吃，决定权在谁手里？不用说，不用劝。司机将车一停好，就可以自顾去吃饭了。”

　　陈书停顿了一下，让朱超然有一个思考的空隙，然后继续说道：

　　“所以都说强扭的瓜不甜。厉害的角色都是因势利导，然后顺势而为。通常都是在人们不知不觉中就把‘势’建立了起来，而人们身在其势，就只能如此行事。‘势’的影响有时候旁人是很难看清楚的，当局者迷嘛，但确实又很有作用。”

　　“额......书哥，咱们还是赶紧吃饭吧。菜要凉啦！”刚一听完，朱超然就一头埋下，拿起筷子，继续狼吞虎咽。

　　陈书见此摇了摇头，笑而不语，但旋即又微微皱起了眉头。他想起了绑匪复杂的操作，先是在成功绑架到人质后，毫不犹豫地驶入高速公路跨省远离作案城市。并指使人质家属远距离、无目的地各地转移。这种一直在高速运动中的绑架案，确实闻所未闻。

　　也许从一开始，绑匪就假定人质家属会报警。凡事从最坏的情况出发，作为已多地作案，拥有丰富犯案经验的绑匪，能这么想，不奇怪。所以他们是不是也在利用某种‘势’，从而在神不知鬼不觉中打断他们和人质家属（警察）的联系？

　　人质可以事后撕票，但是赎金，在绑匪的计划中，是必须要完成所有权地转移。

　　而一直在高速上行驶的双方，不管各自先前的行驶轨迹，在最终时刻必然是要汇合的，那么如何才能既打断双方的联系，又能拿到赎金呢？

　　赎金是双方的连接点，也是分段点。

　　陈书陷入了沉思。