第八十九章 人生大事

陈书从警多年，别说跪地，就是四肢直接趴在他面前也是没少见过。

　　放在平时，在这大庭广众之下，有群众如果跪在陈书面前。他的第一反应必是立马上前扶起，如果扶不动，那备用计划就是自己直接跪在群众对面，两两相对。

　　可笑吗？不可笑。

　　可悲吗？不可悲。

　　这就是华国的警察。

　　堂堂男子汉大丈夫，跪天跪地跪父母，往后还得再加上一个，跪你相向而跪之人。

　　不过此刻在中山派出所门口，那位朝着警察跪下的人，在陈书的心里，已经不能算是一个真正的群众了。

　　他稍稍愣了一下，侧过身子站远了一些。

　　此时的王红一却是没再继续逼着，不过她的表情有些怪异。

　　她睁大了自己布满血丝的双眼，跪在地上，斜着眼神朝上瞥视着中山派出所大门，咬牙切齿：“他们可都是吃人不吐骨头的恶鬼啊......不能放他们出来，真的不能放他们出来......我就是死也要和他们死在一起！”

　　王红一前面还只是在轻声轻语，最后一句话却是陡然强了声响，生生从喉咙里喊了出来！

　　她的神色，反倒似从地狱挣扎爬将出来索命的恶鬼。

　　陈书朝还傻傻愣在王红一身后的郑天佑使了个眼神。

　　久经人事的郑天佑反应也是极快，连忙催促身旁的陈孟克、王博科两人赶紧上去将王红一拉走。

　　他自己也是扑上前来挡在陈书身前，隔断他和王红一两人面对面的联系，避免被其他有心人拍录下不妥的，容易引起误会的视频或照片。

　　被两人拉扯着直往后退的王红一却是不管不顾地大声呼喊着：

　　“警官啊警官！那些开赌场的都是死了爹妈的！他们都是杀人犯啊！我有证据，我有证据啊！我要报警！我要报警！我.....呜.....呜.....我要报仇啊......”

　　陈孟克、王博科两人见拖得有些慢，也是干脆，直接一左一右架起王红一就往远处跑去。

　　想必应对经验丰富的王红一弟弟---王博科，甚至边跑边抽出一只手来往他姐的嘴巴里生生硬堵了下去。

　　郑天佑跟着快步走到三人跟前，跺着脚大声喝道：“表姐，你说什么呢！赶紧回家！你们两个赶紧把她回去！”

　　一眨眼的工夫，中山所门口就恢复了平静。

　　刚从学校出来实习没多久的徐磊哪见过这等场面，站在陈书身后恍惚道：“师兄，刚才那女的嘴里说的是‘杀人犯’？”

　　旋即一个激灵，他指着被王红一被拖走的方向，激动万分：“师兄！杀人案！杀人案啊！”

　　傍晚的路灯灯光映照之下，陈书粗犷的国字脸冷峻而严肃：“你在心里仔细想一想。”

　　徐磊低下了头。他有些不解，不过陈书这些时日积累的威信还是让他不得不沉下心神开始琢磨起来。

　　许是担心自家表姐的影响不好，刚刚从中山所重获自由的郑天佑又拖着胖乎乎的庞大身躯，气喘吁吁地跑回所门口。

　　他站在陈书身边，扶着自己膝盖，踹着气说不出话来。

　　陈书从口袋里掏出利群，抬起左肘碰了一下低头沉思的徐磊，将烟递了过去。

　　等郑天佑稍稍缓过气来，他也飞了一根烟。

　　三人杵在门口许久，烟雾缭绕。

　　“老郑，你说说，那些把家庭都赌进去的人是什么样子的？”陈书吐了一圈烟，徐徐升腾起来。

　　年轻的徐磊有些好奇，停下了口中的香烟，转头望了过去。他知道这是陈书故意提出来的。

　　郑天佑收起惯常的谄笑，眯起眼睛细细回忆起来。许久，才不紧不慢地说道：

　　“他们，已经算不上人了吧。”

　　......

　　送走郑天佑，除了王崇明答应的一个刑拘指标，这次的开设赌场案已经确确实实的和陈书没了关系。

　　案子后期的案卷梳理和逮捕程序案按规矩皆由主办民警王崇明负责。

　　三名已经刑拘的犯罪嫌疑人，再加上一名在逃的“望风”人员。这个工作量，王崇明基本上可以忙上一个星期了。

　　回所的时候，陈书看徐磊还在纠结黄红一的事情，就将他带到办公室开导了几句，然后将王红一的身份信息和家庭地址给了他，允许其在休息好以后可以继续前往进行调查。

　　看着同样熬了一宿的徐磊兴高采烈、精气十足地离去，虽然陈书知道这是无用之功，不过打心里也是高兴的。

　　毕竟，咱警察队伍又多了一名身体倍儿棒，态度亦认真负责的好同志。

　　基层警察工作，自身体质和工作态度，缺一不可。

　　这是共识。

　　......

　　忙碌了两天，原本熙熙攘攘的二楼治安办公室终于也是安静了下来。

　　脚不沾地跑了两天的陈书，全身放松地坐在了自己特意买的人体工学椅子上，泡上一杯雀巢胶囊咖啡，开始考虑自己的人生大事。

　　当初他初遇黄思茜的时候，就彻底沦陷于她那一双大眼睛。甚至于初次见面的时候，连他们孩子的姓名都已想好。

　　男孩叫陈天睿，女孩叫陈思舒！

　　先前黄思茜约了他和朱超然明晚由她请客庆祝其法考过了主观题。

　　虽然直到现在陈书都没有收到她发过来的预订吃饭的地方，不过他如果突兀地将程冕带去，还是有一些不礼貌的。

　　他想了想，编了一条微信发过去：

　　“小茜，我一兄弟升官，也定了明晚开庆功宴，正好和咱们撞在了一起。他就一个人，你看能不能和我们一起聚，到时候也热闹一些。”

　　程冕虽然还是以“科员”身份从看守所平调到市局法制支队，职位依旧是民警。不过大家心底里都是默认他这是升官。

　　从基层一步到位进到市局法制支队，这个节奏，是超过一些在基层提拔副股的人了。

　　这次黄思茜回得很快，几秒钟就回复了过来，不过信息量没了以往那么多。

　　办案极为注重细节的陈书，此刻却并无发现异样。

　　“好的，书哥。都听你安排。”

　　其实他更希望明晚聚会的人能少一些，越少越好。

　　不过一个是自己多年的好兄弟，这次调任他也着实不忍拂了“蹭饭王”难得请客的好心情，而另一个女性朋友接下来要从事的工作还真需要他兄弟指点几句。

　　算了，我自己受点苦好了，大家开心就好。到时候结束的时候我再提前去买个单。

　　他在“美团”中订了一家专门吃东州本地海鲜菜的店子，将预订信息群发给众人。

　　放下手机，心里颇有些期待。