第四十七章 值班夜宵

朱超然驾驶值班警车，载着其余三人轻车熟路地便往东明路‘老俩口烧烤’驶去。

　　到了目的地，四人见店内生意依然火爆，而他们又身穿警服，不方便挤着人群，便寻了一张路边小圆桌坐了下来。

　　陈书拿出手机开始扫码点菜。

　　朱超然跑进店内，一会儿就拿出了四套碗筷和一瓶2L装大可乐。他一边在小圆桌上摆着碗筷倒着可乐，一边苦着眉头道：

　　“书哥，前段时间我看内网的时候，发现局里给李梦那混小子评了个二等功。哎，这帮坐办公室的...”

　　陈书一听就乐了：“胖子，你刚进公安队伍没几个月。怎么这口气听过来，倒像是从警多年的老同志了。”

　　朱超然小声道：“嘿嘿，前段时间跟着曾老头出警的时候...”

　　“师兄，听胖子说，当时是你一个人冲过去把绑匪逮住的？”李朝阳露出歉意，不好意思地说道：

　　“我有些好奇。你们回来以后，曾教亲自上手对接刑大的工作，但对于这个案子，后来他在所里是一个字都没有提。”

　　朱超然撇了撇嘴不做声，徐磊放下手中把玩的手机。

　　陈书点了点头：“以曾教乐于宣传报道的性格，不会不在这起跨越上千公里的绑架案上大做文章。特别是，最后抓捕案犯的警察还是我们自己派出所的民警。”

　　他双眉上扬，斟酌了一会儿，环顾周围三人都是一脸专注、迫切的表情，只能无奈地解释道：

　　“抓捕绑匪的行动，负责现场指挥的是刑大的任大。他当时是要求我们以保护人质为第一要务，放走绑匪，不得轻举妄动。可是我看着机会难得，就没有服从命令。最后抓捕绑匪的时候，我擅自决定单枪匹马的就上去干了。最后运气好，抓到了人。”

　　三人听得认真，虽然陈书对于最后的抓捕经过只是寥寥几字，但是他在医院躺了一个月却是不争的事实。

　　当时的抓捕现场一定非常惨烈。

　　朱超然砸吧一下嘴，不屑地说道：“书哥撞断了肋骨啥都没得着。某个人自己走路不小心摔断了腿，结果却拿个二等功。”

　　他虽然没有指名道姓，不过对于分局这个层面来说，民警获得二等功也是一件不小的事情。分局网页，包括警察自己的朋友、同事圈都会提及。

　　所以在坐的各位也都知道这个人就是刑大的李梦，也知道他是在抓捕绑匪的过程中受了伤，至于是不是摔了腿，或是怎么受的伤他们是不清楚的。

　　陈书知道朱超然是替他鸣不平，便拿过大可乐瓶帮他满了杯子，权当自己没有听见他的话，继续说道：

　　“后面我才知道绑匪是持枪并且患有精神病的，这种情况下，我们突击抓捕，会使在绑匪手里的人质处于非常危险的境地。我当时也是冲动了，没有听从指挥。估计后面也是曾老头给我擦的屁股，不然肯定得背个处分什么的。”

　　抓到罪犯了还要背处分......徐磊一愣，不以为然地说道：“莫斯科剧院人质事件，对着恐怖分子那就是直接开枪杀的。人质安全是要注意，但也不能放任罪犯。不然以后怎么处置重大案件？”

　　陈书闻言用指关节敲了敲小圆桌，一脸严肃地说道：“徐磊，你还年轻。今天这话你说了就说了，往后在外面可不能乱讲。我们是人民警察，必须以人民为重，这是根本。”

　　正说着，烧烤店的老板娘双手端着一个装满烧烤，吱吱冒烟的大铁盘来到小圆桌旁。

　　朱超然见状，赶紧站起身来，帮着老板娘一起把铁盘摆放在了桌子上。

　　手上的重物一卸掉，老板娘缓过了气，笑着说道：“陈警官，这次真的好久没见了。我还以为你高升了呢。”

　　“哈哈，老板娘，借你吉言。等真高升了，我来你这里包场摆席！”

　　“哎呀，那这席水我是真不想摆了。”

　　话才出口，全场顿时冷了下来。

　　夏末的夜，有点冷。

　　意识到说错话了，老板娘赶紧弥补：

　　“陈警官，我没说你升不了官啊。其实我的意思是我们这附近的老百姓都舍不得你。你可不像其他那些警察，每次真遇上什么事情去报案，做完笔录就叫我们回去等通知。等个鸡ac通知哦。”

　　出身华国东北的老板娘端的是一个豪迈不拘。

　　压力给到了中山所负责日常询问笔录的省警院实习生，徐磊。

　　不过00后出身的他也是不负众望，拿起身前倒满可乐的一次性杯子，站起身来，看着老板娘，面不改色地说道：

　　“老板娘，我敬你一杯。感谢你的一直等待，下次我们争取早点通知你。”

　　老板娘有些尴尬，不知道她嘴里的当事人也坐在这儿。平常烧烤店的大家伙和陈书东南西北聊天，早就把这位警察当成了朋友一般相处，有时候说话就没想太多。

　　徐磊一口气喝完可乐坐了下来，还笑着朝着老板娘摆摆手，安慰道：“老板娘不要多想。”

　　陈书暗暗点了点头，对这名00后的年轻学警好感倍增，此刻同样笑着解围：“老板娘刀子嘴豆腐心，这是好事，说明重视我们。每次所里的人过来你这吃夜宵不是打八折？你们俩夫妻的好，我们都记着呢。”

　　“没有没有。说是八折，你们最后还不是都没收，甚至还多给钱！陈警官你们没日没夜的工作，我们也都看得到。有时候事情发生了，我们也知道怨不得你们。我们也就发泄一下，过过嘴瘾。你们先吃，我就不打搅了。”说完老板娘落荒而逃。

　　“凡事不必在意结果，心意到了就行。”陈书看着老板娘的背影，轻声说道。

　　趁着几人说话的功夫，朱超然已经连续干掉了五六串羊肉：“你们再不吃，可就没肉啦。”

　　和朱超然差不多同时进中山所工作的徐磊，伸出左臂挂在朱超然的脖颈上，同时用右手拉了拉他大肚子上崩得紧紧的警用执勤外腰带，打趣道：

　　“胖子，你再这么吃下去，小心所里都没合适的腰带给你挂装备了。”

　　朱超然面不改色，咬下手中烤串上的最后一块羊肉，咀嚼咽下，满足道：“好肉。你哪这么多废话，赶紧吃吧。等下万一来个报警，就什么都没得吃罗。”

　　“老成之言。”李朝阳温和地附和道。

　　他是值班组负责接警的民警，对日常110报警格外敏感。以最快的速度接警，并反馈给老百姓以安其心。他觉得这是值班警察最应该具备的素质。

　　凌晨不知道几点，四名身着警服的警察坐在路边的小圆桌上，安安静静地吃着夜宵。