第八十章 开始询问

趁着郑天佑的亲戚朋友还没到所里，陈书回到二楼治安办公室，让郑天佑提供名字，然后他将这一系列关键指证人的身份信息打印了出来。

　　人也不多，就三个。

　　一个是郑天佑的大表姐，王红一，48岁，离异，无正当职业；一个是他舅父家的隔壁邻居，陈孟克，63岁，退休；一个是他表弟，王博科，28岁，国企员工。

　　陈书和郑天佑聊了一会儿，此时的郑老板竹筒里倒豆子，啥都说了。连他大表姐王红一因为烂赌搞得家里夫离子散还死不悔改，这等家丑也是毫不忌讳。

　　陈书给他倒了一杯水放在茶几上，笑眯眯地说道：“赌博这事情跟着咱们也有几千年的历史了，祖宗说得好‘十赌九输’。这玩意真碰不得。当初我要是知道你还好这一口，想必你也不会好受的。”

　　郑天佑本打算伸手捧过一次性杯子，闻言立刻站了起来，双手急着摇摆，口吃道：“哎，领领领导，我我是真真没赌啊！哎！不信你，你你随便找个人问一下，要是我下场了，马上马上枪毙我！”

　　出来闯荡社会，第一个要记牢的就是，毐鬼和赌狗的话，一个字都不能信。

　　一个标点符号都不能信。

　　陈书拍了拍郑天佑示意其坐下。自己也做在了一旁的沙发上，不置可否地眯着眼注视着他。

　　郑天佑浑身坐立不安，但是也说不出什么话来，只能坐在沙发上干着急。

　　陈书看着时机差不多了，才慢条斯理的让朱超然打开执法记录，开始做郑天佑的笔录。

　　在笔录中，郑天佑先是确认了自己和王红一、陈孟克、王博科的亲戚朋友关系，然后指认这三人多次在他面前提到去尚城路299号进行赌博的违法事实，最后通过照片指认了今晚在赌场进行管理、维护的犯罪嫌疑人。

　　做完笔录，郑天佑老老实实却是没细看笔录，随便翻了几页就签字捺印，许是让陈书认可他积极配合的态度。

　　这些小伎俩陈书见过太多，也不点破。他需要的是结果，是这次办案的最终目的----刑拘那批开设赌场的犯罪人员。

　　捺完最后一个指头印，将笔录递给陈书后，郑天佑抬起头来，畏畏缩缩地问道：“领导，这我最后怎么处理？”

　　陈书翻看笔录的签字捺印，却是没有说话。

　　郑天佑以为陈书拿到自己的口供以后变了卦，急的满脸通红。

　　陈书倒是不急不躁地检查完笔录后，将笔录放在一边，从怀里掏出一包利群放在茶几上，平淡的说道：“郑天佑，咱们也是老相识了。平时里你干点啥我都睁只眼闭只眼。”

　　郑天佑连连点头：“是的，平时我这生意还都靠领导你罩着。”

　　“你这话虚了。你要是做的正经买卖，还需要一个警察罩着？除非你现在还干着什么见不得人的事情？嗯？”陈书斜了他一眼，探手猛地一拍茶几上的玻璃。

　　“啪！”

　　郑天佑愕然，吓得不轻，但还是点头如捣蒜：“领导您说得对，您说得对。啊，不，不是！我现在就是买卖点电瓶车，都是正常路子进来的，都有记录，都有记录。”

　　陈书拿过茶几上的利群，抽出一根硬是递给郑天佑点上：“这次就罚款500元，不拘留。下次要是再让我碰上，嘿嘿，那结果，你最好自个心里先有点数。”

　　郑天佑夹着香烟的手指头颤颤巍巍，很不自在，但还是听明白了陈书话里的意思，赶忙站起身来不停鞠躬道谢。

　　此刻他应该是忘记了先前在老居民楼里众人面前，陈书把他生生架在火炉上烤的倒霉事情。

　　不过陈书没忘：“老郑，迟点我会和你亲戚朋友交待的。往后啊，你也不用多虑，终归是让他们记着你的情。”

　　郑天佑一愣，哆嗦着嘴唇说不出话来。

　　陈书拿起利群和做好的笔录，“啪”地一声重重反手关上门，走出治安办公室。

　　毕竟是自己多年的线人，多少得看顾着一些不能落进河里。

　　毐和赌，害得可不仅仅是自己。要是粘上，那都是连着全家完蛋。

　　碰不得。

　　......

　　陈书走到留置室，站在一旁沉默地看着先期送过来的三人被一一仔细搜身。

　　管控人员被警察送进派出所的留置室都要经过严厉至极的搜身，比如手机、腰带、项链，甚至于鞋带等物件都要被暂时扣下。一是防止他们携带有攻击性的物件；二是防止他们自残或自杀。

　　三人验身程序走完，陈书让协警将郑天佑领着陈孟克、表弟王博科带到二楼找一间没人的办公室关押好，自己带着徐磊和王红一去了询问室。

　　在询问室里，趁着徐磊开电脑的工夫，陈书笑盈盈地走到王红一身旁问道：“王红一，今天是赢还是输啊？”

　　刚坐下来的王红一立马跳了起来，急急忙忙地说道：“警官，我没有赌博，我真的没有赌博。我这个人没钱的，怎么赌啊？我今天就是在家里吃完饭闲着没事情干，过来看看的。”

　　陈书压了压手，道：“急什么？你也是因为赌博进过几次派出所的人了，还说这些干什么。有用吗？”

　　王红一听到警察点破了她的过往经历，像泄了气的气球一样瘫倒在椅子上，不过嘴巴倒是没停，骂骂咧咧着郑天佑。

　　陈书顺势把郑天佑的笔录拍到王红一面前，特意翻到他指认王红一赌博事实的那一页笔录。

　　“王红一，你看，你表弟都说了。怎么，你还想抵赖？拘留三到十五天的，你准备坐几天？”陈书只给王红一扫了两眼笔录，堪堪确认郑天佑指认的几字，就将其收了回来。

　　王红一顿时没了声响。

　　陈书回到询问台坐好，侧头轻声对徐磊说：“接下来就交给你来。做你想做的，问你想问的，不用紧张，我就坐这儿给你把脉。”

　　徐磊感激地点点头，开始一本正经地询问王红一关于今晚这起赌博案的案情。

　　王红一麻木着眼神，一一招供。

　　陈书给自己点了根烟，烟雾缭绕，他不知道此刻的王红一有没有想起她的家人。