第六十八章 案件结束

夜阑人静，万物都进入了梦乡。

　　除了公园路上的中山派出所值班大厅。

　　陈书看着几人的吵闹，心有所思。

　　“再多喝一点，等明儿进去了，可就没得喝了。”

　　“胖子，哪有你这么说话的！”

　　“没关系没关系，胖哥也是为我好。就是我前面确实吃太多了！现在我是真的喝不下去了。”

　　已经吃了一份炒粉干和排骨面的李一山，被朱超然和小王强拉着又灌下一碗牛肉汤。

　　这一刻，他们兴许已不是警察和小偷的身份，仅仅只是有缘凑在一起，说得起话的朋友。

　　“一山......”

　　派出所大厅门外传来一句轻声呼唤。

　　“瘸脚”的陈书听到声音，忍不住撑起身体，站了起来。

　　他回过头朝屋外望去，看到了那件熟悉的“哆啦A梦卡通猫”白色T恤，会心一笑：

　　“王力，进来吧。都秋天了还穿T恤，不冷吗？你应该饿了吧，这里还有碗面条给你留着。”

　　王力看向陈书，眼神里满是愧疚和掺杂其中的一丝恐惧。但终归他还是抬起脚，慢慢地走进了所里。

　　......

　　次日清晨，一夜无眠的陈书、朱超然、小王三人坐在值班大厅前台处，一边打着深深的哈欠，一边等着交接班人员。

　　陈书无精打采地说道：“胖子，一会儿昨晚出去守了王力一整夜的弟兄们回来骂我，到时候你可以跟着骂。不然协警圈里你以后不好混。”

　　朱超然闻言精神一振：“书哥，这你放心。他们不会排挤我的。因为每次你组织加班，事后我都是第一个跳出来带头骂你的！”

　　众人无语。

　　第一个下楼精神抖擞的刘忠武见到萎靡三人组，笑着问道：“昨天王力过来了？”

　　陈书说：“嗯，没过多久就来了，态度挺好，现在笼里睡觉呢。对了，刘哥，这个案子后续的办理就全交给你了。指标还是按照老规矩。”

　　中山派出所的打击民警每月都有打击指标，具体内容每月都不一样，由分局制定各所任务，然后每个派出所再分摊到民警。

　　这个月中山所打击民警的刑事拘留人数为两名。此次案子由陈书抓捕，刘忠武负责后期程序办理，按规矩是一人分一个刑拘指标。

　　刘忠武点点头：“昨晚我回办公室查了这俩小家伙。未成年人，还是初犯，可以从轻处罚，最坏的情况也是缓刑。如果能积极赔偿的话，也许检察院可以不起诉。”

　　陈书知道刘忠武办了二十多年的案子，他说出的话基本上离事实也差不了多少。

　　检察院有一个专门的部门是处理未成年人犯罪的。一般来说，对于初犯、犯罪情节轻微且积极赔偿的，都存在有一定的不起诉可能。

　　不起诉的意思就是法院不会判刑，没有实刑，也没有缓刑。但是案底，还是会在公安机关留下的。

　　李一山、王力两人的犯案的事情基本上已经结束，不过陈书心底里还有一些想法。他起身拿过一旁的拐杖，说道：“刘哥，还有点事情想和你聊一下。我们去食堂吧，边走边说。”

　　走出大门，陈书几下功夫娴熟地就下了台阶。站在一旁的刘忠武打趣道：“这才一天，你就这么熟练了？”

　　陈书轻叹一口气：“这几年运气差，隔三差五地受伤。这拐杖，也就一直没机会扔。对了，刘哥，就是李一山这案子，他们俩前段时间天天出来偷电瓶车。

　　这么频繁地偷车，我怀疑他们应该有一个稳定的收赃人，迟点讯问王力的时候，我看能不能把这条鱼给钓出来。”

　　刘忠武双手一摊：“没有。这事儿昨晚我问过李一山了，他们每次偷到车就直接拿到路边叫卖，几百块就卖给路人了。有时候图方便，两百块也卖过！”

　　陈书有些吃惊，以往这些盗车贼都是将车卖给路人。一是交易价格过低；二是没钥匙，路人也不乐意收。

　　他停下脚步，低头想了想：“刘哥，迟点咱们还得联系这俩小家伙的家里人，赔偿一些被偷的人，争取不起诉。”

　　刘忠武点点头，伸手扶住他的肩膀，两人一起进了食堂。

　　今天中山所的早点是糯米饭、肉包、菜包、油条和豆浆。

　　陈书昨晚吃了些夜宵，正在健身的他心里有些负罪感，所以拜托刘忠武拿了两个菜包和一碗豆浆。

　　刘忠武拿来早餐，放在餐桌上，笑着说道：“早上吃饱一天饱，年轻人怎么能吃这么少？我这老头子都能吃这么多！”

　　扎根基层多年的刘忠武实际年龄才41岁，看起来却像是50岁左右的人。

　　陈书拿过菜包一口咬了下去，菜香味洋溢在鼻边。他端起热气腾腾的豆浆喝了一小口，方才回道：“够了够了。昨晚吃得夜宵还在肚子里闹腾呢。”

　　“怎么，昨晚上一宿没睡？王力不是一会儿就到了吗？”

　　“哎，心里有事，睡不着。再加上小王和朱超然在旁边双排玩游戏吵得慌。”

　　刘忠武拿了一根油条放在陈书碗上，劝道：“夜宵归夜宵，早饭还是得多吃点。你所里还没呆久，等到了我这岁数，那是随时随地，有空闲就能马上睡着。要不然，吃不消啊。”

　　陈书点点头，面露惭愧：“刘哥，今早上你刚值完班，这会儿还得麻烦你加班给这两小家伙办案。不好意思了。”

　　刘忠武咽下嘴里的包子肉，摆摆手：“没事，这么多年我都习惯了。倒是你，头上、腰上和脚上包了这么多绷带，这会儿还坐这么操着心。赶紧回去休息吧。等会儿我让实习生过来陪我做笔录。”

　　“昨晚回去后，我睡得挺好。”他又补充了一句。

　　陈书心里想了想，既然收赃的人是不固定的路人，后续的案件办理确实不需要他再投入进去。

　　“那行，我回宿舍睡一会儿，案子就拜托你了。对了，检察院那边还得麻烦你和他们提一下。”

　　两人配合已久，他也就没和对方客气。刘忠武办了多年的案子，检察院那边熟悉的人也多，应该能卖一点面子。

　　刘忠武拿着吃糯米饭的筷子停在空中许久，最后还是轻轻问道：“陈书，这两人把你搞成这样子，你就没点想法？”

　　吃完早饭的陈书坐直身子，看向窗外徐徐升起的太阳，满不在乎地说道：

　　“怎么，咱还和小孩子怄气？”