第六章 保安大叔

“叮铃铃！”

　　手机铃声响起，陈书拿出手机看了看，是朱超然打来的电话。

　　“书哥，坏消息。这几天小区电路检修，物业把视频监控系统给断了电。”

　　前往天佳花园小区物业办公室的朱超然在了解详细情况以后，第一时间打来了电话。

　　“好的，我知道了。”陈书沉默了一下，随后略带期待地问道，“李朝阳那边怎么样？”

　　“我们走后没多久，刑大他们就把赵虎带走了。哎！”

　　电话里能感觉到朱超然得垂头丧气。

　　屋漏偏逢连夜雨，船迟又遇打头风...陈书暗暗呸了一口，转过话来对着朱超然却又显得稳如泰山，淡然说道：

　　“胖子，问题不大。接下来你马上回所里，把我前面交代给你的事情跟一下，盯盯牢，争取晚上十点把结果给我。”

　　“好的，书哥。”

　　朱超然似乎恢复了一点精神。

　　“那就这样吧。记得随时保持联系，有进展就给我来电话。”陈书在电话里依然表现的气定神闲，慢慢说道。

　　“嘟嘟！”

　　其实安排朱超然回所里也不是陈书特意对他的关照，实在是全所从上到下，都没有人觉得陈书，或者中山所应该承担这份责任和压力。

　　本身这就是重大刑事案件，不归派出所直接管辖，甚至于刑大把赵虎接走以后，大家就像没了这回事一样。

　　这一点，陈书心里明镜似得。

　　但是就像前文说的那样，陈书不是一般人。在以往，特别是在他辖区内发生的案件，甭管是打架斗殴，还是杀人放火，甚至是家庭暴力、邻里纠纷，他都会把自己代入进去，奇快。

　　或许，他有一种异于常人的正义感，或者说是职业使命感？关于这一点，其实他自己也说不上来。

　　挂断电话，陈书有一瞬间的怅然。虽然电话里他轻描淡写地揭过监控断电的事实，但是实际情况是他心里现在也是慌地一b。

　　既然视频监控这条线索断掉了，那就只能再回去现场找找，看看还有没有其他的线索。

　　陈书转头看向了不远处的天佳家园大门处，然后信步而去。

　　“师傅你好！”

　　看着一脸警惕，盯着自己一路走来的保安大叔，陈书微笑着拿出自己的工作证：“我是中山派出所的民警。这是我的工作证。”

　　自来熟地递过一根烟，在保安大叔面前轻抖了两下，笑道：“来一根？”

　　保安大叔看过工作证后，放下警觉，抬手接过香烟，一张老脸笑开了花：“警官，你太客气了。找我有什么事吗？”

　　见保安大叔收下香烟，陈书马上从兜里揣出打火机，“咔！”的一声给点上，半点不显马虎，然后反手一甩，给自己也来了一根。

　　他没有急着问话，只是和保安大叔两个人一起站在小区大门边，看着小区人来人往，进进出出的，一起慢悠悠地先抽起了烟。

　　吞吐几口，烟雾缭绕。

　　作为国内最大的一个群体——烟民，这时候，两人作为圈内人士，互相之间达成了共识，也算是惺惺相惜，彼此也是拉近了一些距离。

　　陈书没有看向保安大叔，只是悠哉悠哉地吐出一口烟，随口问道：“叔，干了几年，本地人？”

　　“对的，做了两年多，是本地人。”

　　已经接纳陈书的保安大叔，指了指远处街角的老房区，一边咳嗽着，一边说道：

　　“咳咳！就住那儿。年纪大了在家闲不住，就特意找了一份离家近的工作，好打发时间。咳咳！”

　　“嘿，瞧您说的，就您这眼神，瞅着一点都不老！”

　　陈书拿出手机，左右划拉了几下屏幕中李朝阳发过来的刘燕生活照，问道，“认识这个人吗？”

　　“......嗯，这女的是我们这儿的住户。”

　　保安大叔瞄了一眼手机，略微思索了一下，回答道：“B幢的，叫什么名字不知道，开一辆白色兰博基尼跑车。”

　　“嘿嘿，叔，挺时尚的！车名都记得清清楚楚。”

　　陈书随口说着廉价的吹捧，心里已经开始在为侦查线索卯足了劲。

　　嗯，和手头人质信息一致。说话的时候，眼睛往左侧水池的位置看了几眼。

　　他盯着保安大叔回答时的语气和动作，悄无声息地记下了一切细节。

　　“诶，我也是瞎听旁边的人说的，做不得真。”

　　保安大叔笑眯了眼，感觉眼前的这位警官和往常那些大盖帽的不一样，挺亲切。

　　“小伙子，挺上路子的。”他抬了抬手中的香烟，话多了起来，“烟不错！”

　　看着保安大叔已经完全放下了戒心，陈书直入主题。

　　“这女的出了点事，现在找不着人了。她昨天大概几点离开这儿的？”

　　他耍了个小心眼，给刘燕安排了一顶帽子，然后跳过询问保安大叔“有没有看到这个人”或“这个人是否来过这里”，而是放低声音，直接发问。

　　闻言，保安大叔吓了一跳，眼睛不自然地往陈书放工作证的口袋快速的瞄了几眼。

　　陈书默不作声，只是站在旁边继续抽着烟，静静地注视着他的一举一动，默默地施加压力。

　　“......昨天晚上我当班。”保安大叔吐出了关键信息。

　　陈书不自禁地夹紧了嘴中的香烟。

　　稳了！