第四十四章 再次讯问

傍晚，中山派出所办案中心讯问室。

　　陈书、朱超然、章云三人分原位坐好。

　　陈书目光锐利，不着痕迹地重新审视章云，见他经过一下午的所内留置，神情中透着疲惫和勉强，身躯亦是紧紧崩着。

　　“第一次关派出所留置室吧？怎么样，还习惯不？”陈书嗤笑道。

　　章云摇了摇头，不说话。

　　“也算涨一次见识吧。吃点东西？”陈书拿着刚从派出所食堂打过来热气腾腾的饭菜放在章云身前，连接在审讯椅扶手的小方桌上。

　　章云摇了摇头，不言语。

　　陈书心里一沉，这位估计已经打定主意继续死扛了。

　　放下饭菜，他没有回到审讯台上，只是搬过角落的一张小椅子，坐在了章云的身旁：“现在赚钱不容易。你不吃，这就浪费了。”

　　章云微微低下了头，没有声响。

　　审讯又回到了最开始的地方。

　　中年男子，几十年丰富的人生阅历。虽然有些可惜前面的突击没有拿下，不过现在他的心里估计也有了防备。接下来除非有直接证据，不然再多费唇舌也没有多大用处......

　　陈书没有受影响，随口聊着：“家里就两个小孩？”

　　章云如实回答：“对的。”

　　话语简单，没有多余的字。

　　陈书不以为意，继续聊着：“听住你隔壁那俩小哥说，你俩儿子在学校里成绩很好，一个是学习委员，另一个是...是什么来着？”

　　抛出个引子，接住吧你...

　　章云稍稍抬起了头，看着前方，眼里出现了亮光：“班长。”

　　陈书一个响亮地拍掌，肯定道：“优秀！”

　　章云的背直了一些起来，头也稍稍地抬高了一点。

　　“考上大学出来社会以后，一定是体面人！也不会像你俩夫妻一样，挤在小房间里四处打工受苦。”陈书继续吹捧。

　　章云显而易见的受用。

　　陈书笑着感叹：“你俩在外地打工，谁带得他们呀？你父母吗？学习成绩这么好不容易啊！”

　　章云的话多了起来：“嗯，是我妈带的。他们俩打小懂事，老师也经常打电话给他们妈夸奖他们。”

　　“只可惜他们的父亲是一位小偷。”见铺垫差不多了，陈书一盆冷水毫不客气地灌了下去。

　　忽受打击的章云没有如陈书料想的一般激动，只是低下了头，哆嗦着双唇，轻声喃喃自语：“我没有，我不是小偷...”

　　看着神色恍惚的章云，陈书想了想，从口袋里掏出一包烟，从中抽了一根自己反手点上，吞吐几次，再侧过头来问道：“来一根？”

　　章云摇了摇头，将头低得更深了。

　　陈书心有不忍，还是再抽出一根烟，放在了章云面前：“放这儿了，要吸的话和我讲。”

　　“书哥，给我来一根。”坐在审讯台上的朱超然插了一句。

　　坐在章云身旁一直盯着他的陈书眼睛一亮，他发现在朱超然说话的同时，章云的眼珠子快速地往审讯台方向瞥了几下。

　　有戏...陈书挑一挑眉，说道：“自己过来拿。”

　　朱超然也不客气，跳下审讯台，快步走到陈书身前，笑嘻嘻地摊开自己的手掌。

　　陈书先是拿起小方桌上的饭菜放在他手上，然后掏出自己口袋里的那包烟塞进他警裤里，笑着说道：“先去外面把饭吃了。把烟分分掉，自己少抽点烟。去吧，记得把门带上。”

　　朱超然端着饭菜急匆匆地往外走去：“晓得啦！”

　　为了顾忌胖子脆弱的自尊心，每次都得找个适当的理由打发。这下估计有段时间给胖子折腾了。不过以防万一......注视着朱超然走出讯问室，陈书心里放下了一块大石头。

　　他站起身来，走到讯问室门边将门关上，犹豫了几秒钟，还是反锁了房门。

　　“咔咔。”

　　房门倒锁的机械声在讯问室这个小小、静谧的房间内显得无比明显、清脆。

　　章云抬起头来，露出难以置信，甚至杂夹着一丝惊恐的神色，就这么直勾勾地看向陈书。

　　怕是以为我要刑讯逼供了吧，要的就是这个效果......陈书心里一乐，倒是起了一点逗弄的心思。

　　他特意晃起了身子，往章云身边踱了过去。

　　随着他一步一步地慢慢接近，章云的神色

　　突然一脚狠狠地踹了审讯椅椅脚上。

　　“咣！”

　　审讯椅四只椅脚是焊死在地面的木地板上，所以陈书重重的一踹并没有踹倒，或是移动审讯椅分毫。

　　只不过那声巨响，却是将一直盯着陈书，随着他的走动而移动视线的章云吓了个半死，身躯猛地一震，旋即瘫软在椅子上。

　　陈书没有停歇，搬过旁边空着的椅子，一把砸在了章云的正前方。

　　“砰。”

　　章云收到惊吓，睁着一双充满惊惧的眼睛看着陈书，却说不出话来。

　　陈书大刀阔斧地坐下后，盯着章云的双眼，一个字一个字说道：“现在到了这个地步，你我都知道手机是你偷的。”

　　陈书说得肯定，其实也是诈唬。这句话看似是语气自然的陈述句，其实在他心里，更是反问句。

　　不放过一个坏人，但也不能冤枉一个好人。虽然事情八九不离十，但谨慎一点总归是没有错...他双眼盯着章云，等待着对方的反应，心里如此想到。

　　章云后背瘫靠在椅背上，无力地垂下了头，下巴轻轻倚在胸膛前，双手松弛手心朝上落在了自己的大腿上，无言以对。

　　陈书心里有数，盗窃手机之人已是确凿无误。

　　他清楚章云内心最后一道防线也已被冲破：“另一名警察已经走了。现在这里只有我们两个人，你有什么想说的话就说吧。”

　　章云沉默了一小会儿，稍稍坐直一些，小声说道：“警官，如果我把手机拿出来，能不坐牢吗？”

　　这位四十多岁、衣着朴素的中年人，枯黄、干瘦的脸上布满了如车辙似的皱纹，深陷的眼睛露出了凄楚、迷茫又带着恳切的目光。

　　陈书语气缓和下来，身体前倾，伸手拍了拍章云的肩膀：“国有国法，家有家规。我知道你的顾虑，也相信你只是一时糊涂。你把手机交出来，然后等你两个孩子过完暑假回了老家，你再过来我这边受罚吧。”

　　章云低下了头，轻轻说道：“谢谢警官。”