第四十九章 路遇老人

基层派出所的警察在通宵值班以后，如果没有案件急需办理，一般都会安排第二天补休。

　　早上八点半，几人和下一个值班组交班结束以后。陈书便带着朱超然和李朝阳换好便服，三人一起走着往公园路北路口的兰州拉面过去。

　　到了店里，陈书照惯例给朱超然点了双份牛肉，自己和李朝阳各自一份普通的兰州拉面。

　　趁着拉面还没上桌的功夫，陈书对着两人讲了一则自己刚毕业那会儿和所里的老同志出任务时闹出的笑话。

　　当时所里下了一些扫黄的任务指标。根据线人的报告，他们也掌握了一处卖Y窝点。当晚便安排了警力，准备一举捣毁。

　　大概在晚上十点左右，老同志和陈书带了一批协警就将目标地附近的几个道路都围了起来。

　　老同志让陈书先带一名协警伪装成嫖客进窝点现场摸一下形势。

　　两人也不含糊，当时就脱下警服进去了。

　　没想到最后还是打草惊蛇，对方全跑了。事后复盘的时候，才发现两人没换警裤。

　　裤子屁股上的警徽纽扣暴露了身份。

　　说完，陈书从筷篓里拿出几双筷子分给众人，接着说道：“你看，一个大型的涉黄案件，就因为裤子上的警徽纽扣就功败垂成。所以，细节决定成败。”

　　朱超然点点头，一脸严肃：“书哥说的对。”

　　可惜他不时瞥向厨房小门位置的眼珠子破坏了刻意营造的氛围。

　　李朝阳拿着筷子轻轻敲了下他的胖手，颇有些无奈：“胖子，师兄说了这么久你就没一点反应？你今天是不是有活要干？”

　　朱超然抓了抓被敲的部位，有点吃不住痒，惊讶道：“早上刚值完班，哪来的事情！”

　　李朝阳拿着筷子指了指他的裤子：“胖子，你下班就换了T恤，裤子还是警服呢。”

　　朱超然不屑地瘪了一下嘴：“事情是有，就是约人看电影。怎么，不能穿警裤吗？”

　　“第一次约会，还是打扮一下吧。这样显得你比较重视。”陈书掐灭了烟，笑着说道：“细节决定成败。”

　　李朝阳长大了嘴：“我说胖子，不错啊。有女朋友了？我和师兄还打着光棍呢。你好意思啊？”

　　“去去去。老是埋汰人。只是相亲，成不成还不知道。不过今早上书哥教了我一招，我感觉有戏！”

　　说着，朱超然重重地点了点头：“嗯，我知道了，回头我就回宿舍换裤子，然后就去电影院买纸质电影票。我刚在路上想了一下，手机买电影票截屏，不如亲自去电影院买纸质影票有诚意。”

　　李朝阳比了个大拇指：“高！静待佳音。”

　　三人正聊着，拉面店老板就端着一个大托盘，带着三大碗拉面走了过来。

　　“各位警官，拉面来罗。”

　　瞅着厨房小门老久的朱超然，赶忙着站起身来帮着把大托盘放了下来。

　　陈书笑着说道：“马师傅，你家的面地道。每次值完班，就想着来你这儿好好的吃上一碗牛肉拉面。”

　　“对对对，我说马保子，你们家的牛肉虽然少一点，但是货真价实，我们吃的放心。”朱超然闻着肉香，点头咂嘴。

　　“去去去。你说的这是什么话啊。”李朝阳桌下一脚踢了过去：

　　“马师傅，别听这胖子瞎说，他不会说话。你家牛肉面的价格品质，就是翻了这整条街都找不到第二家。”

　　“除非还是一家兰州拉面。”陈书吸了一口面前的香味，轻笑着补充道。

　　马保子笑眯了眼睛：“你们几人隔三差五的就来我这吃面，我能不知道？你们吃，我回厨房忙去了。”

　　吃完面条付了账，三人在面店门口分了手各自回家。

　　昨晚一夜无警，虽然晚上睡得迟一些，但也是一个囫囵觉。感觉自己的精气神都回复了过来，要不也约一下黄思茜……温饱思恋爱，陈书在马路上散着步，决定也找一家离黄思茜宿舍近一些的影院，买上两张纸质电影票。

　　前面刚帮人家拿回了手机，现在这样约人家，感觉有点恃恩挟人，不妥……

　　再说了，这样直接买了电影票微信发过去，也太强势了吧，不合适……

　　陈书一路纠结着。

　　他感觉不远处有些喧闹，站定了以后望了过去，发现那边围着一些人。

　　本着为人民服务为主，随便瞧瞧发生了什么的八卦心情。陈书快步就往前方走了过去。

　　走到近处，左右扒开人群进得里面，他看见一名大约七十来岁的白发老太太坐在斑马线上，皱着眉头捂着心头，身旁是撒了一地的蔬菜、猪肉。

　　“帮帮我，帮帮我...”白发老太太低着头呻吟。

　　围观的人群很多，有打电话报警的，有打电话给医院急救的，也有拿出手机拍照录像的。

　　可就是没有一个人先过去扶起老人家。

　　虽然如今已临近夏末，但天气依旧炎热。假使柏油马路上站一个人，都能烫得生热，可是众人就任由高龄老人在太阳底下暴晒，而无一人挺身而出。

　　陈书见状额头青筋绽放，老人的呼救声就像是钢针，刺入了他的脑海。

　　他径直走到老人身边，先是检查了一下伤势，发现对方并没有出现骨折等不易移动的情形。便半跪在地上，伸出双手抱住老人的脖颈和膝弯处，轻声说道：

　　“老人家不要怕，我先抱你去路边树荫处挡一下太阳，救护车一会儿就到了。”

　　“小伙子，你最好不要轻易移动老人。救护车马上就到了。”

　　陈书正准备施力将老人抱起时，听到声响，便朝说话的人看去。只见一位五六十岁的妇女正撑着遮阳伞站在一旁急切地说道。

　　也许是担心我被讹，也许是担心老人在移动中再次受伤，但不管怎么样，总归是站出来说话的好心人……陈书朝着对方露出友善的微笑，回头还是继续将老人一把抱到路边阴凉处。

　　“哎，慢点，慢点……”

　　“年轻人太急躁了……”

　　妇女提着遮阳伞堪堪盖住老人身躯，跟着陈书将老人移到树下。