第八十一章 全部罚款

对王红一的询问非常顺利，她如实招供了一切。包括前段时间，她也是承认了自己多次前往这个赌场进行赌博的事实。

　　在辨认笔录，也就是照片辨认赌场管理人员阶段，在街道调解员林辉的见证下，王红一在众多照片之间也是很快地就指认了相关人员。

　　整个询问过程都异常顺利，唯一有些转折的就是，在陈书、徐磊结束询问，收拾材料的时候，王红一突然跪倒在警察面前。

　　她痛哭流涕地自责自己的夫离子散，指责开赌场的犯罪嫌疑人，希望警察一定要把他们关到监狱里，即使自己也陪着进去也在所不惜。

　　几人将她安抚下以后，由徐磊送到二楼的办公室进行暂时关押。

　　坐在询问室的陈书，脑子里其实还在回荡着王红一的哭诉。

　　“警官，我快五十岁的人了。老公不要我，儿子也不见我，我活着都不知道自己干嘛活着。求求你，求你一定要把他们关进去！你就是让我坐进去几年我也高兴啊！”

　　按照郑天佑的说法，其实他这位大表姐，过往几十年连麻将都没碰过。

　　后来儿子大学毕业考上了事业单位，家里负担少了很多。丈夫也是心疼她辛苦打工多年，就让她在家休息，不用再出来工作了。

　　她也就是在家里闲着没事干，被朋友带着去了几次赌场，然后就一步步深陷进去。

　　自此，天堂和地狱辗转于一瞬。

　　......

　　后续陈孟克、王博科两人的询问笔录陈书没有插手，只不过在开始询问以前，对两人稍加敲打一番以后，直接交由徐磊带着一名协警就把询问笔录顺利的完成了。

　　这两人也是多次前往该赌场参与进行赌博活动，所以对于辨认笔录中的人员照片辨认也是进行得快而准确。

　　等到王崇明从现场最后一个检查完回来的时候，陈书已经将郑天佑等四人的询问笔录及辨认笔录梳理完成交到了他的手上。

　　刚下警车还没来得及喘口气的王崇明，有些震惊地看着陈书，因为这可是实打实的铁证。

　　这四份指向明确，相互之间逻辑准确的笔录，其重要性仅次于开设赌场的三名犯罪嫌疑人的讯问笔录。

　　陈书笑着说道：“王哥，我这个破习惯。刚才一经手案子就按照自己的思路办了起来，忘了你才是主办民警。不过你放心，那仨混蛋还给你留着呢。”

　　陈书此时的办案思路比较明确。本身只有两人的办案警力完全不够，所以只能采取重点突破。

　　他将先期完成的郑天佑等四人笔录为契机，诱惑剩余人员坦白从宽，一律罚款500元处理，不拘留。

　　十几人愿意承认就加上证据，装聋作哑也没关系。郑天佑等四人的指认笔录已经足够。

　　不过大部分人都是跟风而从，这个赌窝存在已久，毕竟这也是事实。

　　王崇明有些疑惑：“还是有几个人不承认自己参与赌博以及指认犯罪嫌疑人，你真把这几个人拘留？”

　　按照正常办案程序，如果有违法人员拒不承认违法事实的，只要同案人员有二人以上指认的，可以零口供处理。

　　陈书喝了口茶，往留置室方向努了努嘴：“到时候眼看着其他人陆续回家，他们最后估计也会认下这500元罚款的，到不了二十四小时期满的时候。”

　　“万一不认呢。”

　　“那就去分局再申请二十四小时侦查时间呗。”

　　“万一就有头铁的坐到底呢。”

　　陈书被王崇明一个逗乐，喷出一些茶水：“放了放了，难道还留着陪我们继续值班吗？”

　　他擦擦嘴，继续说道：“这起聚众赌博，参与赌博的如果一些人拘留，一些人只是罚款了事，而我们现在证据不是特别精准，不患寡而患不均，等他们回过头来会出问题的。

　　所以要么情况严重全拘留，要么从轻处罚全部罚款了结。一碗水端平，如此咱们的屁股才算得上擦得干净，不怕复核。”

　　王崇明微微挺直了腰杆，端出了认真倾听的姿态：“论年纪，我虚长你几岁。但是这办案手段，咱们中山所，啊不，咱这分局，估计就你这独一份了。上次那起手机盗窃案的处置......”

　　陈书摆摆手打断了王崇明的话。

　　他心里闪过各种念头，还是压了下去：“王哥，别说了。曾教要是听到就得开骂了。”

　　王崇明点点头表示同意。

　　基层办案其实就像是在河边走着，有时候不小心，是会真湿了脚。

　　......

　　作为案件的主办民警，因为要负责后期案件程序的办理和与法制大队的对接，剩余的三名犯罪嫌疑人的讯问笔录全部交由王崇明主持，徐磊协助。

　　陈书负责将二十多名参赌人员的行政处罚，包括全部笔录的细节及逻辑进行复核，以及将相关法律文书的签字捺印一一落到实处。

　　这二十多份的笔录内容及后续处罚文书，就是改改时间和名字，全部复制粘贴也得花个不少时间。

　　时间过得飞快，至于过了多久，陈书没去注意，不过应该也是很久。

　　他在将这次处罚的文书全部打印完毕以后，通知那些违法人员的本次处罚决定以前，来到了二楼临时关押郑天佑的治安办公室。

　　坐在办公室担心了许久的郑天佑瞧见陈书走进办公室，一个打挺就站了起来。

　　“领导，我可以走了吗？”

　　陈书笑眯眯地走到沙发前坐了下来，压了压手：“怎么，不先问问你的亲戚朋友？”

　　郑天佑小心翼翼地重新坐了半个屁股：“那我们可以走了吗？”

　　陈书哑然：“你现在急着回家？”

　　郑天佑皮笑肉不笑：“不急，不急。领导您说。”

　　“老郑，我们认识也有几年了，你也知道我的性格。我办事，讲究四个字，等价交换。”

　　郑天佑点点头。他知道陈书的性格，所以这几年他也愿意帮着陈书传一些社会上的消息，做一些警察不方便出面的小事情。

　　陈书皱眉道：“但是今天这事情有些大了。我刚才去和领导请示，想让你们四个人就罚款走人，结果你猜怎么着？”

　　郑天佑胖乎乎的大脸上满是冷汗，半躬着身探过来着急地问道：“大领导怎么说？”

　　“如果要放你四个人走，就得把其他十几个人都放走。如果只放你四个，把其他人拘留起来的话，后面等他们出来，万一去局里闹僵起来说我们处罚不公，这责任我们可背不起。”

　　郑天佑“轰”地一下摔坐在沙发上，嘴唇发白：“领导，这，这......”