第十六章 峰回路转

午时，中山派出所，值班大厅。

　　“叮铃铃！”正坐在值班前台不停打着瞌睡的陈书拿出手机，看了眼屏幕。

　　哦，老熟人。

　　“阿嚏！曾教，什么事？”

　　“来一下我办公室。”

　　“好。”

　　放下手机，陈书特地跑到警容镜前，整理了一下自己的形象，东看看西摸摸，唯恐缺了点东西或哪里没做好，随后便往教导员办公室小跑过去。

　　......

　　中山派出所教导员办公室

　　曾宏手里捧着白瓷青花茶杯，茶盖轻轻磕着杯沿，脸色凝重。他知道，只要他说出刚刚得到的消息，然后稍微松一松口。眼前这位虽然警服笔挺、装备整齐，但又因通宵熬夜以致黑眼圈严重的年轻人，肯定会义不容辞地再次奔赴第一线，即使这已不是他所承担的责任了。

　　当初刚来所里那会儿的陈书可是一股劲的吊儿郎当，这几年曾宏也是对着他没少唠叨。如今一看，也算是落得警容严谨，一表人才。

　　可能是为了填补心中的感慨，他尝试开着玩笑，戏谑地说道：“小书，我还以为今天看不到你了呢？”

　　“曾教，这可是你说的哦，我等下可真就拔腿走了哦。”陈书也笑着调侃道，似乎一点也没有把曾宏当上级领导看待。

　　他说着就一屁股坐在椅子上，拿起桌上沏好的新茶，一口喝了下去。

　　“哪有这么喝茶的。”曾宏看着陈书这么一口干下去，忍不住又开始说教。

　　“提提神。”不知为什么，看着曾宏皱眉说教的表情，陈书就感觉特别有趣。

　　他喝完放下杯子，一抹嘴巴，笑着问道：“效果不错，好茶。啥事情叫我啊？”

　　“咳咳，上午忙吗？”曾宏低估了陈书的脸皮，嘴角一僵，险些就被呛到，只能转移话题。

　　“托带班领导的福气，上午平平安安，安静得很。阿嚏！”得了一逞的陈书，也适当地退了一步，小小地拍了一下领导马屁。

　　作为基层单位派出所，最忙的部门就是接处警组，每天三四十个警，除了春节，那都是雷打不动。所以偶尔的清闲，非常罕见。

　　“别介，你这样我可不习惯。”曾宏赶紧摆摆手，说道，“说正事，刚才刑大李梦发了一份资料给我，我打印出来了，你看一下。”

　　说着，曾宏就将办公桌上一份A4纸打印的资料拿上递给陈书。

　　陈书接过资料，翻开一看，是刘燕被绑架案件的材料，其中第一张就是绑匪使用的涉案车辆的相关信息。

　　看了一遍，合上资料，陈书意犹未尽地闭上眼睛。

　　静等陈书看完资料，曾宏才慢条斯理、意味深长地说道：“早上小李按照你说的，把你昨晚弄的资料重新理了一遍，然后发给刑大那边。没过多久，任大就在微信上发了这份资料给我，让我同意调你去专案组。”

　　说完，他意有所指地看着陈书，有点遗憾地叹息：“可是今天好像你在值班吧？”

　　陈书回过神来，突然就明白了。一个立正，然后略躬下一点身子，嬉皮笑脸地对着曾宏说道：“教导员，我生病了，今天请假一天。阿嚏！”

　　“你看，真打喷嚏了！”陈书一脸惊喜。

　　“要点脸吧！年纪轻轻地体质就这么差！赶紧回家好好休息。等病好了再来上班。”曾宏摆一摆手，话语中尽是嫌弃，就差把‘快滚’两字写在脸上。

　　“收到！”明确指示后，陈书立马转身跑下楼去，干净利落、风驰电掣，哪像请病假的人。

　　“带上枪！”眼看陈书马上就要消失在眼前，曾宏还是忍不住叮嘱道。

　　“收到！”

　　“这冲劲，赶着投胎呢......唉，还有一堆事等着我哦。”

　　曾宏站在办公室的窗边，微微低头一直看着身着便服的陈书和朱超然快速地消失在派出所大门。

　　他一边发着牢骚，一边走到办公室内的柜子前，打开柜门，穿上自己许久未用的出警装备，最后扣上大盖帽，就慢慢地往值班大厅走去。

　　“哎！老当益壮啊。”

　　......