第十九章 转走国道

陈书在案件备忘录上画了一个大圈，抬起头看向窗外高低起伏的山林：很显然，绑匪忘记了警察是一个整体，估计此刻，在河西省停马店高速站附近，应该是布满了当地警察。

　　他们人员齐整，他们以逸待劳，他们武装到了牙齿，他们眼睛瞪得像铜铃，隐藏在每一个角落。

　　只等猎物上钩。

　　或许，绑匪不是忘记，而是清楚地知道，在他们最后一遍变更地址以后，两个小时的时间，已经足够将那一处地方塞满了警察。

　　事情都要往最坏的情况做准备，对手都应往最高的智商做假想。

　　陈书目视前方，冷静地说道：“胖子，导航目的地不变，在下一个高速站出口驶出高速，尽可能沿着原定的高速公路路线在国道上行驶。”

　　“好的。”

　　朱超然没有像以往一样询问缘由，他一打方向盘，加速往出口驶去。此刻的他能感觉到，陈书身上散发出来的冷冽气息，以及置绑匪为囊中之物的即视感。

　　遇到冲突、问题，如果解决不了，那就制造更大的冲突、问题，如果制造不了，那么直接跳出。

　　既然绑匪一直要求人质家属在高速上行驶；既然高速公路有警察车队跟着；既然目的地也已经布满了当地警察。

　　既然哪里都多我一个不多，少我一个不少。那么反过来说，我却是拥有最大的自由。

　　你让我走高速，那我偏偏就走国道！你定高速站为目的地，那我偏要慢慢过去！

　　自从决定转走国道以后，陈书隐隐有一种预感，接下来他肯定不会仅仅只是一个看别人吃肉，自己喝汤的看客。

　　......

　　“胖子，这速度不行，我们离刑大他们越来越远了。”看了眼手机里高德地图组队模式显示的各个成员位置，陈书说道。

　　“书哥，这路真没法跟高速比，再说我们前面还绕了一些路。我就是想快也快不起来。”朱超然拍了拍方向盘，无奈地说道。

　　陈书知道他说的并没有错，沉吟了一会儿，拿着手机，拨出了一个电话：

　　“李梦，我是陈书......嗯，知道......我现在距离你们一个多小时的车程。你那边能不能将车速降到60码左右，然后保持这个速度继续行驶。”

　　说完，陈书也没有多做解释，只是静静地拿着手机等待着。

　　约莫过了十来秒，朱超然觉得陈书毫无理由的要求会被拒绝的时候。

　　“好的，谢谢。”陈书已轻轻地回复好电话，挂下手机，转过头来平静地对他说道，“胖子，尽可能地加速。我有预感，今晚会出结果。”

　　“好的，书哥。”

　　蓦然浮现的莫名好奇心驱使他转过头来，假装查看右侧的后视镜。

　　他看到陈书又眯上了那双好看的丹凤眼，肃静地目视前方。

　　这时，虚浮在他瞳孔内的，应该是那一伙绑匪吧......朱超然有点紧张地想到。

　　他强按下心中惶恐不安的紧张情绪，再次握紧方向盘，缓缓踩下油门。

　　......

　　“叮铃铃！”手机铃响。

　　陈书一把接起手机，短暂地听了一会儿挂下手机。

　　“绑匪联系人质家属了。现在他们让家属继续在高速上行驶，随时通报自己所处位置，及沿路大型路标。估计是在校对家属的具体位置。绑匪应该就不远的地方等着了。”

　　“干！”朱超然猛地一拍扶手，一脸兴奋地说道，“书哥，你就说我们咋办吧！”

　　真到了时候，朱超然也是一点不虚，甚至有点隐隐的亢奋，不过也是一如既往地不爱动脑子。

　　陈书没有回答，低着头拨弄着手机。

　　“叮咚！”手机短信声响起。

　　“呼。”

　　看完短信内容的陈书长嘘一口气，接着说道：“绑匪现身了。他们让人质家属将车停在高速公路上的一座叫定山高架桥的上面，以一块大型路标为准，把赎金直接扔到桥下。他们很可能就在桥下的公路上！

　　我们几辆跟随的便车不敢停在家属车旁。事发时没有停留，陆续往前驶去，不过应该会在不远外停下来，人再偷偷摸回去。”

　　陈书拿着手机一顿，沉声说道：“准备好，出发了。”

　　“目的地已变更，导航将重新规划路线。”车内倏地传出高德地图特有的电子声。

　　随着电子声地消失，朱超然一脚油门下去，车子陡然一个提速，再次加速向前冲去。

　　“还有半小时就能到达目的地，已经通知家属尽量拖着绑匪。我们到时候见机行事。”说完，陈书掏出一直挂在侧腰的六四式手枪，娴熟地打开保险栓，开始仔细地验枪。

　　开车的朱超然见陈书拿出手枪摆弄，不免多看了几眼：“书哥，这枪咋样？能让我摸一下吗？”

　　“64式手枪，近战不如一把菜刀，也就吓唬人有用。要是碰到敢斗命的悍匪，这就是个累赘。”陈书微微勾起嘴角。

　　枪是软枪，但如果爆头的话就不一样了。

　　“那等下我停路边给你买把菜刀，这枪我帮你拿着吓唬人，怎么样！”年轻人爱枪的通病在朱超然身上一览无余，半夜三更的也敢胡扯：

　　“对了，书哥，你以前在特警支队那会儿拿的是什么枪？我听曾教说你打枪特别准！差点就要留在特警那边的狙击中队了。”

　　“九五。”陈书眯起了眼睛，想起了自己刚从警院毕业就分配到特警支队那会儿的事情。

　　他宁了宁神，将注意力重新折回到案子里。

　　“下班好好玩你的吃鸡。这些玩意，还是少碰为好。”收拾好手枪的陈书，将枪塞入枪套，转头认真地对着朱超然说道，“等下万一撞见了绑匪，你只要记着一点。”

　　他一个字一个字地慢慢说道：“跟在我后面。”

　　车内一下就安静了下来，两人都知道现在不是开玩笑的时候。

　　“书哥，我听你的。”朱超然一改往日的轻佻，沉声回道。

　　陈书闻言眯起眼睛抿紧了嘴，右手缓缓划入侧腰的枪套，虎口扣入枪柄，食指轻轻地敲打着枪皮套，再没有说话。