第六十六章 同伙王力

李一山拨了两次王力的电话，对方都没有接听。

　　“是不是睡着了啊？”朱超然插了一句话。

　　陈书沉吟了片刻：“今晚他应该睡不着觉，真睡着了也不会睡这么深。估计旁边有人不方便接电话。这样，李一山你编一条短信发给王力，内容就是......算了，胖子，你把手机拿给我，我来发信息过去吧。“

　　朱超然点点头，从李一山悬抬着的手中拿回手机。

　　“叮铃铃！叮铃铃！”

　　手机声音响了起来。

　　清脆的铃响声在讯问室内来回荡着。

　　几人都是精神一振。

　　应该是王力回电了......陈书示意朱超然将手机还给李一山。

　　李一山接起手机：“诶，胖子，是我。”

　　“嗯，我在派出所呢。”

　　“警察在我旁边。你先别挂机，警察有话和你说，你先听听吧。”

　　“先听一听吧。嗯，这儿的警察人都挺好的，和咱家那边不一样。”

　　“嗯，嗯。你别逃了，他们都知道咱家了，跑不掉的。”

　　“嗯，我没事，他们没搞我。”

　　“嗯，还给我烟抽。”

　　“好，你等一下。”

　　李一山小心翼翼地将亮屏着的手机递给朱超然，看着他将手机交给那位前面一直和气地跟他说着话的警察。

　　陈书从朱超然手中拿过李一山的手机放入上衣口袋，和刘忠武、刘辉、徐磊几人打了声招呼，就独自拿上一旁的一对拐杖，撑一下，跳一下地去了隔壁观察室。

　　他坐下后，拿出手机：“王力，我是中山派出所的民警。”

　　手机的听筒里除了特有的滋滋声，没有其他声响。

　　陈书知道王力这时候一定躲在附近的某个角落，抓着自己的手机，就像抓着一根救命稻草一样。

　　突然想起了几年前，他被调去分局追逃组。那时候公安部下令清理各地积年的逃犯，全国各地公安机关都在抽调人员进行追逃。

　　当时他第一次和在逃的逃犯通话时，连拿着手机的手都在轻微抖动。

　　不是怕，也不是紧张。

　　那时候年轻，只以为这是兴奋。

　　“我把你们两个人偷电瓶车的视频监控给李一山看了以后，他就全招了，他现在就坐在隔壁做笔录。

　　嗯，不然我怎么知道你们俩的名字。他态度很好，什么都说了，手机也是他解锁后给我的。”

　　手机里依旧没有声响。

　　这里陈书使了一个诈。李一山和王力的身份信息其实是他通过现场分析，知道两人应该有在西城路‘穿越网咖’上网的经历。

　　接下来通过公安内网的网吧登记系统，经过信息、人脸比对，一下就锁定了这两位桂州来的小伙伴们。

　　但是他在和王力的电话中指出，这一切信息都是李一山提供的。这其实是在暗示对方，作为同伙的李一山属实已经全部招供了，警察已经借此掌握了他们的全部信息。

　　这样可以进一步冲击对方的心理防线。

　　“对了，你们是一个村的吧？你们来东州，家里人知道吗？”

　　手机一如既往的安静，仿佛对面并没有人在和陈书通话。

　　不过，他知道，就冲这电话迟迟没有被挂断，就表明王力在仔细地听着，也在悄悄地害怕着。

　　这是人们天生对国家暴力机构的敬畏。也许犯罪分子在作案时毫无顾虑，但事后真的面对警察时，那股心悸，总会悄悄从心底萌生。

　　陈书换了个语气，严肃道：“王力，这次你们肯定是栽了。如果今天你不主动过来投案自首，那么我会在明天将你的信息传到网上通缉你。知道全国通缉令吗？

　　到时候，你身份证用不了。你坐不了动车，去不了网吧，也没地方可以住。最重要的是，如果你再不过来的话，过几天我就会把案件通知书寄到你们老家。

　　到时候，你爸妈、村里人都会知道这件事。对了，李一山家里我也会寄信过去。你说你自己丢脸就算了吗？还要拖上李一山吗？

　　你们犯的事情也不严重，就偷几辆电瓶车？犯不上扯上家里。我觉得你不如老老实实过来，陪着李一山一起把这几天牢房坐坐掉，到时候一起出来。

　　已经被卖掉的电瓶车也不用你们赔钱，你们这事情也就结了。”

　　陈书说了很多，对面依旧没有声音，但是电话却没有被挂下。

　　他心里有数，接下来就是等待了。他打开手机的免提键，放在一旁的桌子上。

　　过了几分钟，电话里传来一阵懦懦弱弱的年轻声音。

　　“我们要坐几天牢？”

　　陈书拿起放在桌上的手机：“你过来投案自首，我一定向法官求情，肯定坐不久。你想想，你才偷了几辆电动车。又不是什么杀人放火的大案子。坐不了几天的！”

　　对面又没了声响，不过这次没让陈书等太久。

　　“晚上在网咖里，我好像把刀扔到了警察身上？他没事吧？”

　　陈书摸了摸自己右腰边包裹着的绷带，又翘起了自己被夹板夹紧了的左脚，眼里有了一些笑意。

　　“没事，他正好好地和你打电话呢。”

　　“啊？”

　　“王力，你今年几岁？”

　　“……”

　　“你这身板，家里养的不错。小子，都没事了，过来吧。等下我让李一山给你发个定位，你早点过来。在我这儿放下心来好好睡上一觉，其他事情明天再说吧。”

　　“……好的。谢谢警官。”

　　王力应是放下了心中的担子，最后这句应得很快。

　　放下手机后，陈书长呼一口气，心里有些对自己的恼怒。其实在电话里，他欺骗了王力。

　　首先，通知书是一定会寄到他们老家的。

　　其次，他也不会向法官求情，因为他也见不到法官。他最多只能在案卷中备注两人是投案自首，然后和负责起诉的检察官打一下招呼。

　　还有，他会联系李一山和王力的父母。他会建议他们赔偿能联系到的电瓶车车主，因为这样能少坐一点牢。

　　最后，他们哥俩摊上大事儿了，大大的的事儿！

　　盗窃电瓶车，还持械袭警！

　　这案底，是要背上一辈子了，捎带影响到他们自己的子女后代！

　　影响很大！

　　电瓶车系列盗窃案虽然破了，但陈书这心里，不舒坦。