第六十四章 开始讯问

中山派出所值班大厅。

　　陈书拿起一叠A4纸说道：“今天我抓了一个偷电瓶车的小偷丢所里，现在还有一个他的同伴在外头。刚才我们已经从内网里的网吧登记信息系统查到了这两个人的身份信息。

　　然后顺势也把他们的租住地址和主要活动范围给确定了下来。接下来就得辛苦大家去这几个地方蹲着了。

　　对了，这个大个子身上穿有一件印有‘哆啦A梦卡通猫’的白色T恤，手上可能会持有刀具，大家小心一些。这个人年纪还很轻，出手不知道轻重。你们发现人了，就用对讲机呼叫值班台，绝对禁止擅自行动。

　　小王，有什么情况，你第一时间联系我。”

　　说完，陈书就将手头的资料一一分发给在场的众人。

　　大厅内很是安静，大家都在仔细地查看拿在手上的案件资料，尽可能地快速记忆嫌疑人的体貌特征和相关资料。

　　等了几分钟，估摸着大家都把资料看得差不多，陈书说道：“大家有什么问题就说吧。”

　　一名便衣问道：“这人应该不会再回出租屋吧？我们还要去那边守着？”

　　陈书点点头：“要的。万一他有什么重要的东西落在家里，要在跑路前回去拿呢？先守着吧。”

　　一名巡逻队员问道：“网吧都有身份证登记系统，我们内网已经将他锁定。他要是再去上网的话，我们在这儿就能收到信息。这样的话，我们还要去附近的几个网吧现场摸排吗？”

　　陈书耐着性子继续回到：“是的。现在已是半夜。嫌疑人不敢回自己的出租房睡觉，他又是外地人，初来乍到在这儿没有亲戚朋友，所以有很大可能会去网吧找个角落趴一宿。”

　　说着，他停顿了一下，想了一会儿，继续说道：“嗯，附近的网吧搜好以后，去飞霞路、马鞍路那边的几个桥洞处再看看。”

　　他环顾了一下，没有人再提问。

　　“那好，我来分配一下人员和地点。两人一组，都换便服......”

　　......

　　中山派出所讯问室。

　　小个子坐在审讯椅上，东张西望，有一些好奇和不知所措。

　　陈书和一名值班的治安打击组民警坐在审讯高台上，一名滨河街道派驻在派出所的司法调解人员单独坐在讯问室的角落里。

　　陈书从口袋里拿出利群香烟，抽出一支递给旁边正准备打开电脑的民警：“刘哥，来一根。今晚麻烦你了，这么迟了还叫你起床。”

　　刘哥，实名刘忠武，41岁，中山派出所治安打击组2组民警。陈书电话联系他的时候，他已经回宿舍里躺下休息了。

　　民警值班，不一定要警容严谨地在派出所办公室或者值班大厅候着。晚上迟了，都可以回自己的宿舍休息，只要保证手机能接听到值班台的电话就行了。

　　刘忠武停下手，接过香烟含在嘴里，探过头让陈书点上。他抽了几口，美美地舒了一口气：“没事，反正值班也没事情干，做点事情挺好。”

　　陈书又抽出一根烟，向坐在角落的司法调解人员扔了过去：“林辉，辛苦了。”

　　林辉站起来接到香烟，笑着摆摆手重新坐了下来。

　　林辉，滨河街道驻中山派出所司法调解人员，不归派出所管辖，平时就待在值班大厅后面的调解室负责调解纠纷。这次受审的小个子因为是未成年人，需要通知法定代理人到场。法定代理人到不了场的，民警一般都会请调解员过来代替。

　　陈书注意到，坐在房间中央的小个子的目光顺着刘忠武、林辉的烟头挪了几下，甚至停顿了好些时间。他见状又抽出一根烟，点上，交给站在一旁的朱超然，朝小个子坐的位置扬了扬下巴。

　　朱超然会意，走过去将香烟递到小个子眼前。

　　小个子看着悬在眼前，白烟轻升的香烟，不敢伸手和言语。

　　陈书轻飘飘地说道：“不是什么好烟，凑合着抽吧。年纪不大，烟瘾不小。”

　　真正办过案子的警察都知道，香烟是审讯利器，不管是用在哪一方。

　　小个子瞄了一眼过去，旋即快速地伸手拿过香烟塞进自己的嘴里，用力嘬了一口，这一口下去，烟没了近四分之一。

　　朱超然在旁等到小个子将烟抽的差不多了，拿走烟头扔在地上踩灭，退回到了讯问室门口坐下。

　　趁着小个子抽烟的功夫，陈书比对着手上通过穿越网咖拿到的两人身份信息，眯上眼睛细细地打量了起来。

　　小个子原名李一山，16岁，桂州人。他身材矮小瘦弱，一副发育不全的样子。此时正睁着一双乌溜溜的小眼睛好奇地打量着讯问室的边边角角。

　　从视频监控来看是个技术老手，没想到却是个初犯......陈书看着李一山一脸无所谓的神态，心里有了计较，准备来一次套路。

　　“咚！咚！咚！”

　　陈书敲了三次桌面，吸引住他的注意力，说道：“李一山，你今年年满16岁，家住桂州省XX市XX路XX号，父亲李XX，母亲马XX。你看我说的对吗？”

　　审讯前，他先把李一山的家庭背景全部念出来就是为了先声夺人，暗示自己什么都已知道，一切都在警察的掌握之中。

　　果然，李一山身体一震，眼里再没了先前的好奇和无所谓，心中应是巨浪滔天。

　　陈书拿出自己的手机，将预先拷好的该两名男子盗窃电瓶车时的现场监控视频放了出来。转过手机，将屏幕对准李一山。

　　“我脚受伤了，走不过去，你就这么凑合看着先吧。”陈书从桌子低下伸出自己被绷带包地厚厚的左脚，向李一山示意道。

　　陈书向其展示自己行动不方便，走不到他身旁，只能隔着两米多的距离给看视频。其实朱超然就在门边，陈书完全可以将手机像刚才的香烟一样让朱超然带到李一山面前观看。

　　所以远看视频这一点，他是故意的。

　　监控视频里看不清楚两名作案男子的面目，但是大个子身上的‘哆啦A梦卡通猫’白T恤却清晰可见！

　　陈书正是抓住这一点，将视频预设好时间、画面，直白的将白T恤展现在他面前！

　　李一山面色“唰”一下立时变白！