第十五章 安心值班

东州市，公园路中山派出所，值班大厅。

　　陈书到了派出所，直奔更衣室，换好警服，佩戴好出警装备以后，便来到值班大厅，倚靠在前台和昨天值班的李朝阳聊了起来。

　　“小李，我这查到了昨天那起绑架案绑匪的车辆信息……阿嚏！”

　　兴许是一早受了凉，或是被朱超然受了惊，从早上来到派出所，陈书就打了好几个喷嚏。

　　坐在值班前台后的李朝阳关心地看向陈书，但是陈书反而满脸的不在乎，继续讨论着案情。

　　“嗯嗯，没关系，我们继续。嫌疑车辆有三辆，这个是车子在卡口的照片，这是截取的车牌照，这份是现场模拟图，然后这个是侦查报告总结。车辆信息你等下自己内网查一下，然后联系交警……阿嚏！”

　　“让他们出一份这三辆车最近半个月的卡口信息，绑匪的车在我们市区应该只有几天的记录。排查一下，车子肯定在这三辆里面。全部弄好了，就打印出来，一起拍照发给刑大那边……阿嚏！”

　　他一边打着喷嚏，一边将自己通宵翻看视频监控的成果递给李朝阳：“对了，提醒一下他们联系高速公路公司，查进出口的照片。绑匪大概率会走我们市高速北站离开。”

　　“好的。师兄，昨晚你通宵了？”李朝阳接过资料，看着不停打着喷嚏的陈书，一脸敬佩地说道，“交班时间还没到，要不你先去寝室躺一下？”

　　兴许是派出所的警察经常值班、加班的缘故，所以他们普遍对通宵，或者熬夜有一种莫名的执着。

　　“嗯嗯。”陈书呵呵一笑，浑不在乎，食指中指并成一块敲了敲前台桌面，继续说道：

　　“对了，照片拍过去以后，你就说大概率是这辆车，但是不保证。嗯，这也是给咱留条后路。”

　　“师兄，这事情我晓得。不过我相信你，我这就去办。”李朝阳说干就干，拿起自己的手机就仔仔细细的把一份资料拍了个遍，然后开始逐步整理相关资料。

　　随后，陈书拿出手机给李梦发了一条微信，告知他赵虎很有可能当时就在案发现场，或许当晚也看清了绑匪的车牌照。

　　以李梦的能力，应该能一下就抓住赵虎的软肋。两相比对，估计能很快地锁定车辆。希望能尽快在高速进出口设卡检查，来个出其不意，这样也许就能逮到他们。

　　陈书想了想，安下心来，就不再把这起绑架案件吊在脑中。

　　接下来，得好好应付接处警了。毕竟每天三十多起的报案在那里呢。看小李这硕大的黑眼圈，刚才还笑话我……

　　他站在旁边，看着李朝阳忙碌的身影，情不自禁地心里默默想到。随后起身离开值班大厅，来到派出所大门口的台阶上。

　　站在台阶上，望着远处安谧平和的街道，闭着眼睛感受着早晨温暖的阳光，他感觉心里似乎缺了点什么，但最后还是重重地松了一口气。

　　鬼使神差的，他回过头来，又看了一眼三楼的教导员办公室。

　　大白天的，也看不出来里面是否开着灯。不过他总觉得曾宏昨晚肯定也没睡好，也许现在就坐在椅子上喝着茶，恼着他的事情。

　　陈书不自禁地缩了缩脑袋。内心里，他是既烦教导员的唠叨，又怕他的不唠叨。

　　……

　　“书哥！”休息了一晚的朱超然精神抖擞，提着一个透明小塑料袋就奔着往陈书跑来，“小笼包，还有牛奶！趁着热乎，咱们先吃一点。”

　　看着气喘吁吁的朱超然，陈书也不好意思拒绝，接过手来，拿出早餐：“今天哪个领导带班？”

　　“曾教。”正往嘴里使劲塞小笼包，狼吞虎咽的朱超然含混不清地回道。

　　陈书有点疑惑：曾老头昨晚不是一直在办公室吗？难道昨天不是他带班。他不会为了这个绑架案直接就在所里过夜了吧......

　　陈书正想着事情，转头看了眼朱超然，考虑到他昨晚是直接回的派出所寝室，应该知道点什么。

　　他寻思着再细问一番，但是瞅着他正狼吞虎咽地吃着小笼包，偶尔消停下来，便马上大口地吸着牛奶，便忍住好奇，站在旁边静静等着。

　　看着朱超然终于将吃饭的节奏慢了下来，陈书好奇地问道：

　　“胖子，怎么不等会儿去食堂吃？让阿姨给你来碗你最爱的大排面，再加一个鸡蛋，不香吗？”

　　正忙着大朵快颐的朱超然闻言抬起头，朝着陈书憨厚地嘿嘿一笑，轻快地说道：“饿了，等不及。”

　　旋即，又低下头吧唧吧唧地吃了起来。

　　半盏茶的功夫，就将着手头最后一个小笼包塞进嘴里，咀嚼两口就吞咽下去以后，还意犹未尽地伸出舌头左右舔了下嘴唇。

　　陈书看在眼里，心里不禁涌出一阵歉意。转头看了一眼派出所大院，觉得自己太过自私，只为着自己破案的执念，却忘了一直站在其背后鼎力相助，却默默不语的大伙们。

　　昨晚朱超然半夜才回的宿舍，今天早上五点不到，他就电话打给朱超然让其赶过来；而昨天值班的李朝阳，在接警的空隙，也不遗余力地协助办理绑架案；马上就要退二线，第二天又是值班的曾宏，也不声不响地留宿所里。

　　陈书心里记挂着案子，脑子里一直在思考案情、绑匪、人质等，他全身心地投入在这个案件中，却忘记了身边这些一直在背后默默付出的人们。

　　他们无怨无悔，甚至内心坚定，即使面对千难万阻，也面带微笑。

　　正是这一个一个的人，才是派出所真正的组成部分；而也正是这一个一个的派出所，才是社会繁荣安定的重要基石。

　　而他自己，只不过是其中之一罢了。

　　陈书笑了笑，把没吃一口的包子和牛奶放回塑料袋，和朱超然打了声招呼，提着袋子往值班大厅走去。

　　来到值班大厅前台，他笑着将袋子推给李朝阳后，转身回到大门口，和朱超然一起蹲在台阶上，互相递了只烟，一起享受着这太阳初升的片刻宁静。