第六十二章 回派出所

朱超然一声惊叫，大家的视线都集中在了陈书被血渗红了的T恤右腰部位。

　　黄思茜急急忙忙地拉起陈书T恤的下摆，花容失色：“啊！”

　　哗啦一下，附近上网的人们更是往里凑了凑，更有甚者还探过头来，近距离地观察着他的伤势，还说出一大堆关于护理、救治等专有名词。

　　陈书不知道自己的伤情，此刻也没想去仔细查看。他伸手温柔地拍了拍正拽着自己T恤下摆的黄思茜，示意松手。

　　随后他将满脸通红，急得像热锅上的蚂蚁一样团团转的黄思茜拉到自己没有伤势的左侧，笑着安慰道：

　　“没事，我感觉挺好。这伤口应该是刚才那匕首扔过来的时候割到我了。这是皮外伤，不碍事。小强，你和胖子一起把地上那人带到车上。我等会就过来。”

　　说着，他在黄思茜的搀扶下坐到了一旁的单人沙发上。他清了清嗓子对周围喊道：“都散了吧，没事了，都散了吧。”

　　小强回过神来，走到躺在地上装死一样的小个子旁边，一把将其拽了起来，押着往网咖大门外走去。

　　“等等！”陈书喊道。

　　小强疑惑地回过头来。

　　陈书对站在一旁的朱超然说道：“刚才那大个子身上有刀，我估计这家伙身上应该也带了一些东西。你去搜一下。”

　　朱超然跑过去，发挥他掏口袋的专业特长，几下功夫，就在小个子的裤子口袋里找到了一把折叠刀和一些五金等作案工具。

　　本已经慢慢散去的人群，在朱超然搜出一把折叠刀以后，又围了过来，在旁指指点点，好不热闹。

　　陈书有些无奈。他了解国人喜好看热闹的八卦心思，所以也就没有再管了。

　　小个子被小强、朱超然带走以后，网咖里聚集的人也渐渐散去。大家各自回到自己的座位重新开始网上冲浪。

　　黄思茜站在陈书旁边，欲语又止，有些不知所措。

　　陈书拍了拍旁边空着的单人沙发，示意其坐下：“坐吧。你受惊了，先休息一下。”

　　黄思茜没坐下来，问道：“要不要给你叫一辆救护车？”

　　这时才空下来的陈书撩起T恤，查看自己的伤势。他摇了摇头，有些不在意：“血止住了，就是割了一个大口子。我这里脂肪多，不碍事。”

　　黄思茜一双美目直直地看着他腰边伤口位置，高挺的小鼻子微微皱起，一副快要哭出来的模样。

　　平时能说会道的陈书，此刻仿佛变成了哑巴，支支吾吾的不知道该说些什么。

　　他只能转移话题，问道：“对了，小茜，你晚上在这里查什么资料啊？我刚才没注意。屏幕上好像全是字。”

　　黄思茜听完，立时低头将视线转到了一旁角落。即使网咖内灯光昏暗，陈书还是一眼看出她双腮绯红。

　　场面有些尴尬。

　　陈书挠了挠头，继续说道：“今个儿有点不好意思了，我也没想到案犯会突然出现......”

　　他一下子想到这件事完全是他的责任。

　　本来就是出来办案的，结果还想着把座位移到黄思茜身旁。

　　这不是害人家吗！

　　说着，他的声音低沉了下去。

　　黄思茜见这名方才还英勇果断，被刀割了一刀也未曾眨一眨眼的男子，此刻却像极了做错事回家面对妈妈的小男孩。

　　她情不自禁地拉起了陈书的大手，反而安慰道：“你刚才不是问我在电脑里查什么资料吗？我现在告诉你哦。我在准备司法考试！我的理想是当一名律师！”

　　陈书的注意力被吸引了过去：“律师？今年的客观题过了？”

　　“不告诉你！”她露出了璀璨的笑容，眼里充满了骄傲。

　　陈书摸了摸鼻子，不置可否。

　　腰边和左脚传来一阵一阵的疼痛，本想继续逗逗小姑娘的陈书，也只能强忍下来，没再说话。

　　腰边的伤口问题不大，最多缝上几针就好。不过脚上的问题应该比较大，很有可能骨折了。

　　还是先处理网咖的事情吧。这七零八落的，有损我们人民警察的光辉形象啊。

　　陈书朝站在不远处一直往他这张望却又不敢过来的网管招了招手。

　　“不好意思，等下我派人过来拷下你这里的监控视频，你到时候配合一下。你这里监控都好的吧？”

　　网管点点头。

　　“嗯，我是中山派出所的陈书。这里的损失情况，你先拍几张照片，然后列一个清单。明天我会派人过来拿的。你放心，一定会赔钱的。”

　　网管点头如捣蒜。

　　“今天也是打搅到你们做生意了。等我们把这案子撸清楚了，结束了，我再过来拜访。”

　　网管一愣，赶忙摇了摇头，没摇几下，又匆忙着点头。

　　正说着，朱超然领着两个抬着担架的白衣男子小跑过来，关心道：“书哥，人我直接拷车上了，小强盯着呢。你没事吧？刚才不知道谁打的急救电话，救护车来了。”

　　陈书低头想了想，指着一排桌子底下说道：“医院我就不去了。刚那家伙的匕首应该在那儿，你先找到。等下咱们回所里把人关到笼里，你再帮我送到医院。”

　　“书哥，这人我和小强就能带回去，你先跟着他们去医院吧。”

　　陈书摆了摆手：“我心里有数。两位师傅，不好意思让你们白跑一趟。我受伤不是很重，迟点我会自己过去医院的。谢谢了！”

　　两名医护人员见陈书说话条理清楚，确实不似受伤严重的样子。两人对视一眼，就回去了。

　　朱超然点点头，也不再坚持。过了几分钟，他就在一张单人沙发上找到了匕首。匕首开过锋，刀口有血迹。

　　他站在沙发附近拍了几张照片，然后找网管要了报纸和袋子把匕首包起来后，扶着陈书就回了车里。

　　朱超然驾车，小强坐在后排控制一旁的小个子。

　　小个子右手被高拷在车窗上方的把手吊着，左手抱着自己的后脑勺，将头深埋在自己的大腿之间。

　　陈书坐在副驾驶座，脑海里却是黄思茜方才站在网吧大门口台阶上，轻蹙柳眉担心的模样。