第六十一章 决战过道

嗯？流血了？

　　陈书满不在乎地一抹右眼，也不去看手掌，微微弯下膝盖，全身再度紧绷！

　　他冲了出去！

　　正迟疑着不肯离去的大个子见状，掉头就跑。他跑上两步却是怪叫一声，踉跄两步摔趴在了地上，来了个狗啃泥。

　　原来是他先前因为向陈书抛扔单人沙发时，顺势将桌子上的显示器、键盘等一些零零散散的器具及电线带在了地上。

　　他慌张逃跑时，没注意脚下，一下子就被地上乱七八糟缠绕的电线绊倒在了地上。

　　后方的陈书见机会难得，死死盯着摔倒在地，正准备挣扎爬起的大个子。他几大步冲了上来，双脚一用力跳过躺在狭窄过道呻吟的小个子。

　　“啊！”

　　落地时，陈书倒吸一口冷气，左半身一软，左脚脚腕处一阵剧痛传来！

　　身体不受控制地摔向一旁的电脑桌！

　　他竟无法挪动半步！

　　低头看去，一个可乐瓶不知道从哪里滚落在地。打开的瓶口，还在源源不断地流淌着可乐水。

　　双手用力撑在电脑桌上的陈书，俯视着翻滚在地上手忙脚乱四处拉扯电线的大个子，心里竟然觉得有些有趣。

　　小强赶了过来，一个饿虎扑羊先把被单人沙发连砸三次的小个子翻过身来按趴在地，反手锁制！

　　被一米八五，二百多斤体重的施力者重重压在地上的小个子，第四次发出惨叫，这回带上了一丝哭意：

　　“啊啊啊！呜...”

　　朱超然默契跟上，掏出口袋里的手铐就往他手上招呼。

　　小个子这边局势已定。陈书咬紧牙关，忍着左脚脚腕的剧痛，扶着身旁的桌椅，慢慢朝大个子腾挪过去。

　　刚走没几步，他察觉到手臂一轻，侧头一看，发现一个顶着黑色头发的圆脑袋贴着自己大臂。

　　原来是先前被他挤在墙壁角落的黄思茜正低着头双手搀扶着自己的手臂。

　　陈书心里像吃了蜜一样甜，脚伤似乎也不那么严重了。

　　书上不是说过么，男女两人的亲密感首先得从缩短物理空间上开始......他忽然有些感谢那个该死的可乐瓶了。

　　他忍住亲吻黄思茜头发的念头，眯着眼睛重新审视不远处坐倒在地，身上电线绞缠，面朝他们的大个子。

　　额头处又传来一阵不适感，陈书抬手一抹，几道血迹横七竖八地横亘在脸上，在网咖内昏暗的灯光照射下，显得极为凶狠。

　　“不要过来，你们不要过来！”坐倒在地的大个子，双手如划桨般左右摆动，屁股蹭着地面倒退而去。

　　速度还不慢。

　　直到后背撞到电脑桌腿，才停下动作。他大口喘着粗气，目不转睛望向陈书，眼神里俱是恐惧。

　　我脚受伤，动不了。先盯着这小子，等小强、朱超然拷好小个子，就让他们一起拿下大个子.....

　　陈书心中做下决定。

　　一会儿功夫，小强、朱超然已将小个子拷在了一旁的电脑桌上。他们两人也不停顿，转身就往依旧背靠电脑坐倒在地的大个子冲了过去。

　　“不要过来！我有刀！”

　　大个子猛地从腰后抓出一把刀身长度约在20cm左右的匕首，笔直指向自己的身前。

　　小强、朱超然两人一个急刹停在了陈书身旁。

　　许是紧急时刻，脑袋瓜子终于开了光。大个子眼见警察没了动静，他右手持刀，左手抓提起紧贴身旁的显示器和键盘，一齐站了起来。

　　“不要过来！老子扎死你们！”

　　大个子一边疯狂吼叫着，一边朝网咖后门缓缓倒退而去。他没走几步，左腿一振，又停住了身子。

　　众人齐齐望去，发现一条缠住他左腿的电源线笔直、紧绷的联接在一旁桌下的主机机箱。

　　大个子抿紧了嘴，目光如独狼般闪烁，脸上露出了绝望的神情。

　　小强冷哼一声，准备继续冲上去的时候。陈书从旁一把拉住，轻声说道：

　　“扔椅子。”

　　小强、朱超然两人同时眼前一亮，嘿嘿一笑，转身就抓举起散乱在一旁的单人沙发齐齐扔了过去。

　　大个子也是发了狠，持械的右手向后拉满，将匕首直接往几人方向狠狠地甩了过来！

　　“危险！趴下！”一直在旁死死盯着大个子的陈书遽然发现异常，大喝提醒道。

　　兔起鹘落之间，他来不及多想，一个大力环抱，将黄思茜死死抱在怀里，转身将自己的后背完全暴露在匕首飞来的方向！

　　运气应该不会这么差吧？

　　看着他俩也不像学过飞刀.....

　　陈书听天由命般闭上了眼睛:嘿，闻着还挺香......

　　朱超然在陈书喊出‘危险’两字时，就一个侧扑滚到了一旁的桌子底下。

　　小强还保持着将单人沙发扔出的动作。他有些迷糊，原本存了冲出抓人的想法，被陈书一嗓子打断。

　　“危险？什么危险？趴下？我要趴下吗？”

　　他愣在原地，眼神有些迷茫。他一会儿看看躲在桌底下朝他拼命招手的朱超然，一会儿看看身旁紧紧抱在一团的陈书、黄思茜二人。

　　然后他眼睁睁地看着那个大个子左手抱着显示器，右肩扛起桌底下的主机，三步并作两步往网咖后门跑了出去。

　　直至身影消失。

　　小强失神地看着后门，恍惚道：“书哥，跑了一个。”

　　抱着的两人唰的一下分开身来。

　　陈书一个不稳，险些又要摔倒在地。黄思茜急忙上来一步扶住了他的身体。

　　他看了下空无一人的过道，和半开着的网咖后门，心里有些好奇对方是怎么在全身被电线、电脑绞缠的情况下跑掉的。

　　陈书暗暗想到：眼下过道里躺着一个需要安排人看着，自己脚也受伤了，跑掉的那家伙只能先放一下了。虽然大个子逃走了，但是抓住了小个子，身份信息一确定，那家伙也跑不了多远......

　　网咖里一下子就安静了下来。

　　“警察同志，你这里好像...好像流血了，血还挺多的......”一位旁观者靠近了四人身边，指着陈书右侧腰边，犹豫了很久，轻轻说道。

　　刚刚从桌底下探出脑袋的朱超然，拖着肥大的身躯，敏捷地飞跑到陈书身边，伸出手指往他腰边一抹，大喊道：

　　“我X。书哥，你流血了！伤口很大！”

　　然后又一指陈书布满血迹的脸盘：“我去！这儿也有！”