第六十五章 讯问笔录

讯问室内，陈书没让李一山看太久的视频。

　　因为视频内难以看清两人的面容，所以陈书故意将观看距离隔远一些，然后他略加心理暗示，李一山马上就感受到了大个子同伴那身白色T恤。

　　毕竟，他们就在不久前干过这些事情！所以李一山自己就会脑补当时的场景。然后在自己心里强烈地暗示自己，警察已经掌握全部证据！

　　陈书晃了晃手机，收起来后，缓缓说道：

　　“视频监控都把你们拍下来了。你们偷了这么多电瓶车肯定是要坐牢的。你现在帮我们把那个穿白色T恤，上面印了‘哆啦A梦’的人供出来，我给你向法官说说情，这事就结了。

　　你也可以少坐几天牢。嗯，就是这个叫王力的人。咦？你们是一个村的？怎么，他是你亲戚吗？”

　　这里陈书使了两个个小巧。其一他没有问李一山偷了多少辆车，也没问他车子在哪里，更没有问他为什么偷车；其二，你估计反问李一山，他和王力是不是一个村的亲戚。

　　似乎这一切问题的答案都应该是顺理成章的事情，警察已经非常笃定这些情况，而不屑于再从他的嘴里得到回应。主要目的就是暗示对方警察已经掌握了全部证据链，得以在接下来的笔录中得到完整的供述。

　　李一山张了张嘴，半天说不出话来。不过看他紧张不已的神态，思路应是被陈书带了起来。

　　“砰！”

　　陈书猛地抬手一砸桌子：“想什么呢！再不招供，还想在牢里坐到死吗！”

　　李一山浑身一颤，点头如捣蒜：“警官我错了。警官我错了！我再也不敢了...呜呜呜。”

　　他完全没有理解陈书话里的意思，也没有具体回答问题，只是坐在那里一个劲的点头、哽咽，重复先前说过的话语。

　　他还是个孩子，只是突然怕了。

　　陈书从裤兜里掏出一包烟叼了一根点上。他很不喜欢这种场景。对方虽然这个月里偷了很多辆电动车。这些车子也都是很多勤勤恳恳，赚着血汗钱的人们花钱买的。

　　他们平时省吃俭用，努力的从自己本来就不多的工资中拿出一些买了一辆电瓶车。结果却被这些小偷偷走，然后以极为低廉的价格处理掉！

　　照理说，李一山这是咎由自取，不值得同情。

　　但是不知道为什么，每次看到这些年纪尚轻，初次被带到所里接受讯问的年轻人。他们无一例外都是痛哭流涕。

　　陈书的心里有些惋惜。

　　他想抓的是那些穷凶极恶、屡教不改的恶徒！

　　这些本该都是上着学的年纪...他们要是有长辈细心看护着，又怎么会沦落到社会底层干这些偷鸡摸狗的事情？

　　他们难道不是应该坐在宽敞明媚的教室里，读着朗朗上口的课本，趁着课间的空隙和自己喜欢的人儿谈着青涩的恋爱吗？

　　陈书静静地抽着香烟，朱超然静静地抽着香烟，林辉静静地抽着香烟，刘忠武静静地抽着香烟。

　　四个成年人只能在旁静静地抽着烟。

　　这就是现实，他们也没有办法。

　　讯问室里只剩下李一山持续不断的啜泣声。

　　待得他情绪平稳下来，陈书问道：“王力现在在哪，你知道吗？”

　　李一山擦拭了一下眼睛，长长呼出一口气：“不知道。”

　　“有没有可能去朋友或者亲戚家里？”

　　“我们在这儿没有朋友和亲戚。我们俩是瞒着家里偷偷跑出来的。”

　　“家里人知道你在东州吗？”

　　“不知道。我出来也有几年了，平时也没怎么和他们联系。”

　　“为什么不和家里人讲？”

　　“爸妈也都在外面打工，基本上没怎么管我。”

　　“怎么不去爸妈那边打工？为什么特地过来东州？”

　　“爸爸，妈妈两个人离婚了，又结婚了.....”

　　李一山声音越来越轻，低下了头。

　　离婚，又结婚？

　　陈书一下子没反应过来，仔细想了想，又明白了。

　　哎，也是没爸妈管的苦命人。看来想走刘一山这条线逮住王力很难了，那就把笔录做了吧。先把证据固定下来......陈书想着。

　　他侧头朝向刘忠武：“刘哥，看这孩子的状态估计都会招的。笔录就麻烦你来做了。”

　　刘忠武点点头。他清了清嗓子，开始向刘一山讯问，将犯罪事实一一录入笔录系统，以作证据。

　　讯问程序走得很是正规。一般就是三要素，时间地点人物，再加上作案时的细节。刘忠武是老警察了，事情问得很细，很有条理。

　　陈书看着眼前的一问一答，灵机一动，心里有了主意。

　　他安排朱超然去值班大厅找警院学员徐磊过来。

　　按照法律规定，对犯罪嫌疑人进行讯问时，最少有两名侦查人员（民警）在现场进行。不过在实际操作中，因为基层警力的严重不足，以及早年侦查观念的习惯延续，导致会有一名民警带一名协警进行讯问的情况出现。

　　随着近几年地方警院学员开始被派入基层锻炼。他们有时候也会当成工具人一样被民警带着去做讯问笔录。这些肯定还是不合法的，不过上级知道基层警力缺失的情况，也都是睁一只眼，闭一只眼。

　　警察制服上的肩章，也就是警衔，是一折杠（也称一拐、飞机头），这就表明是警校学员，享受极少的公安补贴或地方福利，不是公务员，没有工资，也没有执法权。

　　肩章上如果是二折杠（也称两拐，俩飞机头），这就表明已经通过考试，正式成为公务员，不过还是实习警察，但是此时已经有了执法权，工资为正式工的一半，期限为一年。

　　此时，陈书让徐磊过来，应该是存了离开讯问室的心思。

　　过了一会儿，一拐的徐磊进了讯问室，自觉地搬了一张椅子坐在刘忠武身旁，眼观鼻，鼻观心。

　　陈书喊过朱超然，让其去留置室领来李一山的手机，然后拿给李一山输入密码，打开手机。

　　此时的李一山很是配合，一步一步的都按照警察的指示做着。

　　陈书说道：“李一山，你现在打电话给王力。其他多余的话不用多说，就让他不要怕，不要挂掉电话，有警察想和他聊一会儿天。”

　　李一山点点头，拿起手机就拨了过去。

　　讯问室很是安静，原本一直坐在角落打着哈欠的林辉此刻也是竖起了耳朵，目不转睛地盯着他。

　　大家都盯着李一山。