第八十七章 送看守所2

这次在中山人民医院的体检很是顺利，没有出现上次周勇成扒窃案时，陈书排队缴费被群众喝止的情况。

　　只不过在给疤脸男做心电图和超声波的时候，他被银链子拷住的双手倒成了一个难题。

　　一般来说，对于送拘留所或看守所的对象的体检项目不是固定不变的。都会依据对方的实际情况进行体检。

　　在给三名犯罪嫌疑人体检时，主犯疤脸男提出来自己有心脏病。

　　陈书带着他去做心电图和超声波检查时就碰到了难题。

　　医生很是自然地提出来要疤脸男把手铐取下配合检查。

　　作为开设赌场案的主犯，等会儿进去笼里以后指不定要待个几年。兴许这会儿就抓住机会反抗、逃窜。

　　警察带对象出来风险太大，时时刻刻都要紧盯着，真的是一步都不能松懈。

　　特别是在医院这种公共场合。这种类型的地方人流量极大，人群基本是老弱病残群体。

　　要不是体检时送押必不可少的步骤，这种地儿，都是押送对象时警察会极力避开的地方。

　　陈书考虑了一会儿，安排朱超然去警车上再拿一副塑料绑带将另一名对象的手铐换下。

　　他再把手铐一边拷在自己手上，另一边拷在疤脸男的一只手上。然后把原先疤脸男的手铐解开，一边拷在疤脸男的脚上，另一边拷在便衣队小林的脚上。

　　如此，陈书才放心的让疤脸男开始进行心脏部位的体检。

　　站在一旁看完全程的急诊科值班医生，最后离去的时候摇头深深地叹息了一句：“我终于找到比我们医生还弱势的群体了。”

　　应该是指被拷的三名对象吧......

　　众警察齐齐如此心理安慰道。

　　......

　　医院体检结束，中山所的两辆警车马不停蹄地直奔正明区看守所。

　　老话重提，违反《治安行政管理条例》的被处以行政拘留的违法人员送拘留所；触犯《刑法》的犯罪嫌疑人被处以刑事拘留，目的地为看守所。

　　刑拘人员假如在日后的法院审判当中被判处实刑的，他们蹲在看守所的日子都可以折抵刑期。

　　众人到了看守所大门口正等着门警检验证件的时候，疤脸男又提出要求：“警察同志，我想和家里人联系一下，请他们送几件内衣、衣服和拖鞋过来给我。”

　　陈书心里嘿嘿一乐，肯定着这家伙应该是个惯犯，进过几次号子，经验丰富。

　　“不碍事，等会腰带、鞋带一并抽掉，和你的其他随身放在我这里。等什么时候你出来了去我那拿就行了。”陈书不以为然地说道。

　　疤脸沉默了片刻，又提出：“王警官答应我把口袋里的钱存到我在看守所的账户上。”

　　只要一个电话就清楚的事情，陈书知道疤脸是不会撒谎的。

　　不管王崇明在讯问时和疤脸达成了什么协议，警察的诚信也是需要同僚之间互相维护和坚持的。

　　他沉吟了片刻，点了点头：“你的事情下周我会通知你的家人。档案袋里有二千多现金，我给你存二百到看守所你的账户里，其他钱到时候我会还给你的家人。”

　　疤脸也是社会人，心也细，知道眼前这个警察对他没有好感。此刻得了便宜，也就安静下来。

　　门警查完证件，一个敬礼，打开了门栏。

　　中山所的两辆警车相继驶入看守所。

　　……

　　看守所收押大厅。

　　相较于与正明区分局的拘留所送人进去的内监，看守所的收押大厅显得正规和有序多了。

　　宽阔的三百多平方米收押大厅呈长方形状，中间由一整排的前台台面和台面上直至天花板的玻璃将整个大厅生生一分为二，只在西边的角落处设了一个小铁门。

　　押送刑事拘留人员都从这个小铁门进出看守所。

　　除了建筑面积，看守所收押大厅的人员配置也是比拘留所完善了许多。

　　除去同样的医疗人员，拘留所负责收监的警察只有两名：一名民警和一名协警。在半夜三更入所时，甚至只会出现一名警察。

　　毕竟是行政拘留，至多关押十五天，不管是违法人员还是执法人员，相对来说都不是太重视。

　　而看守所收押大厅，面对的犯罪嫌疑人都是起刑一个月以上，乃至一些几年甚至十几年的罪犯都比比皆是。

　　必须要严阵以待。

　　陈书几人进入看守所收押大厅。

　　大厅的自动玻璃门一打开，他一眼就看到了坐在玻璃墙内侧值班民警铭牌后的老同学，对方也是一眼就扫了过来。

　　几秒钟的时间，大厅西侧的小铁门就被从内侧打开。陈书的老同学，一名人高马大、皮肤黝黑，精气神极其旺盛的年轻民警三步并作两步地跑了过来。

　　陈书笑眯了眼睛：“慢点，程冕。”

　　被陈书叫做程冕的看守所年轻民警到了他身边，单手扶着值班配枪，身子笔挺，目光锐利地扫了一眼跟在陈书后面的众人。

　　他面露不屑，朝几名嫌疑人摆了摆手，严厉地喝道：“看什么！赶紧给我进去！”

　　然则转过头来面对陈书时，又是乐开了眼睛，先是大笑了两声，方才张嘴说道：“哈哈！陈书！稀客啊！”

　　中山所的治安打击组民警每月刑事拘留指标两名。就当一名对象送一次看守所，那么陈书一个月也就送两次。

　　看守所民警十天值一次班，程冕一个月会有三天在收押大厅待着。

　　一来一去，这俩老同学能撞到一起的时间确实不多。

　　习惯了程冕见面就哈哈大笑的陈书，也是不以为意，轻轻地拍了两下对方的小臂：“是我的问题。所里再忙，也得抽时间和兄弟们偶尔聚聚。”

　　程冕点点头：“是这个理。”

　　两人边聊着边进了大厅，陈书将材料交给一起过来的朱超然，叮嘱了几句。

　　进所的相关程序朱超然也是熟得很，没有碍着这俩同学叙旧，自个儿带着三名犯罪嫌疑人排着队开始办理手续。

　　程冕拉着陈书说着看守所内的趣事，陈书也听得有趣，只是点头没有打断。两人时而埋头大笑，时而又同时紧缩眉头。

　　一旁的人远远地看着都觉得这穿着同样警服，佩戴一样警衔的俩人真是绝配。不是亲兄弟，胜似亲兄弟。