第四章 女高跟鞋

“老规矩，把这些先过一遍。”陈书将自己刚刚在车上写好的案件备忘录递给朱超然，然后拉开车门走下来，回头叮嘱道，“让兄弟们认真一点，抓紧时间。”

　　案件备忘录上的字迹行云流水，一段一落工整明了，只见上面依次写道：

　　1、调查赵虎、刘燕的身份信息及背景材料，特别是公司地址和家庭住址；

　　2、调查绑匪、赵虎、刘燕三者的手机号码，申请通讯侦查许可并调取在通讯公司的登记材料；

　　......

　　“晓得了。”朱超然接过备忘录，放在副驾驶座上。

　　他知道陈书的性格，应承下来以后，马上驾驶车辆靠边停在不远处，坐在车内就开始翻阅备忘录，自己心里先过了一遍，然后就陆续联系人员，安排工作。

　　下车后的陈书并没有急于开始现场勘察。

　　他眯起眼睛，环顾四周，仔细打量着天佳花园，以及周边的花草树木，人车店路，甚至是天上，他都不忘抬头看上几眼。即便连一只鸟、一朵云彩都没有。

　　天佳花园，位于东州市北侧沿江一路，详细地址为河滨路230号。西接大型江边公园，东距高速公路站口仅仅两公里，与永安县隔江相望。

　　该小区于2006年交付，因建设时间有些久远，导致小区内停车位寥寥无几，无法满足业主的日常停车需求。

　　但由于其绝佳的地理位置，且市区沿江一路十数公里，住宅小区着实不多，所以其房价一直居高不下。

　　此时站在人行道上的陈书，看着对面天佳花园小区大门，不紧不慢地来回走了几步，酝酿了一下自己的情绪，感觉信心十足。

　　定下心来，他环顾四周，炎热的暴阳使得道路上空无一人。

　　他直奔人质的车辆，即使在满满当当停满各式BBA的路边，兰博基尼依旧极为显眼。

　　站在车旁，打了个圈，除去外侧车头有处轻微碰撞痕迹，没有发现什么其他异常；

　　站在路边的石墩、长椅从高往下俯视，没有什么异常；

　　趴在地上，忍着炽热，缓缓转着头四处张望。

　　蓦然，一只红色高跟女鞋出现在了他的视线中，而鞋子正静静地侧倒在不远处的一辆白色轿车车底下，牌子是......

　　这一刻，双手撑地的陈书，感觉整个世界就只剩下了眼前的那一点红。

　　他更是忘却了方才的滚烫与不适，甚至于为了能尽快地看清鞋底的品牌logo，而将自己的脸颊紧紧贴在地面上而不自觉。

　　牌子是，LV!

　　他小心翼翼地拿出手机，以女鞋为中心，近照、远照、方位照、全景照拍了一个遍。

　　尔后掏出随身携带的白手套戴在手上，把女鞋慢慢地从车底拿了出来。看着手中的女鞋，他又紧张地用指头摩擦了一下鞋垫和鞋底的表面。

　　正面朝着马路的鞋腰底部灰尘不多，而朝着马路牙子的鞋垫更是只有一点点的粉尘！他赶紧掏出一只透明证物袋，将女鞋放了进去。

　　这一刻，陈书毫不客气的咧着嘴笑了。

　　与照片中人质刘燕那满身奢侈品牌的穿着习惯匹配！鞋子很新，不像被人遗弃的！而极少的灰尘表明，这鞋子丢在地上时间绝对不久！

　　所以，毫无疑问，这鞋就是刘燕的！

　　陈书捧着女鞋站起身来，先是抬高视线，再一次仔细地环顾了一下四周，寻找监控设备，不出所料的没有。

　　不过此时，已经确定案发现场的他，稍稍给自己舒缓了一口气，但是脑中的思考还是一刻不停。

　　案发现场距离兰博基尼约有三米余远，车子停在车位没动。说明绑匪肯定在附近蹲点了几天，同时认得车和人！

　　解决了空间问题，接下来就是时间问题了。

　　那么案发时间，到底是什么时候？

　　而刘燕，到底是准备上车离家的时候被绑，还是下车回家的时候被绑？

　　根据赵虎的陈述，现场兰博基尼的停车位置应该就是刘燕停车的地方。

　　但是像路边的停车位，如果原先停着的车子一开走，肯定会马上被其他车子停上，特别是这种附近有大型住宅区的，根本不可能再等着人把车停回来。

　　除非刘燕临时决定打车走，或者驾驶车子回家的时候，刚好又是这个停车位空了位置出来。这两种可能性都有，虽然概率极地，但是还是得核实。

　　而目前所剩时间不多，接下来的侦查，只能先按大概率的方向走，先从可能性最大的地方开始排查。

　　陈书掂了掂手中显眼的红色女高跟鞋，快步往停在不远处的桑塔纳走去。