第十四章 今日值班

清晨，解放街，蝉云商厦楼下路边。

　　东边微熹，街道清冷，陈书站在路边的人行横道上，初晨的阳光缓慢地拉长了他的身影。

　　锐利如炬的目光、岳峙渊渟的身姿，让人不会质疑半点其间所蕴含的精神和力量。

　　停在一旁的大众高尔夫，车型虽小，但那棱角分明的线条，以及车后四根粗大的排气管，无不在向人们展示自己内蕴的动力，只待时机地来临，爆发那不屈的怒吼。

　　人车分隔而立，但是两者同时散发出来的静若处子、动若脱兔的气场，不言而喻。

　　“嗖！兹兹！”

　　一辆黑色桑塔纳一如往常地出现在街角的地平线，眨眼之间，瞬息而至。一个急停，就稳稳地定在了陈书身前。

　　“书哥，我还从没去过你家呢。下次带我上去瞅瞅哈。”

　　摇下车窗的朱超然，得意洋洋地继续说道:“昨晚你肯定通宵了！即使皮肤再黑一点，也遮不住你那漆黑无比的黑眼圈！”

　　不愧是死胖子，见面第一句话就振得陈书原本笔直的身姿摇摇欲坠。

　　“胖子！你就不能关注点有用的东西？赶紧停好车，人下来。”他朝高尔夫车的方向撇了下头，继续说道，“赶时间，今天我们换车。”

　　朱超然有点反应不过来。往常他都是吵着要开陈书的改装大众高尔夫，但是陈书从不答应，这次怎么……

　　嗯！桑塔纳是所里的公车，估计是不想连累教导员吧……一刹那，朱超然就想通了一切。

　　“欧耶！太给力了！书哥。”

　　他大嘴一咧，圆圆的脸庞笑开了花，顺着陈书的话语应了一声，随即一个油门，漂着就把桑塔纳停到了大众车前。

　　桑塔纳刚一停稳，他就风驰电掣地扑到高尔夫车旁，心急如焚地喊着：“书哥！开门！车钥匙！”

　　还是一如既往得不稳当啊……陈书摇了摇头，笑着将车钥匙扔了过去。

　　“卡擦！”

　　朱超然接过车钥匙，开门上车，一秒钟都不耽误。

　　爱好玩车的他，就像是摸到了宝贝一样，坐在驾驶位上，开始对着车内的物件东摸摸，西看看。

　　陈书绕到副驾驶门旁，拉开车门，跳上车座，耐心地等着朱超然摆弄了好一会儿的车子，才开口说道：

　　“胖子，出发吧！我们现在出发前往高速交警那边。我查到绑匪的车牌照了。”

　　“哦哦，查到牌照了？哈哈，我就知道书哥半夜打我电话，肯定是有好事情！”

　　话题一旦转到朱超然熟悉的地方，他似乎恢复了正常，那张嘴就又开始贫了起来：

　　“嘿嘿，我没见过猪跑，但是我吃过猪肉啊。大众高尔夫哪是这样子哦。书哥，这次改装，你下了血本啊。”

　　陈书看着朱超然一惊一乍，还在惦记这些有的没的，有些哭笑不得：

　　“不要管这些。你就按照正常车辆来开，只要油门不踩到底就行了。”

　　“踩到底会......怎么样？”朱超然以完全和他性格不符得谨小慎微，小声地问道。

　　“会飞起来！”看见朱超然还在纠结来纠结去，陈书气不打一处来，拿起手中的资料袋扫到朱超然的肩膀上，轻声喝道：

　　“出发了！”

　　“......书哥，不好意思，刚才一下子被震到了，没缓过劲来，忘记和你说了。”突然之间，朱超然变了个脸色，看着陈书严肃的模样，像是便秘似得，吞吞吐吐地说道：

　　“书哥，今天咱俩值班......”

　　朱超然这一个字一个字地慢慢说着，好像吐出的每一个字，都如百斤之重的烙铁，狠狠地砸了陈书的胸膛里。

　　“......”

　　“......”

　　两个大男人坐在车里，大眼瞪小眼，彼此互不吭声，面面相觑。

　　“哎，回所里吧。”最终还是陈书打破了僵局，垂下眼睑，无力地挥了一下手。

　　朱超然一听，立马方向盘一摆，微微踩下油门，车子甩了个漂亮的半圆弧，车头堪堪摆正，他就一脚猛的踩下油门。

　　车子一个极快的起步，然后飞驰而去。

　　“我X！”、“我靠！”

　　“胖子！我不是跟你说了油门不要踩到底吗！”

　　“嘿嘿，书哥。你不说还好，你一说，我这心里就惦记上了，脚下就没有留意……!”

　　“你这是没留意？你是太留意了吧！！”