第六十章 正面接触

穿越王网咖前台！

　　办完转机手续的陈书，心里正寻思着等会儿如何邀请黄思茜一起去“老俩口烧烤”吃夜宵。

　　他双手各拿着一瓶可乐，没有丝毫防备的转过身来，遽然发现一名排在他身后的大个子年轻男子身着白色T恤。

　　他朝思暮想的“哆啦A梦卡通猫”赫然印在该男子的上衣正中间！

　　此时，另有一名小个子年轻男子站在身穿卡通猫T恤男子的身后。

　　陈书握紧了手中的可乐瓶，一个念头闪电般出现在他的脑海中：

　　两人前后极为紧密的空间缝隙，他们应是同路人！

　　该两名男子的年纪比预想得还要低，估计就在十七八岁左右！啧啧，纯技术流。年纪轻轻，技术就这么娴熟.....也有极小的可能是这两人凑巧符合犯罪嫌疑人的衣着体貌体征......

　　内心惊涛骇浪，表面上他仍旧是不动声色地穿过两人，走到网咖后门附近，调换后的座位坐了下来。

　　他放了一瓶可乐在隔壁位置上。

　　嗯？不是游戏和电影？

　　陈书放可乐的时候眼角看到黄思茜电脑显示器上满屏的文字。他心里闪过一丝好奇，不过转瞬还是将全部的注意力移到了网咖前台那两名可疑人员的身上。

　　他打开电脑，瞄了一眼显示器桌面右下角的时间，假装看起了电影。

　　嗯，只要对方登记上网，就可以确定嫌疑人的身份信息了。等下找机会回所里召集便衣队，今晚就可以实施抓捕......他在心里仔细地盘算着。

　　“书哥，你在看什么？那边有什么吗？”

　　黄思茜站在陈书一旁的过道，顺着他的视线一齐往网咖前台那两人看了过去。

　　一句清脆的女声突兀地插进网咖内原本充斥的鼠标、键盘敲击声中，身背系列案件、神经极为敏感的两名可疑人员亦是朝着黄思茜所站方向回看了过来。

　　陈书瞳孔猛地一缩，脸色难看到了极点。

　　这种不受控制的突发情况于他谨慎至极的性格背道而驰！

　　同时，他的眼角处亦看到朱超然和小强从前台旁边的网咖大门一前一后推门而入。

　　在这一刻，整个天地仿佛静止了下来。穿越王网咖现场气氛极为凝重，就差那么一针一毫般，即会引爆全场。

　　陈书、黄思茜两人一坐一站位于网咖后门附近的过道旁。

　　陈书眯起了眼睛，压住内心的情绪，原本松散倚靠在单人沙发的背脊不自禁地挺立了起来。黄思茜站立在过道旁却浑不知觉，依旧睁着她那双大眼睛往前台望了过去。

　　两名年轻的可疑人员快速地对视了一眼，眸光闪烁，没有说话。他们稍稍躬下身子，调整身姿直直地面向陈书二人，打量的视线再未移动分毫。他们对在其身后不停招呼的网管浑不在意。

　　朱超然和小强从前台一旁的大门推门而入。先跨入网咖内的朱超然一眼就看到了在一排排电脑后高高站立望向他们的黄思茜，以及坐在一旁似乎也同时盯着这儿的陈书。

　　他惯常地咧开胖嘴，头朝后转去，嬉笑地和小强说着什么。

　　小强眼睛一亮，走进网咖的同时，照常张开他的大嗓门：“干！我们来啦！”

　　声音贯穿整个网咖。

　　“不好！”

　　陈书胸口一凉，心知不妙！

　　陈书、黄思茜与那两名男子原本维持着极为脆弱的平衡，随着小强的一声巨吼，

　　咋然断裂！

　　那两人向旁飞速地瞥了一眼，眼见网咖大门正堵着两名膘肥体壮、膀大腰圆的成年男人。他们似乎认出了小区平日里负责查房、形象鲜明的警察小强！

　　那标志性的大嗓门，想必小区内租住的许多人都寓意深刻！

　　他们也是果断，稍一犹豫，直接朝着陈书、黄思茜所在的后门位置狂奔而来！

　　首先冲过来的反而是体型庞大的大个子，小个子紧随其后。

　　这一刻，陈书的心挤到了嗓子上！

　　他一跃而起，猛地一把将还愣在原地的黄思茜拉到自己的身后，然后倒退着将她挤到里间，让出通往后门的过道。

　　谨慎是陈书过往办案时一直秉持的原则，但是内心深处那面对犯罪分子时，绝不妥协的态度也在此时发出怒吼！

　　就如几个月前，他拼死驾车追击逃窜的绑匪！

　　两名可疑人员一前一后从陈书身前的通道跑过。两人微微侧头扫了一眼陈书二人，径直往后门跑去。

　　就在此刻！

　　电光火石之间，陈书猛地上前一步，双脚扎稳马步，抓举起适才被挤在一旁的单人沙发，稍一瞄准，狠狠地砸向跑在后面的小个子。

　　“啊！”

　　小个子猝不及防，被单人沙发砸倒在地，第一次发出惨叫！

　　陈书没有丝毫停顿，沙发飞出双手的同时，当即一个纵身就扑了上去。

　　他伸出左手卡住蜷缩在沙发下，半仰着头还没缓过神来的小个子后颈，右手顺势抓握其后脑勺。

　　双手同时用力，将其头部重重按向地面，右膝紧随其后顶压在其后颈部位。

　　“啊！”

　　小个子第二次发出惨叫！

　　几秒钟的时间，陈书已牢牢控制住身下的男子。

　　“警察！老实点！”陈书大声喝道。

　　他抬头看向大个子，不成想，首先映入眼眸的竟然也是一张正朝他极速飞来的单人沙发！

　　我X！

　　他心下骇然来不及多想，松开抓握小个子的双手。仓促之下，只能双臂交叉先护住自己的面部！

　　“咚！”

　　陈书被单人沙发砸中，身体不受控制地往后倒去。而被他挡下的单人沙发垂直掉落，掉砸向下方！

　　“啊！”

　　小个子第三次发出惨叫！

　　气血上头的陈书不顾一切地跳将起来，圆瞪着双眼，怒视前方尚站在后门不远处的另一名男子。

　　他稳了稳身体，瞥了一眼瘫倒在地上哼哼嗯嗯不停的小个子，心下稍安，重新将视线对准站着的大个子。

　　大个子神态极为慌张，身体朝着后门，却转过头来一会儿看看躺在陈书脚边瘫软的同伴，一会儿又看向陈书后方正全力奔跑而来的朱、强两人。

　　陈书听到了身后的声响，心知朱、强两人应是赶了过来。

　　嗯？才这么动几下就出汗了？

　　稍稍冷静下来的陈书感觉额头有一丝异样，似乎汗水正顺流而下。

　　他右眼的视野突然一片猩红！