第四十一章 回派出所

陈书交待完朱超然的事情以后，低头注视着他消失在楼梯尽头。又候了几分钟，只等楼底下陆续传来两响防盗门的开关声。

　　他走到303室的大门口，朝里张望了几下。见房子内各家租户都在忙着自家的事情，走廊里也是空无一人。

　　他快步走到楼梯口的配电箱旁，打开钢板门，把箱内标记有303的按钮往下一扳，就这样等着。

　　其他房间要么在耗着吵架，要么忙着玩手机游戏，或者直接没人。

　　只有正在用电磁炉炒菜的四口之家急着用电。女人不懂电，估摸着等下就该催着那中年男人出门看看情况了。

　　他摸了摸下巴，犹豫着自己迟点表情严肃一点比较好，还是笑眯眯的更显得高深莫测。

　　......

　　不一会儿，303室内就传出了急促的走动声。

　　中年男人堪堪跨出303房门，准备往配电箱方向过去的时候，瞧见适才在自家房间门口转悠几次的年轻男子正一脸笑呵地站在那儿注视着自己。

　　他心里猛地咯噔一下，不自然地停下了脚步。

　　他的眼神有惊讶、有困惑、有隐藏极深的恐惧，却唯独少了本应有的睡意。

　　年轻男子直视着他的眼睛许久，朝他招了招手。

　　他停顿了十来秒钟，许是受不住此时无言的压力，终归还是慢慢吞吞地挪了过去，脸上露出极为不自然的尴尬状，小心翼翼地问道：

　　“警察同志你好，请问有什么事吗？”

　　站在配电箱旁的年轻男子正是刚才人工将303室断电的陈书。

　　这招引蛇出洞，屡试不爽。

　　陈书面露不屑，讥笑道：“你怎么知道我是警察？”

　　中年男子立时醒悟过来，眼前这位身穿便服的男子自始至终在他面前可都没表露过自己的警察身份。

　　除了他在房间内躺在床上闭着眼睛假装睡觉的时候。

　　他察言观色，却又无可奈何。对方的勾起的一边嘴角虽然看着是在微笑，实则更像是讽刺。

　　他低下头来，不敢继续注视对方，颤着声音回答：“前面你们到我房间的时候，我是醒着的。”

　　过了好一会儿，都没有回音。他察觉这位警察并没有丝毫搭话的意图。

　　他快速的往上瞟了一眼警察的脸庞，发现对方正紧紧盯着自己。

　　笑面虎......没来由的，他心里跳出了三个字。面对眼前这位可能年纪轻过他许多的警察，他内心没来由的涌出一阵恐惧。

　　那双眼睛，虽然一直微微弯着，却没有丝毫笑意......此时此刻，他沉默下来，低着头不敢再随便发声。

　　陈书这边，已决定不再拖延下去，对着中年男子喝道：“有人指认是你偷的手机！”

　　气氛已烘托到位，再出其不意地诈上一诈，不管结果，都是不亏的买卖。

　　中年男子瞳孔猛地一缩，压着声音急切地说道：“谁说的！我没偷手机！”

　　陈书也不多作解释，把头往楼梯下面微微侧摆了一下，说道：“你总不希望我带着人到你房间里，当着你老婆孩子的面把你带走吧。是不是你偷的，跟我到派出所再说吧。”

　　中年男子继续压低声音：“我没有偷手机，你不能把我带到派出所！”

　　陈书挺直背脊，猛地压到该男子面前，瞪起双眼，盯着对方的眼睛，一字一句地警告道：“我现在正式通知你，我怀疑你与一起盗窃案有关，请配合我到派出所协助调查！”

　　中年男子惊恐地转头看了一眼303室门口，见门内没有动静，稍稍安下一点心来。但神态还是萎靡下来，就如泄了气的皮球，再无声响。

　　陈书看着中年男子沉默着不说话，也没有继续抗争和坚持，心里原本的猜疑是以更加深了几分肯定。

　　他猝然问道：“你叫什么名字？”

　　中年男子犹豫了好一会儿，还是低沉地回答道：“我叫章云。”

　　服从性测试通过，这下跑不掉了......陈书缓了一口气，回过身来好生说道：“章云，我现在给你10分钟的时间，进去把午饭吃了。吃完后自己找个理由下来，我在小区北门门口等你。”

　　孩子们总是无辜的，他们的童年理应有一位正直的父亲......

　　说完，他转头打开配电箱内重新扳回303室的按钮开关，不再多看章云一眼，径直走下了楼梯，来到一楼防盗门门外，靠在一旁的大楼墙壁阴影处，静静地等着。

　　以防万一，说是小区北门，实则就在楼下等着。陈书无时不刻地秉持虚实并行、谨慎小心的处事态度。

　　......

　　不久，章云独自一人下得楼来，打开一楼防盗大门后往小区北门方向走去，并没有注意到靠在墙壁一侧的陈书。

　　陈书也不招呼，算好了时间，隔着五六米的距离便轻轻地跟了上去。

　　两人一前一后地来到了小区北门。

　　说是小区北门，其实也不过是一个无人看管的破旧进出口，人来人往，各自互不相干。

　　期间一直快步行走的章云在看到停在路边一侧的派出所值班警车时，不由自主地顿住了脚步。

　　他眼睛望着警车，身子却一动不动，再没了丝毫动静。

　　站在他身后的陈书见状，也不着急，慢慢悠悠地走到了章云的身侧，放缓了口气说道：“走吧，大门口的都是人，遇到熟人就难为情了。”

　　寂然不动的章云被吓了一跳，他诧异地看着突然在自己身旁冒出的警察。

　　“好。”

　　他抿紧了嘴巴，只吐出一个字后，抬步往警车走了过去，自己主动用力打开车门坐在了车子的后排位置。

　　瞅着倒像是赴刑场的样子，派出所有这么可怕吗？还是自己心里虚得紧...陈书心里继续揣摩，跟着一起上了警车，坐在章云身旁。

　　他往前拍了拍驾驶座的座头。

　　坐在驾驶位的朱超然会意，依着陈书先前提醒的话，沉默着发动汽车往派出所驶去。

　　一路上，章云都紧闭着嘴巴没有说话。

　　陈书静静地看着窗外风景。

　　车内氛围凝重。