第四十六章 今日值班

深夜，中山派出所，值班大厅。

　　陈书、李朝阳、接警员小王三人坐在前台聊天。

　　李朝阳一本正经地端坐在前台后，挺直腰杆，说道：“师兄，你说这疫情要搞到什么时候啊？天天这么一惊一乍的，心累。”

　　陈书舒服地倚靠在自己特地从网上购买的人体工学椅子上，皱了皱眉，对于李朝阳的严谨坐姿，过了这么久，他还是有一些不习惯：“朝阳，先别说疫情搞得你心累不累。就凭值班二十四小时，你都这么端着，能不累吗？”

　　李朝阳对陈书的不满毫不在意，语气淡然：“分局指挥中心，所领导办公室的电脑监控随时都能查看这里。书哥，咱们全局值班前台的椅子都是一个标准，可就你这电竞椅独树一帜。”

　　陈书换了个惬意的姿势，笑道：“这是人体工学椅，可不是电竞椅，领导也不会这么小气的。再说了，要想在众多民警中脱颖而出，让领导记住你，除了表现优秀，还可以独特，最怕的就是中庸。”

　　李朝阳瞥了一眼陈书坐的椅子，一针见血：“网Y严X新出的星舰椅，性价比挺高的人工椅，我也买了一张放家里。可是在领导眼里，特别是年纪大一些的大领导，你这就是电竞椅、游戏椅！”

　　陈书感觉自己膝盖中了一枪，差点要跪下。

　　李朝阳沉吟片刻，继续说道：“就是因为见到了独特的你，所以我才想做表现优秀的人。”

　　陈书：“！！！？？？”

　　他感觉自己胸膛挨了一炮，马上要躺下。不过李朝阳确实话糙理不糙，他也做好了将椅子搬回办公室的打算。

　　陈书心里有苦说不出，只能用力瞪了一眼倒霉的接警员小王同志。

　　捧着保温杯一小口一小口啜着茶水，听着八卦的小王会错意，以为陈书让他发表意见。

　　“你们说的我都不懂。不过马所前几天值班的时候和他儿子通电话，我听到他说提干最重要的还是要有背景。关系到位了，你就是一头猪，也能坐在人位上。”

　　江湖敬称中山所八卦之王的小王放下保温杯，将盖子慢慢地旋转盖好：“原话。”

　　值班大厅陷入了死寂。

　　“吱嘎！”

　　大厅外面传来汽车急停的声响，白色灯光透过窗户在值班大厅一闪而过。

　　“书哥，我回来啦！”

　　情绪、气氛调动大师朱超然赶到。他急匆匆地扑到值班大厅前台前，睁着发亮的双眼：“书哥，李警官，走走走！吃烧烤去！每次值班，可就盼着公费夜宵吃个大饱呢！”

　　曾宏来到中山派出所，定了很多惠警项目。其中值班组的夜宵补贴便是其中之一，金额为三十元，不够由自己贴补。

　　然则朱超然食量极大，以至于巡逻队值夜班的也不愿意和他一组出去吃夜宵。

　　“胖子，虽然现在是半夜没什么人，但也不能把警车就堵在大门口啊，曾教就在三楼亮着灯呢。要这么赶吗？”

　　陈书无奈地摇了摇头，转头看向坐在一旁忍俊不禁的李朝阳，笑道：“小李，你看吧，一说回来吃烧烤，这胖子铁定马上出现。”

　　李朝阳打趣道：“朱超然，你这么晚还赶过去把手机还给报案的小姑娘，她都没请你吃顿好的？”

　　朱超然摸了摸鼻子，看了眼一旁兴致勃勃的陈书和小王，随后义正言辞地说道：

　　“嗯，她确实有提过。现在想想，当时她朋友好像也在旁边极力邀请我一起出去吃夜宵。不过当时我就在想，我们警察给老百姓办案，那是天经地义的事情。怎么还能贪图其他呢？所以我就把她们拒绝了。”

　　几人脑补了一下当时的场景。大晚上的，一个大胖子站在两位美女面前，严肃着脸盘，正义凛然回绝对方的盛情相邀。

　　场面很感人，可惜主角是朱超然。

　　“不像。”

　　“不可信。”

　　“太假了。”

　　三人心里皆暗暗想到。

　　“胖子你也不容易啊。走吧，大家伙儿出发！”

　　看着神色愈加尴尬的朱超然，陈书给他解了围，站起身来，就招呼着大家出门去吃夜宵。

　　李朝阳端正坐在椅子上，摊开双手：“师兄，我得坐台，去不了，你带着小王和徐磊去吧。”

　　陈书还没说话，小王先跳了出来：“别，我有社交恐惧症。你们回来的时候带一份给我就好啦。”

　　中山所的八卦之王有社交恐惧症？？？

　　三人心里一阵吐槽，不过谁也不敢得罪这位爷。因为天天坐班的原因，所以小王是能经常性地碰着每一个所领导、民警和协警的。

　　他的嘴巴张一张，那可是假的都能说成真的。

　　比如先前那位宣扬‘猪坐人位-关系论’的马所。估计再过几天，这事情除了他本人，所里其他人都会知道吧。

　　压力给到了李朝阳。

　　陈书苦口婆心：“朝阳，你有背景吗？”

　　李朝阳摇了摇头：“师兄说笑了，我要是有背景有关系，还会在这端着坐？”

　　陈书一拍手，舒展开眉毛：“这就对了。马所不是说了吗，没有关系，你就是人都坐不到猪的位置上！”

　　“师兄，你又开始瞎扯了。行吧行吧，这大半夜的，估计也没什么事情。”

　　朱超然眉开眼笑地就往门外跑去。

　　陈书转头朝里间的询问室喊道：“徐磊，一起出去吃夜宵了！”

　　“好嘞！陈师傅。”

　　话音刚落，一名肩扛一折杠，头顶九毫米标准警院寸头的年轻男子精神抖擞地来到了值班大厅前台。

　　徐磊将充电宝放在前台桌上，冲着李朝阳点了点头，笑着说：“谢谢李师傅。”

　　李朝阳摆摆手：“就放你那吧，接下来还得经常用。我办公室还有两个。”

　　干警察的，上辈子估计都是夜猫子....陈书心里暗暗吐槽：“平时没事不要老猫在询问室里，那里空气不好。”

　　徐磊嘿嘿一笑，坦然说道：“陈师傅你这儿监控太多。不方便我玩手机。”

　　比起即将‘整顿’传统职场秩序的90后，他们俩落伍的80后刚才在争个啥......陈书、李朝阳默默对看无言。

　　“走吧，咱们早去早回。再过一小时就是‘酒后闹事高峰期‘了。”

　　陈书招呼了一下，几人一起往大门外走去。