第四十三章 有小插曲

现在的季节正处于夏末，气温已不是太热，平时大家也渐渐习惯了不开空调。

　　兴许是朱超然本身就胖，怕热，并且全身又套着众多的警用装备，所以咋一从外面接警回来，进入到讯问室这个封闭的小房间内，才会感觉闷热难以忍受。

　　结果就是他自作主张地打开了空调，然后开门进了讯问室继续工作。

　　其实这本就是一件微不足道的小事，只不过当门外的冷风吹进来时，正全神贯注等着章云坦白的陈书一阵汗毛倒竖，打了个哆嗦。

　　他侧头看了一眼站在门口咧嘴笑着的朱超然，心里起了不祥的预感。他朝着朱超然快速地使了一个眼色，然后头往审讯台里面的座位轻轻一摆。

　　朱超然见状，立时察觉到自己不合时宜的表现，赶紧低下头往自己的座位走了过去。坐定之后，眼观鼻鼻观心，摆出一副自己只是旁观者，过来凑凑人数的姿态。

　　小插曲落定，陈书转过头，稳了稳自己的心神，沉声说道：“章云，你接着说吧。”

　　章云重新低下了脑袋，没有吭声，只留给陈书一个黑乌乌的脑袋瓜子。

　　讯问室内久违的沉默再次出现。

　　陈书心里有些抓狂，前面眼看着章云马上就要坦白自己盗窃的事实，结果半路杀出个朱胖子，恨恨地反将了自己人一军。

　　人算不如天算。警察审讯嫌疑人，其实和打战大差不差，一鼓作气再而衰三而竭。

　　陈书坐在审讯高台上，俯视着眼前这位复又低下头去的中年男子，看着对方双手紧紧抓握住审讯椅上左右两个扶手，心里微微一叹：

　　哎，又闭上了嘴。这案子既没人证又没物证，只要他自己不承认，还真拿他一点办法都没有...

　　他也是个洒脱的人，事已至此，便不再继续纠结，站起来身来就往门外走去：“胖子，把他带到留置室。”

　　没等朱超然回话，章云倒是先喊了出来：“警官！你没证据不能关我！”

　　这回的声音和先前不同，倒是变得有些底气。

　　陈书闻言顿了顿脚步，心知这家伙知道自己适才差点掉进坑里，这回应该是卯足了劲准备死扛。

　　他扔下一句话，头也不回地走了。

　　“等满二十四小时再说吧。”

　　后方再无声响。

　　回到办公室，看着眼前许久不见，灰尘满布的桌椅沙发，陈书的心里还是有一些想念。

　　只不过现如今，正堵着案子，他也没了打扫卫生的心思。只是从自己的衣柜内拿了一身警服出来换好，便去了一楼的值班大厅。

　　李朝阳去了防疫现场，现在他得过去坐台。

　　......

　　几小时后，值班大厅。

　　陈书坐在前台后面，手边放着热腾腾的茶水和一份摊开来的案件卷宗。

　　他一会儿看看显示器屏幕内留置室的监控图像，一会儿又拿出自己的案件备忘录涂涂改改，精神抖擞不见疲惫。

　　朱超然则神态懊恼地趴在前台的小高台上。

　　两人都没有说话，默契的不提中午询问室里发生的事情，好像就章云这个人就没有出现似得。

　　沉默的气氛有些僵硬，直到曾宏从派出所外面执勤回来才打破了期间的尴尬。

　　“教导员。”趴着的朱超然站直身子，有气无力地招呼道。

　　陈书脖颈子一缩，仗着前台高耸的小平台，一滑溜地躲到了前台下面。

　　“嗯。”曾宏朝着朱超然点了点头，继续往办公楼楼梯走去。

　　眼看着他就快走到楼梯边上了，出乎意料地又折了回来。

　　“小李呢？去哪了？怎么前台没有一个民警？”曾宏回到值班大厅前台前，环顾了周围一圈，略感诧异。

　　朱超然咳嗽一声，张了张嘴，最后选择沉默，只是单单地看着门外。

　　坐在前台后面里侧的接警员小王一阵汗颜，同样神情尴尬地捧着保温杯自顾着喝水。

　　曾宏一看这架势就知道有猫腻，径直走到前台后面，只见一名左臂戴着‘值班民警’臂袖，身穿警服的男子正背朝着他，蹲在地上双手忙着摆弄着桌子下面的电脑主机。

　　曾宏瞄了一眼桌上正常显示画面的显示器，心里泛起了嘀咕，但看着对方手上正忙着，也不好意思打断。

　　值班大厅就这样陷入了短暂的静谧之中。

　　眼见着躲不过去，陈书没办法只能尬笑着缓缓转过头来。

　　“曾教，好巧。你今天也来坐台吗？”

　　派出所小梗，把值班类比为坐台。

　　“噗...”听到这话，正坐在一旁安静啜着茶水的小王直接喷了出来。

　　曾宏一看是陈书，绷起脸来，瞪着说道：“我觉得是谁呢，撅着屁股往桌下钻。怎么，这么怕看到我？”

　　陈书见曾宏有点生气，赶紧‘啪’的一个立正，站直了身体：“报告教导员，我的伤病已恢复完毕，现向你报到！”

　　说完，他伸手拿过桌上章云的简易卷宗，递给曾宏，得意一笑：“曾教，我们辖区出了个盗窃案，正好捅到了我这里。对象已经在笼里了，你先上楼休息，等下我还得找你批拘。”

　　东州警察都管盯控人员为对象。

　　事关辖区内的治安，曾宏便没了捉弄他的心思，接过卷宗翻了了几页，沉吟片刻：

　　“抓紧把案子办了，这几天正好局里要收尾夏风行动，赶明儿我让慧慧给你写份宣传报道。”

　　慧慧全名郑慧慧，是中山派出所唯一的女民警，除了分派的内勤事务，也顺带管着所里的宣传工作。

　　“没问题，你就上楼安心等着吧。文章的题目我都想好了，就叫‘秋风扫落叶，一扫一个准’！”

　　陈书三句不离‘上楼’，曾宏心里明镜似得。他摇了摇头，没再继续这个话题，看了一眼显示器里正显示的留置室监控画面，里面正孤零零地坐着一名男子。

　　他便转身上楼了。

　　朱超然表情茫然了片刻，似乎又想起了中午讯问室的事情：“书哥，那家伙不认罪啊，我们怎么搞？”

　　呵呵，第一天上班撞到盗窃案，必须得安排得妥妥的。正面突击搞不定，那就只能死皮赖脸耍无赖了......陈书镇定自若，将桌上印有章云身份信息的打印纸折了两折，塞入上衣口袋。

　　“胖子，你去把人带出来，这次我们还是去讯问室。”