第六十七章 坐等王力

讯问室旁的观察室。

　　放下电话，陈书仰靠在办公椅上，凝视着天花板上的LED灯，不发一言。

　　从陈书接起电话就跟进屋来的朱超然，此时站在观察室的门边，也罕见地没有嬉皮笑脸地插科打诨。

　　他知道，陈书又犯了心软病。

　　但这事，由不得他们啊。

　　“胖子，一会儿你去咱们宿舍拿两床被子到留置室。这都秋天了，晚上冷。”

　　“好的，书哥。我这就去办。”

　　朱超然走了以后，观察室里只剩下陈书一人。他坐直了身体，看了看一旁的监视器。

　　估摸着讯问也快结束了，他就拿过一旁的拐杖，又是一撑一拐的到了隔壁讯问室的门口，伸手朝刘忠武招呼了几下。

　　待得刘忠武走出讯问室，陈书轻轻关上房门：“刘哥，我刚才和王力联系上了。一会儿他可能就会来我们所投案自首。”

　　刘忠武点点头，他知道陈书还有话说。

　　陈书犹豫了一下，还是继续说道：“王力也是未成年。所以我想在他们两个的笔录中，你就不要提我被刀割伤的事情了。”

　　刘忠武点点头，没有惊讶。因为这种事情从陈书的嘴里说出来，那是再正常不过了。

　　盗窃电瓶车，已是犯罪；

　　再加上持刀袭警，那是罪上加罪。

　　“最好刀的事情也不要提了。嗯，这一点你自己看着办。到时候笔录上我会签字的。”

　　刘忠武笑了：“陈书，你也不要想太多。另一个嫌疑人不是还没过来吗？等他真的归案了，我会处理的。你放心吧。”

　　这会儿轮到陈书不好意思了。

　　他挠了挠头，又多说了一句：“刘哥，你这边笔录做完了，麻烦你带李一山到值班大厅门口那一排座位那边。我在那里坐着。”

　　刘忠武眼里有些疑惑，不过兴许已是深夜，过于疲惫的他也没有深究，点点头就开门进了讯问室。

　　见事情交待得差不多，陈书拄着拐杖，慢慢地往值班大厅大门方向跳过去。

　　经过前台时，他顺手拎上一份多余的炒粉干，接着再跳到大厅门口几排的座位，捡了个第一排中间位置坐了下来。

　　这时候，值班前台已经熄了灯，接警员小王在前台后面铺了一套地铺睡了下来。整个值班大厅，现在就门口这排座位的区域还亮着一盏灯。

　　过了十来分钟，刘忠武和朱超然带着上了手铐的李一山到了值班大厅门口。

　　刘忠武将笔录和笔递给陈书。

　　陈书看都没看，直接在每页的笔录下方，跟在刘忠武的签名后面，签上了自己的名字。签完名字以后，他将东西递还给刘忠武：

　　“刘哥，辛苦你了。你先去休息吧，我在这带着李一山等王力。”

　　目视刘忠武离去，陈书让朱超然把李一山的手铐打开，安排他坐在了自己身旁，靠大门一侧。

　　朱超然面露难色：“书哥，这不合规定吧？”

　　陈书一听之下，抬起尚好的右脚虚踹了过去，笑骂道：“才来所里几个月，就跟我谈规矩了？天天躲在办公室玩手机的时候，怎么不和我讲讲规矩？快点，赶紧给人解开。”

　　说完，他从口袋里掏出手机，和方才从前台拿的炒粉干一起塞到李一山的手里，淡淡地说道：“明天到了里面估计要待一段时间。有什么要交待的事情，或是要联系的人，趁这会儿弄弄好吧。”

　　李一山露出感激的表情，接过手机和炒粉干，低下头就开始猛吃起来。

　　“慢点吃，这个有些冷了。你先吃一点垫一下肚子。我还叫了外卖，一会儿就到。”

　　陈书看着站在一旁猛打哈欠的朱超然，笑着说道：“胖子，两床被子都拿到笼子里了吗？”

　　“都拿过去了。还和看人的眼镜讲过，都是给他们俩留的。”

　　陈书点点头：“那你去楼上休息吧，有事我会打电话给你的。”

　　“好嘞！”

　　朱超然也不跟陈书客气，转过身来就噔噔噔地跑上了楼。

　　今晚原本热热闹闹、人来人往的值班大厅霎时就安静了下来。

　　陈书轻轻靠在塑料椅背上，微微仰头看着头顶一闪一闪的白炽灯，有些出神。

　　过了一会儿，楼梯口又传来噔噔噔的下楼梯声。

　　陈书转过头来，有些好奇是谁下楼。

　　只见朱超然又是三步并作两步地跑到他身旁坐了下来：“书哥，我刚才听到你好像点了外卖？”

　　陈书一愣，笑了：“对，等会儿应该就到了。”

　　“好嘞！”

　　朱超然闻言就顺势坐在陈书身旁，掏出手机熟练地打开应用，玩起了王者荣耀。

　　“胖子！你夜宵不是刚吃了两碗炒粉干，一碗牛肉汤？这会儿还吃啊？”

　　值班前台下方悠悠传来小王的调侃。

　　朱超然有些恼怒：“好好睡你的觉，小心等下给你来个夺命十三call！”

　　“滚！”

　　陈书有些无奈，不过他更觉得朱超然应该是担心受伤的自己一个人独自在楼下。胖子这人，外表看着马大哈一个，实则心里细腻得很。

　　其实很多胖子，都是被大家给低估了。

　　三人坐在一楼值班大厅门口的几排塑料座椅上，各自做着手头的事情，安静地等待着。

　　过了半小时，一直盯着派出所大门口的朱超然嗖的一下如饿虎扑羊般飞奔了出去，动作迅速、果断，不含糊。

　　“跑这么快干嘛！小心吓跑人家！”

　　陈书以为是王力到了，探出身子朝外边瞧了两眼。

　　一名穿着黄色外套的美团骑手带着四份鸡蛋排骨面移交给了旁边涎着口水，一脸猴急的朱超然。

　　朱超然眼睛盯着装食物的塑料袋子，伸着手，嘴里忙不失迭地道谢。一等接过食物，转头就奔回了值班大厅。

　　这时候，倒是显得爽气了一些，将三个袋子一一分给众人。

　　朱超然朝里间的值班前台喊道：“王猴子，我知道你还醒着。赶紧过来再干一碗！迟点也许就有好多警情过来啰！”

　　“就你嘴贱！”

　　接警员小王嘴里骂骂咧咧，但还是动作敏捷地快步走了过来从朱超然手里接过面条。

　　陈书有点诧异，虽然他特意多点了一份准备留给王力，不过这形势变得有些快了，面条应该是不够了。

　　他面露微笑地看着眼前吵吵闹闹的景象，将手中尚未拆开的面条轻轻地放在了一边。