第六十九章 过来领车

未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声。

　　自上次电瓶车盗窃案受伤以后，陈书在家里休息了一段时间，能下地慢慢走路后，便被曾宏安排在了值班大厅坐白班。

　　今早上也是平和的一天，小王在内网的警察论坛上看着小说，陈书也是拿出学习资料备考‘高级执法资格考试’。

　　朱超然？谁也不知道他又溜到哪个角落了。小王偷偷登上‘王者荣耀’，倒是能看到朱超然亮着的游戏号的状态是‘游戏中’。

　　“这死胖子，又不知道跑哪玩游戏！”小王嘟囔着。

　　平时办案的时候朱超然从不含糊，该加班就加班，该通宵就通宵，所以平时空闲的时候偷点小懒，陈书也是不以为意。

　　劳逸结合嘛……他笑了笑，又翻过一页，

　　“你好。我是二手旧货调剂市场郑天佑的外甥。”

　　陈书抬起头，看向前台后面一位有些眼熟的小男孩。

　　“哦哦，老郑的外甥，我认得你。对了，你叫什么名字？”陈书站起身来，笑着对小男孩问道。

　　小男孩双手扒在前台小高台上，眼睛却看向了一旁，轻声说道：“我叫小西。后面这位叫周强强。我们是来……”

　　小西乖巧地介绍完过来的两人，后面的话却咽在了嘴里，不说出口。

　　陈书其实早就看到了站在小西身后高瘦的周强强，只不过那满头的红发，以及嘴里不停‘砰砰’响的泡泡糖，让他打心底里有些不想搭理。

　　他对这位瘸了脚却依旧在店里尽力干活的小西有些好感。

　　陈书指着大厅的几排座椅，说道：“小西，你们去那边先坐一会儿。你舅舅和我电话联系过了，我等下就安排人帮你们提车。嗯，就是上次和你聊得很开心的那位胖警官。”

　　“谢谢领导！”

　　小西依着他舅舅先前对陈书他们的称呼道了谢，赶忙收回双手，转身就往门口的座位走去。

　　先前站在小西身后的周强强睁大了眼睛，满脸的难以置信。

　　他根本想不通平时高高在上的派出所正式警察竟然对这个瘸脚的小瘦个如此客气。而且还有一位胖警官竟然和这个平日嘴巴里蹦不出半个字的小瘦个聊得很开心！

　　他看着眼前的警察在和小西交代完事情以后，径直坐在了前台后面，对他肯本是不看一眼。

　　打小在社会上摸爬滚打的周强强很有眼色，知道什么时候该干什么事情。他也是跟着小西后面，走到值班大厅的门口，找了个座位，规规矩矩地坐下等着。

　　陈书瞄了眼门口坐着的两人，摸出手机叫来了朱超然。

　　“嘿嘿，胖子，小心扣分哦。”

　　小王看见朱超然风风火火地跑进来，不忘调侃了一句。

　　朱超然看见外面坐着的两人，知道陈书找自己有事，也就没和小王对喷，小跑着来到前台边上。

　　陈书指了指外头，轻声说道：“旧货调剂市场老郑家的外甥，飙摩托车的，有印象不？”

　　朱超然又朝外仔细地看了几眼，回过头来点点头。

　　陈书说：“嗯，你带他们去后面停车场挑一辆车子还给他们，随便他们挑哪辆。但是要记住一点，选中的车子你必须要把油箱里面的油全部抽出来，抽空掉。让他们推着走。”

　　听到这儿，朱超然有些疑惑地看着陈书，不过他没有多问，只是点点头应了下来。

　　他知道，陈书这样做肯定有这样做的目的。他事后可以自己先琢磨琢磨，真想不通了再去问陈书。

　　陈书眼里有些欣赏朱超然此时的稳重。他继续说道：“你要多和郑老板外甥，嗯，就是那个叫小西的小男孩聊聊，这小孩人不错，到时候互相留个微信什么的。”

　　“好的。”

　　朱超然应承下来以后，就带人去派出所后面的停车场了。

　　小王在旁边听了一会儿，大致知道什么事情，聪明的他此刻也闭紧了嘴巴，只管自己继续在电脑上看着小说，不过嘴里还是漏了一句出来。

　　“书哥，为啥要抽空油箱？”

　　陈书笑着瞥了眼坐在一旁假装盯着电脑屏幕，耳朵却直直竖起的小王，说道：“你看那俩小子是有驾驶证的样子吗？”

　　其实他心中也有数，这样的操作属实有点不合规矩。但是等价交换嘛，破了连环盗窃案，就放掉一辆电摩或者“鬼火”，还是划算的。

　　最重要的是，借此机会，正好让朱超然也接触一下线人、特情的，对他也有帮助。

　　过了半个多小时，陈书从值班大厅旁的窗户看到院子里，朱超然正带着其余两人在院子里走着。

　　朱超然眼看着就到了大厅门口，扔下推着摩托车的两人就进了大厅，满头大汗地朝陈书走来。

　　陈书站起身来，迎着慢慢走了出去。两人交叉而过时，他一把拉住朱超然，回转过身体一起往门口走去。

　　“都做了这么多事了，送送人家吧。你要记住一点，对于社会底层人士，尊重往往比金钱和画饼更为重要。”

　　朱超然似懂非懂地点了点头，跟着走了出来，将推着摩托车的两人一起送出了派出所大院。

　　陈书站在台阶上，抽出香烟递给朱超然一根点上，反手也给自己点了一根。

　　他深吸了几口，方才问道：“微信应该留了吧？”

　　“嗯，加了。不过他旁边那个红毛也想加我，我没理他。”

　　“不理他是对的。区别对待也是尊重的一种方式。对了，我看你直接就把摩托车还给他俩了。怎么没编个登记什么的理由，把这两人的身份证拿过来查一下？”

　　朱超然一脸诧异：“书哥，这也要查？”

　　“当然。既然想把小西收为线人了，我们必须要掌握他的个人信息。别看平时他们对你唯唯诺诺，一旦你把握不好，他们可是随时会拖你下水，甚至反过来咬你一口。”

　　朱超然一惊：“这么危险？书哥，我看你和那个老郑处得挺好呀？”

　　“那也是你看的，大家心里怎么想的，你知道吗？”

　　朱超然挠了挠头，有一些困惑：“那我以后怎么面对他们？”

　　“朋友，一些需要我们尊重但又要警惕的朋友。还有一点，线人都是要藏在自己裤裆里，谁都不能告诉，包括领导。”

　　“书哥，这么危险，我们就不要交这些个朋友了，平时我们管管好自己的工作不就行了吗？”

　　陈书扔掉手中即将抽完的香烟，一脚踩灭。

　　这社会，哪有什么非黑即白。