第十章 职业绑匪

刚接起电话，就听到朱超然泄气的回复，陈书有点惊讶：“专业的...绑匪？”

　　自从在中山派出所询问室里，赵虎说出这批人是专业的绑匪以后，今天是他第二次听到有人对这批绑匪高度的评价。

　　以往也确实有一些犯罪分子会试图在语言上压制受害人，使其至少在心理上居于弱势，进而在行为上惯性地屈服于他们。

　　朱超然带着他准备的案情侦查索引返回派出所，运用公安力量进行全方位的摸底排查，这背后的力量，除了所里配合的工作人员，再加上本已具备的公安技术手段。

　　照常理，就是一只老鼠，这时应该也能摸到点蛛丝马迹，然后再交由民警进行顺藤摸瓜。

　　陈书眉间有如罩上了一层黑云。

　　“书哥，我们排查了天佳花园附近全部旅馆的人员住宿信息，通过一个人一个人的电脑信息查询，全部都没有嫌疑。

　　我们定位绑匪的联络手机。基站没有数据反馈，很有可能手机已被关机或者直接丢弃；通话记录显示，该手机从激活使用到现在，就只打给赵虎这一个电话！没有通话记录，没有短信记录，没有微信！

　　交警那边传来了一份当天河滨路天佳花园东西两侧卡口的信息单，按十二小时的时间段进行筛选，竟然有两千多辆汽车！

　　视侦队的兄弟们都在加班排查车辆，但是车辆确实太多了，按照这个数量，以我们目前的进度，就是通宵审查，起码也得两三天！”

　　朱超然将信息侦查结果连珠炮似的一口气说完，接着又吞吞吐吐地说了一句，“书哥，李朝阳更跟我说这案子可能是部督案件，上头也许会让我们停止调查，移交给刑大。”

　　这个电话，让陈书有点难受。

　　这种感觉就像是两个在拳击擂台上互殴的拳手，对方先声夺人，左一记勾拳，又一记摆拳，甚至不按套路出牌地来一下顶膝，连环出招，招招致命。

　　此刻的陈书只能躲在自己的双拳之后，拼命地睁大自己的眼睛，透过拳套之间的空隙，死死的盯住对方，试图通过对方一拳拳的轨迹和路线，寻找反击的机会。

　　然而，目前来看，他别说还手的力气，乃至还手的机会都还没有找到。

　　“叮铃铃！”

　　比赛铃声响起的这一瞬间，他才突然意识到，自己仍然一拳未出。

　　第一回合，警方终究还是落了下风。

　　那么现在，绑匪在哪里？刘燕怎么样了？

　　是躲在城市的某个角落？还是郊区的山野荒地？

　　陈书冥思苦想，没有思路。

　　......

　　“滴滴！滴滴！滴滴！”

　　三声急促的汽车鸣笛声打断了他的思考。

　　站在路边的陈书绕到车前看了看车牌照，确定是自己叫的网约车后。往回走到车门旁，拉开副驾驶座的车门，坐上车子。

　　“师傅，麻烦去中山派出所。那个，在公园路路口那里。”他没有看司机，只是顺手指了指公园路的方向。

　　“这么迟还去派出所？看你样子也不像老百姓啊，小伙子你是警察吧。”直视前方，双手扶握方向盘的司机想也没想，随口就道破了他的身份。

　　“哦？师傅，你怎么看出来的？”陈书来了兴致，放回手里的资料，从口袋里拿出香烟，递了过去。

　　可以不吸烟，也可以不会吸烟，但行走江湖，必须得会递烟。这是一门必须得学会的社会技能。

　　“嘿嘿，黑裤子黑皮鞋，上身再随便套一件颜色、风格完全不搭的T恤，一看就是赶着时间，怎么方便怎么来的。没有酒气，然后大晚上的还去派出所，这不明显就是去加班的警察么。”司机一脸得意地说道。

　　“厉害！”伸出左手大拇指朝司机比了一下，陈书不得不佩服，“不过为什么不是犯人的家属呢？”

　　“嘿嘿，平常老百姓去派出所，哪像你指得这么娴熟，说得这么自然。”司机咧着嘴笑了起来。

　　“厉害！厉害！”陈书表面附和，内心却如临深谷。

　　以后便服出行的时候一定得注意，不能为了赶时间图方便，不换裤子皮鞋。虽然司机是综合了他去派出所的目的地而倒推出结论。

　　啊，等等！刚刚这个司机说，‘时间紧迫，怎么方便怎么来’！

　　部督案件！对了！这批人肯定是流窜作案，前面肯定在哪犯过案！所以在东州市发生绑架案的同时，公安部马上串并案件，将刘燕被绑架案子纳入挂牌督导。

　　并且该批绑匪在前面致电给赵虎的时候，也一直声称自己是专业的绑匪。没有几起成功的犯案经验，他们估计也没有底气说自己是专业的。而东州市，乃至东海省这几年都没有发生过一起绑架案还没有破获的。

　　想到这里，陈书眸光微深，想起了刚才用高德地图查到的信息：距离案发地点两公里外，也就是天佳花园以东两公里处，就是东州市北高速！

　　犯罪分子习惯流窜作案，已经作案多起的他们，在本案案发后，绝对会大胆地直接开上高速公路，逃窜到其他地方，然后实施交易。

　　为什么会选择刘燕作案，两点：

　　一，兰博基尼平时基本就停在主干道路边，非常显眼，并且驾驶员为女性；

　　二，天佳花园前的河滨路，继续往东行驶两公里不到，就能直接上通过北侧的跨江大桥，直接上高速公路！

　　趁绑匪还没反应过来，必须尽快在高速上设卡堵截，给他们也来一次出其不意，或许能扭转乾坤！

　　电闪雷鸣之间，陈书想通了一切，随即拿出手机，拨开了曾宏的电话。