第四十章 没有证据

虽然有人指认，但是也只是间接证明中年男子在案发这个时间段在厕所里待过。没有实打实盗窃的证据，不好出手......

　　陈书走到房中间停住脚，推了推挡在路中的朱超然，示意他先出去。

　　这时，陈书感到一阵轻微的触动从裤腿处传了上来。

　　他低下头去，发现原本一直安静坐在小板凳上四处张望的俩小男孩，兴许是更不怕一些穿便衣的警察，眼见陈书站在了他们身旁，其中一名小孩便伸出白净的小指头，轻轻的戳了戳陈书。

　　此刻，他的小指头还在陈书的裤腿旁悬停着。

　　陈书蹲了下来，顺势左右摸了摸俩孩子的小脑袋瓜子，笑盈盈地问道：“怎么了，找警察叔叔有什么事情呀？”

　　从陈书、朱超然两人进得房间开始，两个小孩就抬起小脑袋，伸长了头，一会儿看看正和妈妈说着话的便衣警察，一会儿又转头看看站在身边全副武装的正装警察。

　　俩小子眉欢眼笑而又紧张不敢言语的样子，分外可爱。惹得陈书在离去的时候也不能免俗地摸摸孩子们的头，鼓励一番。

　　“在写作业啊。这字写得很端正，不错。好好学习，长大了来当警察。”

　　“叔叔，你也是警察叔叔吗？”在陈书特意地亲近之下，一个孩子终于说出了话。

　　“对呀，我就是警察叔叔。怎么，不像吗？”陈书满含笑意。

　　“那你为什么不穿警察衣服呢？”另外一个孩子眼见别的孩子和警察叔叔搭上了话，自己也赶忙着说上两句。

　　“因为我要抓坏人啊。如果我穿了警服的话，坏人远远看到我就跑掉了，那怎么办呢？”陈书笑意蔓延，温暖平和。

　　“那刚才那警察叔叔为什么要穿警察衣服呢？”

　　“因为他要保护你们呀。这样你们在很远的地方就能看到警察叔叔了。”

　　“警察叔叔，我好好学习了，长大了以后能当警察吗？”最先说话的孩子摸了摸自己方才被警察叔叔摸过的小脑袋，兴奋地问道。

　　陈书乐呵呵地笑着说道：“肯定可以的，我小时候就和你们一样，一边等着妈妈烧菜，一边乖乖地在旁边学习。后来长大了，我就成了警察。所以你们呀，如果想长大了要当警察，那现在就该好好的学习了，努力的学习。”

　　他说着，站起身来，朝孩子们握了个拳头，小小地晃了几下：“那叔叔走了哦，再见了。”

　　午时的太阳映照之下，孩子们的眼里也都充满了光芒和不舍。

　　原本自顾炒菜的中年女子此刻双手各拿着一盘子菜走到了小圆桌旁，真诚地说道：

　　“警官，现在大中午的，路上也热。如果你们不嫌弃的话，要不就留下来吃顿便饭吧。我这青椒可是早上刚去菜场买的。”

　　有一说一，我国的劳动人民最是淳朴、真诚......陈书莞尔而笑，轻轻摆了摆手：“大姐，你太客气了。我们人多，真就不麻烦你了。下次有空，一定再来拜访。”

　　说着，他看了一眼床上睡姿一直没变的中年男子，便转身退了出去。

　　毫无疑问，眼下嫌疑最大的人就是该中年男子！两名警察进屋捣鼓了这么久，他就是没有一点反应。怎么可能！

　　正常人哪会在这种时候睡得这么死！

　　特别还是等着吃午饭的时候！

　　可惜了大姐和小孩们……陈书心里有些难受。他有些心疼那些心存希望和光芒的孩子，如果他们知道自己的父亲是一名小偷的话，该有多么伤心。

　　“书哥，我怎么不感觉自己小时候爱学习啊。哇哈哈，其实呀，我那会儿可是调皮得...”

　　本准备插科打诨的朱超然，咋一看到起先在房间内还是春风满面的陈书，在转过身之后，霎时间脸色急转直下，冷若冰霜。

　　“书哥...”他顿了顿，不知道该说些什么，只能住嘴不语，跟着陈书一起往外走去。

　　俩人来到303室门外不远处的走廊尽头便停了下来。

　　陈书倚靠在楼梯口的扶手上，从口袋里掏出香烟，飞了一根给朱超然，自己也点上一根，自顾地吸了起来。

　　一直站在门外的黄思茜和小敏看见陈书如此的脸色，略有不解，齐齐将好奇的眼神投向跟在身后的朱超然。

　　朱超然摇了摇脑袋，将手中的香烟别在耳后，没说话。

　　303室内依旧传出玩游戏的吵闹声、炒菜时的油炸锅声，而门外烟雾缭绕，却奇妙的安静了下来。

　　沉默没有持续太久，陈书扔下手中的短烟，抬脚用力地踩灭，对黄思茜说道：

　　“这件事情，我心里大概有数了。这里我还有点事情要处理，你不方便再待在现场。你先去忙，有消息我会通知你的。”

　　黄思茜听完轻轻的“嗯”了一下，便拉起站在自己身旁一脸不屑，正露出“果然还是如此”模样的同事小敏往楼下走去。

　　反倒是难得一声不吭的朱超然闻言立时兴奋了起来。根据这段不短的时日相处，他知道陈书从不敷衍老百姓，有就是有，没有就是没有；只会谦虚，不会夸大。

　　此刻，他说有点事情要处理，那必定是类似发现绝对证据，或是抓捕犯人之类的大事情。

　　朱超然抬了抬警用腰带，悄咪咪地摸出手铐抓在手里，眼色发光地盯着陈书。

　　他现在的样子倒不像是要进行抓捕工作的警察，更像是坐等好戏的看客。

　　陈书站在楼梯口看着黄思茜走远，方才转过身来，正准备对着朱超然交待些什么，眼见他抓着手铐，垂涎欲滴的样子，震惊地问道：“你拿出手铐干嘛？收回去！”

　　“哦，哦。书哥，有点心急了...”朱超然赶忙塞回手铐，一个立正，装模作样地说道：“我已准备完毕，请您指示。”

　　这大中午的，还有这精气神...陈书摇了摇头，有些感慨。

　　“胖子，你把车停哪里了？”

　　“就在这楼下。”

　　“好。你现在下楼把车开到小区北门等我。我一会儿带个人过去，到时候你不要说话，人上车了咱们就去所里。”

　　朱超然回了一个“我懂得”眼神，噔噔噔便下楼去了。