第四十八章 兰州拉面

翌日清晨，微风清凉。

　　作为基层执法单位，二十四小时开门营业的派出所，也就是每日的4-6时最为安宁。

　　昨日一夜无警，留置室里也没有人。大家此刻都还窝在宿舍的被窝里坐着美梦。

　　陈书独自一人站在中山所门口，很享受这片刻的宁静。

　　“咚！”

　　他摇了摇头，叹口气，转头看去。

　　“谁啊！大早上的把一楼玻璃门关上的！”朱超然含着眼泪，一边揉着自己刚撞上玻璃的红鼻子，一边走向陈书抱怨道：

　　“书哥，你说他们干嘛把一楼玻璃门擦得这么干净！这不瞎整吗！”

　　陈书迎着朱超然委屈的目光，喟叹道：“昨天不是你嫌大厅闷热，关上门开了空调吗？”

　　朱超然刚刚抬起的脚步，一下子就迈不开来了。他尴尬着左右张望，终于还是憋出一句话来：“书哥，你怎么这么早起来啊？”

　　好差的话题转移技术……陈书淡然说道：“我早起这是自然之事。问题是胖子你，这真是太阳打西边出来了。怎么，睡不着？”

　　朱超然和陈书厮混久了，因着陈书年长其几岁，并且在生活、工作上也多有照顾，所以在心里，朱超然也是将陈书视为哥哥对待。

　　他挠挠头，有点羞涩：“哎，书哥，前段时候家里给张罗介绍了一姑娘。见面的时候确实挺美的，我就有点寒碜自己。”

　　陈书有些惊讶：“你才多大啊？叔叔阿姨就给你安排相亲？”

　　平时蹭吃蹭喝，脸皮厚如猪皮的朱超然低下了头：“哎，书哥。说句丢脸的事情，你别看我飙车那会儿耀武扬威，旁边都是小太妹，小迷妹的，其实我是母胎solo至今啊……”

　　说着，他走到了派出所门口台阶上，并排着陈书蹲了下来，唉声叹气。

　　陈书见惯了大大咧咧，死猪不怕开水烫的朱超然，这会儿咋做小女子态的胖子确实不多见。

　　他摸了摸鼻子，也蹲在了朱超然旁边，递过去一根烟：“加了微信没？”

　　朱超然点点头，眼睛却瞅着路边角落，没接烟。

　　估摸着就是没戏了……陈书反手将烟给自个儿点上，深深吸了一口。

　　陈书准备陪着朱超然惆怅一会儿，然后带他去派出所不远处的兰州拉面来一份地道的拉面，再给他配上两人份的牛肉，事情估计就能解决了。

　　朱超然安静了一会儿，低着头小声问道：

　　“书哥，你说为什么女的不理我呀？我昨天微信请她请看电影，你回都没有回我。我也没读过大学，听说大学里都是一对一对的……”

　　这还真是问错人了。陈书警校三年，全区队就俩剃了西瓜头的小姑娘。警院学生处制度第一条就是不准学员在校恋爱，违者立马开除，绝不姑息。

　　大家伙儿都是拼着命在高考独木桥上挤过来的，所以也没人敢拿这个赌一把。

　　陈书毕业上班以后，天天忙着上班值班的，也没时间找姑娘谈恋爱。当然，姑娘也不一定乐意。

　　所以，陈书除了年纪比朱超然大一点，恋爱经验两人也是半斤八两。

　　陈书一扔烟头，自信地说道：“胖子，这你还真找对人了。我读大学那会儿，寝室里兄弟们的女朋友还都是我搞定的。”

　　这倒不假，当时全寝室都愁着学校里僧多粥少，并且学校也管得严。一群大老爷们儿天天窝在寝室里闲得慌。

　　陈书给出一个建议。

　　周末学校放风的时候大家一起去隔壁艺校或者中医药的操场打篮球。

　　这个建议真的是绝了。

　　结果就是除他以外，室友都捧得美人归。

　　虽然事后陈书表示是他自己的特意牺牲，多多送出几个被盖帽。

　　朱超然不知他的底细，闻言顿时亮闪着眼睛看向陈书。

　　陈书沉吟片刻，问道：“你当时约对方小姑娘看电影，看的是什么电影？”

　　“必须是「长津湖」啊！国内票房第一，吴京主演！太好看了！”

　　“……哎，你说你们谈情说爱的，去看战争片？难怪谈崩了。”

　　“书哥，那我们应该选啥呀？”

　　“简单，「灌篮高手全国大赛」剧场版！90后永远的回忆！”

　　“好！这电影正好我也一直想看了！”

　　“这可不。接下来直接买上两张电影票，然后拍照发给对方。票已经买好，肯定不能浪费嘛！人家推脱不过，最后肯定就答应你了！”

　　“高！书哥不愧是花丛老手！你这一说，我心里就觉得肯定有戏！”

　　“那肯定的！”

　　陈书的肯定语气、坚定眼神给了朱超然发自内心的信心，也带动了他对美好生活的向往。

　　说完，两人一起沉溺在了对未来人儿的念想之中。

　　也许，可以试试约一下黄思茜……陈书脑子一闪而过，眯着眼睛看向初升的旭阳。

　　“师兄，超然。这么早就起来了？”李朝阳一边打着哈欠，一边漫步走到陈书身边蹲了下去。

　　李朝阳为值班组接警人员，主要工作就是坐镇在派出所值班前台，负责接听报警电话，以及调派值班民警、巡逻队员的出警工作。

　　虽然不用东奔西跑的，但却是要时刻钉在值班前台，早晚片刻不得松懈。

　　不像其他值班警察，没事的时候可以抽空休息或者有一些自己的时间。

　　陈书笑着说道：“朝阳，每次都是你最迟睡觉，最早起来。难为你了。咱值班组的接警位也就是交给你，我们才放心。”

　　李朝阳摆摆手：“师兄，你就是太客气了。我知道的，你当初就是看我刚毕业没什么社会经验。出警的时候老是被人逗弄，甚至有次不小心还白挨了神经病一棍子。看不过去了，才换我去值班台接警。”

　　陈书淡然说道：“你就是想太多了，这样过得累啊。走吧，我带你们去吃兰州拉面。”

　　“牛肉虽少，但确实是中山所附近唯一吃了不拉稀的小吃。”朱超然乐呵呵。

　　陈书站起身来，沐浴在阳光之下的身影倍加挺拔。

　　“因为，人家有信仰啊。”