第八十二章 天亮起了

面对突如其来的坏休息，郑天佑有些措手不及。圆胖的脸盘满是难以置信，他一直期待许久的自由竟说没就没了。

　　他颤抖着双手，浑然不觉该放在哪里。他恨死自己为什么没事情干跟着别人到处乱跑，还跑到赌窝里来！

　　他也是在底层滚过多年的人物，怎么就这么傻会去赌窝！他大表姐可不就是活生生的一个被赌博害惨了的例子！

　　哎！！！

　　他低垂的眼角处看到了一双手将一个一次性杯子放在他身前的茶几上。

　　熟悉的声音在他耳边响起。

　　“老郑，肚子饿了吧？今天忙没给你准备夜宵，喝杯水润润嗓子，等会就去隔壁房间把你亲戚朋友都带回家吧。”

　　他抬起头来，双眼满是震惊。

　　只见眼前的年轻警察面带笑容，笑呵呵地说道：“这次就冲你的面子，除了那几个开赌场的得刑拘，其余人全都放了。”

　　“领导！陈警官！这真是太麻烦你了！这人情真是太大了！前面是我失态了。”郑天佑为自己先前对这名警察的误会感到惭愧，此刻恨不得把头埋在地上。

　　陈警官，也就是陈书笑容和煦：“就冲你刚才那表情，被不知道的人看到还以为要进去吃几年牢饭呢。话说回来。即使真的拘留，不过也就几天么。那句话怎么说来着？十五天后出来老子还是一条好汉！”

　　郑天佑圆胖的西瓜脸，此刻雨过天晴挂上了喜人的笑容，刚想说点什么应景的话。还是被陈书挥挥手压下。

　　“至于等会你想和你亲戚朋友怎么说是你的事情，这个度你自己把握。”

　　说着陈书严肃起来：“但是往后，绝对不准再赌了。碰这玩意的结果，你我见得还少吗？”

　　郑天佑深吸一口气，重重点了点他的胖头。他大表姐的经历可是历历在目。

　　“胖子，你拿把剪刀把老郑手上的塑料绑带剪掉，然后带着他去隔壁关他亲戚朋友的那间办公室，到时候把他们的塑料绑带都剪掉吧。”

　　一直看守着郑天佑的朱超然也是累了，此刻见任务完成，也是兴奋地跳将起来，满口答应下来。屁颠屁颠地带着郑天佑就往外走。

　　陈书从后面喊道：“老郑，记得把罚款的文件都签好字，这点钱就不要省了！”

　　“好嘞！”

　　楼道里传来了此次聚众赌博违法人员兼“污点证人”郑天佑欢快的回声。

　　陈书靠在沙发上，舒展了下懒腰。

　　王崇明有句话说得倒是不错，办案办到我这份上，确实不多见。

　　三名赌博案的刑拘对象，王哥分我一个应该不过分吧。

　　赶明儿，这郑胖子怎么也得送我一份锦旗，上面写上两行大字：

　　公正执法，为民除害！

　　他的眼神突然有些落寞，仰靠在沙发上，看着墙壁上方挂着的电子时钟“滴答滴答”地一闪一闪，自嘲地想到。

　　......

　　面子和里子都给老郑留了起来，下回遇到什么偷鸡摸狗的案子应该是有点东西可以和他交换交换了。

　　案件已经查清，笔录都已固定，没必要再把几拨人分开关押，避免看守警力的浪费。

　　估摸着朱超然已经把郑天佑一批人重新送入了一楼的留置室，陈书这才站起身来走到楼下的留置室。

　　他注视着眼前排着队等着在桌子上签字捺印的参赌人员，心里想着自己毕业那一年在市局特警支队巡警大队办的第一起聚众赌博案子。

　　那时候年轻，虽然气盛，但也容易相信别人。做笔录的时候，碰到几名嚎啕大哭、悔不当初的职业赌徒，心里还是存了一些不忍。给水给吃递烟，伺候得也是真诚至极，打心里也确实希望对方能改邪归正，回到正常人的生活。

　　当时一年见习期还没到，编制没转正，只能给他们做做笔录，没有权力处置案件。

　　所以在笔录过后，对他们只能是好言相劝。

　　结果在过了几周后的一次常规扫荡中，又碰到了这几个当初“嚎啕大哭、悔不当初”的赌徒，或者说赌狗。

　　当时特警支队的老同志林昌站在陈书旁边，看着他一脸难以置信的表情，拽拽地说了一句几代警察代代相传的话：

　　“赌狗的话，一个标点符号都不能相信。”

　　......

　　中山派出所灯火通明，人声鼎沸。

　　陈书抬起手臂看了下时间，不知不觉中已是凌晨五点，都快早上了。

　　他计算了下时间，决定给这次加班办案的大家伙点一批早饭，好好吃一顿就可以躺下休息了。

　　虽然派出所的食堂早上七点半就开张了，不过对于熬了一宿的警察，能早一分钟睡觉，那是绝对不会晚一秒钟。

　　饿着肚子睡觉哪有填饱了舒服，这也是通宵办案后最实实在在的东西了。

　　他走到值班前台，交待接警员小王询问一下大家，清点人数，再点一批早饭，账目记到治安组上。

　　小王本来是拒绝的，因为半夜的时候他们都吃过所里惯常补贴的夜宵。不过看陈书坚持，也就点点头应了下来。

　　经过办案区的时候，看着里面紧闭的讯问室大门，陈书敲了敲门走了进去。

　　王崇明站在一名疤脸男子身旁，实习警察徐磊则是坐在审讯台上的电脑屏幕后面打着哈欠。

　　陈书朝王崇明招了招手，两人一起走到隔壁的观察室。

　　“王哥，我那边都处理好了。现在人都拢到一齐放在留置室里了。你这边怎么样？

　　王崇明抽出一包少见的555香烟，抽出一根递给陈书，不无遗憾地说道：“这次抓的三个人都认了，笔录也快结束了，可惜跑了一个望风的。就是先前和你说的发现我们的‘眼睛’。”

　　陈书掏出口袋里的打火机，给两人都点上了火：“从来‘眼睛’在现场都是抓不到的。他的身份信息确定了吗？”

　　王崇明点点头。

　　陈书看了一眼监控录像中的疤脸男子，笑着说道：“明后天抽空打个电话或者去他家里看看，如果都没戏那就上网。对于案子来讲，基本上也是结束了。”

　　此间“上网”的意思就是全网通缉，也就是俗称的全国通缉令。

　　王崇明的表情明显有些松懈下来。他深深吸了一口烟，重重地吐了出去：“是啊。昨晚上刚控制住人，看着地上满满地蹲着黑乎乎的人群，我的脑子当时是真的懵啊。”

　　两人聊了一会儿天，感慨了下案子。

　　陈书在最后提出来由他负责将案件刑拘材料送分局法制大队审批，和送往看守所。王崇明先去睡觉，案子的后续批捕和整理等相关程序就交回王崇明。

　　两人商量好以后，各自分开开始办事。

　　夜已过去大半，丝丝光亮已然透过厚重的云朵射向城市。

　　中山所的值班大厅、询问室、讯问室、办公室、观察室里都有留了一地的烟屁股。