第十三章 夜宵烧烤

朱超然开着黑色老桑塔纳，载着俩人直奔辖区里唯一一家通宵营业的烧烤店，东明路「老俩口烧烤」。

　　这家店距离派出所挺远，好一会儿才到。

　　虽然已经半夜了，但是这时的店里依旧坐满了人。陈书也没想凑到人多的地方，在店外人行道上随便找了一张空着的小圆桌就坐了下来。拿起手机，扫了下桌子上贴着的二维码，就下单了。

　　过了一会儿，停好车的朱超然屁颠屁颠地赶了过来。刚坐下来，他就又哗的一声站起来，跑到店里面拿了两瓶冰镇啤酒过来。

　　“来，书哥，咱们喝点酒，不管那些乱七八糟的事情了！”朱超然“啪！”的一声，重重的将啤酒锤在小桌上。

　　陈书伸过手，轻轻的将两瓶啤酒拿在手上，掂量了两下，然后放在桌子下面，轻松地说道：“呵呵，等下还得干活呢，就不喝酒了。”

　　“书哥！还干？”朱超然睁大了眼睛，一脸的不可思议，“都没人了，还怎么干？”

　　是啊，现代大部分重大案件的破获，更多的是依靠多部门合作，采用现场勘验、视频监控、网络通讯、大数据等技术层面进行理性的暴力剖析，直截了当地寻找、分析现场信息或相关线索，然后排除所有可能性，最后直接锁定案犯。

　　不是说推理没有用，而是远没有技术手段有用，并且推理对个人的能力诉求太高了。不像技术手段一样，具备通用性、广泛性，只要经过一定的培训，遇事按照流程化作业，就能基本达到预期目标。通俗的讲，就是谁都能用。

　　这些陈书都知道，只是他一如既往的不以为然，笑吟吟地说道：“不碍事，我回家干，家里刚配了一台高配置的电脑。”

　　朱超然见陈书没有回所办案的意思，以为是搭着台阶给自己下，也就没有再提。

　　正聊着天，烧烤店老板娘端着一个装满烧烤，吱吱冒油的铁盘来到桌旁。

　　“陈警官，久等啦！东西点了这么多，你们就两个人，会不会吃不完啊？”

　　陈书站起身来，帮着老板娘一起把铁盘摆放在桌子上，随即哈哈一笑道：“老板娘，胖子的战斗力你忘了？一个顶仨！对了，同样的菜麻烦你再帮我打包一份，再加一瓶大可乐，辛苦了。”

　　“好的好的，不麻烦，你们才是真辛苦，这么晚了才下班。幸亏有你们在，我们这小生意做起来才安顺。你们吃，我先去忙了。”说完，老板娘就施施然地回去招呼其他客人了。

　　朱超然抓起烤串，一把塞进嘴里，边咬着肉，边含糊不清地说道：“这几年打黑除恶，也算有一点成果。嘿嘿，老百姓心里都亮堂着呢。”

　　“吃你的，哪来这么多废话。”陈书拿起一根羊肉串，也砸吧砸吧地吃了起来。

　　接下来，两人也不多说，一会儿功夫，风卷残云般将铁盘内的烧烤一扫而空。朱超然一边抚摸着自己撑得滚圆的肚子，一边发出满足的声响。

　　陈书用力地喝了一大口可乐，停顿了一下，朝天打了一个大嗝。这一下，仿佛把一天的疲惫和委屈都释放出来。

　　他安静地坐着，直等朱超然吃完了烧烤，才站起身来，往店里走去买单。

　　“胖子，你去开车，门口等我。”

　　“没问题！书哥。”吃饱肚子的朱超然也一扫先前的垂头丧气，听陈书说完，就一跃而起，倍儿精神地赶着跑去开车。

　　有肉管饱就好！胖子的世界真幸福啊……感叹了一番的陈书走到前台，扫了扫付款码。

　　“陈警官，240元，老规矩，给你打了个八折，再抹了个零头。咱所里都这价。”老板娘笑脸如嫣，快速地说道。

　　老板也从紧挨着前台的厨房里扒拉开一点门帘子，钻出自己满头大汗的脑袋，大声说道：“陈警官，再像上次那样扯来扯去的就没意思啦，咱们都很忙的！”

　　说完就赶紧缩回脑袋，看架势应是怕了陈书真跟他较劲。

　　“谢了，这次就不扯来扯去了。”陈书也没跟他们客气，朝着老板娘笑了笑。

　　他调出手机计算器，按下240元除以0.8等于300元。为了以防少给钱，陈书还多加了十元钱。

　　当“收到310元”的机械声响回荡在前台时，他笑着点点头转身就走了。

　　挥一挥衣袖，带走一份打包好的外卖。

　　他来到路边，顺手给自己点了一根烟，回头看着烧烤店的欢声笑语，嘴角不自觉地上扬。

　　警察除了破案，也应该守护案件背后的人们，更应该站在无关案件的老百姓身前。

　　“嗖！兹！”桑塔纳停在路边。

　　陈书扔下香烟，一脚踩灭，拉开车门，把打包好的外卖袋子扔了进去：“吃的带给李朝阳他们，你也早点休息吧。”

　　“好的，书哥。这案子，咱们还...”朱超然有点放心不下，还是提了一句。

　　“这案子希望不大，但是我还想再试试。”陈书淡然的说道，“好了，赶紧走吧。”

　　说完，他反手关上车门，用力拍了拍车门，示意开走。

　　没成想，朱超然又放下车窗，胖脸嘿嘿一笑，从口袋里掏出一个小事物，轻轻扔出。

　　陈书扬手接住，拿到眼前一看，发现是所里专用的外联u盘。

　　“胖子，这是……”

　　“书哥，这是视侦队的兄弟们准备的u盘，里面都是这次你交待的从内网拷来的全部数据资料。他们只整理了一部分，剩下的就只能靠你自己了。”

　　说完，朱超然摇上车窗，就往所里开去。

　　握了握手中的u盘，温热的触感让陈书觉得自己绝不是一个人在作战。

　　每个人的尽力可能微不足道，但是一群人的努力却不容忽视。原本只是抱着赌气的因素，想一个人再试试，机会肯定渺小。而现在一群人站在了他的背后。

　　虽然接下来的事情依然很多，数据庞大，线索也很复杂，但是毕竟有了希望。

　　值得一试！

　　一定能成功！

　　陈书站在路边，扬了扬手，一辆出租车应声停下。

　　他坐上车子，一脸坚定地看向远方。

　　“师傅，解放街，蝉云商厦。”

　　夜已深，但不是还没亮吗。