第六十三章 安排侦查

三人带着小个子回到派出所，陈书没有下车。由着朱超然和小强叫上值班的警察按程序将人关在了留置室里。

　　陈书打开车内灯，低头在案件备忘录上涂涂改改，琢磨着案子。

　　当时对方两人发现网咖前门被朱超然和小强堵住时，他们没有犹豫直奔后门。说明他们以前肯定来过这个网咖上网，知道这儿的前后门位置。

　　所以两人的身份信息肯定存在前台电脑内。

　　其实根本没有必要硬碰硬！

　　让他们跑好了！等他俩跑掉以后，再去前台网管的电脑里调取他俩的身份信息，回头再组织便衣队实施抓捕。

　　多稳！多安全！

　　哎......

　　“砰”

　　驾驶座的车门被打开，车子微微一晃，一个身影坐了进来。

　　陈书头也没抬，说道：“走吧，胖子。早点去医院把事情办了，回来还得想办法把跑掉的那大个子骗过来。”

　　“小书，不赖嘛。怎么了，上次骨折还没休息够？这次还准备请几天假？”

　　陈书一听这熟悉的声音，低着的头不敢抬起来。

　　他有些惭愧，上次抓绑匪骨折那是本事，是炫耀的资本。这次抓两个偷电瓶车的小毛贼，搞得自己伤痕累累，这实实在在地丢了大脸。

　　所以他们一行人到了所里，陈书借口脚伤没有下车，实则是怕碰到眼前这尴尬的场景。

　　今天是曾宏值班，他有点心虚。

　　曾宏发动车子，载着两人往医院驶去。

　　他平静地说道：“这才几个月，就两次受伤。怎么？这么想搞一个一等功或是二等功？”

　　警察内部有一个不成文的讲法，一等功用命来换，是死人拿的，就算活着也是残了；二等功躺着来领，不受一些内外伤，都不好意思被抬着上台领奖。

　　陈书知道曾宏心里关切，也是紧着他。本来此时他也应该顺着曾宏，不过电瓶车盗窃案还悬在那里，他急切地想收拾好自己的伤势赶回派出所。

　　“曾教，你看我也不是故意的嘛。再说我这小警察，目前来看，还是够不着这一等、二等的档次的。”

　　曾宏撇撇嘴：“就你这样子，那也是迟早的事情。就看到时候，你是站着领奖，还是躺着领奖了。”

　　陈书一听，就知道曾宏是打定了主意去完医院看好医生就要送他回家。

　　他抿紧了嘴，没再说话。

　　......

　　半夜，中山派出所值班大厅。

　　陈书粗着脖子跟着曾宏从医院回到了所里。

　　运气比较好，刀伤不大，也就三厘米左右的口子，缝了几针，绷带一扎。眉头上也是一点割伤，包扎一下就完了。脚上的伤也是一样，CT一拍，显示没有骨折，医生推测是韧带断了或是撕裂。急诊没办法深入检查，只能约了下周的核磁共振。

　　不过临走的时候，医生还是反复告诫必须要静养，不能再动脚。这还是看着曾宏穿着警服，从两人言谈来看，估摸出了陈书是因公受伤。

　　回来的路上，曾宏本准备送陈书回家，不过陈书执意不从。

　　“曾教，案子才弄到一半。现在你就是押着我回家，我还是会偷跑到所里！不如干脆让我把案子办完，到时候你再多放我几天假得了。”

　　“就这点小伤，我要是提前下火线，说出来以后是要丢人的！”

　　争执的时候，陈书很是义正言辞。

　　几年的相处，曾宏业已了解他的脾性，路上就不再坚持。

　　两人回到派出所，陈书没有急着提审小个子，而是将一些个还在派出所值班，没有任务在身的便衣、巡逻队员都叫到了值班大厅。

　　他笑着指了指放在前台桌面的十来个袋子，说道：“回来的时候，顺路去桥儿头那家老店买了一些夜宵。炒粉干加牛肉汤，几十年的牌子了，不要替我省着，都吃完吧。”

　　中山所的老规矩、“风俗习惯”，夜宵由非值班人员买回所里请大家一起吃，那就是暗示晚上大概率会需要值班警力支援。

　　朱超然首先跳出来：“没说的，书哥你一句话的事情嘛。我先来！”

　　胖手一伸，直接拿了两袋炒粉干，一袋牛肉汤，猴急一样地跑到前台后面的询问室。

　　“死胖子，一个人拿两份！”小王朝朱超然跑的方向‘tui’里一下，只挑了一份牛肉汤就回自己电脑前坐了下来。

　　陈书说道：“小王，多拿点，没事的。我特意多买了几份。”

　　小王解开袋子口，低下头来深吸一口，一脸的享受：“没事没事。等会还有夜宵，是吧？于哥。”

　　中山派出所自曾宏上任教导员以来，定了一项新政策，那就是派出所值班组公费补贴夜宵，标准是每人三十元，少不退多不补。由当日值班坐班民警垫付，次日找内勤报销。

　　于余闻言，把刚刚朝着桌上塑料袋伸过去的手又缩了回来，开始与小王打起了嘴炮。

　　其余警察拿了夜宵，要么站在一旁端捧着塑碗直接开吃，要么把夜宵放在前台高台上站着吃。

　　这一幕和谐温馨。

　　过了一盏茶的功夫，大家也都吃得差不多了。

　　陈书把躲在询问室连吃了两碗炒粉干的朱超然喊了出来，看着值班大厅内眼前站着的八九个身穿警服，面露疲惫的汉子，他有些不好意思开口。

　　他用食指擦了擦鼻下，终究是开口说了话：

　　“不好意思，半夜三更的又要麻烦大家了。”

　　“陈警官，没事，我们都习惯了。”

　　“对对，说吧。什么案子！”

　　“都是值班，有什么关系。”

　　“书哥你头包着，腰包着，脚也包着。还没事儿一样坐在这里，我们有什么可说的！”

　　“书哥就是太客气了！都这样了还给我们买夜宵！”

　　朱超然牛气哄哄地喊道：“书哥，就凭你这双份夜宵，上刀山下火海，胖子我要是皱一皱眉头，就不是个爷们！”

　　小王鄙夷不屑：“胖子你什么时候成爷们了？我怎么不知道。就你那点怂不LA几的破事，所里谁不知道。”

　　朱超然涨红了脸，胖乎乎的手指头隔空戳着小王说不出话来。

　　值班大厅哄堂大笑。

　　陈书笑着点点头，看着眼前这一群可爱的人，也不再做小女子态，开始下达侦查指令。