第五章 强人

“大家不用紧张，这人被点了穴道，而且看起来没有内力，应该不是另一名先天宗师。”

　　半晌之后，一个略显年轻的声音开口。

　　“我就说么，吓老子一跳！”先前那粗嗓门没好气的骂道。

　　方休眼睛上还蒙着布条，目不能视，却能明显感觉到几个不速之客全都长吁了口气。

　　“二哥，先前咱明明看见两个先天宗师进了这林子，只出去了一个。会不会另一个男先天宗师，就是地上这人，只是他被废了武功，所以才看起来没有内力？”另一个声音小心翼翼的问道。

　　“没有内力和被废了武功，我还分不出吗？”年轻声音没好气的反问。

　　显然对那人质疑自己的判断有些不满。

　　“就是。二哥怎么可能看错？”那粗嗓门嗡声附和，“而且，先前你不也看见了么，那男先天宗师，明明穿着一身粉色衣裳，和地上这人的衣服完全就不一样嘛……”

　　“呃……我也是为了以防万一。咱在江湖上厮混，小心点儿总没错的。”另一个声音解释。

　　“行了。”年轻声音出声打断，“老五，去看看他身上有没有什么特殊的东西。”

　　那粗嗓门应诺，俯身在方休身上摸索起来。

　　除了掉落到附近的碧水剑，并未找到什么有价值的东西。

　　“二哥，这剑不错，应该是一柄利器。您是剑法高手，这剑正好适用。”粗嗓门献宝似的把碧水剑递了过去。

　　“嗯。”年轻声音欣喜接过。

　　“二哥，这年轻人出现在那先天宗师离开的地方，又被点了穴道，或许身份非同一般。要不要替他解开穴道问问？顺便再问问另一个先天宗师的下落？”先前那怀疑方休就是另一个先天宗师的声音再次小心翼翼的开口。。

　　“先天宗师点的穴道，你能解开？”年轻声音毫不客气的回怼。

　　“呃……解不开。”那人讪讪回答。随即补充，“我以为二哥你可以。”

　　“呵，我确实可以。不过，要费很大一番功夫。”

　　“那怎么办？”

　　“先弄回山庄，请大哥出手。”

　　“就是。我怎么没想到？！以大哥的手上功夫，什么穴道解不开……”

　　几个不速之客很快便商量好了处置方式，由那提出疑问的男子将方休扛着，向林子另一边快步走去。

　　通过几人的交谈，方休也大致弄清了几人的身份和来此的目的。

　　原来，几人是附近的一伙强人。和方休一样，碰巧望见一追一逃从空中呼啸而过的两名先天宗师，又见只有女宗师一人从树林中御气腾空飞天离开，猜测男宗师或许已经栽在了女宗师手中，以为有便宜可占——

　　万一这女先天宗师自矜身份，斩杀了敌人却没有摸尸，可不就是他们发财的机会？

　　先天宗师的遗留，抛开银票和丹药不说，万一有修炼功法……

　　于是，满怀希冀的寻了过来。

　　没想到，尸体没见到，反而发现了方休这个被点了穴道的活人。

　　几人都是入了品级的武者，赶路的速度极快。

　　不过一炷香功夫，便将方休带回了他们口中的山庄，交给了他们口中的大哥。

　　“确实没有内力。不，更准确的说，是曾经有过，不过丹田出了问题，内功被废了。”

　　那大哥探手抓住方休的手腕，探查半晌，点头确认了几人的判断。

　　方休目不能视，听其声音，略显苍老，中气十足，猜测应该是一个五六十岁的高手。

　　“老二，想必你应该早就猜出这少年的身份了吧？”

　　那大哥松开方休的手腕之后，忽然话音一转，略带戏谑的问道。

　　“哈哈。大哥果真慧眼如炬。”排行第二的年轻声音假笑一声，补充道：“不过，我只是怀疑，没有大哥这般笃定。所以才带回来，想让大哥亲自掌眼。”

　　“你呀你……你哪里是想让我掌眼，分明是想将这烫手山芋交给我来处理。”苍老声音不满的揭破。

　　年轻声音只是笑笑，并未反驳。

　　“大哥、二哥，你们究竟在打什么哑谜？这少年究竟是什么身份？”

　　那粗嗓门听的一头雾水，忍不住问道。

　　“老二，你来告诉大家。”

　　“是。”

　　年轻声音应诺，继而缓缓开口：

　　“昨日，红雨城发生了一件传得人尽皆知的丑事大家都知道吧？”

　　“丑事？二哥，你莫非是说方家嫡长孙醉酒强暴自家堂妹之事？”粗嗓门讶然问道。

　　“不错。根据消息，今日一早，那位方家嫡长孙便被赶出了红雨城方家，发配到桃源县乡下农庄。咱这二虎岭，正是从红雨城到桃源县的必经之路。而且，听说那位方家嫡长孙，两年前被人打碎了丹田废了武功……”

　　“咦？二哥，听你这么一说，还真就对上了。”粗嗓门恍然叫道，“抛开年龄和破碎的丹田不说，你看这家伙身上的衣衫，明显是上好的丝绸，除了方家那等大家族，红雨城普通的江湖中人，有几个能穿得起？”

　　“大哥、二哥，如果这人真是那位方家嫡长孙，这事儿恐怕还得小心处置。”有人略带担忧的提醒，“那方家，毕竟是红雨城四大家族之一，可不是咱兄弟几个能得罪的。”

　　听声音，正是先前两次提出建议那人。

　　“老六的担忧不无道理。”苍老声音先是点了点头，继而话音一转：“老二，你的建议呢？”

　　“我听大哥您的。”年轻声音恭声答道。

　　“也好。”

　　苍老声音话落，右掌猛然挥出，接连两掌重重拍在方休胸口。

　　“噗——”

　　方休整个身体都被拍得倒飞出去，一大口鲜血直接喷出。

　　“大哥，您……”那被称作老六之人惊叫出声。

　　苍老声音这两掌虽是在替方休解穴，手段却过于粗暴，直接将方休重伤。如此，等于是将方休这位“方家嫡长孙”得罪了，出力不讨好。

　　老六实在想不明白，自家大哥为何会如此做。

　　“老二，你告诉六弟！”苍老声音挥手打断老六的质疑。

　　“六弟啊，你读书虽多，很多时候看事情却还不如你五哥通透。”年轻声音幽幽一叹。

　　“方家乃是豪强大族。你以为，咱对这位方家大公子毕恭毕敬，就能和方家搭上关系，获得方家的好感？”

　　“错错错！你可别忘了自己的身份。像方家这种道貌岸然的大家族，别说根本不会将咱这等上不得台面的强人放在眼里，更加不可能和咱扯上丁点儿关系。免得污了他们的身份。”

　　“方家一旦得知咱和他们家大公子有了交集，肯定会第一时间杀咱灭口，以证明方家的清白和高贵。”

　　老六沉默不语。

　　却听那年轻声音继续道：

　　“这还不是关键。关键是这位方家大公子的身份实在微妙。”

　　“你以为，像他这样丹田破碎的废人，真有机会去强暴自己的堂妹？”

　　“那位方家二房的小姐，即便武道天赋不怎么样，有方家的丹药资源，成为九品蜕凡境界的武者总没有问题。一个九品武者，难道反抗不了一个丹田破碎废了武功的醉汉？”

　　“嘿嘿。明眼人都能看出，这是这位方家废物大公子，挡了方家二房进步的道路，所以才被做了这么一局。”

　　“方家二房不惜以女儿的名节为代价，为的就是将这位方家名义上的第一继承人赶出方家。咱若眼巴巴的将他护送回去，你说方家二房是会给咱酬劳呢还是刀子？”

　　年轻声音一番话，听得在场其他人恍然之余，也连连吸气。

　　尤其是那排行第五的粗嗓门，直接叫道：“怪不得大哥说，这家伙是个烫手山芋！还真特么的有些麻烦！”

　　“可……可万一此事被方家知道。方家为了面子，还是会找咱们麻烦……”那老六不无担忧的提醒。

　　“此地只有咱们兄弟几人。此事除了天知地知，就只有咱兄弟几人知道。”年轻声音促狭一笑，随即阴沉沉的开口：“老六，你莫不是不相信咱几兄弟的情谊，担心哪位兄弟会向方家告密吧？”

　　“没有，没有。”老六吓了一跳，急忙摆手，“我说的是万一。毕竟，这世上就没有不透风的墙……”

　　“这还不简单。”那粗嗓门老五不耐的打断：“待会儿，等大哥问完话，咱一人捅这家伙一刀，当作投名状。这样，老六你总放心了吧？”

　　见话已说到这份上了，老六也不好再开口。

　　对于手下的“内斗”，身为老大的苍老声音并不阻止。

　　见被打飞的方休已经捂着胸口自己站了起来，方才漠然开口：

　　“想必方大公子也是个聪明人。我等今日是断然不可能放你活着离开的。不是我们兄弟不想给你活路，而是你们方家二房，不允许我们给。”

　　“不过，若你配合，好好说说那两个先天宗师在林中都发生了什么，我可以承诺，给你一个痛快。不像老五说得那样，一人给你一刀。”

　　“对于我这些兄弟，我还是相信的。没必要搞投名状那一套。”

　　苍老声音刻意补充。

　　方休听得出来，这老家伙明显是在收买人心。这些强人内部，显然也不是铁板一块。

　　当即，幽幽一叹：“我这样的废人，活着和死了，其实也没多大分别。不过，各位总不能让我做个饿死鬼吧？”

　　“呵呵。要满足你这个愿望，倒也不难。”苍老声音一声轻笑，“就是不知，方公子可否也满足葛某一个愿望？”

　　“说来听听。”

　　“对于你们方家的《玄元心法》、《奇峰剑法》和《方家拳法》，葛某可俱都向往已久呢。”

　　苍老声音毫不客气的开口。

　　周边其他强人的呼吸，霎时全都气促起来。

　　方休顿时恍然。

　　知道这老家伙不仅想知道两名先天宗师之事，还想得到方家的武功秘诀。

　　《奇峰剑法》和《方家拳法》也就罢了，仅是黄阶。那《玄元心法》可是玄阶，是方家位列红雨城四大家族的根基。若这伙强人能从方休口中弄到，假以时日，未必不能建立一个媲美方家的势力。