第二十章 点穴

“牛哥，不好啦！山下来了一对雌雄大盗。兄弟们的苦茶子都差点儿被他们扒光了……”

　　很快，卧牛寨寨主李铁牛便被报讯的手下惊动。

　　匆匆赶到山下，发现今日在岗的几个手下全都叠罗汉似的被堆在了一起。不远处，一个年轻男子正在火堆旁低头翻烤着不知从哪里抓来的一只野兔，另一个少女则蹲在地上数着一小堆零碎的银子和铜钱。

　　“真穷！这么几个大男人，身上总共才六两九钱银子，还不够买一只五香斋的烤鸭。”

　　少女似对地上的收获极不满意，一边把碎银子和铜钱收进身旁一个山棕榈树叶编织的绿色袋子，一边鄙夷的嘟囔。

　　绿色袋子打开，李铁牛下意识的瞥了一眼，里面的珠光宝气，霎时让这位有着多年抢劫经验的土匪头子惊呆。

　　“窝尼玛！你这树叶袋子里的东西，随便一件都能值个千八百两银子，你竟然还抢我兄弟的零花钱！”

　　这一瞬，愤慨之余，李铁牛也冒出了要把这对雌雄大盗抢了的念头。

　　因为他发现，这样的绿色袋子，一旁那专心烧烤的年轻男子身边也有一个。而且，看起来还更鼓。

　　若两个袋子里装的都是同样的东西，光这一票，都足以让他金盆洗手回总部养老。

　　李铁牛目光灼灼。

　　不过，到底没有财令智昏。二十多年的江湖经验让他知道，这世上就从没有侥幸。能随身携带这么多财富之人，必然不会是简单的肥羊。

　　尤其是看两人的年纪和模样，多半出身不凡。

　　“在下李铁牛，见过两位少侠。不知两位少侠如何称呼？莅临我卧牛山，有何贵干？”

　　李铁牛强行将目光从两袋财宝上挪开，微微拱手，满脸堆笑的问道。

　　这种略显市侩的姿态和他魁梧的体型多少有些违和。

　　“你便是李铁牛啊？”沈菲菲似这才发现李铁牛的到来，瞥了对方一眼，没好气的道：“说话笑嘻嘻，不是好东西。我还以为你会是个老实人呢。原来，也就名字老实。”

　　李铁牛：……

　　“呵……呃，姑娘说笑了。那是您对我不了解。其实，我这人和名字一样老实。”李铁牛一本正经的说道。

　　“是吗？老实人还干打家劫舍的勾当？”沈菲菲一脸鄙夷。

　　“老实人也要吃饭啊。”李铁牛苦着脸解释。

　　“好啊。既然大家都要吃饭，那么……”沈菲菲站起身来，话音一转，念出了之前对李铁牛那几名土匪小弟念出的台词：“打劫！快把你身上值钱的东西都交出来！”

　　还顺手捡起了数钱时扔在一边的树枝道具。

　　“嗯，还有你藏在山寨里抢来的宝贝。”沈菲菲用树枝指着李铁牛，刻意补充。

　　李铁牛脸色一黑。

　　不过，却并没有立即发作，而是沉声问道：“赵方秦周，姑娘是哪家的小姐？”

　　卧牛山地属红雨城范畴，除了四大家族的嫡系公子小姐，李铁牛并不觉得还有其他人敢跟他开这样的玩笑。

　　“怎么，若我不是这几个家族之人，你便要对我动手？”沈菲菲似笑非笑。

　　“若姑娘是四大家族之人，看在四大家族的份上，李某或许可以不跟姑娘计较。但若姑娘不是……”李铁牛话音一顿，面色一冷，“姑娘都欺上门来了。在下若不给点儿回应，岂不被兄弟们笑话？”

　　“说来说去，不过是欺软怕硬罢了。”沈菲菲一声嗤笑。

　　笑声未落，人已猛然窜出，手中树枝一抖，便如一柄长剑，径直刺向了李铁牛的的胸口。

　　李铁牛晒然一笑。

　　虽然震惊沈菲菲的速度，却并没将对方的攻击放在眼里。

　　他的《蛮牛劲》已经大成，肉身足以硬扛普通刀剑。一根树枝戳在他身上，别说破防，连挠痒痒都做不到。

　　尤其是沈菲菲看着也就十六七岁的年纪。

　　这样的年纪，即便从娘胎里就开始修炼四大家族的玄阶核心功法，功力也深不到哪儿去。

　　事实上，李铁牛并没有猜错。沈菲菲修炼的功法等阶虽比红雨城四大家族的核心功法更高，但因为并不热衷修炼，至今也仅是八品生息境的修为，功力也就比丹田被废前的原身深厚那么一丝。这样的功力，拿一根树枝确实破不了李铁牛的防御。

　　只是。

　　李铁牛没猜到的是，沈菲菲原本就没想要破他的防御。

　　沈菲菲虽然贪玩，却并非没有脑子。

　　那树枝在触及李铁牛胸口之时，还不等李铁牛运劲将树枝震断，树枝尖端忽然连颤两下。

　　一股微弱却不容忽视的特殊气劲猛然钻入李铁牛胸口两处要穴之中。

　　李铁牛的身躯蓦地一麻，整个人便僵在了原地。

　　“点穴？”

　　翻着烤兔的方休眼中讶色一闪而过。

　　前世作品之中，点穴这门特殊技艺多少有些烂大街。

　　但真正来到这个武道世界，继承了原身的记忆之后，方休才发现事实并非那样。

　　想要点穴，三个条件缺一不可。

　　一是对人体穴位的了解。人体穴位总计有720个之多，其中要害穴位108。不同穴位有不同穴位的作用和效果。想要学会点穴，不说认清全部720个，108要穴总要弄得清清楚楚。光这一关，都难住了不少“武夫”。

　　二是点穴手法。并非点中别人的某处要穴，就能怎样。实际上，想要达到特殊的效果，还需要有特殊的手法。而这些手法，往往涉及高深的武道知识，乃是各大势力的不传之秘。普通武者根本无从得知。

　　第三则是深厚的功力。普通的劲力只能作用到穴道表面，起到的效果微乎其微。唯有功力深厚的武者，将能力传导至穴道深处，才能最大程度的激发反应。

　　据方休所知，通常也只有六品以上的高手，才有点穴的本事。

　　沈菲菲虽然仅有八品，但出身不凡，显然是用其它方法弥补了功力的缺陷。

　　“怎么样？服了没？”

　　能一下子制住李铁牛这样有一定名气的高手，沈菲菲多少有些得意。靠近李铁牛，用手中树枝戳了戳对方的脸皮，促狭问道。

　　李铁牛躯体不能动弹，唯有眼神之中满是憋屈。

　　下一瞬。

　　李铁牛的双眼蓦地一红，脸上红潮亦一闪而过。原本动弹不得的手臂猛然前伸，探手就捏住了沈菲菲的脖子。