第三章 红粉太子

42点经验值，被方休全部加在了《铁布衫》上。

　　这让方休这门刚刚入门的锻体外功，跨越小成境界，直接接近了大成。

　　随着系统面板功法熟练度的变化，方休再次清晰感应到了自己身体的变化。

　　方休感觉自己的体质起码增强了五成，已经接近了原身巅峰时的水准。握在手中的碧水剑，仿佛一下子都轻了不少。

　　方休下意识的伸手，用指甲在另一条手臂上使劲抓了一下。

　　除了几道浅浅的白痕，并无任何破损。

　　方休估计，自己现在的肉身防御，应该已经能够抵抗普通刀具的划拉。若是能将《铁布衫》升级到圆满，多半可以无视同级武者拿凡兵的劈砍。

　　这世界的兵器，也被分成了不同等阶。依次为凡兵、利器、宝兵、神兵。

　　大部分底层武者使用的都是凡兵。能吹毛短发、轻易斩断同等量级兵器的，才被称作利器。

　　方休手中的碧水剑，便是一柄利器。

　　方休记得，这是原身突破到八品生息境界之时，爷爷方宏图奖励给他的。

　　利器的价值，往往是同类凡兵的百倍。即便是方家的宝库之中，也不超过五柄。

　　当然。除了肉身防御，方休更看重的还是《铁布衫》对体质的强化。一门功法从大成练至圆满，往往会有质的提升。方休预估，等《铁布衫》达到圆满境界，自己身体各方面的素质还会有大幅度的提升。

　　到时候，再施展《阿飞快剑》，即便没有内力，也至少能发挥出原版一半以上的威能。

　　方休心中欣喜。

　　知道自己将经验值加在《铁布衫》上的选择果然没错。

　　为免夜长梦多，将两个汉子的尸体也塞进了马车之中，立即驱动马车，寻了一处一侧是悬崖的路段，解开马缰，直接将车厢推了下去。

　　悬崖下方，乃是一条汹涌的大河。

　　很快，车厢和尸体便被奔腾的河水吞没，没留下一丝痕迹。

　　方休福灵心至，猜测这多半是来财原本选定的处理原身尸体的地点。没想到，这么快就给他自己用上了。

　　毁尸灭迹之后，方休整个人都轻松了许多。

　　一边信马由缰的前行，一边重新规划接下来的道路。

　　发现自己没死，二叔一家肯定还会再下黑手。如果直接去桃源县的那处农庄，岂不成了活靶子？

　　原身二叔方中信虽然武道天赋一般，但靠着方家的资源，数十年下来也勉强修炼到了七品通脉境界。

　　而且，方中信最可怕的还不是七品通脉的实力，而是方家准家主的身份。

　　有这个身份在，根本不用他亲自动手，就能收买、指挥无数七品通脉乃至更强的武者来收割方休的性命。

　　我明敌暗，并不是方休想要的局面。

　　“至少也要先将《铁布衫》升级到圆满，有了一定的自保实力之后，再公开露面。”

　　很快，方休便有了决定。

　　君子报仇，十年不晚。

　　有金手指在，方休想提升实力，可比其他武者要容易得多。

　　尤其是在这个武道乱世，最不缺的便是土匪强人。

　　这些土匪强人，对于别人是威胁、是麻烦，对于方休，则是一个个行走的经验包。

　　方休决定，先选几个小一些的土匪山寨，来个“以身为饵，钓鱼行侠”。

　　这世界武道盛行，练武之人多如过江之鲫。但实际上，大部分练武之人练的都不过是不入品阶的庄稼把式。练这样的东西，想要突破成入品武者，其难度绝不比读书人考中功名更小。

　　所以，大部分小山寨的土匪，往往也都不是真正的入品武者。

　　充其量，也就比普通百姓多摸了几天兵刃，多会几个招式。

　　以方休接近大成的《铁布衫》和圆满级别的《阿飞快剑》，杀几个小土匪，并非难事。

　　事实证明，方休的计划果然可行。

　　方休以规避风险为由，向道旁的农户问清了附近几个土匪窝点所在。才故意在两伙土匪面前展露了一番财富，《铁布衫》便已经升级到了大成。

　　体质、肉身防御，再次有了显著的提升。

　　方休正准备一鼓作气，去剩下几个土匪经常出没的地段将《铁布衫》升级到圆满，眼皮却忽然一跳。

　　抬头，只见远处天边正有两道人影呼啸飞来。

　　没错。

　　就是“飞”。

　　“先天宗师！”

　　方休心中一跳，脱口而出。

　　武道九品，第三品便是“先天”。而先天武者，又常被人尊称为“先天宗师”。因为武道到了先天境界，便可以开宗立派，堪称一代宗师。

　　先天武者，洗髓换血，内力转化为真气，不仅战力和寿元大幅度增加，还可御气飞行。

　　抛开别的方面不说，单只会飞这一点，逼格便一下子就上来了。

　　先天宗师，哪怕放在一州一道之地，也是最顶端的人物。

　　整个白山郡，明面上的先天宗师，据说都不超过三位。像红雨城这样的小城，更是数百年都难出一个。

　　翻遍原身记忆，过去十几年，也只远远的望过一位偶然路过红雨城的先天宗师一眼。

　　方休无论如何也没想到，自己穿越而来的第一天，竟然就撞见了这样的大佬。

　　而且。

　　还一下子就遇见了两个。

　　“咦？这飞在前面的女先天宗师，似乎是在逃命……”

　　随着两人飞近，方休逐渐看清了更多状况。

　　看情况，应该是江湖中常见的“追逃”游戏。

　　在前面飞逃的先天宗师，赫然是一个白衣如雪的年轻女子。追在后面的，则是一个穿着一身粉色长袍的青年。

　　“一个男人穿粉色，不是变态便是盖！”

　　方休心中腹诽。

　　神情却异常凝重。

　　虽然保持着站立的动作不变，全身的神经却已紧紧绷起。

　　这等高手，哪怕隔空冲自己吐一口唾沫，也不是现在的方休能承受的。

　　好在两大先天宗师，似乎都没把方休这个“弱鸡”放在眼里。只是下意识的瞥了方休一眼，便先后从方休头顶呼啸而过。

　　“呼——”

　　见两人飞远，方休方才摸了一把额头的冷汗。

　　“原来，人类真的可以像鸟儿一样在空中翱翔！”

　　目送两道身影变得越来越小，一些莫名的东西，忽然在方休心底像暮春的野草一般的疯长。

　　“卧槽——”

　　感叹未完，方休却忽然惊呼出声。

　　因为天边，那飞在前面的年轻女宗师，忽然身躯一晃，从空中一头向下方的树林栽了下去。

　　“哈哈哈……”

　　那追在后面的粉袍青年放声大笑，也跟着向林中降去。

　　神使鬼差。

　　方休忽然就像着了魔般，翻身爬起，也向那片树林冲了过去。

　　“我就在外围悄悄看看，不进去。”

　　方休紧紧攥着碧水剑，一边全力向树林奔近，一边像渣男般在心里给自己鼓气。

　　旁观两个先天宗师的大战，说实话，确实需要极大的勇气。哪怕是被一丁点儿战斗余波波及，也足以让大部分先天之下的武者身死道消。

　　不过，正所谓富贵险中求，风险越大，意味着收获也可能越大。

　　“万一，两位先天宗师同归于尽了呢？”

　　“若是他们随身带有功法秘籍、丹药、神兵……”

　　方休承认，看到两个会飞的年轻先天宗师，让他的心态发生了巨大的变化。

　　他有些急了。

　　“麻蛋！身为主角，穿越一场，老子应该不会那么容易挂掉吧？！”方休用精神胜利法安慰自己。

　　从空中直线飞行看似很近，但要从地上弯曲起伏的道路前行，距离一下子就暴增了数倍。

　　尤其是方休的速度，和两名先天宗师明显相差甚远。

　　等方休小心翼翼的摸到那处树林位置，已是将近一盏茶之后。

　　树林之中，静悄悄的。

　　听不到丝毫高手交手的动静。

　　方休小心翼翼的一点一点向前探索。半晌之后，耳中终于听到了几声极为压抑的呻吟。

　　方休循声望去，发现那白衣女宗师正盘膝坐在一棵大树之下，双手结印，五心向天，明显在运功抵抗什么。

　　那异常的声音，正是从年轻女宗师口中发出。

　　在女宗师不远处，那一身骚粉长袍的男先天宗师，赫然正瘫靠在另一棵大树上，双手紧紧按着心口。

　　方休发现，两人的脸色截然相反。

　　年轻女宗师是高烧般的酡红，骚粉男宗师则是苍白得没有半点血色。

　　“咳……”

　　半死不活的男宗师忽然浑身一颤，猛然吐出一大口鲜血。

　　随着身体颤动，原本按着心口的双手也移了开来，露出一个足有拳头大的血洞。

　　方休这才发现，不仅是前胸，就连男宗师的后背也渗着大片血迹。

　　那血洞，赫然已将男宗师的身体贯穿。

　　“没想到，我红粉太子纵横江湖，竟然栽在了你这娘们儿的手上！”

　　骚粉男宗师低头瞥了一眼胸口腑脏都露出来了的血洞，目视对面盘膝运功的白衣女宗师，自嘲一笑。

　　随即，又一声阴狠的嗤笑：

　　“不过，你中了本太子的极乐散，若是半个时辰内找不到身体强壮的男子阴阳调和，也会欲火焚身而死。”

　　“嘿嘿……你现在都已经有些控制不住自己的欲望了吧？”

　　“这才只是开始！接下来，你会逐渐失去理智，身体完全被欲望操控。你猜，到时候，你会做些什么？”

　　“是撕扯自己的衣服，用双手满足自己，还是随手抓住一些别的奇怪东西当作发泄工具……”

　　“桀桀……然后，你就会发现，本太子独家秘制的极乐散，除了真正的阴阳调和，根本无法解除。”

　　“等你终于在欲望的燃烧中绝望而死，等江湖中人发现你赤裸狼藉的尸体，认出你的身份……啧啧……你猜，又会编出怎样的故事？”

　　“桀桀桀……咳……噗……”

　　自称红粉太子的男先天宗师，恨恨说着，便忍不住大笑起来。

　　只是。

　　由于太过激动，他显然忘了自己的伤势。笑着笑着，便又是一大口鲜血喷了出来。继而身子前倾，一头栽倒在地上。身子微微一抽，就再也没了动静。

　　对面运功抗毒的女宗师见状，立即夹着双腿挣扎起身，扑到红粉太子身前，将他怀中的物事一股脑全掏了出来。

　　方休发现，这什么红粉太子怀中揣着的东西还真不少，除了银票和几个小瓷瓶，竟然还有一条明显质地上乘的绣花肚兜。

　　女宗师随手将银票和肚兜抛开，仅留下三个颜色各异的小瓷瓶。

　　方休知道，这是在寻找解药。

　　然而，那三个瓷瓶虽然颜色各异，模样也各不相同，但上面并没有名称标记。

　　白衣女宗师一时之间也分不清哪个是解药哪个是毒药。

　　迫不得已，只好挨个打开查看，甚至放在鼻端轻嗅，试图通过气味辨别。

　　前两个瓷瓶明显不是解药，被白衣女宗师随手扔掉。

　　第三个瓷瓶刚一打开，瓷瓶口便猛然腾起一片粉红色的烟雾。

　　白衣女宗师神情剧变，第一时间就把瓶塞又塞了回去。

　　可惜，却还是晚了一步，那粉红色的烟雾已被吸入了不少。

　　白衣女宗师原本就中了那被称作极乐散的春毒，再吸入这粉色的烟雾，就像是进行了某种催化，脸上的酡红一下子又加重了不少。

　　喘息也愈发粗重了起来。

　　尤其是一双眸子，更像是要溢出水来。

　　“啊——嗯……”

　　白衣女宗师难以自控的嘤咛出声，双手不受控制的就伸入了自己衣襟……

　　白衣女宗师的容貌本就极为惊艳。这番异常状态，更是别有一番特殊的味道，诱惑力爆表。

　　“嘶——”

　　方休的心怦怦直跳，下意识的便咽了口口水。

　　“谁？”

　　白衣女宗师原本已经难以自控的魅惑神情蓦地一凝，惊喝声中，双目如电般向方休所在的望着探来。

　　“不好！”

　　方休心中惊叫。

　　知道自己一时失态，已被女宗师发现。

　　长身而起，第一时间就要掉头向来路奔逃。

　　方休虽然没做什么，但看见了女宗师的糗态，难保对方不会杀人灭口。

　　要知道，这个世界的人命可不值钱，尤其是对武道高手来说。

　　方休的反应已经极快。

　　哪知。

　　他还是低估了先天宗师的恐怖。

　　哪怕白衣女宗师此时不在状态，其手段也远不是方休可以对抗。

　　方休仅逃出两步，身体便被一股诡异的吸力吸住。然后，便身不由己的向白衣女宗师的位置倒飞而去。

　　“砰——”

　　方休重重的掉落在白衣女宗师身前三尺的地方。