第五十八章 你不能杀我

“潘大人，你这是什么意思？”

　　望着从人群中走出的六扇门白山郡总捕头潘断岳，方休眼神微微一凝。

　　之前在地宫入口，这家伙明明已经被曲轻眉手中的紫金令牌喝退，怎么又冒了出来？

　　“方休，被逐出家门的红雨城方家嫡孙是吧？”潘断岳无视方休的问话，漠然点出方休的身份。

　　“本官已经查明，那位跟你同行的大人，和你并无特殊关系。你们也只是昨日偶然遇上，恰巧同行罢了。”

　　“那位大人如何行事，本官自然没权利干涉。但你作为本官治下的百姓，本官自然不能目睹你贪恋邪物，走错了路。”

　　“看在你红雨城方家在地方上也薄有善名的份上，本官现在给你一个机会。交出你在地宫中得到的东西，本官可以网开一面，不追究你的责任。”

　　潘断岳语声冰冷，高高在上。

　　话语中，更透漏着一股施舍的味道。

　　显然，并没有将方休这个出身红雨城这种小地方的小年轻看在眼里。

　　“我若说不呢？”方休淡淡反问。

　　“那你便是暴力抗法，与我六扇门乃至大乾朝廷作对。不仅仅你要死，你的家人，你们整个红雨城方家也会受到你的牵连。”

　　潘断岳嘴角噙着冷笑，冰冷的声音就像是一位执掌他人生死的神邸。

　　“呵！还真是好大的官威！”

　　方休气极反笑，说出了曲轻眉昨日同样说过的台词。

　　“把抢劫说的如此冠冕堂皇，把胁迫说的如此义正言辞，可见这样狐假虎威、以公谋私的事情，你应该没有少干吧？”

　　“放肆！本官如何行事，自有六扇门评判。你若不服，大可以去上级部门告状。”潘断岳一声冷哼，“多说无益。本官就问你一句，你交还是不交？”

　　“好。”方休神情变幻，似乎妥协。

　　随即，话音一转：“不过，东西只有一份。我若给了你，在场其他江湖朋友岂不白跑一趟？”

　　方休此话一落，顿时引起了在场武者的共鸣。

　　“就是，潘总捕，你们六扇门总不会是想吃独食吧？”有人眼神不善。

　　“究竟是什么宝物，总得让我们大家先开开眼吧？”有人语气不甘。

　　“大家怕他干甚？大家一起上，乱刀砍死这目中无人的朝廷鹰犬……”有人躲在人后挑唆。

　　潘断岳的神情终于有了变化。

　　他知道，方休是在故意挑拨离间。也知道，不能再让在场的武者被鼓动下去。

　　否则，在宝物的诱惑下，还真有人敢趁乱对他动手。

　　潘断岳虽然对自己的武功极为自信，却也没自信到能同时面对这么多人的围攻。

　　于是，准备快刀斩乱麻，趁六扇门的威慑还在，众人还只是打嘴炮未曾真个动手之际，先将东西拿到手。

　　“死！”

　　潘断岳身躯前扑，一声怒吼，手中长刀带着骇人的威势当头向方休斩下。

　　他不仅要抢先出手先一步将装有宝物的包裹拿到自己手中，还要将方休这个不识时务的挑事者斩杀，用来杀鸡儆猴。

　　眼见攻击临身，方休似被吓傻，扬手就将手中的包裹抛了出去。

　　潘断岳显然怕包裹中的“宝物”被毁坏。

　　不得不一边右手强行收刀，一边探出左手向包裹抓去。

　　哪知。

　　有人比他更快。

　　一只飞爪斜刺里激射而出，先一步从潘断岳手底将包裹抓了过去。

　　包裹在潘断岳这个六扇门捕头手中，在场大部分武者或许还不敢明目张胆的强夺，此时，一见落入了身份对等的江湖武者手中，顿时没了忌惮。众多武者，眼睛全都一亮，立即一拥而上，向那使用飞爪的武者扑了过去。

　　那抛出飞爪之人敢虎口夺食，显然也做了充足的准备。手中飞爪抛射而出，抓住不远处的一颗颗大树，借力几个跳跃，便逃到了十多丈外。

　　潘断岳自然不甘眼即将到手的“宝物”就这样飞了，恶狠狠的瞪了方休一眼，也立即跟着人群追了上去。

　　方休目送这一群如同打了鸡血般追远的家伙，不由得哑然失笑。

　　潘断岳的出现，多少有些超出他的预料。让原本的狩猎计划，未能如愿进行。

　　不过，方休并不着急。

　　等这些武者发现他们拼命强夺的“宝物”只是一包普通的金银，肯定还会重新找上门来。

　　到时候，只要尽量避开潘断岳这个披着官皮的家伙便是。

　　这种身份特殊的家伙，最是恶心。众目睽睽之下，即便能打得过，也杀不得。否则，就成了与朝廷作对的逆贼。

　　“希望你千万不要落单！”

　　方休心中冷笑。

　　下一瞬，眉头却忽然一皱。抬脚踢起一块碎石，向不远处的一处草丛激射而出。

　　“啪——”

　　碎石尚未射入草丛，便被一把飞出的铁扇击碎。

　　一人从草丛中一跃而起，探手抓住了尚在空中飞旋的铁扇，落在了方休身前，大笑道：

　　“方公子真是好算计。一个破包裹，便把这么多蠢货耍得团团转。”

　　这人约莫三十出头，一身锦衣，扮相骚包。晃着扇子的模样，活像古装剧中的装逼犯配角。

　　“你既然也说他们是蠢货，那便不应该这么惊奇才对。”方休淡淡回应。

　　装逼犯微微一愣，随即笑道：“你说得倒也挺有道理。忽悠一群蠢货，确实算不得什么。”

　　“怎么，难道你认为自己就是识破了计谋的聪明人了？”方休面无表情的反问。

　　不知为何，装逼犯从方休这句看似正常的反问中莫名感觉到了一种侮辱。像是在骂他自以为是、自作聪明一般。

　　“我很好奇，被我识破，你为何一点儿也不慌张？”装逼犯收敛笑意，沉声问道。

　　“你见过钓鱼人会因为送上门的大鱼慌张吗？”

　　方休嘴角微微一撇。

　　也懒得跟这装逼犯废话，手中长刀锵然出鞘，踏步杀了过去。

　　杀意临身，装逼犯方才惊觉方休的厉害。

　　脸色剧变的同时，手中铁扇全力向方休的长刀挡去。

　　“铮——”

　　那铁扇显然不是凡物，竟然没被方休手中的利器长刀斩断。

　　不过，刀上强悍的力道，却直接将铁扇击飞。

　　刀势不止，继续斩落。

　　装逼犯的半条左腿霎时与身体脱离。

　　“啊——”

　　装逼犯发出一声如同被捅了菊花般的惨叫。

　　方休微微皱眉。动作不停，手中长刀再次高高扬起。

　　“啊……你不能杀我！我乃银剑门少主……”