第七十八章 颠覆三观

“何事如此慌张？”

　　“有人打上山来了……”

　　“主人？你便是这黑虎梁的匪首？”

　　三当家话未说完，便已被一个提着滴血长剑白衣胜雪的年轻剑客追了上来。

　　那年轻剑客目光落在方休身上，杀意凛然。

　　三当家躲到方休身旁，快速解释：

　　“主人，这家伙非要说我黑虎梁屠了山下李家庄一百二十七口，二话不说，就大开杀戒，老四和老六都已经被他杀了。寨中头目，也被他杀了大半……”

　　方休眉头微皱。

　　知道这是遇上行侠仗义的少侠了。

　　这年轻剑客气质不凡，能杀得三当家这个罡劲武者仓皇逃窜，必然出身名门大派。

　　做土匪的，最怕的便是遭遇这等初出茅庐的名门大派的“少侠”。

　　他们尚未遭受过现实的毒打或者说污染，武功初成，正怀着一腔热血和一颗“行侠仗义”的初心，急于用“除暴安良”的功绩来铸就自己的侠义之路。各大山寨的土匪，自然成了少侠们的最佳选择。

　　首先，土匪们恶名昭著，符合少侠们“行侠”的准则。

　　其次，土匪们目标明确，山寨就在那里，最为好找。

　　再者，土匪们大都没有背景，杀了也就杀了，不怕得罪哪个武道势力。

　　最后，土匪们干的都是无本万利的买卖，往往藏品丰厚，除暴安良之余，还能顺便到手一笔可观的财富。

　　大侠们不是生产，偏偏乐善好施、仗义疏财。财从何来？

　　劫土匪之“富”济自己之“贫”，无疑是最不会为被人诟病的一种选择。

　　所以，对于在土匪窝撞上这样的少侠，方休虽然意外，却并不吃惊。

　　唯一让方休皱眉的是，对方所说的“屠了山下李家庄一百二十七口”之事。

　　“可是你寨中弟兄干的？”

　　方休打断三当家的解释，沉声问道。

　　“绝对不是。”三当家毫不犹豫的摇头，“自前日老大和老二被主人您杀了，寨中这两日都在整顿，并无任何行动。也就几个原本属于老大和老二的死忠，悄悄遛下了山……”

　　三当家说着，忽然像是想到了什么，恍然叫道：“主人，我知道了。定是老大的死忠把山寨易主之事告诉了他那私生子，所以他那私生子故意栽赃嫁祸，想要让那些正义感爆棚的傻瓜来对付您，好给他那死鬼老爹报仇。”

　　从方休身上，那年轻剑客明显也感到了一股威胁。而且，他对于方休这般丰神俊朗的人物乃是土匪山寨背后的“主人”，也存着疑惑。所以，并未直接动手，而是静静地听两人把话说完。

　　果然，还真从两人的对话听出了端倪。

　　不过，他自然不会信土匪的一面之辞。

　　听见那土匪头子嘲讽自己乃是“正义感爆棚的傻瓜”，立即冷然开口：“他那私生子是何身份？李家庄那尸体我亲自检查过，伤口大都由不同兵器造成。凶手武功虽然不高，但至少有十余人之多。除了你们这些土匪，还会是谁？”

　　“少侠有所不知。老大……嗯，鄙寨前大当家那私生子乃是附近仙桃县的县尉。以他的身份，想要找到十多个帮手伪装土匪，简直太容易不过。”三当家解释。

　　“嗯？”

　　少侠的脸上难以掩饰的惊讶。

　　显然，土匪头子的儿子当主管治安的县尉，这事情实在有些颠覆这位涉世不深的少侠的三观。

　　三当家乃是人精，自然将少侠的心理猜得一清二楚。补充说道：

　　“少侠有所不知，李大鹏……嗯，就是鄙寨前大当家。他那私生子李铁干这种事情也不是第一次了。去年，他就曾让李大鹏故意派人去抢了仙桃县的几个富户，然后又屠了一伙外来的难民，割了人头充当剿匪的功绩。也正是这次大功，才让他被仙桃县的乡绅联名保举，成功当上了县尉。”

　　“这李铁虽然有心洗白去混官场，但若论心狠手辣，即便他老子李大鹏也自愧不如。”

　　三当家说着忍不住发出感叹。

　　闻言，少侠竟是直接沉默了下去。

　　他知道这世界很黑，却没想到竟然黑到了这种程度。

　　“你们，带我去找那李铁，我要当面向他问个清楚。”

　　半晌之后，少侠不容质疑的开口。

　　三当家下意识的扭头看向方休。

　　“同去问清真相自然没有问题。”方休淡淡开口，“但你杀了我们这么多弟兄，又该怎么处理？”

　　少侠微微一怔。

　　随即没好气的反问：“这些土匪，打家劫舍，恶贯满盈，难道不该杀么？”

　　“他们以前怎样我管不着。不过，现在既然叫我一声主人，自然由不得别人欺负。”

　　“那你想怎样？”

　　“你跟我打一场。让我看看你究竟有没有学人行侠仗义的实力。”

　　方休“锵”的一声拔出了手中的长刀。

　　这柄长刀，正是来自黑虎梁前大当家李大鹏，名叫“戮虎”，乃是一柄真正的宝器。

　　可惜，这“戮虎”的前主人不行，被方休以未愈之身，以一柄凡兵斩杀。

　　如今，落在方休手中，才是真正大放光彩的时刻。

　　“好。”

　　少侠答应的极为干脆。

　　在他看来，江湖人就应该用刀剑说话。

　　而且，他虽然从方休身上隐隐感到了威胁，但对自身的剑法更加自信。

　　能与同龄高手切磋，也是他此次踏入江湖的一个重要目的。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人同样战意勃发。

　　方休急需发泄身上老药堆积的热量，也不跟少侠客气。踏步倾身，主动挥刀攻了过去。

　　在黑虎寨这两日，除了消耗掉山寨珍藏的老药，方休还翻阅了山寨收藏的几本刀法。以方休如今的刀法造诣，低阶刀法甚至不需加点升级，看上一遍就能学会大半，吸取其中精髓。唯有地阶之上的刀法，才需慢慢研究。

　　当然。

　　有外挂在身，方休也懒得研究。

　　直接“系统，加点”。

　　方休此刻用的，便是黑虎寨中唯一的一门地阶刀法，名叫《虎魄刀》。取猛虎的威猛意境，刚猛霸道，威力不凡。

　　《血杀刀》乃是魔教武功，不能正大光明的使用。方休干脆花费一万经验值，直接将这门从李大鹏房间搜到的刀法升级到了圆满。

　　说起来，这一万经验值，大部分还是由李大鹏这个刀法的原主人贡献。

　　圆满境界的《虎魄刀》，即便威力不如大成的《血杀刀》，那也相差不远。

　　一见方休出刀，少侠顿时就看出厉害。不敢怠慢，也凝神出剑。

　　一旁，旁观的三当家则目瞪口呆。

　　方休施展的刀法，他再熟悉不过，正是他前老大压箱底的《虎魄刀》。当初，他正是败在了李大鹏的这门刀法之下，才认了李大鹏做老大。

　　怎么他这个新主人施展出的虎魄刀法，看着比他旧老大还要厉害？

　　挂逼的世界，三当家这个土著自然不懂。

　　李大鹏修炼虎魄刀法数十年，也不过将这门地阶刀法堪堪修炼到大成境界，而方休，只要积攒的经验值足够，只需一个念头便能让其达到圆满境界。

　　如此，李大鹏不死谁死？