第五十一章 高手中的高手

“其实，也没有什么不能说的。”

　　曲轻眉嫣然一笑。

　　“世人只知，鹿仙人被众多武道势力围杀。”

　　“其实，鹿仙人还有一个徒弟。”

　　“这个徒弟，不仅继承了鹿仙人的炼丹天赋，还拥有不错的武道资质，成功突破到了先天境界。”

　　“不过，就像拥有鹿血丹的鹿仙人一样，他的这个徒弟，也遭到许多势力的觊觎。”

　　“毕竟，延寿，谁不想啊。”

　　“消息传出，这徒弟几乎遭遇了鹿仙人同样的命运。”

　　“那赤血老怪，便是闻讯前来抢人夺宝的。”

　　“可惜，他低估了鹿仙人徒弟的本事，反被擒住关押在这处地宫，做了实验材料。”

　　“不过，一个人终究无法抗拒众多觊觎鹿血丹的势力的围猎。迫不得已，鹿仙人徒弟只能逃离，投奔了一位大人物。”

　　“所谓狡兔三窟。此处地宫，其实只是鹿仙人当年打造的众多据点之一，后来被他徒弟使用了一段时间。”

　　“嗯，我家里和那个鹿仙人投奔的大人物有点儿关系，所以凑巧从鹿仙人徒弟口中得知了此处地宫的详细情况。这次路过江北道，就顺便来看看。”

　　“算是一次试炼吧。”

　　曲轻眉最后补充一句，算是给自己的地宫之行进行定义。

　　“原来如此。”方休点了点头。

　　没想到真相竟如此简单。

　　“以你的身份，应该不缺武技。那我就选这《血杀刀》吧。”

　　方休隔着衣袖轻轻拈起第三个盒子中的兽皮，退到了一边。

　　“呵呵。你还真是小心。这兽皮上没毒的。”曲轻眉一声轻笑，将另外两个盒子中的天蚕甲和白玉瓶轻轻收了起来。

　　“这明珠你不要么？”

　　方休一指屋顶的明珠。

　　“这东西可不能乱动，地宫会坍塌的。”曲轻眉摇了摇头，明显也有些惋惜。

　　方休知道曲轻眉没必要欺骗自己，便只能作罢。

　　两人装好收获，重新走到石门跟前，曲轻眉正准备开启石门离开，手掌触及石门机关，动作却忽然一顿。

　　“看来，我们刚才进来之时被有心人留意到了呢。”

　　曲轻眉微微皱眉。

　　方休亦听到了石门外若有若无的呼吸。

　　听声音，埋伏的人还不少。

　　显然是想做夺宝的黄雀。

　　“稍等我一会儿。”

　　方休轻轻开口。

　　转身走到石室的明珠之下，展开兽皮认真看了起来。

　　“怎么，他是想要临阵磨枪学这《血杀刀》么？”

　　越是高阶的功法武技，越是难学。

　　这《血杀刀》虽然残缺，且有巨大的隐患，但到底是少有的天阶刀法。

　　即便武道天才，想要将一门天阶武技掌握，花费的时间往往也得以“年”为单位。

　　如今，敌人就在门口，就这么一会儿功夫，他研究这刀法有什么用呢？

　　曲轻眉心中惊诧。

　　不过，并未出声打扰。

　　两人相处时间不长，但曲轻眉对方休的感观还是相当不错。

　　不仅颜值令人赏心悦目，行事也杀伐果断，尤其是还藏满了故事，和她以前认识的那些同龄男武者截然不同。

　　所以，曲轻眉才神使鬼差的，邀请方休一起来取这鹿仙人徒弟遗留的宝物。

　　她相信，像这样独特的男子，断然不会在这样的时刻，做无用功的。

　　“他一定是有自己的什么依仗……”

　　“难怪小姨说，专注的男人最有魅力……”

　　曲轻眉望着专注阅读兽皮秘籍的方休，心思翻涌，神飞天外。

　　“竟然是天阶刀法！”

　　片刻之后，发现系统面板将新收录的《血杀刀》划分为天阶武技之后，即便方休早猜到这刀法不凡，也忍不住欣喜若狂。

　　只是。

　　当目光触及功法之后高达10万的数据之时，眉头又忍不住微微皱起。

　　“经验值不够用啊！”

　　原本，斩杀方鹏及赵狄云等人之后，方休的属性面板上的经验值再次接近了3000点之多。

　　想着这《血杀刀》若是地阶武技，差不过也能升级到小成境界。

　　论威力即便赶不上圆满级的《阿飞快剑》，应该也相差不了多少。到时候，自己利用《左右互搏术》，左刀右剑，战力至少能提升五成。应对石门外埋伏的把握又大了不少。

　　哪知，竟是天阶刀法。

　　3000点经验值，连入门都做不到！

　　“这可真是幸福的烦恼。”

　　方休人心不足般的苦笑。

　　摸出火折子，将已经对自己没了价值的兽皮点燃。

　　待兽皮燃尽，方才有些无奈的对曲轻眉道：“走吧。”

　　曲轻眉将方休的情绪变化看在眼里，以为对方发现这门刀法太难，所以无奈放弃。

　　不知怎的，心中反而松了口气。

　　鹿仙人徒弟收藏的这份《血杀刀》秘籍，强则强亦，但因为缺了配套的炼化煞气的秘法，存在巨大的缺陷和后患，若方休不学，反而更好。

　　方休抱起石室中的石桌台面，来到石门之后，冲曲轻眉使了个眼色。

　　曲轻眉在石门旁的机关上一阵捣鼓，石门缓缓打开。

　　下一瞬。

　　密密麻麻的暗器便从石门外急速射来。

　　埋伏在石门外的黄雀竟比两人预料的还多。

　　可惜！

　　两人早有防备。

　　这数以百计的暗器，全被石头桌面挡了下来。

　　石门外埋伏的武者，显然没想到方休两人竟然早有防备，还选择了这样的应对方式。

　　眼见足以将任何高手都射成刺猬的暗器全被石头桌面挡下，不由得全都一怔。正要切换兵器，展开近战，顶着石头桌面的方休却已经先一步冲了出来，将巨大的石头桌面当作兵器，狠狠的向离石门最近的几个武者撞去。

　　几个武者闪避不及，只能下意识的将手中兵器向撞向自己的石头桌面砍去。

　　不得不说，这些武者中还真有高手。

　　火星飞溅间，六七寸厚的石桌便被劈得碎裂。

　　不过，有此耽搁，方休身后的曲轻眉也已经冲了出来。

　　“啊——”

　　“嘶……”

　　曲轻眉的剑法或许没有方休《阿飞快剑》剑剑直奔咽喉要害的狠辣，但精妙程度，还在《阿飞快剑》之上。

　　惨叫声中，便有数名武者被刺穿了手腕，兵器脱手落地。

　　“点子扎手！吴寨主、胡道长，你们还不出手？”

　　有人厉声高呼。

　　“真是一群废物！”

　　有人不满的嘟囔了一声，继而一声大喝：“都特么的给老子闪开！”

　　原本围攻方休的武者霎时退散开来。

　　一个大腹便便又模样粗豪的大胡子，从人群后大步冲出，双手高举着一柄足有半扇门板大小的金刀，当头向方休劈了过来。

　　那金刀刀背之上，还镶着一排拳头大的金环。

　　挥动之间，金环叮当，金光闪闪，威势害人。

　　方休心中一凛，不敢怠慢。

　　这金刀看起来至少有一两百斤，乃是刀类兵器中少有的重刀。能使用这等重刀的，绝对是高手中的高手。

　　别的不说，以方休叠加了数门锻体功法的体魄，都未必有自信将这等重刀挥洒如意。

　　于是。

　　方休全神贯注，龙门圆满的功力全力发动，刺出了圆满级《阿飞快剑》所能发出的最强一剑……