第五十二章 袭击

这绝对是方休穿越以来发出的最强一招。

　　即便之前和疑似光头虎戴冲的大光头交手之时，都不曾发出过这样的攻击。

　　甚至，方休已经做好了再次动用“燃血大法”的准备。

　　然而。

　　出乎方休的预料。

　　他刺出的这一剑，竟然后发先至，毫无阻碍的穿过汹涌的刀罡，在大金刀未曾完全落下之际，先一步刺穿了握刀的大胡子的喉咙。

　　【滴——】

　　经验值+1001

　　系统提示音响起的多少有些猝不及防。

　　“窝尼玛！原来是个样子货！”

　　方休差点儿被气笑。

　　根据系统规则，斩杀五品罡劲武者奖励的经验值在1000到5000之间。

　　这手握大金刀声势骇人的大胡子，仅仅1001。也就是说，不仅才是五品罡劲，还是五品罡劲武者之中最最最最垫底的存在。

　　“这特么的就是一个演员嘛！”

　　想起自己刚才的紧张，方休多少有些哭笑不得。

　　心知对方之所以被寄以重望，多半还是演得太像，无论是兵器还是形象，都太过唬人。

　　方休心中不爽，现场的其他武者则被方休的“壮举”吓了一跳。

　　“连金刀无敌吴寨主这样的强者都被秒杀……这小白脸似的年轻人该有多强？！该不会是先天宗师返老还童吧……”

　　不少武者心中不约而同的升起了这样一个念头。

　　这世界的武道极为神奇。修为突破到先天，洗髓换血，不仅战力暴涨，可以御气腾空，寿元也会大幅增加。因为寿元暴增，许多武者突破到先天之后，往往会一下子变得年轻不少。流传开来，就成了先天宗师能返老还童。

　　方休如此年轻又如此强大，难怪这些亲眼目睹方休秒杀大胡子的武者，会生出这样的猜测。

　　尤其是另一边，一个原本准备趁机攻击曲轻眉的疤脸道人，更是吓了个半死。

　　手中一柄造型古朴的长剑尚未挥出，眼角余光便已瞥见大胡子的嗝屁。

　　浑身一僵，继而扭头便逃。

　　眨眼功夫，便消失在了地宫另一头。

　　跑路的动作，那叫一个顺溜。

　　疤脸道人的动作，显然也将在场的其他武者惊醒。惊呼声中，也开始仓皇逃窜。

　　方休手中长剑连动，捡离得近的杀了五六个，剩下的都已经逃远。

　　方休也懒得去追。

　　这些武者人数虽多，但实际上都不算强。以方休现在的实力追杀他们，就像是在屠杀。挺没意思。

　　而且，方休又不是杀人狂魔，总不能把这么多人全都杀了。

　　照例，摸尸。

　　或许是因为搜刮了地宫中原有尸体的缘故，几具尸体身上的银货倒是不少。

　　曲轻眉见状，贴心的解下其中一人身上的包袱递了过去。

　　方休也不客气，道谢接过，将财物全包在一起，背在了自己身上。又捡了一柄质量还不错的长剑挂在腰上。

　　手中这柄细剑，虽是利器中的精品，但终究是女式用剑，不适合使用一些凶猛招式。

　　两人对视一眼，开始往地宫外走。

　　行了约七八丈远，快到地宫中那处堆满尸体的血池位置之时，方休的眼皮忽然一跳。

　　目光如电般锁定在地上两具看似寻常的尸体身上。

　　下一瞬。

　　两具尸体同时暴起，张牙舞爪的向方休两人扑来。

　　“噗——”

　　“嗤——”

　　方休和曲轻眉同时出剑。

　　扑向方休的尸体被直接刺穿了喉咙，扑向曲轻眉的尸体则被刺穿了心脏。

　　然而，两人心中却没有丝毫放松。

　　因为这两具尸体，确实是尸体，并非活人伪装，而且明显很弱，在两人剑下几乎没有反抗之力。

　　敌人的袭击不可能这么简单！

　　果然。

　　在两人尚未来得及从尸体体内拔出长剑之时，两柄长刀已然从头顶地宫的穹顶之上劈下。

　　方休顿时明白，两具尸体的攻击，除了吸引自己两人的注意力，也是为了利用尸体锁死自己两人的兵器。为头顶真正的袭击，创造机会。

　　刀“劈”剑“刺”，这是刀剑这两样主流兵器最大的特点。

　　长剑纤细修长，刺入肉身之后想再次出招，还有一个拔出刺入部分的过程。

　　袭击者利用的便是这个时间差。

　　一瞬间，曲轻眉显然也明白了这点。

　　迫不得已，也顾不得将长剑从尸体心口拔出，只能直接挑起尸体向头顶的袭击挡去。

　　几乎同一时间，方休也做出了和曲轻眉一样的选择。

　　但没人注意到的是，方休在挑起剑上尸体的同时，左手也一起动了。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　头顶的袭击斩落两人剑上的尸体，劲道不减，继续向两人劈下。

　　曲轻眉神情剧变。忽然有些后悔，之前得到天蚕甲的时候，为何要因为方休这个男子的存在而害羞，没有当场就将天蚕甲贴身穿上。

　　否则，有天蚕甲护身，应付起这等突袭就轻松多了。

　　至多，也就受点儿轻伤。

　　“如今，却只能……”

　　曲轻眉长剑使劲一横，正要硬抗。

　　击在她剑上的长刀却蓦地一轻。

　　那名眼看就要将她重伤的袭击者，就像见鬼了一般，身躯强行一扭，倒飞了回去。

　　一旁，袭击方休的那名蒙面人也做出了同样的动作。

　　“好小子！原来左手剑才是你最擅长的。”

　　其中一名差点儿阴沟里翻船的蒙面袭击者，一手扣着地宫穹顶，目视双手持剑的方休，咬牙切齿。

　　曲轻眉这才明白，刚才千钧一发之际，是方休用左手剑救了自己。

　　不知为何，心中忽然一暖。

　　她知道，如果真如蒙面袭击者所说，方休的左手剑更加厉害，刚才若不是为了救她，方休完全可以趁机将袭击他的那名蒙面人反杀。

　　结果，方休却选择了将攻击分散，同时逼退两名袭击者。

　　“哈哈。人总要藏点儿底牌不是。”方休淡淡一笑，“否则，又怎么应对你们这等藏头露尾、卑鄙无耻的小人的偷袭？”

　　“牙尖嘴利！”

　　被骂小人，蒙面人一声冷哼，挥刀从上方再次扑下。

　　底牌之所以强大，那是因为没人知道。一旦暴露，便容易就能被找出克制方法。

　　蒙面人虽然刚才差点儿吃了个大亏，但对自己的实力显然还是极为自信。觉得方休的左手剑既已暴露，那便不值一提。

　　另一边，那名袭击曲轻眉的蒙面人亦同时向曲轻眉扑下。