第二十六章 雪女恨

……

　　……

　　……

　　半个时辰之后，戚红菱主动递上写好的两张“反思”，一脸讨好的问道：“菲菲，你看我这样写行不行？”

　　沈菲菲下意识的接过，飞快的看完一页。要看下一页之时，发现纸张似被墨汁黏住，下意识的用食指沾了点唾沫，方才把纸张扯开。

　　“就这？连五百字都不到，你还好意思给我看？”

　　严师沈菲菲没好气的呵斥。

　　“是。是。我一定加快速度。”戚红菱低眉顺眼，连声认错。

　　弯下身子，抓起毛笔，又开始在第三张纸上奋笔疾书。

　　沈老师满意点头。

　　鼻子下意识的嗅了一下，没闻到之前的怪味，却发现了方休烤鸡的肉香。蹦蹦跳跳来到方休身边，眼睛盯着木棍上串着的烤鸡，咽了口唾沫，随口搭话：

　　“那骚狐狸刚才没耍什么小手段吧？”

　　“刚才没有。不过……”方休欲言又止。

　　“不过什么？”

　　“不过现在恐怕有了。”方休盯着沈菲菲的嘴唇。

　　被一个男人直勾勾的盯着嘴唇，小姑娘沈菲菲霎时吓了一跳。也不知是否想起了之前发生在戚红菱身上的羞人场景，受惊的兔子般惊慌后退，和方休拉开了距离。然后，又捂着自己才露尖尖角的小荷，没好气的斥道：“不许你这么看着我！你要是想女人，可以去找戚红菱那个狐狸精。”

　　方休无语的翻了个白眼，收回让沈菲菲误解的目光。在流油的烤野鸡上撒了一把从卧牛寨顺来的烧烤调料，头也不抬的说道：“你有没有带镜子？”

　　沈菲菲微微一愣。

　　随即气冲冲的问道：“干什么？”

　　她以为方休是恼羞成怒，为了证明对自己没有兴趣，故意说让自己找个镜子照照。

　　沈菲菲记得，戚红菱骂那些不知量力的追求者时就是这样说的，意思是癞蛤蟆也想吃天鹅肉？！

　　方休这么问，明显也是在带着鄙夷的骂自己不自知。

　　“你照照就知道了。”

　　方休淡淡回答。

　　小心翼翼的将流油的烤鸡又翻了个面。

　　沈菲菲犹豫了一瞬，咬牙从怀中摸出一块巴掌大的精致铜镜举到身前。

　　下一瞬，脸色却蓦地一变。

　　因为铜镜中映出的嘴唇，已经紫得发黑。

　　这明显就是中毒的症状。

　　到了这时，沈菲菲哪里还不明白，是自己误解了方休。

　　急忙从怀中摸出一把沈家秘制的解毒药丸，正要一口吞下。

　　却听身后传来一个幽幽的声音：

　　“没用的。我这雪女恨乃是来自西南雪山的奇毒。你沈家自制的解毒药丸虽然不错，却并不对症。不仅没有功效，反而会加快毒发的速度。”

　　“骚狐狸，原来是你弄的阴招！”

　　沈菲菲勃然大怒。

　　此时，她已明白，戚红菱多半是将毒药涂抹在写了反思的纸张之上。然后，故意让两张纸粘连。自己摸过纸张，又将手指伸进嘴里沾了唾沫，所以中招。

　　“咯咯。什么叫阴招？不过是你太蠢罢了。”

　　戚红菱得意大笑。

　　两人的攻守之势，霎时易转。

　　沈菲菲最见不得戚红菱这般模样，飞冲过去，俯身伸手，就要抓住对方的衣襟。

　　哪知。

　　戚红菱早有防备，探手反将沈菲菲的手臂抓住。然后一拉一拽，趁沈菲菲失去平衡之际，点中了她的穴道。

　　“噗——噗……”

　　制住沈菲菲之后，戚红菱不知从哪里摸出一柄飞刀，又飞快的割断了绑住她双腿和左臂的布条。

　　紧接着，一跃而起，抬手又将飞刀抵住了沈菲菲的喉咙。

　　到了这时，戚红菱方才松了口气，凝神盯向不远处的方休。

　　在戚红菱心里，沈菲菲这个小丫头片子其实很好对付。难缠的是方休这个作为沈菲菲帮手的变态。对方不仅将锻体功法修炼到了可以无视自己暗器的恐怖境界，一手剑法速度之快也到了令人叹为观止的地步。

　　所以，哪怕沈菲菲已经中了她的奇毒，她仍不放心，又故意激怒沈菲菲将其擒在手里作为人质。

　　只是。

　　出乎戚红菱预料，在沈菲菲被她点中穴道用飞刀架住脖子之后，方休竟并没有多大反应，仍在自顾自的翻烤着手中的野鸡。

　　仿佛沈菲菲的生死，都没有他手中的烤鸡重要。

　　“他到底有什么依仗？”戚红菱惊疑不定。