第五十三章 六扇门

不得不说，同为五品罡劲，这两个蒙面人可比使用大金刀的那个水货强得太多。

　　尤其是对方的刀法，凌厉凶猛，刀刀直奔要害，乃是真正的杀人技。

　　看两人挥刀间扑面而来的杀气，显然死在两人手中的高手不在少数。

　　可惜。

　　两人遇上了方休和曲轻眉。

　　方休就不用说，此时已是四品龙门圆满的修为，比两人超出了一个大境界。《阿飞快剑》虽只是玄阶，不如两人的刀法精妙，但毕竟被方休修炼到了圆满境界。在浑厚内力和强悍肉身力量的加持下，威力早已超越了功法原有品阶。

　　可以说，给了跟他交手的蒙面人极大的“惊喜”。

　　很快，便呈现了一面倒的碾压优势。

　　至于曲轻眉。或许功力稍逊，但身法和剑法明显都在和她交手的蒙面人之上。很快也占据了上风。

　　十余招后，两个蒙面人见势不妙，一声呼哨，就要战略撤退。

　　结果，方休《左右互搏术》瞬间发动，双手长剑齐齐发力，直接将和他对战的蒙面人捅了个对穿。

　　【滴——】

　　经验值+4317

　　另一边，另一名蒙面人见同伴死在了方休剑下，更加无心战斗。拼着被曲轻眉一剑划伤后背，也要趁机逃走。

　　只是。

　　他显然低估了曲轻眉的身法。

　　蒙面人才逃到地宫入口处，便发现又被原本在他身后的曲轻眉截住。

　　“让开！”

　　蒙面人紧握长刀，恶狠狠的冲曲轻眉咆哮。

　　曲轻眉不为所动，挥剑继续向蒙面人攻去。

　　蒙面人一刀挡下曲轻眉的攻击。

　　“这是你逼我的！”

　　蒙面人眼中狠色一闪而过，摸出一颗暗红色的丹药咬牙吞了下去。

　　下一刻，浑身气势开始飞速暴涨。

　　“噗——”

　　蒙面人的气势还没涨到顶峰，背心忽然一痛，浑身随之一震。

　　下意识的低头望了一眼从前胸透出的剑尖。

　　“嗤——”

　　那剑尖却又立即被背后持剑之人拔了出去。

　　蒙面人一口鲜血喷出。倒向地面的同时，拼尽全力扭头。发现握着染血长剑的正是方休这个刚杀了他同伴的小白脸。

　　“你不讲武……”

　　蒙面人恨恨开口。

　　一个“德”字未曾说出，脑袋已耷拉了下去。

　　【滴——】

　　经验值+4004

　　地宫之外，目睹这一幕的武者瞬间噤若寒蝉。

　　这些武者，之前逃出地宫的时候，可是见识过这两个蒙面人的厉害的。

　　当时，有两个被方休嘎嘎乱杀吓得仓皇逃窜的武者，在逃跑过程中差点儿撞上这两名蒙面人，下意识的骂了两句，结果被两人一招便分别斩飞了脑袋。

　　两人同伴仗着人多，想要围攻报仇。

　　结果，三五两下，便全领了盒饭。

　　在众多现场目睹的武者眼里，这两个蒙面人的凶悍，丝毫不比里面一剑一个的方休逊色。

　　原本，他们还想看两拨凶人鹬蚌相争。

　　哪曾想，这两个蒙面人这么快就以这样的方式扑街。方休在众人心中的恐怖，顿时又提升了一个阶次。

　　“一人一个。”

　　方休淡淡的瞥了地宫之外的众武者一眼，冲曲轻眉轻轻开口。

　　曲轻眉神情复杂的点头。

　　她知道方休说的是摸尸。

　　这两个蒙面人都是五品罡劲中的高手，不同于普通喽啰，身上说不定带有什么好东西。

　　而且，若能在尸体身上发现能证明对方身份的东西，自然更好。

　　五品罡劲，即便放在一些大势力里也是重要人物。杀了两人，等于是已经和两人背后的势力结仇。

　　若能搞清对方的身份，多少也有个防备。

　　出乎预料，两人身上竟极为干净。除了几两碎银子，连一张银票都没有。

　　而且，方休发现两人使用的长刀虽是利器级别的好刀，但竟是批量炼制的制式武器。两柄长刀，无论是尺寸还是造型，完全一模一样。看不出丝毫来历。

　　方休与曲轻眉对视一眼，都能看出对方眼中的凝重。

　　五品罡劲武者不可怕，可怕的是能批量培养这样武者的势力。

　　不过，既已结仇，那也是没办法的事。总不能被打不还手吧。

　　方休随手扔掉后面捡来的那柄普通长剑，抓起其中一柄没有损伤的长刀，找到刀鞘，擦拭干净，随手挂在了腰间。

　　他得到《血杀刀》刀法，又攒够了一万点经验值，刚好能让这门天阶刀法入门，这把利器级别的长刀正好能够用上。

　　方休也不磨蹭。心念微动，立即加了一万经验值在《血杀刀》上。

　　霎时之间，方休身上竟凭空多了一股凶煞之气。

　　“好凶厉的刀法！”

　　方休运转《青云心法》，将这股凶煞之气压下，心中忍不住感叹。

　　要知道，一万经验值仅仅是让《血杀刀》入门，竟然就产生了这么大的反应。若是将其升级到圆满，又该是何等骇人？

　　说起来，这还是方休修炼的第一门刀法。

　　方休心情激动，下意识的就要对比一下剑法和刀法的区别。地宫之外，忽然传来一个阴鸷的声音：“潘大人，便是这两个小贼取了地宫中拜血教妖人遗留的邪物。”

　　方休下意识的抬头。发现指着自己两人的赫然正是之前逃走的那个疤脸道人。被他称作潘大人的，则是一个穿着捕头制服的四方脸男子。

　　这男子约莫四十多岁，一身气息却极不寻常。手按刀柄站在那里，当真是岳峙渊渟。

　　“这是个高手！”

　　在场之人，但凡有点儿见识的，心中无不生出一个念头。

　　四方脸男子居高临下，如鹰的目光掠过方休两人，很快就把视线定格在了方休背上的包裹上面。面无表情的开口：

　　“本官六扇门白山郡总捕头潘断岳。年轻人，那拜血教的邪物你把握不住，还是快点儿交给本官处理吧。”

　　“原来他就是断岳刀潘总捕啊，难怪有这么强的气势……”

　　四方脸男子话音刚落，人群中便一阵骚动。

　　作为大乾最特殊的两个暴力机关。如果说镇抚司的职责是监管江湖，那么，六扇门的任务则是处理武者违法乱纪的案件。

　　乍听起来，两者的职能似乎有些重合。其实不然。

　　镇抚司更侧重于“监管”，主要面对的是各大江湖势力，或者造成恶劣影响的强大武者。

　　六扇门则要参与处理各地衙门报上来的涉及武者的案件。

　　毕竟，这是个武道世界，武者如过江之鲫。大势力家大业大，知道遵守《约法三章》的潜在规则——哪怕只是表面上的遵守。那些底层出身的武者，或机缘巧合学了一身武功却不涉足江湖的普通百姓，则远没有这样的见识或敬畏。

　　所谓侠以武犯忌。身为一个武者，正常情况下确实不屑跟普通百姓动手，但也难免气上头了或一不小心造成的误伤误杀。

　　所以，每天发生的涉及武者的案件其实多不胜数。

　　这等案子，地方衙门的普通差役自然很难处理。于是，就需要六扇门这个特殊暴力机关插手。

　　也就是说，六扇门针对的主要是那些没有太大江湖背景又涉及了普通百姓的武者罪犯。

　　大乾各地，上到州道首府，下到如桃源县这样的小县城，几乎都可见到六扇门捕快的身影。

　　所以。

　　六扇门的高端武道实力或许不如镇抚司强大，论及在民间的影响和声威，却远在镇抚司之上。

　　毕竟，镇抚司遥不可及，六扇门则不然。

　　当然。六扇门的捕快再多，也多不过天下的武者。这世界人命如草芥，即便有律法，也讲究一个“民不举官不究”。所以，正常情况下，只要武者做的不是太过分，没有苦主不依不饶的告官，对于大部分涉及武者的普通案件，六扇门之人多半也是睁一只眼闭一只眼，并不会主动上门找你。

　　和镇抚司一样，六扇门的存在，从某方面来说，更大的作用在于威慑。

　　威慑武者不要肆无忌惮的侵扰普通百姓的生活。

　　毕竟，数量占比更大的普通百姓才是大乾皇朝的根基。

　　就像贪官抓不完，武者犯案也不可能杜绝，所以，只能通过威慑尽可能的减少。

　　言归正传。

　　六扇门白山郡总捕头，相当于是六扇门在白山郡的最高负责人。乃是白山郡官面上足以排进前五的大人物。也难怪会让在场的众多武者惊讶忌惮，惊呼出声。

　　对于众武者的反应，潘断岳似见怪不怪，连头都没扭一下。

　　只是目光灼灼，等待着方休的回应。

　　他知道，换做任何人都不会甘愿这般轻易放弃到手的宝物。

　　但他也相信，面前这两个年轻人不敢拒绝他的要求。

　　因为拒绝他，就等于是和他所代表的六扇门作对。

　　尤其是那“宝物”，还已经被他扣上了邪教邪物的名头。

　　这等邪物，只能由他这样的执法者收归朝廷。

　　至于私人拥有……莫非你是想做下一个邪魔吗？

　　这等危险分子，自然要提前扼杀。

　　合理合法，名正言顺。

　　这便是他这一身制服所带来的好处，哪怕被骂做朝廷鹰犬也让无数武者趋之若鹜的价值。