第五十四章 神仙倒

“潘总捕好大的官气！”

　　方休尚未答话，一旁的曲轻眉已忍不住出声质问：“你说这是拜血教的邪物就是邪物？可有证据？”

　　“你是何人？”四方脸男子神情一冷，傲然冷哼：“本总捕行事，又何须向你一个犯罪嫌疑人解释？！”

　　“呵……”曲轻眉差点儿被气笑，探手从怀中取出一个紫金令牌晃了晃，漠然开口：“现在呢，我有资格让你解释了吗？”

　　四方脸男子神情一凝。

　　下意识的小跑几步，凑到曲轻眉近前仔细打量了紫金令牌半晌，原本傲然挺立的腰杆霎时弯了下去，满脸堆笑的行礼：“不知总部大人驾临，卑职多有得罪，还请大人惩处。”

　　“我可不是你的上级。可没兴趣处罚你。”曲轻眉一声冷笑。

　　“大人说笑了。大人能拥有这块令牌，便有权命令卑职做任何事。大人如有需求，请尽管吩咐，卑职万死不辞……”

　　四方脸男子话未说完，便被曲轻眉打断。

　　“好。那我现在命令你闭上嘴巴，让开道路。”

　　“卑职遵命！”

　　四方脸男子恭声应诺，随即便束手退到了一旁。

　　“走吧。”

　　曲轻眉看也不看四方脸男子一眼，随手收起令牌，冲一旁的方休说道。

　　方休点了点头，与曲轻眉并肩大步走出地宫。

　　有了这么个小插曲，地宫之外的武者看向方休两人的眼神再次变了。

　　哪怕依旧眼馋方休背上疑似地宫宝藏的包裹，也不敢再有任何轻举妄动。

　　毕竟，那不仅是两个能斩杀五品罡劲武者的高手，还是能令一郡总捕也要点头哈腰的大人物。

　　看潘断岳对那女子的称呼，多半乃是六扇门总部的大人物。

　　这等执掌公权的大人物，可不是谁都敢惹的。

　　于是。

　　在众多武者恋恋不舍又无可奈何的复杂目光目送之下，方休两人大步离开。

　　“没想到曲小姐还是公门中人。”

　　片刻功夫，两人已离开地宫十多里远。确认身后并无人跟踪，速度这才逐渐放慢了下来。

　　“怎么，对公门中人有意见？”曲轻眉眉头一挑。

　　“那倒不是。公门之中虽然有不少蛀虫，但若没公门中人的执法安民，世界早乱套了。”方休摇头解释，“我只是好奇，该是怎样的大人物，才能让潘总捕那样的人物也瞬间化作了哈巴狗样儿。”

　　“噗——”

　　一个“哈巴狗”让曲轻眉忍俊不禁。

　　没好气的嗔道：“你别乱说，若被那姓潘的知道，他肯定会跟你不死不休。”

　　“再说，严格来说，我其实并不算六扇门之人。只是和六扇门一位大人物有些关系，沾了人家的光。这块令牌，也是人家见我实力低微，送我狐假虎威用的。”

　　方休知道，曲轻眉的说法只是谦逊之词。若无特殊且过硬的关系，那大人物又怎会将这么重要的令牌随便送人。

　　不过，既然曲轻眉不愿说，方休也不再没眼色的追问。

　　反正，知道这条大腿足够粗壮即可。

　　“那曲小姐接下来有何打算？”

　　“我准备去红雨城等一个朋友。你呢？”

　　“那可真是巧了。我也准备回红雨城一趟呢。”方休夸张笑道。

　　“嗯。”

　　两人没再说话，只是默契同行。

　　行不多久，望见道旁一个草棚搭就的简陋小店。

　　包子和杂粮粥的香气，忽然勾动了两人肚子里的馋虫。

　　折腾了大半天，两人在县城酒楼中吃的那些东西，早已消耗殆尽。

　　两人谁都没有开口，但是，不约而同的就走到小店草棚下的同一张空桌旁坐下。

　　“两位客官，要来点儿什么？包子、五宝粥，还是阳春面？”

　　右腿一瘸一瘸的老板，放下手中的锅铲，笑容满面的前来招呼。

　　“每样都来两份。”方休随手拍出一块儿碎银子。

　　“好嘞。您稍等。”

　　片刻之后，两盘热气腾腾的包子和两碗香气扑鼻的杂粮粥首先被端了上来。

　　方休目光无意间掠过老板放在碗沿的手掌，眼睛微微一凝。装作不经意的问道：“老板在这开店很多年了吧？”

　　“那是。至少也有十几年了。经常来往的行客，都知道我的手艺。客官您就放心吃吧。”瘸腿老板大笑回答。

　　“嗯，对老板您的手艺，我自然是放心的。就是想向您打听个事情。”方休悄悄从桌底踢了踢曲轻眉的脚尖，一本正经的问道，“东边七八里外的李家村，有一个叫老赵的老铁匠，您认识吗？”

　　“您是说老赵啊。我跟他可熟了。他每次外出路过我这小店，都要吃两大盘包子。您打听他，是有事吗？”瘸腿老板好奇问道。

　　“其实也没什么大事。我家里新买了一大片农场，要打造许多农具，尤其是犁铧。所以，需要不少铁匠。听说老赵手艺不错，正巧路过，就随口问问……哎呀！”方休说着，忽然一拍脑门，“我好像记错了。老赵是隔壁王家沟的铁匠，不是李家村的。李家村的铁匠好像叫老范。”

　　“咦？老板，你不是说你和老宋很熟吗？怎么你也搞错了？”方休像是忽然发现了什么盲点，诧异问道。

　　“嗐，可不是吗？您瞧我这脑子，都忙糊涂了。”瘸腿老板也似方才发现了错误，跟着一拍脑门，解释道：“老范我也很熟。所以一下子给弄混了。”

　　“您两位先吃饭。等吃完了，我带您去找他们。他们家的路，我特熟。”

　　瘸腿老板说着，就转身要去煮面。

　　方休猛然抬手一掀，将面前热气腾腾的粥碗毫无征兆的向老板砸去。

　　这一掀，方休在手掌上附加了内力，即便是五六品的高手，猝不及防，也要被粥碗砸伤。

　　哪知。

　　那瘸腿老板却像是脑后长了眼睛似的，忽然一个踉跄，就像是不小心扭了脚般俯身，刚好把砸来的粥碗和飞扬的热粥避开。

　　“当——”

　　粥碗砸在地上，摔了个粉碎。

　　瘸腿老板愕然转身，指着地上破碎的粥碗脸色难看的问道：“客官，莫非这粥不好吃吗？”

　　“粥好不好吃我不知道。但里面加的料，我不喜欢。”

　　方休端坐桌前，淡淡回答。

　　“客官您这是什么意思？我怎么听不懂？”瘸腿老板脸色微变，随即强装镇定的问道。

　　“东边七八里外根本没有一个李家村，隔壁也没有什么王家沟，所以，更没有什么铁匠老赵和老范。”方休目视已悄悄将右手藏在背后的瘸腿老板，一声轻笑：“这都是我编的。”

　　“你……”

　　闻言，瘸腿老板的神情霎时变得格外阴冷。

　　知道已被识破，也不再伪装。咬牙问道：“我这神仙倒无色无味，你是如何看出来的？”