第五十七章 门房董大爷

“嗯，就是听说你丹田出了问题，所以来看看能否医治。如今看来，却是不需要了。”

　　老头回答，看向方休的神情中，显然藏着许多疑问。

　　“有劳前辈费心了。”方休郑重一礼，解释道：“晚辈也是机缘巧合，得了点儿奇遇，再加上丹田原本损伤的并不严重，这才恢复了武功。”

　　“嗯。那是你的福缘，不用向我解释。确定你没事了，我的任务也算完成了。”老头摆了摆手，话音一转：“不过，我倒也不能白来一趟。这样，我看你刀法也有了，内功也不错，就送你一门轻身功法吧。武技很重要，轻功也很重要。关键时刻，可以保命。”

　　方休大喜，这可真是瞌睡来了送枕头啊。

　　当即又要道谢，却被老头拦住。

　　“轻眉丫头，你也一起听听。别的方面，我或许比不过你们家那个变态，论及轻功，嘿嘿，我老董可还从没服过谁。”老头冲曲轻眉道。

　　曲轻眉大喜。随即，傲娇抱怨：“董爷爷您可真偏心。以前，您可从没提过要把这拿手本领传我，怎么一见了方公子，就要白送？”

　　言者无心听者有意，方休显然也察觉这老头对待自己的态度有点儿好的过分。

　　要知道，功法传承对武者来说，乃是最为特殊的东西，很多武者看得往往比自己的命还重，非师徒至亲不可轻传。

　　以曲轻眉和这老头的关系，都没得到传授，对方为何要主动传给自己？

　　就凭和便宜父亲方青锋那点儿不知真假的“忘年交”吗？

　　不过，尽管心中疑惑，方休也还是忍住没问。

　　对方没告诉自己，肯定有特殊的缘由。即便问了，也多半不会说。何必自寻烦恼？

　　先把好处弄到手才是正经。

　　老头传授的轻功显然极为深奥。口诀加现场演示，足足折腾了一个多时辰。

　　某一刻，方休脑中的系统面板一动。

　　凝神感应，系统面板已再次产生了变化：

　　宿主：方休

　　境界：四品

　　功法：

　　满级——《奇峰剑法》（100/100）、《方家拳法》（100/100）、《铁布衫》（100/100）、《阿飞快剑》（1000/1000）、《燃血大法》（10000/10000）、《铁爪功》（1000/1000）、《磐石功》（100/100）、《左右互搏术》（10万/10万）、《青云心法（简化版）》（10000/10000）

　　可提升——《血杀刀》（1万/10万）、《鬼影迷踪步》（1/10万）、《炼血密要》（3000/10000）

　　特性：剑骨

　　经验值：5288

　　成就：首杀、先天骑士、越级杀敌、越两级杀敌

　　方休心中一震。

　　这老头传给自己的，赫然是一门天阶轻功。

　　“好家伙！”

　　方休心中直呼好家伙。

　　下意识的搜寻原身的记忆，试图从轻功揣度老头的来历。可完全没找到关于这门轻功的任何信息。

　　“怎样？记住了吗？没记住的话，我再给你演示一遍。”

　　老头见方休陷入沉思，关切问道。

　　“记住了。”方休回过神来，恭敬问道：“敢问前辈，这门轻功可有名字？”

　　“名字么？你可以唤它《缥缈踏仙步》。”老头一本正经的回答。

　　方休发现，听完老头的话，曲轻眉的嘴角明显抽动了一下。显然，她是知道这门轻功的真名的。多少也被老头的胡扯惊到。

　　“你这糟老头子坏滴很！鬼都能被你说成仙。若不是我有外挂，还真被你骗了。”方休心中腹诽。

　　同时，也隐隐好奇，这老家伙为啥不把轻功的真名告诉自己。

　　于是，抚掌赞道：“真是好名字。和这功法很配！前辈赠我如此大礼，还不知前辈在江湖上的名号？”

　　“哈哈。我老董不过一替人看家守门的门房，哪有什么江湖名号。你若不弃，就叫我老董或董大爷都行。”老头摆手大笑。

　　竟是连真名也不愿让方休知道。

　　显然是怕方休通过真名，查出其身份。

　　方休心中迷雾愈盛。心道，你不告诉我，大不了我问曲轻眉这个小富婆。这小富婆肯定知道你这老登的底细。

　　哪知。

　　方休念头才起，老头就像是猜到了他的想法。直接开口：

　　“既然你已经把这缥缈……嗯，缥缈踏仙步，记住了，以后多加练习就是。”

　　“只要你把这步法练好了，别的不敢说，跑路绝对杠杠滴。”

　　“作为过来人，大爷我送你一条人生经验：人在江湖，什么最重要？那就是保住自己的小命。只要还活着，一切都有可能。”

　　“时间也不早了。我和小轻眉也要走了。”

　　老头话落，也不给方休和曲轻眉反应的机会，探手抓住曲轻眉的手臂，身躯一晃，便消失在了夜色深处。

　　“这老家伙，怎么鬼鬼祟祟的？”

　　方休凝望远处浓到化不开的夜色，就像是心中升腾的迷雾。

　　许久，方才晒然一笑：

　　“去他小姨子的，只要我自己够强，什么迷雾隐秘、阴谋诡计，我自一剑破开便是！”

　　走回火堆旁边，将火重新烧旺，又切下几大块虎肉，专心烧烤起来。

　　之前烤熟的虎肉，大都进了那董老头的肚子，方休其实还没吃几块。

　　武者食量往往都很大。炼精化气，精从何来？自然是食物。之所以说“穷文富武”，便是因为练武之人必须定期通过“食补”来弥补修炼产生的消耗。最常见的“食补”方式便是吃肉。至于那些大势力或出身富贵的武者，除了吃肉，则还会服用各种辅助修炼的丹药。

　　方休边吃边烤，一直吃到半夜，足足吃了数十斤虎肉，方才有了吃撑的感觉。

　　“人生喜怒哀乐，唯有吃撑了的感觉才最为真实！”

　　方休一声轻笑。

　　吃得饱饱，开始睡觉。

　　这一觉，方休睡得从未有过的满足。

　　等被喧哗声吵醒，已是艳阳高照。

　　“诸位，扰人清梦可是要生儿子没屁眼儿的哦。”

　　方休无视围着自己的一圈剑拔弩张的武者，伸了个懒腰，没好气的说道。

　　“小子，都这个时候了还有心思睡觉？快把从地宫中得到的宝物交出来，否则，大爷不介意让你一直睡下去……”有武者恶狠狠的威胁。

　　“大爷？秦大爷还是董大爷？”方休促狭开口。

　　“小子，老子姓李……”

　　那武者自然听不出方休话语中的老梗，没好气的辩解。

　　“哈哈。老李也一样。”方休扭了扭脖子，目光掠过四周围住自己的武者，有些失望的开口：“不过，就你们这些臭鱼烂虾，想让我交出东西，恐怕还不够格啊。”

　　对于被这些觊觎地宫宝藏的武者找到，方休并不意外。

　　毕竟，当时的目击者太多，这些人恐怕早已将方休两人的画像传了出去。

　　董老头之所以急着带走曲轻眉，除了不想解答方休的疑问，多半也是不想让曲轻眉卷入这样的麻烦。

　　以方休的聪明，自然也能预料到这些麻烦。

　　董老头以为，方休肯定会连夜找个隐蔽的地方猫上一阵，专心练他传授的轻功。等风头过去，轻功也练的差不多了，才会出来。所以，也就没刻意给方休提醒。

　　哪知，方休竟然还“没心没肺”的留在原地，吃肉睡觉！

　　董老头不知道的是，方休如此选择，自然也有自己的打算。

　　系统面板上，两门新得到的天阶功法，正嗷嗷待哺。

　　若不以身为饵，又怎么能钓到足够多的大鱼？！

　　只是。

　　面前这些歪瓜裂枣，多少有些让方休失望。

　　“罢了，蚊子再小也是肉。”

　　方休在心中如是安慰自己，正准备出刀收割。

　　下一瞬，人群之后忽然传出一个有些熟悉的声音：

　　“那本官呢，够不够格？”