第二十二章 小人得志

《蛮牛劲》不愧是最接近玄阶的黄阶锻体功法。

　　一份《蛮牛劲》加点到圆满，体质增强了多少或许还不明显，但方休的力量起码又提升了五成。

　　“我现在一拳能打死两个熊霸！”方休在心里衡量自己此时的战力。

　　卧牛寨之行的收获，不仅方休满意，小财迷沈菲菲显然也极为满意。

　　不过，沈小姐此时也有一个幸福的烦恼，那便是随身携带的“行李”太多，有些影响赶路。

　　于是，方休提议直接去红雨城，将两人身上的财物换成银票。

　　沈菲菲欣然同意，说她正好去红雨城找她闺蜜。

　　方休没有多嘴问她闺蜜是谁。反正，只要不是方雨婷那个贱人就行。

　　随着离红雨城越近，方休越发现今天的状况似乎有些不对。

　　因为道路之上的江湖中人，明显比往日多了数倍。

　　从气息感应，其中还不乏平日难得一见的高手。

　　方休两人大包小包的模样，吸引了不上路遇武者的注意。

　　有眼尖的，已经嗅到两人包裹之中金钱的味道。

　　于是，或碰瓷，或明抢，如飞蛾扑火。

　　开始时，能有免费陪练，沈菲菲还玩得不亦乐乎。等到后来，即便是沈菲菲也有些烦了。尤其是接连出现了连沈菲菲都难以应付的高手。

　　“老方，你问问这丑货，他们为何扎堆往红雨城跑？看他的武功，明显不是红雨城的武者。”

　　在又一名沈菲菲打不过的刀客被方休一拳撂翻之后，沈菲菲终于忍不住开口。

　　“嘿，我还以为你没发现异常呢。”方休促狭一笑。

　　“切！你真当我傻啊。”沈菲菲没好气的翻了个好看的白眼。

　　那疤脸刀客原本还想着怎么在方休手中保住小命，闻言，顿时找到了将功赎罪的机会。诧异说道：“怎么，两位还不知道吗？我若告诉两位，不知两位可否饶我一条小命？”

　　“说。”

　　方休一声冷哼。

　　那疤脸刀客顿时一个激灵。

　　也不敢再讨价还价，倒豆子似的把前因后果说了。

　　和方休猜测的一样。这些武者，都是得到了鹿仙人藏宝图的消息，所以想来碰碰运气。

　　至于对方休和沈菲菲这两个肥羊下手，则完全是偶然。

　　“什么狗屁鹿仙人，不过是一个偷学了点儿邪术的吃人恶魔。”

　　沈菲菲明显对疤脸刀客口中的鹿仙人遗宝不屑一顾。

　　方休挥手打发了死里逃生喜出望外的疤脸刀客，方才诧异问道：“怎么，这里面还有什么隐秘？”

　　大势力出身之人相比草根的一个巨大优势，便是信息差。

　　草根往往只能看到表面的或者说别人想让你看到的东西，大势力之人则已经通过拥有的资源洞悉了布料下面隐藏的玄机。

　　“我也是听爷爷提过那么两句。他主要是提醒我，说那什么狗屁鹿血丹，千万不要吃。因为每一颗鹿血丹里面都藏满了冤魂。”沈菲菲沉声回答。

　　“冤魂？”方休神情一凝。

　　根据原身的记忆，方休知道这是个高武世界，而非志怪仙侠。

　　所以，方休知道沈菲菲爷爷口中的“冤魂”应该是指枉死之人，而非真的鬼魂。

　　传闻一颗鹿血丹能增加五年寿元，称作仙药也不为过。沈菲菲爷爷偏偏告诫孙女不要吃这样的“仙药”，还说里面藏满了冤魂，可见这里面的秘密，绝对触目惊心。

　　方休心念电转。

　　不过，却并未在这事上过多纠结。

　　只是开口道：“一直这么引怪也不是事，要不咱找个地方先把这些财物藏起来，等找辆马车，再把东西藏车里运走。”

　　平白无故，路人总不好检查自己的马车。

　　沈菲菲虽然舍不得和自己的小钱钱分开，却也不得不接纳了方休的建议。

　　沈菲菲施展轻功，将两人身上略显显眼的包裹藏在了附近一处断壁的裂缝。两人回到官道，正准备前往附近的村庄购买马车。

　　迎面却猛然围上来了一大群武者。

　　其中一名脑袋肿成了猪头的武者，隔着老远就指着方休和沈菲菲，向身旁一名衣衫华丽的年轻武者叫道：

　　“表弟，就是这对狗男女，他们抢我的银袋，还打我的脸……”

　　方休眉头微皱。

　　仔细辨认了一会儿，才认出这猪头正是之前被两人身上财物吸引来的小怪之一。

　　沈菲菲与其交手，原本占据着上风。结果，这猪头怪忽然使了阴招，假装伸手脱自己的裤子。

　　沈菲菲小姑娘家家的，哪见过这等场面？下意识的就伸手捂住了自己的眼睛。

　　结果，这猪头怪脱裤子是假，放暗器是真。

　　也幸亏方休早看出这家伙不是好人，一直留意着对方的动作，关键时刻，出剑击落了猪头怪扔出的暗器。

　　察觉自己被骗，沈菲菲又羞又怒，直接将对方打成了猪头。

　　沈菲菲在温室里长大，显然还没养成“要么不出手，出手了就要永绝后患”的习惯。教训过后，便放对方走了。

　　方休有心在沈菲菲面前立人设，自然也懒得去充当那个恶人。

　　没想到，对方竟这么快就找来了靠山。

　　而且，这靠山还是一个原身的熟人。

　　那熟人显然也认出了方休。

　　同样皱了皱眉。

　　随即，鄙夷开口：“方大少，真没想到，你才被逐出方家一天，就沦落到了拦路抢劫的地步！看到你过得这么惨，本公子就放心了。”

　　“你放心，等本公子回去，一定将方大少你沦落成剪径蟊贼之事传给昔日的小伙伴们听。让大家看看你这个昔日红雨城第一天才，没有了家族的庇护，其实也不过一下九流的货色。”

　　年轻武者的犀利言辞，霎时引得他身边的同伴全都大笑起来。

　　拉踩一个昔日需要自己仰望的人物，那种爽感，绝对比欺负不如自己之人要强烈十倍。

　　或许连这年轻武者自己也没想到，自己有朝一日竟然还能用居高临下的语气跟方休这位方家大公子说话。

　　“剪径蟊贼么？”方休神情微微一冷，“那便如你所愿。”

　　一个“愿”字未曾说完，手中长剑已然出鞘。

　　对于某些贱人，跟他多说一个字便是犯贱。因为对方根本就听不懂人话。

　　能动手就少逼逼。

　　“呦呵，你一个废人，跟老子动手？”

　　见方休竟然敢主动发起攻击，那年轻武者竟被逗乐了。

　　一声怪笑，探手就直接去抓方休的长剑。

　　在他看来，没有了内力的支撑，方休的剑法就像纸老虎，中看不中用。

　　轻易就能被他戳穿。

　　结果。

　　下一瞬。

　　小人得意的年轻武者惨叫出声。