第一章 人不狠站不稳

“噗嗤——”

　　藏在长衫下面的长剑猛然刺入小厮来财的心口。

　　来财原本略显忐忑的神情霎时僵住。

　　本能的低头瞥了一眼刺入自己心口的长剑，又使劲抬头盯住方休沉静如水的面孔，下意识的骇然叫道：“你……你没死？”

　　“说吧。是谁让你干的？我二叔，还是方鹏？”方休语声微寒。

　　来财神情阴晴变幻。

　　初时的震惊过后，他已逐渐反应过来，尝试狡辩。强忍着心口的剧痛，赔笑道：“少爷，您误会了，我只是想看看您睡着了没。没有害您的心……”

　　“噗——”

　　来财话未说完，方休手中长剑忽然用力一推，将他直接刺了个对穿，同时还手腕转动，用剑身在他体内使劲一搅。

　　来财一声闷哼，双眼圆睁，脑袋一歪就顺着车厢后沿倒了下去。

　　“叮当——”

　　藏在他衣袖之中尚未来得及刺出的匕首也随之掉落。

　　方休握剑的手臂顺势回收，将染血的长剑拔了出来。

　　“其实，你不说我也知道。”方休瞥了一眼地上来财一动不动的尸体，缓缓抬头，望向来路尽头红雨城的方向，幽幽自语：“他们既然把事做的这么绝，是老子还是儿子，其实也没有多大区别。一家人就该整整齐齐……咳……”

　　或许是因为情绪太过激动，也或许是因为刚才那两剑用力过猛耗费了太多力气，方休忽然剧烈的咳嗽起来。

　　好半晌，才平息下来。

　　“一年多的放纵，竟然让这具身体虚弱到了这种程度……”方休微微皱眉。

　　毫无例外，方休也是穿越大军的一员。

　　明明只是一次普通的醉酒，再次醒来，已重生在车厢中这个同样名叫方休刚刚中毒身亡的少年身上。

　　随着记忆融合，便有了方才一幕。

　　这是一个诸国并立、武道为尊的特殊世界。

　　原身乃是大乾皇朝江北道白山郡红雨城四大家族之一方家的嫡孙。

　　方家乃是武道家族地方豪强。原本，以原身的身份，方休穿越而来，也算是一个不错的开局。可惜，方休穿越的明显不是时候——

　　此时的原身，不仅丹田破碎断了武道前途，今天一早还被逐出了方家。

　　梳理原身记忆，方休知道这绝对是遭了二叔一家的算计。

　　从身份上讲，方休才是方家家主之位的第一继承人。这个身份，明显阻碍了二叔一家进步的脚步。

　　和前世历史上的封建王朝一样，这个世界也讲究“立嫡以长不以贤，立子以贵不以长”。

　　按照正常情况，家主之位无论如何也轮不到二叔一家。

　　只是。

　　原身年幼的时候，本应继承方家家主之位的父亲方青锋，为了给原身妹妹方灵儿寻医治病，便离开了方家。原身上一次见到父亲，已是四年之前。

　　方休和方灵儿，并不是同一个母亲。

　　更确切的说，是方休没有母亲。

　　用方青锋的说法，方休的母亲在生方休之时就难产死了。方休是方青锋从外面直接抱回方家的。

　　对于方休母亲的身份，方青锋明显忌讳莫深。

　　不仅仅是原身，就连方家其他人也全都不知道方休母亲的相关信息。

　　大家族都讲究门当户对和联姻。方家家主方宏图可以接受方青锋从外面带一个孩子回来，那毕竟是方家的血脉。却也要求方青锋必须为了家族的发展，按照规矩与同列红雨城四大家族的秦家联姻。

　　妹妹方灵儿便是方休两岁时，方青锋和秦家四小姐秦寒烟联姻生的。

　　也不知是否是宿命。

　　秦寒烟在生方灵儿的时候，同样死于难产。

　　而且，方灵儿还是一种阴寒体质，红雨城的大夫断定，方灵儿活不过十六岁。

　　方青锋自然不愿女儿早夭，在方灵儿刚满两岁不用奶妈照料之时，就立即带着她开始外出寻医。

　　这世界的交通并不便利。从一个地方到另一个地方，动辄需要数月之久。

　　开始时，方青锋还不定时的回家。后来，随着寻医的地方越来越远，便很少再回来。只偶尔传一封消息。

　　方休从四五岁开始，就等于是过上了没爹没娘的日子。

　　好在，作为方家嫡孙，方家家主也就是方休的爷爷方宏图倒也没有亏待方休。无论是学文还是习武，都按最严厉的要求来。年仅十四岁，方休的修为便已突破到八品生息境界，堪称红雨城最为耀眼的武道天才。

　　一切的转变都发生在方休十五岁那年。

　　当时，方休和几个同龄伙伴在城外踏青，遇上了流窜至此的凶人。为救其中一个女伴，方休被那凶人一掌打碎了丹田。

　　丹田乃是武者的根基。碎了丹田，就没法再修炼内功，等于是成了废人。

　　初时的安慰过后，就连爷爷方宏图也逐渐将重心转为培养方休二叔的儿子方鹏。

　　毕竟，一个没了武功的废人，可撑不起方家偌大个家族。

　　倏忽之间，从天才沦为废人的方休，等于是从天堂坠入地狱。

　　饱受白眼和非议之后，从小缺少爹娘关爱的后遗症终于爆发，方休开始自暴自弃。每日不再练武，不是勾栏听曲，就是青楼买醉。

　　爷爷方宏图，也对方休渐渐死心。

　　近些日子，甚至有消息传出，方宏图有意将家主之位传给天赋平庸的方休二叔，目的便是给二叔的儿子方鹏将来执掌方家铺路。

　　哪怕方休已经摆烂。听到原本属于自己的东西将要被别人抢走，心中无疑也还是非常难受。

　　于是，又一场大醉。

　　结果，回到方家，不知怎么就出现在了堂妹也就是二叔女儿方雨婷的闺房。

　　等方休被闻讯赶来的爷爷方宏图一巴掌扇醒之时，入目的除了衣衫不整哭哭啼啼的堂妹，还有二叔一家似要吃人的愤怒眼神。

　　方休想要解释，告诉大家自己什么都没干。

　　一张嘴，吐出的却是发酵过的酒菜。

　　爷爷方宏图差点儿被气了个半死。喝令方休的贴身小厮来财，将方休拖走，等酒醒了再做处理。

　　作为一家之主，方宏图自然不傻。哪怕二儿子一家演得足以秒杀许多戏子，也多少还是能看出一些端倪，知道方休是真的无辜。

　　所以，并不想就此一棍子将自己这个可怜的长孙打死。想要给方休争取自主破局的时间，算是对他最后的考验。

　　哪知。

　　方休二叔一家也是真狠。

　　当晚，“方休意图强暴堂妹”之事在有心人的推动下就传遍了整个红雨城。

　　在这个世界，权贵阶层强暴个丫鬟之类的平民女子不算什么，只要摆平了女子家属，大家哈哈一笑，笑骂一声“风流”，也就完了。但若强暴血缘至亲，那可就是“**”，是天大的丑事。

　　一夜之间，不仅方休臭名远扬，就连整个方家也沦为了笑柄。

　　如此，方休若再不被处理，整个方家都将很难再在红雨城抬起头来。

　　二叔一家，明显是在拿女儿的名声和方家的荣辱，不惜自损八百也要一举将方休彻底踩死，让他再也翻不了身……

　　事实证明，这一招也确实奏效。

　　迫于舆论，次日一早，方宏图便下令，将方休逐出方家。

　　不过，到底是亲爷孙。方宏图并没有将话说绝，只是将方休赶出了红雨城方家，并未将方休踢出方家族谱。

　　甚至，还给方休准备了一条出路，将方家在桃源县的一处农庄给了方休。

　　意思是让方休以后就呆在乡下，做个富家翁安安稳稳的度过余生。

　　方宏图顾念亲情。岂知，这却给方休二叔一家造成了误解，以为老爷子还对方休抱有希望，将其赶出红雨城方家大本营只是缓兵之计。

　　当即一不做二不休，买通方休身边的小厮来财，让他在路上直接将方休弄死。

　　出城之后，小厮来财将毒药下在水囊之中，成功将原身毒死。

　　怎料，却被异界方休鸠占鹊巢借体重生。

　　融合记忆之后，知道自己的狗腿子要谋害自己，方休自然不会坐以待毙。

　　原身虽然丹田破碎没了内功，但毕竟曾是八品境界的武者，早已形成肌肉记忆的剑法武技还在，以前使用的碧水剑也带在身上。

　　于是，故意装死，趁小厮停下马车查看情况之时，毫不犹豫的一剑刺入了对方心口。

　　这等二五仔，多留对方在世上一秒钟，都是对自己的不尊重。

　　只是。

　　杀了这二五仔之后，接下来的路该怎么走呢？

　　“是按爷爷方宏图的安排去桃源县那处农庄混吃等死，还是……”

　　说实话，方休并不想穿越。

　　或者说，不想就这么一点儿准备都没有的突然穿越。

　　即便是已经逐渐接受了“穿越”这个事实，方休也不敢想象自己突然消失，蓝星那边会是怎样“糟糕”的场景。那么多牵挂，那么多遗憾……

　　方休心念电转。

　　下一刻，一道熟悉又陌生的机械音猛然在脑中响起：

　　【滴——】

　　【人不狠站不稳。宿主杀死背叛者来财，成功激活人生成就系统。】

　　【检测到宿主所在世界为武道世界，系统自动调整，强化修行辅助功能。即，宿主达成相关武道成就，即可获得系统奖励。】

　　【滴——】

　　【宿主完成首杀，获得奖励《阿飞快剑》……】

　　“果然，金手指或许会迟到，但绝不会缺席！”

　　感应着脑中汹涌而来的系统信息，方休微微一愣之后，便即欣喜若狂。

　　作为一个资深网文毒者，方休自然知道，没有金手指的穿越者将会活得多么艰难。

　　若到了异世界，还不能享受开挂般恣意潇洒的人生，还要像前世一样当牛做马，又何必多此一举？

　　只是。

　　有些羁绊，到底无法轻易放下。

　　初时的惊喜过后，方休立即又迫不及待的在心中问道：

　　“统统，我还有机会回到原本的世界吗？”