第二十一章 叒怂了一次

“呃……呃……”

　　李铁牛这一下，显然并没有刻意控制力道，沈菲菲几欲窒息。

　　痛苦声中，脸色霎时变得异常苍白。

　　这突如其来的变故，即便方休也没有料到。

　　在他想来，以沈菲菲的轻功，即便不是李铁牛的对手，应该也能轻松周旋。

　　哪知。

　　在制住对方穴道之后，竟然还能被翻盘。

　　此刻的李铁牛，给方休的感觉，就像一只发狂的公牛。

　　“住手！”

　　方休不得不扔下手中的烧烤，站起身来喝止。

　　“希望这小妞的身份背景，能让这大铁牛忌惮。”

　　方休心中祈祷。

　　所谓投鼠忌器。方休的《阿飞快剑》即便再快，也没把握在李铁牛捏断沈菲菲脖子之前将其救下。所以，扯虎皮亮背景，就成了最佳选择。

　　怎料，还没等方休亮出沈菲菲的背景，就听李铁牛忽然惊讶开口：

　　“方大少？”

　　显然，方休抬头起身之后，终于被李铁牛认出了身份。

　　“所以，这小丫头片子就是传闻中被你那啥了的那个堂妹？”

　　李铁牛鬼使神差的问出了心中的怀疑。

　　方休：……

　　“李寨主误会了。这位姑娘姓沈，可不是红雨城之人。”方休没好气的解释。

　　“姓沈，不是红雨城之人……”李铁牛喃喃自语，忽然神情一凝，“你是说她来自白山郡沈家。”

　　“不错。若非白山郡沈家的千金，哪个女子这么年轻就能有这么一手树枝打穴的本事。”

　　方休淡淡说道。

　　他没直接点明沈菲菲的身份，只说姓和来处，便是为了让李铁牛自己猜测。

　　只有他自己主动猜到的，才会深信不疑。

　　得到了方休的肯定答复，李铁牛的脸色霎时难看起来。

　　白山郡沈家，那可是连他背后的宗门伏牛派也招惹不起的势力。

　　可若就此放了手中的俘虏，别说他一寨之主的面子挂不住，就是这被自己捏住脖子的小丫头片子也未必肯善罢甘休。

　　有些恩怨一旦结下，便很难消弭。

　　方休自然看出了李铁牛的犹豫。

　　主动送出了台阶：

　　“说起来，也是在下的不对。听闻李寨主乃是红雨城数一数二的锻体高手，就和沈小姐打赌，说她的点穴功夫破不了李寨主的防御。所以沈小姐，才跟李寨主开了个玩笑。”

　　“这样。李寨主放开沈小姐，这一袋东西，就当是给李寨主赔罪。”

　　方休说着，探手抓起身边的棕榈树叶袋子，撕开袋口，露出了里面金灿灿的金锭子。

　　在场土匪，虽然干得都是打家劫舍的勾当，但都是零散生意，又哪里见过这么多金子？双眼放光的同时，呼吸也全都急促起来。

　　随即，眼巴巴的望向自家老大。

　　其意思不言而喻。

　　土匪刀头舔血，为的便是求财。

　　在这么多金子和得罪沈家这个庞然大物之间，傻子都知道怎么选择。

　　只是。

　　身为一寨之主，李铁牛的思维自然不像手下这些喽啰一般简单。

　　他知道，这一包金子可没那么好拿。

　　谁知道，这是否对方的缓兵之计？

　　然而，此时的李寨主，已经骑虎难下。

　　总不能，为了防止可能存在的报复，直接将这个身份不凡的年轻男女灭口吧？那自己手下这些兄弟，要不要一并灭口？

　　红雨城方家也就罢了，并不被伏牛派放在眼里。那白山郡沈家，可是有先天宗师坐镇！

　　李铁牛脸色阴晴转换。

　　尚未作出决定，方休已继续加码：“沈小姐身体娇贵，万一出了差池，咱们谁也不好交代。要不这样，我来替代沈小姐做你的人质，你慢慢考虑。”

　　方休说着，便随手将腰间的碧水剑取下，扔在了地上，缓步向李铁牛走近。

　　方家大公子丹田破碎成了废人，红雨城人尽皆知。李铁牛能一眼认出方休，对于方休的相关信息自然也有相当的了解，知道方休原本擅长的乃是剑法。

　　本身没了内力，又连长剑也扔掉了，可谓诚意十足。

　　关键是。

　　若真对沈家千金干点儿什么，即便是自己背后的伏牛派也保不住自己。

　　待方休走近，李铁牛下意识的便将捏住沈菲菲脖子的手换成了左手，用空出的右手向方休的肩膀扣去。

　　方休果然没有反抗。

　　李铁牛心中一松，松开了控制沈菲菲的手掌。

　　沈菲菲如受惊的兔子，立即退了开来。

　　“方公子果是信人。”

　　见方休真没闹什么幺蛾子，李铁牛显然极为满意，故作大方的说道：“我李铁牛也不是不知好歹之人。这样，这位沈小姐可以自行离开，不过方公子你得陪我回伏牛派。等到了伏牛派，我再让人送你离开。到时候，咱们之间的恩怨便一笔勾销。”

　　李铁牛打的主意一目了然。

　　就是让方休这个护身符护送他回伏牛派。

　　伏牛派高手众多。除非沈家出动主力。否则，李铁牛回到伏牛派就等于回到了安全屋。

　　而事实上，江湖各势力之间也有潜在规则。只要他没对沈菲菲造成真正的伤害，沈家便不会大动干戈。

　　虽然有些惋惜丢了卧牛寨这个基地，但这已是最好的结果。

　　李铁牛的打算确实不错。

　　可惜，他根本不知道方休的实力和找上他的目的。

　　“好啊。对于伏牛派，我也是闻名已久呢，正好去长长见识。”方休笑着点头。

　　见方休并未反对，李铁牛心中大定。

　　正欲和方休客套几句，缓和一下彼此的关系。方休的肩膀忽然一震，然后，不知怎的，就将他原本按住方休的手臂反手扣住。

　　李铁牛大惊失色。

　　身躯向下使劲一扑，试图借助身体的力量挣脱方休的控制。

　　然而。

　　他那足以将一头成年公牛拽翻的力道，作用在方休身上，竟未能让方休的身体挪动丝毫。

　　如泥牛入海。

　　李铁牛微微一怔，不信邪的再次鼓动浑身力气。

　　然并卵。

　　到了这时，李铁牛终于确认，自己是遇上了扮猪吃虎的高手。单以力量而论，这位传闻已经废了的方家大公子，竟远胜自己。

　　“方公子神力，在下甘拜下风。还请方公子松手，在下愿奉上大礼，向方公子赔罪。”

　　作为一个成熟的成年人，认清处境的李寨主立即认怂。

　　“什么大礼？”

　　方休饶有兴趣的开口。

　　“三千两银子。”李铁牛颇为肉疼的答道。

　　“不够。”方休摇了摇头。

　　“呃。这已是我卧牛寨的全部积蓄。”李铁牛苦笑解释，“您知道的，像在下这种身份，大头都送回去供奉了师门。要不，我再给您写一张三千两的欠条？”

　　“不用。”方休淡淡开口，“我这人对钱不感兴趣。”

　　“那您的意思是……”

　　“此处人多嘴杂。你确定要我在这里说？”

　　“呃，是在下的错。”李铁牛急忙赔笑，“还请方公子移步鄙寨。在下昨日刚打了一只吊睛大虫，刚去附近镇上抓……嗯，请了个大厨。这会儿，肉应该也快要熟了。还请方公子赏脸，移步品尝。”

　　“好啊，正好有些饿了。”

　　方休扭头瞥了一眼已被烤焦的兔子，随手松开了擒住李铁牛手臂的手爪。

　　李铁牛微微一怔。

　　没想到方休这么容易就松开了自己。

　　也不知该感叹对方是艺高人胆大，还是江湖经验太少。

　　李铁牛眼中狠色一闪而过。

　　最终，也就闪了一下。

　　作为一个知名土匪，他之所以还能活着，除了伏牛派的背景和一身过硬的锻体功夫，更主要的是他从不轻易冒险。

　　“万一，对方是故意给我机会骗我反击好名正言顺的杀我呢？”

　　说实在的，方休方才那一招，已经有些将这位李寨主吓到。

　　他自己的力量自己清楚。

　　至少，同境界之人绝无可能如此轻易将他压制。

　　所以，李铁牛下意识的就将方休当成了六品乃至五品的高手。

　　向这样的高手低头，并不丢人。

　　“说不定，还能借此和对方拉上关系呢。”李铁牛在心中如是安慰自己。

　　这么年轻的五六品高手，其来历绝不止红雨城方家这么简单。

　　李铁牛莫名的竟有些欣喜，欣喜多了一个结识这等年轻高手的机会。

　　对待方休两人的态度愈发殷勤。

　　只是。

　　两个时辰之后，李铁牛却再也高兴不起来。

　　倒不是方休两人吃光了他大半虎肉，而是因为方休在吃肉的过程中图穷匕见悄悄逼他答应的一个要求。

　　要知道，那《蛮牛劲》可是伏牛派的不传之秘。

　　如果被人知道，他偷偷传给了一个外人，等待他的结果恐怕比丧家之犬也好不了多少。

　　一开始，在听到方休这个蛮不讲理的要求之后，李铁求其实是拒绝的。

　　结果，方休当即给他表演了使用《铁爪功》破虎骨吸骨髓的技能……

　　李铁牛虽然对自己的锻体功夫极为自信，却也知道自己的骨头肯定硬不过成年公虎的骨头。

　　无奈。

　　已经怂了两次的李寨主，叒怂了一次。

　　至此，李铁牛也终于明白方休先前为何没有当众提出这个条件。

　　那是给自己怂的机会啊。

　　否则，众目睽睽，自己肯定不敢出卖师门功法，只能硬着头皮鸡蛋碰石头。

　　吃饱喝足，方休和沈菲菲带着李铁牛赠送的野生老山参等珍贵礼品扬长而去。

　　众土匪诧异自家老大何时变得这般大方，李铁牛则把自己泡进了酒缸试图用酒精来麻醉自己难以与他人言说的伤痛。

　　李铁牛不知道的是，方休见他识趣，已经手下留情。

　　否则，此时的他或许已经变成了方休系统面板上的一点并不起眼的经验值。

　　“我说，你先前鬼鬼祟祟，到底从李铁牛手中敲来了什么好东西？”

　　“咱们可是同伙，见面分一半的规矩你总该懂吧？”

　　“你该不会是想要吃独食吧？”

　　与此同时，与方休同行许久的沈菲菲，趁歇息的时候终于忍不住开口连珠炮似的问道。

　　“没有。绝对没有。我们只是交流了一点儿男人之间的隐私问题。”

　　方休矢口否认。

　　沈菲菲明显不信，却也无可奈何。

　　此时，她还要依仗方休的保护。

　　只好悄悄记录在心底的小本本上：某日，方蛮子欠我神秘宝物半份……