第七十六章 投桃报李

“嗖嗖嗖——”

　　伴随怒喝，数道黑影猛然向方休扑来。

　　方休随手抓起放在身旁的木棍挥出，将扑来的几道黑影全部击中。触感软绵绵的，赫然是几条毒蛇。

　　那蛇王的主人显然也没指望几条毒蛇就能把方休怎样。

　　嘴中发出几声怪异的呼哨，霎时之间，周边竟然传来了密集的嗡嗡之声。

　　无数毒蜂从四面八方，不要命的向方休发出了冲击。

　　密密麻麻，怕是有成千上万只之多。

　　方休即便刀法再好，罡气再强，一时之间，恐怕也很难将这么多毒蜂击落。

　　关键时刻。

　　方休干脆不理扑来的毒蜂，磐石功全力运转，鬼影迷踪步瞬间发动，竟是以石肤护体，硬生生的撞开群蜂，直接向那蛇王的主人冲去。

　　这不速之客明显擅长御兽，除了毒蛇、毒蜂，也不知还有多少手段。即便方休应付过毒蜂，说不定还有别的毒物。不如擒贼先擒王，直接拿下这御兽之人。

　　那人显然也看出了方休的打算。

　　不过，却并未退避。眼见方休已冲到身前两丈，方才扬手一把毒砂向方休袭来。

　　毒砂未至，方休便已闻到了令人晕眩的腥臭。这毒砂，浸泡的赫然是那蛇王的毒液。

　　方休见识过那蛇王毒液的厉害，可不敢让这毒砂沾到自己的身上。

　　磐石功形成的石肤能防住毒蜂的蜇刺，却未必能抵挡这毒砂上的毒素。

　　手中木棍罡气弥漫，霎时在身前舞出一片罡气防御墙。

　　那毒砂撞在罡气墙上，竟然发出滋滋啦啦的声音，显然连罡气也能腐蚀。

　　方休不由得庆幸自己没有托大。

　　待毒砂落尽，脚下一动，如鬼影般绕到蛇王主人的身后，以棍做刀，当头劈下。

　　那大半个身体都藏在灰黑斗篷之中的蛇王主人，赫然也是一位四品龙门境界的高手。手中一根造型奇特的铁杖向上一举，竟然恰到好处的将方休劈下的木棍挡住。

　　“砰——”

　　铁杖与木棍碰撞，即便方休手中的木棍有内力加持，也还是碎成了木屑。

　　蛇王主人看出便宜，立即一声冷笑，挥动铁杖展开追击。

　　若是全盛时刻，即便没有兵器，方休也自信能和这蛇王主人一较高下。

　　此时，伤势尚未完全恢复，尤其是刚接好的骨骼还相对脆弱，不能长时剧烈活动。

　　方休干脆也不与这蛇王主人纠缠，脚下鬼影迷踪步一动，轻易便脱离了铁杖的攻击范围。

　　然后，头也不回的奔远。

　　那蛇王主人对方休恨得咬牙切齿，自然不愿放方休这个杀了他宝贝七宝王蛇的凶手逃走。

　　可惜！

　　他即便有异兽可以追踪方休的气息，每次找到方休之后，不过数个呼吸，便又被方休依仗轻功逃得没了踪影。

　　两人一追一逃，折腾数个回合。

　　直到方休望见道旁并肩同行的一对年轻男女，忽然眼睛一亮。

　　“借刀一用。”

　　方休一声轻笑。

　　那男子看见方休的身影，听见方休的声音，还没反应过来，手中便是一轻。

　　下意识的低头。

　　发现握在手中的长刀只剩下了刀鞘。

　　又惊又怒。

　　目光追踪而去，发现那抢走自己长刀之人已转身奔回来路，奔出了十多丈远。

　　“这世上竟有如此厉害的轻功！”

　　男子心下骇然。

　　原本正要脱口而出的一句问候，瞬间强行咽了回去。

　　那和男子同行的粉衣女子，显然还没反应过来其中的利害。目视快如一道虚影的“强盗”，冲身边男子嘟嘴的抱怨：“二哥，这人怎么这样？这哪里是借，分明就是抢！”

　　男子吓了一跳，急忙下意识的伸手捂住了粉衣女子的嘴巴。

　　方才神情严肃的提醒：“小妹，可不敢乱说话。这应该是一位了不得的前辈高人。我的兵器能被这样的高人借用，乃是我的荣幸才对。”

　　女子并不笨。

　　闻言，顿时反应过来，怏怏的闭上了嘴巴。

　　随即，又忍不住好奇开口：“我看他的年纪，似乎并不比咱们大。怎么能练出这般厉害的身法？莫非他便是传说中的怪盗一阵风？”

　　“咳。别瞎说。怪盗一阵风成名十多年。至少也年过三旬……”

　　兄妹俩做着各种猜测，心中愈发好奇。

　　不约而同的加快脚步，想要看看能否追上这“借”走兵器的年轻高手，看看对方究竟是什么人物，这般急匆匆的借走兵器，又是为了什么。

　　男子手中的长刀，虽然也达到了利器级别，但对于这般高手来说，应该不算什么才对。

　　追出两三里远，兄妹俩便听到了前方道路之上高手交手的爆响。

　　定睛望去，其中一人正是“借”走他们长刀的年轻高手。

　　两人忽然有些犹豫，要不要靠近观看。

　　要知道，江湖之中旁观陌生人厮杀是一件极其危险的事情，一不小心便会被误解殃及。

　　此等高手，随手一招，便可能要了他们兄妹俩的性命。

　　兄妹俩下意识的放缓了脚步。还没考虑好要不要继续靠近，便见那手持铁杖和年轻高手对战之人的脑袋忽然冲天飞起。

　　“啊——”

　　粉衣女子下意识的发出一声惊呼。

　　然后，又被她的兄长第一时间把嘴捂住。

　　不过，这一声惊呼显然已将那刚刚斩杀敌手的年轻高手惊动。对方下意识的向兄妹俩望了一眼。

　　一瞬间，兄妹俩紧张得连呼吸都下意识的屏住了。

　　好在，一眼之后，那年轻高手便没再理会两人。

　　只是俯下身子，开始摸尸。

　　兄妹俩一时不禁有些犹豫，要不要趁机溜走。

　　然后又想，对方借助自己的长刀，才顺利斩杀敌人，应该不会对自己俩人怎样吧？

　　忐忑之中，眼前人影一晃，那年轻高手竟已摸完尸来到了两人面前。

　　“前……前辈，我们不是有意偷看您与人交手……”

　　男子讷讷开口，牙齿都在打颤。

　　或许是先入为主，也或许是刚刚杀过人身上还带着杀气。面对这年轻高手，男子感受到了一种从未有过的压力。

　　“他若怪罪我们，大不了我拼命抱住他的双腿，让小妹先逃！”

　　一瞬间，男子甚至已经做好了舍己救妹的准备。

　　哪知。

　　对面那年轻高手却忽然展颜一笑：

　　“哈哈。不要紧张。说起来，我还得谢谢你的宝刀。”

　　身上杀气一瞬散尽，令人敬畏的年轻高手霎时化作了温润如玉的俊俏公子。

　　那面容还稍显稚嫩的粉衣女子，不知为何，脸蛋忽然一红，下意识的低头看起了自己的脚尖。

　　闻言，男子心上的石头亦是一松。

　　“给。物归原主。”

　　年轻公子倒转长刀，三指拈着刀背，将刀柄递向男子。

　　男子下意识的接住。

　　这才发现，长刀上本应存在的血迹，不知何时已被年轻公子擦净。

　　男子本能的还刀归鞘。

　　那年轻公子又递了一物过来。

　　“这一瓶蜂王浆，吃了对你们的身体应该有些好处。就当是借刀的酬劳。”年轻公子微微笑道。

　　这一瓶蜂王浆，自然是刚才摸尸的战利品。

　　那蛇王主人精通御兽，养的毒蜂不是凡物，随身携带的蜂王浆自然也不是凡品。功效或许不如那蛇王的蛇胆和蛇肉，对于低阶武者的好处也不容小觑。

　　方休投桃报李，一时兴起，干脆就赠与了这对兄妹。

　　“举手之劳，何须……”

　　男子正要下意识的推辞，瓷瓶已被塞进手中。

　　哪怕隔着瓶塞，也能闻到一股令人精神一振的清香。

　　男子喜出望外，推辞霎时变成了道谢：“多谢前辈！”

　　“不用客气。刚好我也有事向你们打听。你们来的路上，可有看到一个戴着淡金色面具的紫衣女人？”