第三十四章 又大又软

根据原身记忆，方休知道这世界既有杀伤力强大的武功，亦有各种神奇的秘术。

　　采阴补阳抑或采阳补阴，都并非传说。

　　传闻，万界第一大反派魔教之中就有一个名叫合欢门的下属势力，门内弟子无论男女修炼的都是采补之术。而佛家，亦有一个名叫欢喜禅宗的分支。说是双修，其实也是采补。

　　“莫非这蔷薇夫人和合欢门还有什么瓜葛？”

　　方休心念电转。

　　随即，又觉得应该不太可能。

　　若蔷薇夫人真和魔教有什么关系，断然不敢如此大张旗鼓的搜刮俊男。

　　否则，得到消息的“名门正派”断然不会错过这个“除魔卫道”的绝佳机会。

　　“或许，只是偶然得到了某种采补邪术罢了。”

　　方休心道。

　　见方休并未表明将会如何处置自己爷孙，老渔翁惴惴不安半晌，忽然再次以头磕地，凄声哀求：

　　“小老儿知道，自己对少侠下药，便已犯了死罪。”

　　“小老儿一把年纪，死不足惜。唯独可怜我这孙儿，从出生就没过上几天好日子。若就此随小老儿去了，实在是愧对他的爹娘，也愧对列祖列宗。”

　　“小老儿不求少侠饶过我这条贱命，只求看在富贵儿还是个什么也不懂的孩子的份上，给他一条生路。哪怕做牛做马，哪怕把他卖给别人为奴为仆，也全都可以……”

　　老渔翁说着说着，爷孙俩儿已是抱头痛哭。

　　“也罢。”方休幽幽一叹，挥手止住了爷孙俩儿的哭泣，“你待会儿把我送到王家庄，此事也就作罢。不过，以后可万万不可再有害人的心思。”

　　人非草木，又怎会没有悲悯之心。

　　江湖教训，要么不动手，要么斩草除根。

　　杀这老家伙倒还罢了，杀富贵儿这个小孩子，方休还真下不去手。

　　闻言，老渔翁喜出望外，如逢大赦。

　　拉着孙子又一连给方休磕了数十个响头方才作罢。

　　侥幸活命，老渔翁划起船来格外卖力。到得午时，小船便在几棵老杨柳树下靠岸。

　　老渔翁说，从此处上岸，再向西北走七八里路，便是王家庄了。

　　方休打发走了爷孙俩儿，提剑上岸。

　　行不多时，果然远远望见一个村庄。

　　村庄正中，一处占地极大的庄园极为醒目。

　　在庄园周边，明里暗里，还有不少手握兵器的汉子巡视。

　　方休心知，那多半就是蔷薇夫人的住所。

　　方休才一靠近，便被巡视的汉子发现。其中两人，立马提着兵器一脸警惕的跑了过来。

　　看其动作和气血强度，竟然都是入品武者。

　　“此处乃是私人领地，阁下若无要事，还请速速离开。”有武者冷声喝道。

　　“我乃红雨城赵家赵狄生，有事要见蔷薇夫人，还请速速通报。”

　　方休傲然回答。

　　两个武者虽然没听说过赵狄生的名字，但红雨城四大家族之首的赵家，自然知道。

　　顿时不敢怠慢，陪笑道：“原来是赵公子！还请赵公子稍等，在下这就去通知夫人。”

　　片刻功夫，庄园中便快步走出一个佝偻着背的灰衣老妪。

　　“龚婆婆！”

　　陪在方休身边的另一个武者一见老妪，便急忙行礼。

　　老妪看都不看那武者一眼，一双如豆的小眼上下打量方休半晌，方才面无表情的伸手虚引：“赵公子，我家夫人在会客厅等你，这边请！”

　　“有劳。”方休淡淡点头。

　　心中却暗自警惕。

　　这老妪看着已经风烛残年，一身气血却比在场的其他武者都要强大。

　　方休估摸着，至少也是六品气海境界的高手。

　　六品气海，即便放在红雨城四大家族之中，也是核心中的核心。哪怕是外姓，多半也会被尊为供奉长老，地位不在家族嫡亲之下。

　　而这疑似六品高手的老妪，在这乡下庄园里竟然只是一个下人。

　　那么，她的主人又该多强？

　　方休感叹这世界藏龙卧虎之余，也多少有些后悔自己的冲动。

　　应该先摸清这王家庄的底细才对。

　　不过，来都来了，倒也没有连正主都没见到便扭头就逃的道理。

　　再说，有赵家这层虎皮在，多少应该也有些用处。

　　老妪在庄园中的地位似乎极高，沿途都有护院或仆人躬身行礼。

　　老妪照例，理都不理。

　　在这些护卫之中，方休竟又发现了四五名七八品的武者。

　　好在，再也没见到似老妪这般强大的六品高手。

　　“夫人，人带到了。”

　　进入一座装饰华贵的大厅，老妪冲上首一个卧躺在长椅上的红衣女人汇报一声，便自然而然的走过去站在了女人身后。

　　方休凝神打量。发现这女人看起来也就二十多岁，一身艳红的长裙堆叠在躺椅之上，就像一团燃烧的烈焰。

　　女人的容貌亦如她的着装一般艳丽。白里透红的脸颊，有一种气血充足的健康之美。

　　女人未曾说话，媚意已从眉间眼角不经意间散发出来。

　　这种媚意，让她原本不过中上水准的颜值，一下子就多了一种人间绝色也难以相比的勾人意味。

　　即便方休前世看过不少学习资料，对美女已经产生了足够强大的抗体，也还是第一时间对女人表示了一个正常男人该有的敬意。

　　然后，方休身体上的这个细微变化便被女人精准的捕捉到了。

　　“咯咯咯……赵公子可真是年轻气盛呢。”

　　蔷薇夫人意有所指的掩嘴轻笑。

　　笑声清脆之中又多了一种成熟女人才有的磁性。

　　“哪里哪里。都怪夫人你魅力太大！”

　　方休摆了摆手，自来熟的扯过身旁一张太师椅坐上。

　　那太师椅乃是数十年的栗木做成，样式大气，用料厚重，目测至少有两三百斤。

　　但在方休的手中，就像是轻若无物一般。

　　方休这个动作，看得蔷薇夫人眼睛一亮，整个人仿佛一下了又多了几分不一样的神采。

　　“没想到赵公子竟然还是一位锻体高手！”蔷薇夫人舔了舔嘴唇，打量方休的眼神毫不掩饰的火热。

　　“本公子也没想到，夫人竟然也是一位深藏不露的高手。”

　　方休晒然一笑。

　　“既然都是高手，不知赵公子可有兴趣跟妾身切磋一番呢？”

　　蔷薇夫人站起身来，盈盈向方休走近。

　　一股浓郁却不让人反感的香气扑面而来。

　　“人家闺房里的床榻，可是又大又柔软呢。”

　　蔷薇夫人身子前倾，微微俯身，将殷红的小嘴凑到方休耳边，吐气如兰。

　　“窝尼玛！这么直接的吗？”

　　方休心跳加速，强行控制住差点儿暴走的气血。下意识的瞥了一眼蔷薇夫人因俯身露出的大片雪白，忽然咧嘴一笑：

　　“好啊！就是本公子年轻莽撞，不知道夫人你招不招架得住？”

　　原本放在椅子扶手上的手掌猛然屈指成爪，径直向这个和自己近在咫尺的女人心口抓去。

　　与此同时，蔷薇夫人凑到方休耳边的殷红嘴巴也猛地一动，狠狠咬向了方休的颈部动脉。