第七十章 一只耳

“噗——”

　　秦家家主秦三思的二弟串在了一只耳的剑上。

　　殷红的鲜血顺着剑尖流下。

　　“嘶……”

　　秦天宝痛呼出声，本能的想要从剑上挣脱。

　　然而，这一挣扎，血流得更快，伤口也更痛。

　　长剑的主人一只耳明显呆了一呆。

　　倒是他的同伴率先反应过来，探手在秦天宝伤口附近疾点数下，又摸出一颗药丸给他服下，方才小心翼翼的将秦天宝从长剑上“取”了下来。

　　“木少侠，我二弟的情况怎样？”秦三思急忙接过秦天宝，焦急问道。

　　那一只耳的同伴脸色难看的摇了摇头：“伤了腑脏。我这保命丹，最多也只能护住他一盏茶时间。秦家主，还是抓紧时间问问他有什么遗言吧。”

　　闻言，秦三思霎时呆住。

　　下意识的瞥了一眼傻愣愣握着染血长剑的一只耳，随即，又将愤怒的目光对准没事人似的方休，怒声吼道：“你可知道，他是沐雪的二叔！你竟然对他下这样的狠手！”

　　“呵！我还是秦沐雪的未婚夫呢。他不还是打碎了我的丹田？”方休不屑回怼，“怎么，就允许你秦家做初一，不许别人做十五？”

　　“你……”秦三思被怼得一窒。

　　“再说，杀了他的可是这位独耳少侠的长剑，可不是我。你要怪，也得先怪他吧？”方休再次补上一刀。

　　他看得出来，即便二弟被杀，这位秦家家主也根本不敢怪罪一只耳，所以才故意点出。

　　为的就是让这位原身的便宜岳父难堪。

　　果然。

　　秦三思恼羞成怒，直接将手中奄奄一息的秦天宝往身旁的管家怀里一推，抓过另一名家丁双手捧着的大刀，刀指方休，咬牙切齿的叫道：“方休，从今日起，你的沐雪的婚约彻底作废，我秦家和你方家也将恩断义绝。”

　　“这才是你的真正目的吧？”方休语声讥诮，随即，话音一转：“看在我曾经叫了你那么多声秦伯父的份上，你能不能再回答我一个问题？”

　　“说。”秦三思咬牙哼道。

　　“秦天宝对我动手，是他自己的主意还是你们秦家的决定？”方休盯着秦三思的眼睛问道。

　　“是天宝自己的主意还是我秦家的决定又有什么区别？”秦三思一声冷笑，“反正，你今天必须给天宝抵命。”

　　尽管秦三思并未正面回答，但方休从对方的话中已猜到了大概。

　　“好吧。我明白了。”

　　方休点了点头，缓缓拔出了腰间的长刀。

　　“那还犹豫什么？我赶时间。”

　　来秦家之前，方休其实并没想对秦天宝这个凶手之外的秦家之人动手，可既然当初废掉原身武功之事是秦家整体的决定，方休便不能有仇不报。

　　其实，前因后果不难猜测。

　　多半是秦沐雪进入宗门之后，和那什么狗屁大师兄勾搭上了。秦家为了攀上那大师兄，自然要解决掉秦沐雪未婚夫这个麻烦。废了原身的武功，让原本门当户对的联姻不再那么相配，若再有合适的时机，婚约自然就可以作废。

　　只是。

　　谁也没有想到，被废了丹田的原身竟然还可以重新崛起。

　　方休猜测，这两个秦沐雪的同门，多半便是得知方休近日的壮举之后，秦家才匆匆请来的援兵。

　　“既然你急着去见阎王，那我便成全你！”

　　方休的嚣张语气就如火上浇油，秦三思一声冷笑，挥刀就要向方休劈去。

　　这位秦家家主，真实实力也就五品罡劲。

　　以他的实力，自然也知道自己不是方休的对手。

　　不过，他也知道，秦沐雪的两个同门不可能眼睁睁的看着他也死在方休手中。那样，两人就更没法向秦沐雪这个宗门新星、尤其是他们大师兄那个秦沐雪的追求者交代。

　　他之所以主动出手，便是为了逼两人出手。

　　果然。

　　秦三思的大刀尚未劈出，那呆愣了半晌的一只耳已经怒吼出声：“秦家主，对付这个卑鄙无耻的小贼，何须您亲自动手？你们且退后，不要影响了我的发挥。”

　　手中染血长剑一振，抢到秦三思身前，恶狠狠的向方休扑去。

　　不得不说，这个出身名门的家伙确实有两把刷子。单以剑法而论，还在之前在方家门口偷袭方休的银剑门高手之上。

　　然并卵。

　　一只耳来势汹汹，退的却更为迅速。仅仅三招，就差点儿被方休斩断了握剑的手臂。

　　一只耳大骇。

　　下意识的冲一旁的同伴叫道：“木师兄……”

　　那木师兄明白他的意思。神情凝重的拔剑出鞘，和一只耳并肩站在了一起。

　　“以多欺少么？”方休眉头一挑。

　　“我承认，阁下的刀法确实厉害。单打独斗，我们师兄弟确实不是你的对手。”木师兄沉声开口，倒也光棍。

　　“不过，阁下重伤了秦师妹的亲人，又辱及我大师兄的颜面，我等断然是不可能退却的。”

　　“刚好，我们师兄弟有一套双剑合璧的剑法，还请阁下赐教。”

　　木师兄语气郑重。

　　说话之间，已和一只耳摆出了一个联手对敌的架势。

　　“两个大男人双剑合璧？啧啧……”方休有些嫌弃的撇了撇嘴。

　　故事中的双剑合璧，大都是俊男靓女。譬如杨过和小龙女，张丹枫和云蕾。两个男人，方休还真没听说过。若是在配合的过程中，再来个眉来眼去，那可真有些辣眼睛呢。

　　事实证明，有些时候，一加一确实可以得到大于二的结果。

　　两名一对一撑不过方休十招的剑客，使用了一套特殊的剑法“双剑合璧”之后，一开始竟然和方休大成境界的《血杀刀》打了个旗鼓相当。

　　要知道，这《血杀刀》可是天阶刀法啊。

　　“果然不能小看天下武者！”方休心下感叹。

　　原本，将《血杀刀》和《鬼影迷踪步》全都升级到大成之后，方休觉得自己在先天之下应该已经少有敌手。哪知，随便遇上两个宗门弟子联手，就差点儿和自己打成了平手。

　　对方施展的这套合击剑法，能有如此威力的，必然是天阶剑法无疑。

　　方休不由得好奇，秦沐雪这个原身的未婚妻，究竟拜入了什么级别的宗门？

　　难怪秦家人看不上原身了，想要通过废掉原身武功的方式来废掉婚约。

　　五十招后，方休对两人的剑法已有了大致的了解。

　　所谓双剑合璧，说白了就是两人配合，通过特殊的方式将剑招的威力叠加，并做到攻受呼应。只要抓住破绽，打断两人的配合，想要破解，并不算太难。

　　两人联手，再如何默契，终不如一人挥洒自如。

　　有些东西，没接触时觉得神奇，一旦亲身体会，也就那么回事。

　　了解了这“眉来眼去剑”的奥秘，方休也懒得看两个男人暧昧。刀招猛然一变，三刀就将两人手中长剑全部击落。

　　尤其是那一只耳，方休对其特殊照顾，和长剑一起掉落的还有他握剑的手掌。

　　“你……你竟敢废了我的武功？”

　　一只耳抓着涌血的手腕，难以置信的大叫。

　　在他看来，身为一个剑客，没有了握剑的手掌，就等于是被废了武功。右掌被斩断，于他而言，和天塌了也没什么分别。

　　“你完了！你彻底完了！我们师门是不会放过你的！”

　　一只耳恨恨威胁。

　　“哦？我很好奇，究竟是什么门派，才能教出如你这般废物？”

　　面对威胁，方休神情不变，饶有兴趣的问道。