第二十八章 拼爹

两人距离极近。

　　那名叫杜正风的年轻剑客又显然极为自负，根本没想到面对自己，戚红菱竟然还敢说动手就动手。

　　当戚红菱这一把暗器射来之时，想要躲避，已来不及。

　　关键时刻，那和年轻剑客同桌的麻衣老头猛然出掌，一股强大的掌劲汹涌而出。竟将戚红菱放出的暗器全部拍得翻转过来，反而射向了她自己。

　　不过。

　　戚红菱对于这老头的出手竟似早有预料。暗器刚一发出，便身子一矮，如水蛇般滑进了桌底。

　　于是，翻转倒射的暗器就全飞向了原本位于戚红菱身后的方休和沈菲菲。

　　尤其是沈菲菲。

　　由于戚红菱在发射暗器时的刻意引导，反射而来的暗器大部分都是奔沈菲菲去的。

　　“好一手借刀杀人！”

　　方休心中冷笑。

　　一瞬间，就明白了戚红菱的算计。这个女人显然认出了年轻剑客的身份，知道那麻衣老头乃是难得的高手，所以将计就计，故意出手引动对方反击。

　　由于事发突然，方休想要拔剑击落这些暗器已经不及，只能一按沈菲菲的肩膀，将其强行按倒在地上。

　　“噗——噗……”

　　沈菲菲倒是躲过了一劫。不过，方休的手臂上却是中了两枚暗器。

　　一枚六棱镖，一枚铁蒺藜。

　　而且，被这麻衣老头反射而来的暗器威力明显比戚红菱直接发出的更大，竟破掉了方休的肉身防御，刺入了半寸之深。

　　毫无疑问，这绝对是一个六品之上的高手。

　　方休探手将左臂上的两枚暗器拔掉，发现伤口处的血液并没有变色，方才放心下来，凝神戒备这麻衣老头接下来可能的动作。

　　说来话长。这一切，其实就发生在电光石火之间。

　　“贱人，找死！”

　　死里逃生，脸色苍白的年轻剑客回过神来，第一时间就拔剑出鞘，恨恨向刚钻出桌底的戚红菱杀了过去。

　　这名叫杜正风的年轻剑客实力其实不凡，比丹田被废之前的原身都要强出不少。

　　这一含恨出手，当真是剑光霍霍，霎时逼得戚红菱招架不住，连连后退。

　　不过，有了前车之鉴，方休很容易便看出这女人依旧是在演戏。

　　多半是借刀杀人不成，想要退而求其次，借力逃出方休的掌控。

　　果然。

　　很快戚红菱便被年轻剑客追杀着逃出了酒楼。

　　方休有心出手将这狡诈的女人拦下，稍一动作，便感觉自己已被麻衣老头锁定。

　　知道对方是把自己当成了戚红菱的同伙。只要自己此时起身，多半会面临对方的攻击。

　　戚红菱显然也早已算到了这一点。

　　“这女人！”

　　方休晒然一笑。

　　干脆也不做多余的动作，只是自顾自的包扎起左臂的伤口。

　　七八个呼吸之后，年轻剑客提剑走了回来。

　　“师兄，怎么样，有没有将那狠毒女人杀掉？”和年轻剑客同桌的胖妞扯出嘴中的鸡腿，含糊不清的问道。

　　“没有。”年轻剑客脸色阴沉的摇头，“那女人阴险狡诈之极，不仅浑身都是暗器，还带了不少烟雾弹。我一不留神，便让她给逃了。”

　　年轻剑客说着，眼角余光扫过方休和沈菲菲两人，话音一转：

　　“不过，跑得了和尚跑不了庙。那女人的同伴还在这里，大不了，咱直接找上门去。”

　　“说，那妖女是什么身份？你们和她是什么关系？”

　　年轻剑客举剑欺近方休两人，森然喝问。

　　过了这么久，沈菲菲也已经反应过来，自己是遭了戚红菱的算计，正心情郁闷，恨得牙痒痒。见了年轻剑客这咄咄逼人的姿态，就如火上浇油。顿时没好气的骂道：

　　“欺软怕硬的废物。我凭什么回答你的问题？”

　　“你……”年轻剑客脸色一黑。

　　众目睽睽之下，接连被两个女人轻视，年轻剑客的火气也被激了起来。

　　挥剑就向沈菲菲刺去。口中不忘喝道：“果然是一丘之貉。如此，我便杀了你，也算为民除害！”

　　沈菲菲知道自己并非这年轻剑客的对手，也不与他硬碰，身躯一闪，便躲到了方休身后。

　　年轻剑客一剑落空，面子愈发挂不住。再次挥剑，将方休也笼进了攻击范围。

　　“叮——”

　　方休无奈，只能出剑，将年轻剑客的长剑架住。轻轻开口：

　　“这位朋友，我们和刚才那个女人并无关系，只是萍水相逢。所谓冤有头债有主，你若想找她报仇，只管去白山郡戚家便是。”

　　“白山郡戚家？好啊，你们果然认识，还说没有关系。”

　　年轻剑客的脑洞显然异于常人，自以为从方休的话中抓住了华点。

　　一声冷哼，随即傲然说道：“一个连先天宗师都没有的戚家而已，莫非你们还想让我知难而退？我告诉你们，我廉山派也不是吃素的。我警告你们，最好束手就擒，等我抓住了那妖女，再一起发落。否则……”

　　“否则怎样？”

　　“否则，我就请我父亲亲自上你们戚家，让你们戚家家主来给我一个交代。”年轻剑客仰着脖子，就像一只骄傲的公鸡。

　　“我道是谁。原来，你就是冷面剑客杜丁那个惹了祸的小儿子啊。”

　　沈菲菲恍然叫道。

　　显然，也已通过年轻剑客的话语，猜出了对方的身份。

　　这廉山派，原身记忆里也有。乃是白山郡和红石郡交界处的一个二流势力。创派祖师据说和儒家的浩然书院有些关系。所以，这个门派的人都以江湖正道自居，行事之前总喜欢找一些冠冕堂皇的借口。

　　廉山派虽然没有先天宗师坐镇，但四品龙门高手倒是不少。

　　尤其是掌门杜丁，据说半只脚已经踏入了先天境界，战力极强。

　　所以，尽管这廉山派很少在白山郡郡城活动，威名仍然不小。大部分白山郡的武者，听了“廉山派”三字，都要给些面子。

　　这年轻剑客之所以如此傲气，便是仗着“我爸是杜丁”的缘故。

　　“什么叫惹了祸？我那是被人设计陷害！”

　　年轻剑客显然对沈菲的话语极为介意，瞬间炸毛。

　　“切，这么容易就被人设计，只能说明你蠢！”

　　沈菲菲毫不客气的揭破真相。

　　“你……”年轻剑客再次破防。

　　那麻衣老头，则似在沈菲菲的话语中发现了什么，拦住恼羞成怒准备继续动手的年轻剑客，沉声问道：“这位姑娘如何称呼？”

　　年轻剑客“惹祸”之事，由于杜丁付出了极大的代价，将影响控制在极小范围，知道的人并不多。

　　这小姑娘知道此事，说明身份并不简单。

　　“我姓沈，叫沈菲菲。”

　　沈菲菲显然也清楚这麻衣老头的厉害，知道今日若想顺利离开，多半还得依仗沈家的背景。直白点儿说，就是拼爹。当即，也不隐瞒。

　　“原来是沈家的小姐！”

　　麻衣老头眼神一凝，随即打了个哈哈。

　　冲年轻剑客笑道：“正风，你可能还不知道。前不久，你父亲还动过去沈家替你向这位沈小姐提亲的念头呢。说起来，都是自己人。哈哈……”

　　沈菲菲无论如何也没想到，自己竟差点儿就和对面这二傻子产生这样的“因缘”。

　　闻言，霎时亚麻呆住。