第二十五章 惩罚

无论是方休和戚红菱，都没想到沈菲菲这个小丫头片子竟然会突然打开这样的脑洞。

　　不禁都有些哭笑不得。

　　尤其是方休，“勾栏听曲，青楼买醉”那都是原身的放纵往事，跟才穿越过来不过两三天的他又有什么关系？

　　至于“强暴”方雨婷那个所谓的堂妹，不过是二叔一家给自己设的局。

　　以原身当时那酩酊大醉的模样，或许连那小贱人的手都没摸到。

　　不过，话说回来，面前这绿衣女人倒真是有料。

　　那柔软又不失弹性的触感，让方休多少有些心猿意马。

　　“Duang——”

　　足足过了两个呼吸之后，方休的手掌方才挣开沈菲菲的控制，离开了那令人沉沦的所在。一个脑瓜崩弹在沈菲菲的脑门，正义凛然的呵斥：

　　“说什么胡话！那都是谣言，是敌人抹黑我的阴谋诡计。我方休乃是读《春秋》的，你休要跟那些小人一样，败坏我的名声。”

　　方休义正言辞。

　　唬得沈菲菲一愣一愣的。

　　出身大家族，哪怕再傻白纯，耳濡目染，多少也知道一些家族子弟勾心斗角的腌臜事，明白有些传闻根本当不得真。

　　否则，哪怕需要方休保护，沈菲菲也不会跟方休这么一个“禽兽不如”的“色中饿鬼”同行。

　　刚才的话语，更多不过是吓唬戚红菱这个敌人。

　　此时，听了方休的抗议，竟莫名有些内疚：“他被人诬陷，都这么惨了，我还往他伤口撒盐拿他开玩笑……”

　　“对不起啊。我就是想吓唬吓唬这个骚狐狸，并没有真让你那啥。”沈菲菲歉然解释。

　　方休微微惋惜。

　　心道：“我就假装一下，你怎么就当真了呢？怎么这么没有主见？”

　　“正确的剧本不应该是：你继续强迫我，我先誓死不从，再挣扎犹豫，最后你拿那修补丹田的秘法做威胁，我被迫屈辱妥协，咱们实现双赢。”

　　方休腹诽连连。

　　可惜，沈菲菲只是一个江湖菜鸟，根本不懂成年人收礼送礼的弯弯道道。方休一拒绝，竟真以为对方不想要。

　　“这样的菜鸟，若没有身后的家族背景，根本别想升职加薪或找领导办事！”

　　方休在心中冷哼。

　　不过，自己立的人设，哪怕把牙齿咬碎咽进肚里也要保持微笑。

　　“哈哈。没事。”方休故作大度的摆了摆手，“你要收拾这个女人，其实有很多种更好的方法。”

　　“什么方法？”沈菲菲眼睛一亮。

　　不知从何时起，小姑娘对方休已经多了一些本能的信服。

　　“比如，找个又臭又脏的茅坑，把她绑在边上，让她感受三天三夜的视觉和嗅觉盛宴。”

　　“再比如，找一群大厨在她面前做各种香气四溢的美食，并请路过的人大快朵颐，偏偏，她饥肠辘辘，只能看只能闻不能吃。”

　　“又或者，将她放进一个大坑，里面再放上毒蛇、蜈蚣、蝎子、蜘蛛、蟾蜍等物，请她切身感受这些小动物的可爱之处。”

　　“嗯。若还不过瘾，你还可以扒光她的衣服，将她挂在闹市高处，再在她脖子上挂一块牌子，写明她的身份来历，让江湖过客、市井小民都能大饱眼福。顺带，也帮她戚家光宗耀祖……”

　　方休巴拉巴拉，一口气出了十多个“仁慈”的主意，全都不需要沈菲菲主动动手伤戚红菱一根头发。不过，作为听众的戚红菱却听得头皮发麻脸色苍白。

　　而沈菲菲这个小丫头片子，则眼睛越来越亮。

　　看向方休的眼神，毫不掩饰的崇拜。

　　并不时上下打量戚红菱的身体，似在想要将那样的手段施展在她身上会是怎样的光景。

　　“行了！别说了！”

　　戚红菱一声嘶吼，打断了狗头军师方休的卖弄。

　　“杀人不过点头地。沈菲菲，我承认不该为了替我妹妹争夺拜师名额就想要害你。不过，我并没有成功不是吗？”

　　“你我相识多年，虽然因为各种因素时有冲突，但多少总还有点儿感情吧。”

　　“所谓愿赌服输。这一次，算我认栽。我可以把小命给你当作赔罪。但你能不能，求你看在你我两家的交情和都是女人的份上，给我一个痛快，让我保持最后的体面？”

　　戚红菱语声悲哀，目光之中满是祈求。

　　沈菲菲忽然心有戚戚。

　　下意识的把目光投向方休。

　　“你自己决定。”方休淡淡鼓励。

　　“好。既然你主动认怂，那我就给你一个改过自新的机会。”沈菲菲犹豫了一下，脑中忽然灵光一闪，促狭开口：“你不是喜欢假装才女吗？那我就罚你写一篇三……不，八千字的反思。好好反省一下自己的错误。只要你写得能让我满意，我便饶过你这次。”

　　沈菲菲一边兴奋说着，还一边歪着小脑袋悄悄看方休的反应。

　　她觉得自己想出的这个方法，已经有了方休之前那些主意的八成功力。

　　试问，又有哪个读书人不害怕写反思呢？

　　至少沈菲菲这个小学渣自己就是。

　　果然。

　　即便是戚红菱这个长袖善舞的女人闻言，脸色也变了一下。

　　好半晌，方才猛一咬牙：

　　“好。”

　　“不过，我希望你能秉公评判，不要刻意挑刺，故意说我写的不合要求，来回折腾于我。”

　　戚红菱刻意补充。

　　结果，她这补充提醒，却让沈菲菲的眼睛再次一亮，就像发现了什么华点。

　　“那当然。本小姐的为人，你还不了解吗？”

　　沈菲菲拍着小胸脯承诺。

　　不过，心中已在狂笑：“作业写的不符合老师要求，罚你重写十次总不过分吧？”

　　两人确定好了惩罚条件，因为要提笔写字，戚红菱顺理成章的提出让沈菲菲替她解穴。

　　为了打消沈菲菲的顾虑，戚红菱还主动提出，可以让沈菲菲先绑住她的双腿和左臂，这样就不至于怕她闹什么幺蛾子。

　　沈菲菲欣然答应。

　　只是。

　　接下来两人都发现了一个问题，便是荒郊野岭谁也没有带笔。

　　于是，寻找纸笔的任务就落在了工具人方休身上。

　　“你为什么不自己去找？”方休没好气的反问。

　　“我怕留你一个人在这里，你会被这狐狸精蛊惑，悄悄把她放了。”沈菲菲毫不掩饰的回答。

　　一时之间，方休竟无法反驳。

　　好在，此处距离镇子已经不远。

　　方休全力奔跑，不到一炷香的功夫，便买了纸笔回来。

　　其间，并无意外发生。

　　也就戚红菱的头上多了两只毛毛虫。

　　沈菲菲解开戚红菱衣服上的束腰布带，将其双脚和左臂牢牢绑住，又找了块平地将其摆了个跪地的姿势，将笔墨纸砚在其身前铺开，方才“嘟嘟”两下解开了对方的穴道。

　　戚红菱全程并未反抗，抓起毛笔就要开始书写。

　　这样的顺从，让沈菲菲的爽感大打折扣，总觉得还缺点儿什么。

　　下意识的冥思苦想。

　　眼角余光忽然瞥见方休的目光总是下意识的落在戚红菱因跪趴姿势而格外吸睛的翘臀之上，恼怒之余脑中忽然灵光一闪。

　　从一旁的大树上折下一根四尺长的树枝。

　　“啪”的一声打在戚红菱的挺翘上，像书院里最严厉的夫子那般拿捏着腔调警告：

　　“好好写！若敢偷懒，小心我打你屁股！”

　　“哦——”

　　戚红菱浑身一颤，发出一声婉转顿挫的怪异呻吟。

　　即便沈菲菲身为女子，也听得脸颊一红。

　　随即勃然大怒。

　　“啪——啪——啪……”