第三十七章 斩草除根

一个时辰之后。

　　方休满面红光的从地下密室之中走出。

　　整个人的气质已发生了翻天覆地的变化。

　　而脑中，系统面板上的信息，亦有了不小的变化：

　　宿主：方休

　　境界：六品

　　功法：

　　满级——《奇峰剑法》（100/100）、《方家拳法》（100/100）、《铁布衫》（100/100）、《阿飞快剑》（1000/1000）、《燃血大法》（10000/10000）、《铁爪功》（1000/1000）、《磐石功》（100/100）、《左右互搏术》（10万/10万）

　　可提升——《青云心法（简化版）》（3000/10000）、《炼血密要》（3000/10000）

　　特性：剑骨

　　经验值：266

　　成就：首杀、先天骑士、越级杀敌、越两级杀敌

　　借助《炼血密要》和蔷薇夫人提供的气血，方休不仅成功将破碎的丹田修复，还用剩余的经验值，将那简化版的《青云心法》也升级到了小成。这让方休的修为，直接一跃达到了六品气海圆满境界。

　　只差一段时间的适应，便能炼气化罡，成为正儿八经的五品罡劲高手。

　　“原来，修复破碎丹田竟如此简单！”

　　感应着丹田内充盈的内气，方休忍不住感慨。

　　传闻，天人至强者可以断肢重生。这是方休很久以前就知道的信息。

　　只是，一直没敢和自己破碎的丹田相联系。

　　毕竟。

　　和天人之间的差距实在太大。

　　此时，耗费3000经验值将《炼血密要》升级到小成之后，方休才明白这其实是同样的道理。

　　天人之所以能断肢重生，是因为对肉身细胞的操控已到了一个极为微妙的程度。可以控制细胞，模拟成身体缺失部位的模样，甚至还原其功能。

　　拜血教的炼血秘术，虽然达不到操控细胞的程度，但其炼化的气血却能作为最易被同化吸收的养料，加快细胞组织的裂变生长。

　　受《炼血密要》的启发，方休重新打破了自己的丹田，并炼化了蔷薇夫人浑身的气血。以蔷薇夫人的气血作为修补丹田新伤的养料，仅仅用了不到一个时辰，丹田新造成的伤痕便已恢复如初。

　　“如此喜事，当有一场盛大的烟火助兴！”

　　方休哈哈大笑，从墙上摘下一盏长明灯，开始四处放火。

　　这处在王家庄鹤立鸡群的庄园，新老两任主人都让其充斥着罪恶，已是一处不祥之地。一把火烧了，或许反而能让其迎来新生。

　　先前，显然是蔷薇夫人有刻意吩咐，房屋外的护院并没有理会屋子里的动静。

　　此时，房屋四处着火，这些护院终于察觉不对。

　　“住手！快，住手！”

　　“救火！快，救火……”

　　呼喝声、惊叫声，乱成一团。

　　有人冲过来试图阻止方休这个纵火凶手，有人则四处奔跑召唤人救火。

　　通过蔷薇夫人，方休已知道这些护院之所以全是入了品阶的武者，大都是因为吃了人血炼制的禁药。而且，蔷薇夫人所做的勾当，他们也大都心知肚明，甚至还做了帮凶。所以，方休也不留情。对于敢冲上来的，一剑一个，全都送他们归西。

　　死了五六个护院之后，剩下的人终于知道怕了。

　　有一人带头退缩，其他人立即跟着溃散。

　　很快，偌大个庄园，便完全陷入了火海，而幸存的护院也逃了个一干二净。

　　方休大笑三声，扬长而去。

　　在方休离开后约莫一盏茶时间之后，一道佝偻的身影悄悄回到了燃烧的庄园面前。

　　赫然正是先前逃走的那龚婆婆。

　　“可恶！老身图谋一年，关键时刻，没想到竟被这样一个小白脸给搅和了！”

　　龚婆婆望着熊熊燃烧的大火，咬牙切齿，恨恨跺脚。

　　“赵家赵狄生是吧？哼！你以为我没见过你这个方家大公子的画像。敢冒充赵家之人，敢坏老身的好事，那我便让你们红雨城两大家族来个狗咬狗。”

　　“嗯，还有蔷薇夫人大哥那个心狠手辣的家伙。妹妹被杀的大仇，他又怎能不报？”

　　“到时候，来个三败俱伤，便是老身的机会。”

　　“我就不信，那样的秘术，她大哥那里就没抄录副本……”

　　龚婆婆咬牙自语。

　　下一瞬。

　　眼皮忽然一跳。

　　顾不得多想，本能的就抬臂格挡。

　　却到底还是晚了一步。

　　“噗——”

　　一柄细长的女式配剑，先一步刺穿了她的咽喉。

　　“你……没走……”

　　龚婆婆双目圆睁，望着持剑的方休，艰难吐出三个字。脑袋一歪，便没了声息。

　　经验值+748

　　“有内力加持，这《阿飞快剑》的威力起码翻了一倍！”

　　估量着刚才这一剑的效果，方休心中满意。

　　到了这时，他才终于能将这门满级玄阶剑法的威力彻底发挥出来。

　　照例，摸尸。

　　可惜，并没有从这老妪的尸体上摸出什么有价值的东西。

　　方休猜测，对方多半是为了避免蔷薇夫人的怀疑，所以才没随身带什么重要东西。

　　心情正好的方休也不惋惜。抓起老妪的尸体，抬手就扔进了前方熊熊燃烧的火里。

　　熊熊烈火，可以酿成人间惨剧，亦可焚尽一切罪恶。

　　离开王家庄，方休立即辨明方向，马不停蹄的赶往了桃源县。

　　按照原本的计划，方休其实是准备先回红雨城，弄到剩下几门已知的锻体功法。

　　不过，丹田既然已经恢复，可以修炼内功，弄锻体功法之事就没那么急了。

　　所以，才临时改变主意，打算先到桃源县斩草除根。

　　是的，斩草除根。

　　还是龚婆婆的那句自言自语提醒了方休。蔷薇夫人的大哥可是个心狠手辣睚眦必报的家伙，王老庄主这个前老板的背刺，让他不惜以妹妹为饵，灭了对方近乎全族。自己杀了他妹妹的大仇，他又怎会不报？

　　尽管进入庄园之时，方休用的乃是赵家赵狄生的马甲。但方休并没有易容，只要蔷薇夫人大哥仔细一查，还是很容易就能从幸存的护院口中问出方休的长相，继而查到方休的真实身份。

　　方休虽然不怕对方，却也不愿意被这么一条毒蛇在暗中一直盯着。

　　俗话说，只有千日做贼，哪有千日防贼。

　　既如此，方休还是先灭了这个隐患为好。

　　而且，方休还隐隐有一个事关重大的猜测，正需要到桃源县找蔷薇夫人这位大哥验证。