第五十章 三件奇宝

“问你一个问题。”

　　方休淡淡开口。

　　面对这位曾经和原身争锋许久的赵家大公子，忽然有种欺负小朋友的感觉。

　　索然无味之余，直奔主题：

　　“两年前，在城外袭击赵秋月，引诱我英雄救美的那个蒙面人，可是你赵家安排的？”

　　赵狄云脸色微变，随即，斩钉截铁的摇头：

　　“不是。绝对不是。你怎么会有这样的想法？秋月可是我四叔唯一的女儿，即便我赵家有人想害你，又怎么可能用秋月做诱饵？”

　　“是吗？”方休轻轻一叹，“可是，我在你的表情中看到了惊恐和不安啊。”

　　“若不是心中有鬼，又怎会做贼心虚？”

　　“噗——”

　　方休叹毕，也不给赵狄云解释的机会，手中长剑一动，便划破了这位现在已经是七品通脉境界的赵家大公子的喉咙。

　　方休本身，也只是忽然想起这桩往事，刚好赵狄云主动送上门来了，所以才随口一问。

　　既然对方不老实回答，方休也赖得多费口舌。大不了，以后去问赵秋月或赵家真正能做主之人。

　　毕竟，这样的大事，凭两年前的赵狄云还谋划不动，多半仅仅是帮凶。

　　既然还有主谋，那自然不能放过。

　　【滴——】

　　经验值+211

　　聊胜于无。

　　“走吧。”

　　方休俯身在赵狄云身上翻了翻，拿走对方身上的银票等有价值之物，顺便用其衣衫擦净剑上的鲜血，抽头冲曲轻眉开口。

　　除了初时见到方休那快剑的惊讶，曲轻眉对于方休杀死方鹏和赵狄云之事，并没有多少反应。反倒是从方休和两人的对话，对方休多了几分好奇。

　　无论是“丹田破碎”、“英雄救美，还是“诬陷强暴”，明显都充满了故事。

　　“好。”曲轻眉欣然点头。

　　或许是赤血老怪被四大先天宗师追杀之事已经传出，等两人赶到毒蛇谷之时，那里竟然又聚集了不少武者。

　　地宫中密密麻麻的尸体，显然将这些后来的武者惊得不轻。

　　当然，也有不少胆大的武者，已经开始了对地宫的探索。

　　别的不说，光这些死掉的武者身上的兵器、财物，便足以让人克服大部分恐惧。

　　对于刀头舔血见惯了生死的江湖人来说，摸尸并不寒碜。相反，还有一条因摸尸而隐隐形成的潜在规则。便是摸完尸后，摸尸者往往会帮其收尸。

　　哪怕仅仅是挖坑掩埋，也好过暴尸荒野。

　　除了求个心安理得，也未尝没有兔死狐悲的意思。

　　毕竟，江湖人江湖死。谁也不敢保证，自己某一天不会像面前这具尸体一样。今天拿了这具尸体身上的东西，让对方入土为安。万一某一天自己也遭了同样的厄运，那个摸尸自己之人，多半也会以同样的礼遇来回报自己。

　　在地宫中穿行的人不少，方休两人的到来，倒没引起多少人的关注。

　　曲轻眉轻车熟路，带着方休三绕两拐，在某处毫不起眼的机关上一阵倒腾。

　　“轰隆隆——”

　　旁边的墙壁上忽然露出一道石门。

　　石门才开到一半，曲轻眉便当先钻了进去。一等方休跟进，立即在石门旁一阵捣鼓，又将石门关了起来。

　　方休知道，曲轻眉这是怕被其他“寻宝”的武者发现，惹来麻烦。

　　石门之后，又是一个长长的通道。

　　和其它通道镶嵌着不甚明亮的荧光石不同，这个通道里镶嵌的竟是一颗颗鸽子蛋大小的明珠。方休粗略的数了一下，至少有三十多颗。

　　这样的明珠，方家的宝库里也收藏过两颗。

　　据说，每一颗都至少价值一千两银子。

　　也就是说，光这通道里的照明工具，都价值三万两银子往上。

　　穿过通道，乃是一个方圆数丈的石室。

　　石室里的光线明显比通道亮了一大截。因为石室顶部，赫然镶嵌着九颗核桃大小的明珠。

　　这样的明珠，已不能用价值多少银子来衡量。

　　即便是那些足以让红雨城四大家族仰望的大家族得到，也多半会当作传家之宝珍藏。

　　方休心中震撼。

　　不过，视线还是很快便从明珠上移开，落在了下方石室正中的一张石桌之上。

　　那石桌之上，赫然摆放着三个造型精致的木盒。

　　“这莫非便是传说中的宝箱？”

　　方休腹诽之余，多少有些激动。

　　要知道，堪称无价之宝的明珠都仅被当作照明工具。被郑重装在木盒中的又将是什么珍宝？

　　似将方休的激动看在眼里，曲轻眉似笑非笑的开口：“盒子只有三个，怎么分？”

　　“我选一个，其它两个归你。”方休大方回答。

　　若无曲轻眉这个对地宫了如指掌的老六，方休多半连一个盒子都得不到。知恩图报，方休还是懂的。

　　“好。”

　　曲轻眉淡淡点头。

　　手中长剑一动，便将三个盒子依次挑开，退到一边：“你先挑吧。”

　　方休定睛看去，发现三个盒子里装的东西皆不相同。

　　第一个盒子，装的乃是一个白色玉瓶。

　　玉瓶色泽温润，用的应该是传说中的羊脂白玉。这种玉料做成的容器，用来保存丹药，据说可以极大的防止药效的流失。论实用价值，还在头顶那些核桃大的明珠之上。所以，往往有价无市。

　　此时，玉瓶瓶塞紧闭。显而易见，里面应该封存了丹药。

　　也就是说，这珍贵的羊脂白玉瓶仅是容器，里面的丹药才是这第一个盒子里真正的宝物。

　　第二个盒子，装的乃是一件透明的丝甲。折叠整齐，看起来也只有巴掌大小。

　　方休翻遍原身的记忆，也没找到丝毫相关信息。

　　心知，原身的层次到底还是太低，见识有限。

　　于是，又将目光移向了第三个盒子。

　　第三个盒子，里面放的乃是一块古旧的兽皮。

　　兽皮之上，密密麻麻，布满了血色的文字。

　　方休猜测，这多半是一份传说中的武功秘籍。

　　方休用眼角余光，悄悄观察曲轻眉的表情。发现这个老六的脸上，并没有丝毫好奇的神色，似早已知道里面装的什么东西。

　　“能介绍一下吗？”方休毫不客气的开口。

　　曲轻眉点了点头，目光落在第三个盒子上，红唇轻启：

　　“这张兽皮，记载的乃是一门名叫《血杀刀》的强大刀法。”

　　“不过，这门刀法据说有所残缺。不仅难以修炼，使用之人，最后往往也会遭遇各种不祥。”

　　“据我的一位长辈推测，应该是这门刀法杀气太盛，又缺少了化解杀气的关键部分，所以，使用者稍有不慎，便会被杀气影响，轻则性情大变，重则沦为一个只知杀戮的怪物。”

　　曲轻眉说完，又指向中间第二个盒子。

　　“这里面装的，便是传说中的天蚕甲。”

　　“天蚕甲通体用天蚕丝织成，乃是天下最负盛名的防御软甲之一。不仅刀剑难伤，也能有效阻隔内劲和罡气的穿透。即便是对于先天宗师的先天真气，也有一定的防御效果。”

　　“对于先天之下的武者来说，能有一件天蚕甲，几乎等于是多了半条命。”

　　方休点了点头，表示认同。

　　“至于这玉瓶中装的，则是传说中的极品鹿血丹。”

　　曲轻眉指着第一个盒子中的羊脂白玉瓶，神情忽然变的有些复杂。

　　“江湖传言确实没错。这极品鹿血丹对于一些寿元将尽之人，确实有延寿的效果。不过，却不一定是五年。具体得看服用之人的身体情况。有的或许多些，有的则可能微乎其微。”

　　方休点头，这样才叫正常。

　　毕竟，人的寿命并非固定，要受各种因素影响。

　　鹿血丹又并非真的仙药，可以无视生死规则。

　　以方休之前的猜测，这鹿血丹十有八九和拜血教的炼血之术有关，乃是宝血丸的升级版本，在凝练他人生命精华的同时，多半在里面加了某些天材地宝级别的灵药，所以才有“延寿”这等堪称逆天的效果。

　　只是。

　　这地宫里竟然真有极品鹿血丹存在，莫非真是鹿仙人的藏宝之地？

　　那么，那被困此地的赤血老怪又是怎么回事？

　　“选一样吧。”

　　曲轻眉云淡风轻的声音打断了方休的沉思。

　　“这个不急。”方休摆了摆手，饶有兴趣的开口：“在选之前，你能否先回答我一个问题？”

　　“你是想问我为何对这地宫这么了解是吧？”

　　曲轻眉显然猜出了方休心中的疑惑。

　　“不错。”方休点头，“若不弄清，这宝物拿了，心中也多半不太安稳。”

　　“噗嗤——”

　　曲轻眉闻言，忽然一声轻笑。

　　“其实……”