第七章 好快的剑

“老二，可是你搞得鬼？”

　　黑衣老者抬手将一根筷子刺入自己左臂，用疼痛驱赶晕眩的感觉之后，立即目视门口方向大声怒喝。

　　“哈哈，大哥您不愧是七品通脉境界的高手。我这高价买来的蒙汗药，连山上的猛虎都能放倒，没想到还是没能让你完全昏迷。”

　　那排行第二的年轻剑客手握从方休身上抢来的碧水剑，笑嘻嘻的走了进来。

　　“给我一个理由。”黑衣老者脸色难看。

　　他发现，自己还是低估了这蒙汗药的效果。哪怕手臂的刺痛，也无法抵挡一波波袭来的睡意。

　　他知道，自己根本就坚持不了多久。

　　“那方家的功法秘籍，大哥您想要，小弟我也想要啊。”年轻剑客幽幽一叹。

　　“咱结义之时我不是说过么，金银平分，功法共享。你又何必如此？”黑衣老者怒道，“等从这方家大公子口中弄出秘籍，我肯定也会分享给你们的啊。你……你如此作为，实在是让大哥伤心。”

　　黑衣老者痛心疾首。

　　“罢了。你到底还是太过年轻，做事有些冲动。你现在把解药给我。这一次，大哥就不跟你计较。”黑衣老者话音一转，“等问出了秘籍，大哥可以让你先练……”

　　“是吗？”年轻剑客嘴角一扯，一声嗤笑：“可是，我不想和你共享啊。”

　　话音未落，手中碧水剑已锵然出鞘，径直向黑衣老者刺去。

　　两人相差一个大境界。若放在平时，年轻剑客自然不敢和黑衣老者动手。此时，黑衣老者中了蒙汗药，连保持清醒都相当费力，一身实力发挥不出一半，年轻剑客再无顾忌。

　　甚至，还有点儿兴奋。

　　黑衣老者知道自家这位二弟狼子野心，一场恶战在所难免。当即，也不再浪费口舌，伸手一挑，将餐桌上的酒坛和空盘向年轻剑客砸去。

　　年轻剑客不得不改变剑招，将酒坛和空盘劈飞或避开。

　　酒坛和空盘自然伤不到年轻剑客。不过，经此一阻，年轻剑客的节奏被打乱，气势也不知不觉弱了下来。

　　黑衣老者抓住机会，反守为攻，趁年轻剑客回剑，右拳全力向年轻剑客轰去。

　　这一拳，用出了黑衣老者十二分功力，空气都被打出了一声爆响。

　　年轻剑客接连变幻了数个招式，方才险之又险的化解开来。

　　“老家伙，没想到你一直都在藏拙啊！看你这一拳，恐怕早已突破到七品后期了吧。”年轻剑客咬牙切齿。

　　“现在知道怕了？那还不赶紧束手就擒？”黑衣老者一声冷哼，“看在咱结拜一场的份上，或许我还能给你个改过自新的机会。”

　　“呵！老家伙，休要虚张声势。我就不信，中了蒙汗药之后，你还能连续放出这样的大招。”年轻剑客一声冷笑。

　　身体却连连后退，与黑衣老者拉开了距离。

　　显然，是不敢和黑衣老者继续硬拼，打算拖延时间，耗到药效彻底发作。

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”黑衣老者一声怒吼，身躯再次前扑，做出一个追击的动作。

　　年轻剑客吓了一跳，以为黑衣老者要跟自己搏命，立即又退后数步，躲到了木柱之后。

　　哪知。

　　黑衣老者这一扑，竟是个假动作。见年轻剑客被自己吓退，立即用肩膀撞破一侧的木窗，窜到了房间外面。

　　“想逃？哪有那么容易！”

　　黑衣老者这一出，多少有些出乎年轻剑客预料。他废了半天功夫，自然不愿让已经结下死仇的黑衣老者逃脱，免得后患无穷。

　　只犹豫了一瞬，便立即提剑，从正门追了出去。

　　餐厅之中，除了昏迷的强人，霎时只剩下方休一人。

　　没错，方休并没有昏迷。

　　《铁布衫》升级到大成境界之后，单以体质而论，方休已不比那七品通脉境界的黑衣老者逊色多少，抗毒性大大加强。

　　黑衣老者尚且没有直接昏迷，方休自然也保持着清醒。

　　之所以假装昏迷，不过是为了搞清状况。

　　原本，方休索要酒菜、编造《辟邪剑谱》的故事，便是为了拖延时间，减轻这一伙强人的戒心。准备在传授对方方家剑法之时，拿到剑后，再突然反击。

　　有剑在手，方休圆满境界的《阿飞快剑》才能充分发挥出来。

　　到时候，再搭配大成境界的《铁布衫》，即便无法将这些强人全部反杀，也有一定的把握自保。

　　哪知，计划不如变化，这些强人竟然自己先发生了内讧。

　　方休于是将计就计，装作中招。

　　此时，山庄中最强的两个武者全都离开，方休立即翻身爬起，探手抓起附近一个汉子的佩刀。

　　手起刀落。

　　手起刀落。

　　……

　　【滴——】

　　经验值+29

　　经验值+31

　　经验值+43

　　经验值+36

　　转瞬，餐厅中昏迷的强人便被方休杀了个干净。

　　“咦？这老六竟然没提供经验值？！”

　　斩杀那保留着书生装扮的老六之后，方休原以为会爆一个50+的数据，毕竟对方可是一名八品生息境的武者。

　　怎料，系统竟然没有半点反应。

　　难道是出了BUG？

　　“统统，给个解释。”

　　方休立即在心中询问。

　　【请宿主仔细研读系统规则。】

　　“嗯？”

　　方休闻言，下意识的将系统相关规则又重新回忆了一遍。

　　直到看到“怀有敌意”四字，脑中方才灵光一闪，脱口问道：

　　“莫非是因为这老六对我并没有敌意？”

　　系统没有回答，但也没有否认。

　　方休：……

　　他无论如何也没想到，这伙打家劫舍的强人之中，竟然还真有“好人”。

　　方休一时百味杂陈。

　　不过，既已错杀，再后悔也无法补救。

　　“老兄，下辈子可别再入错行了！”

　　方休微微叹息，双手合十，冲老六的尸体轻轻一躬。

　　心里已是打定主意，等处理了黑衣老者和年轻剑客，一定给老六选个风水宝地。

　　“系统，加点！”

　　方休也不犹豫，直接分出9点经验值将《铁布衫》升级到了圆满。

　　霎时之间，方休的体质再次产生巨大的变化。肌肉微微隆起，就连个头也似拔高了数寸。举手投足，都充满了爆炸性的力量。

　　尤其是原本因蒙汗药带来的晕眩感觉，也跟着一扫而同。

　　方休难以抑制的欣喜。

　　尽管对圆满级的《铁布衫》已有一定的预测，真实效果却还是超出了方休的预料。

　　“如此强大的肉身，正该配一门圆满级的拳法！”

　　方休信念一动，干脆又消耗45点经验值，将《方家拳法》也升级到了圆满境界。

　　前后不过数个呼吸，方休的战力已提升了数倍。

　　“我现在强得可怕！”

　　不知为何，方休脑中忽然浮现了这样一句台词。

　　方休觉得，此时的自己，哪怕不用长剑，也足以和七品通脉境界的黑衣老者一战。

　　不过。

　　两世为人，方休到底还是养成了稳健的习惯，并没有太飘。

　　方休知道，有圆满级的《阿飞快剑》，长剑在手才能发挥出自己的最强战力。

　　当即在山庄中找了一柄长剑，替换了手中的长刀。

　　寻找的过程中，方休发现，山庄中的下人和厨子，早已全都被人杀死。看伤口，都是剑伤。猜测多半是年轻剑客的手笔。

　　对方既已决定放倒自己的一众结义兄弟独吞方休所会的方家功法，自然不会留下这些活口，以免事情泄露，被方家盯上。

　　“都是狠人啊！”方休心中感慨。

　　也不敢耽搁，立即提着长剑大步向山庄外追去。

　　那黑衣老者可是七品高手，至少也能提供三位数的经验值，若是被年轻剑客先一步宰了，那可就亏大了。

　　事实证明，七品通脉武者的生命力远比想象中强大。

　　片刻之后，当王成找到两人之时，发现竟是一个两败俱伤的场面。

　　黑衣老者面门插着数根细针，脸色发黑，明显是中了暗算。年轻剑客则捂着胸口动作艰难，似乎是中了黑衣老者一记重拳。

　　“老家伙，没想到你竟然还有暴血丹这种爆发丹药！”年轻剑客背靠一棵香樟树，咬牙切齿。

　　“小畜生，我也没想到，你竟然还会这一手口喷毒针的功夫！”黑衣老者恨恨回骂，“怎样，老子这一拳不好受吧？”

　　“是不好受。可是，你却就要死了。”年轻剑客忽然得意大笑。

　　他只是重伤，黑衣老者则中了蒙汗药和剧毒。

　　“是吗？”黑衣老者嘴角忽然露出一丝诡笑。

　　“难道不……”

　　年轻剑客话未说完，脸色忽然大变，下意识的一个懒驴打滚。

　　“噗——”

　　下一瞬，一柄长剑便已刺入了他方才靠着的大树。

　　“你……你竟然没事？！你明明吃的最多……”

　　年轻剑客顾不得爬起，仰头望着突然冒出的方休，如同见鬼。

　　“可惜！”

　　方休心中轻叹。

　　他原本想出其不意，直接解决年轻剑客这个麻烦，没想到却被黑衣老者的表情和眼神出卖，让年轻剑客躲了过去。

　　不过，倒也不是什么大事，反正两人都已是强弩之末。

　　“有没有可能，我百毒不侵？”方休一声轻笑。

　　脚下一动，挥剑再次向年轻剑客刺去。

　　年轻剑客不敢怠慢，急忙挥剑格挡。

　　然并卵。

　　年轻剑客的剑才抬起一半，浑身便猛地一僵。

　　【滴——】

　　经验值+76

　　“好快的剑！”

　　不远处的黑衣老者目视插在年轻剑客咽喉的长剑，忍不住脱口惊呼。

　　刚才这一剑，别说是重伤的年轻剑客，黑衣老者自问就是自己完好之时，也未必能够挡住。

　　“你的丹田不是已经被毁了吗？怎么能发出这么快的剑？你究竟是谁？”

　　黑衣老者惊叫连连。

　　方休并未回答。

　　缓缓俯身，捡起年轻剑客手中属于自己的碧水剑后，方才一步一步向黑衣老者走近。

　　方休的步子很轻，几乎没有发出声音。

　　但每一步，却像是踩在黑衣老者的心上，催生出无限的恐惧。

　　“别……别杀我。我可以将这些年抢来的财宝，全部给你……”黑衣老者颤声求饶。