第九章 毁尸灭迹

“好哇！好个方家大公子！整个红雨城的人都当你被废了武功，沦落成了一个混吃等死的废物，没想到竟是在扮猪吃虎，偷偷练了这么一手剑法！”

　　来人捂住手腕，怒视方休，咬牙切齿的怒斥。

　　“周五叔误会了，我也是刚到这破庙。明山哥之死，和我并无关系。”

　　方休苦笑解释。

　　在认出来人的一瞬间，方休也终于想起地上青年的身份。

　　红雨城四大家族，赵方秦周。

　　这地上的青年虽不是周家家主一系的嫡子，却也唤周家家主大伯。其父乃是周家家主的二弟。当年，竞争家主之位失败，为了避嫌，便一直在桃源县坐镇，打理周家在桃源县的产业。

　　原身也只在数年前见过对方一次，所以刚开始只觉得面熟，并没能直接认出。

　　至于面前这被方休刺伤手腕的中年，则是周家的老五周承泽。

　　红雨城四大家族，彼此之间的关系盘根错节。有竞争、有冲突，亦有合作乃至联姻。

　　毕竟，都在同一个地方讨生活。

　　所以，表面上，还是维持着友好。长辈晚辈之间，叔侄相称，极为正常。

　　在认出周承泽和周明山的瞬间，方休便知道，自己惹上了麻烦。

　　果然。

　　对于方休的解释，周承泽明显不信。森然冷笑：

　　“误会？这荒山野岭的，连个鬼影子都没有。你又刻意隐瞒自己的武功，明山不是你杀的，还能是谁？”

　　“周五叔刚才应该也见识到了我的剑法。不妨检查一下明山哥的伤口。应当明白，以我的剑法，真要杀他，根本用不了那么多剑……”方休尝试摆事实讲道理。

　　哪知，话未说完，便被周承泽毫不客气的打断：

　　“哼！天知道你是不是为了故意折磨明山，好从他嘴中拷问我周家的秘密！”

　　作为一个长辈，被方休这么一个沦为红雨城笑料的废人一剑废了手腕。周承泽此时的怒气和恨意，可不仅仅是因为怀疑方休乃是杀死侄子的凶手那么简单。

　　“也罢。周五叔既然认定是我，那我也没有办法。”

　　方休幽幽一叹。

　　两世为人，见了周承泽的反应，方休便知道此事再如何解释也是白瞎。

　　就像黄泥巴掉到了裤裆。

　　干脆也不再浪费口舌。

　　“这世上有些人赶着去死，神仙也拦不住。”方休心中感慨。

　　周承泽显然没明白方休话中的意思，冷笑到：“怎么？不狡辩了？我告诉你……你……”

　　周承泽话未说完，神情却忽然剧变，下意识的抬手捂住了自己的喉咙，瞳孔蓦然放大。

　　“好快的剑！”

　　周承泽呢喃出声。

　　脑袋一歪，就向地上倒去。

　　方休抽身拔剑，避了开来。

　　经验值+392

　　同为七品通脉武者，这周家老五明显要比方休之前杀死的黑衣老者要强出不少。

　　不过，对方一开始就被方休废了右手手腕，又无论如何也没想到方休竟敢对他下杀手，所以连反抗都没来得及，就见了阎王。

　　出了这么一档子事，方休也不想在这破庙多待。

　　匆匆搜刮了两人尸体上没有明显标识的值钱事物，立即就地取材，一把大火，将破庙和尸体一起点燃。

　　周明山尸体上的伤痕也就罢了，周承泽喉咙的伤口却不宜暴露。

　　《阿飞快剑》特征明显，等以后死在方休剑下的人多了，难保不会被人发现异样，将周承泽的死联系到方休身上。

　　所以，还是毁尸灭迹来得保险。

　　望着越燃越盛的熊熊烈火，确认火势并不会殃及周边的山林，方休正欲转身离开，再次远离这又一案发现场。

　　一阵急促的马蹄声忽然在夜色中突兀响起。

　　此时，方休再行离开，难免会惹人注意。干脆直接退后几步，蹲身藏在了破面不远处的一簇灌木丛后。

　　火光在夜色中极为显眼。

　　数匹骏马直奔有火光引导的破庙，数个呼吸的功夫便到了庙前。

　　“嗯？周承恩、周承运……周家长一辈的高手竟然又来了两个！”

　　认出为首的两个中年武者之后，方休心中不由得一惊。

　　和方家不同，周家这两代人丁兴旺。光是家主周承龙这一脉，就有兄弟七人。

　　面前这周承恩和周承运，分别排行老三和老六。

　　其中，那周承恩更是六品气海境界的高手。

　　“糟糕！明山留下的标记，明明就指向了这破庙。莫非是出了什么变故？”

　　周承恩骑在高头大马之上，打量着庙中大火，脸色难看。

　　“三哥，五哥已经先一步赶了过来。以他的实力，即便抵不过追杀明山的强敌，应该也不会出什么意外。或许是追去别的地方了。你莫要太过担心。”那老六周承运出声安慰，“咱们还是抓紧在附近找找，看看有没有五哥或明山留下的线索。”

　　“嗯。”周承恩点了点头。

　　翻身下马，正要仔细搜寻，鼻子忽然一抽：

　　“你们有没有闻到什么奇怪的味道？”

　　“什么味道？”

　　“吸——”

　　“咦？我也闻到了，是肉香。莫非有人在烤肉吃？”

　　“嗯？不对，这是尸体被烧焦的味道……”

　　那老六周承运忽然沉声说道。

　　几人都是经验丰富的江湖中人，一经周承运提醒，立即就想到了什么，望向熊熊燃烧的破庙，脸色俱都大变。

　　怪不得破庙会着火，原来是有人死在了里面，要毁尸灭迹。

　　至于谁最有可能死在了里面，并不难猜。

　　“三哥，事情也未必会那么糟糕。”周承运再次出声劝慰，“这火才刚烧起没多久，贼人应该还没有走远。不如让小涛和小勤留在这里，咱俩追上去看看。”

　　此时，破庙已烧了大半，火势正盛。即便是周承恩这样的高手，也难以闯入查证死者的身份。

　　所以，与其耗在这里，不如前去追敌。

　　周承恩显然极为看重他这位六弟的建议，当即点了点头，扬鞭催马，向西北方向追去。

　　很快，破庙外就只剩下另外两个周家之人。

　　这两人明显只是周家的小辈，都只有八品生息境的修为。方休认得其中一人，似乎来自周家旁支，名叫周明敏。

　　两个八品生息境的武者，如今已不放在方休眼里。

　　等了一会儿，见两人并没有注意到自己藏身的方向，立即悄悄起身，向周承恩、周承运两人追击的相反方向走去。

　　这深更半夜的，若被两人在案发现场附近撞上，难免解释不清。

　　同在红雨城生活，抛开四大家族之间的关系不说，多少也算是“熟人”，如非迫不得已，方休并不想跟两人动手。

　　只是。

　　这世上的事往往事与愿违。

　　方休有意避开周氏兄弟，却偏偏，才走出六七里路，就忽然被从道旁跃出的周氏兄弟两人拦住。

　　原来，周氏兄弟先前向西北方向追击的动作，竟是声东击西之计。追出不远之后，就放弃马匹，悄悄摸回了另一个方向。

　　显然，是猜到凶手还在破庙附近，之所以匆匆离开，便是为了引诱对方主动现身。

　　“嗯？”

　　“是你？”

　　认出被自己拦截的“凶手”乃是方休之后，周氏兄弟和之前的周老五一样，俱都惊呼出声。