第二章 系统，加点

宿主：方休

　　境界：八品（异常）

　　功法：《青云心法（简化版）》（1100/10000）、《奇峰剑法》（80/100）、《方家拳法》（55/100）、《铁布衫》（9/100）《阿飞快剑》（1000/1000）

　　经验值：1

　　成就：首杀

　　得到系统“理论上可以”的回答之后，方休立即迫不及待的研究起自己的金手指来。

　　融合原身记忆之后，方休对这世界的相关信息也有了一定的了解，知道这世界的武道上限极高。“抽刀断水、挥拳破石”都只是寻常，至强者甚至可以破碎虚空飞升上界。

　　所以。

　　系统的“理论上”，应该是指当方休足够强大，拥有破碎虚空穿梭世界的能力之后。

　　“既然可以去到其它世界，那么，回到蓝星也不是没有可能……”

　　仅仅片刻功夫，方休对自己这个名叫“人生成就系统”的金手指就有了大致的了解：

　　除了达成相关武道成就会触发奖励，斩杀对自己怀有敌意的练武之人还能获取对方的修炼经验，然后对所学功法进行加点升级。

　　——用系统的话说，身为一个武者，斩杀强敌自然也算是一种成就。

　　这种解释，作为金手指的主人，方休自然是举双手双脚赞成。

　　不过，不同等阶的武功，升级所需的经验值相差极大。

　　从系统面板收录的几门功法就可见一斑。

　　对应现实世界，系统也将功法分成了“黄玄地天神”等不同等阶。

　　其中，《奇峰剑法》、《方家拳法》和《铁布衫》都是黄阶，升级到圆满境界只需100经验值。系统奖励的《阿飞快剑》则是玄阶，升级所需直接翻了十倍，要1000经验值。那简化版的《青云心法》乃是地阶，再翻十倍，所以要10000点。

　　按照系统介绍，系统默认拥有宿主所在现实世界及所知同等虚拟世界的所有物品，包括但不限于功法、武技、神通、丹药、装备、特殊属性等。

　　具体都有什么，则还需方休这个宿主通过取得各种成就一步步解锁。

　　“怎么有种开盲盒的感觉……”

　　方休忍不住腹诽。

　　不过，整体来说，对自己的这个金手指还算满意。尤其是对其中那项“系统奖励功法，默认直接达到圆满境界”的设定。

　　这样，等于少了一个消耗经验值的大户。

　　唯一让方休意外的是，面板中收录的那门名叫《青云心法（简化版）》的功法。

　　方休记得，那是原身六岁那年，方青锋回家后传给他的。方青锋当时只教授原身如何修炼，并没有告诉他心法名字。原身一直以“无名心法”称呼。没想到，这竟然是一门地阶功法。比首杀奖励的《阿飞快剑》等阶还高。

　　要知道，红雨城四大家族的核心功法都仅仅是玄阶。

　　一门地阶心法，足以让方家迅速跃升为四大家族之首。甚至，走出红雨城，在白山郡也占有一席之地。

　　那么，方父为何只传给原身这个小孩而不教给方家其他人？

　　“莫非这是青云剑宗的心法？”

　　结合原身记忆中的信息，方休很快便猜到了一种可能。

　　作为一个武道世界，除了大乾、大武、西楚、南诏、吐蕃、出云、新罗等不同封建制国家，这世界也拥有不计其数的武道势力。

　　与“青云”两字有关的最出名的武道势力，便是天下四大剑宗之一的青云剑宗。

　　众所周知，功法乃是一个武道势力的根基，轻易不会外传。偷学其他门派的武学，更是江湖中的大忌。

　　方休猜测，方青锋带着方灵儿在江湖中四处求医，或许是偶然得到了这门疑似青云剑宗简化版心法的内功，忍不住悄悄传给了儿子。之所以没告诉原身功法名字，便是怕消息泄露，被青云剑宗发现。

　　“难怪原身才十四岁便已经突破到了八品生息境界，被誉为红雨城年轻一代数一数二的天才。原来是赢在了起跑线上！”

　　方休瞬间恍然。

　　随即，又有些郁闷。

　　因为系统面板显示，自己《青云心法（简化版）》的熟练度是1100，按理说应该应该已经达到了入门境界。但由于丹田破碎，实际上却没有一丁点儿内力。

　　也就是说，自己空有一门地阶功法，实际上却没有半点儿卵用。

　　“莫非我以后只能做一个四肢发达的锻体武者？”

　　方休多少有些不甘。

　　丹田破碎，无法再修炼内功，这乃是众所周知的常识。除了转修外功锻炼体魄成为一名锻体武者，再无其他解决方法。

　　而外功易学难精，一直都处于鄙视链底端。

　　两年前原身丹田被毁之后，也尝试过去修炼锻体功法。系统面板中的那门《铁布衫》，便是爷爷方宏图专门替他寻来的。

　　只是。

　　修炼不同功法所需天赋截然不同。练拳的未必能练好剑，修炼内家功法的也未必适合修炼外家硬功。就像专业技工未必就能干好看似最简单的搬砖工作一样。

　　原身修炼内功算是天才，转修锻体功法，却始终无法将《铁布衫》修炼入门。不由得大受打击。这也是原身选择自暴自弃的原因之一。

　　此刻，方休虽然觉醒了金手指，可以加点修炼，解决了没有锻体天赋的问题。

　　但从一名潇洒剑客，变成一个肌肉壮汉，落差终究有些大了。

　　“管他呢！所谓车到山前必有路。都觉醒外挂了，我就不信还解决不了一个丹田破碎的问题……”

　　郁闷过后，方休如是在心中安慰自己。

　　然后，心念一动，将杀死来财获得的那仅有的1点经验值加在了《铁布衫》上。

　　霎时之间，属性面板《铁布衫》后面的熟练度就变成了（10/100）.

　　方休浑身一震，感觉整个人都精神了许多。

　　下意识的捏了捏拳头，就连力气也大了不少。

　　“哈！《铁布衫》这就入门了？！”

　　“果然，金手指开起挂来，完全不讲道理！”

　　方休欣喜之余，也忍不住心生感慨。

　　别看熟练度只加了1点，但原身就被卡在了这临门一脚上。就像59分和60分，一分之差，意义天差地别。

　　尤其是《铁布衫》入门后的效果，让方休多少有些意外。

　　想想也是。别看《铁布衫》这名字有些烂大街，是许多龙套角色的标配。但在低阶锻体功法之中，绝对是排在前列的精品。否则，当初方宏图也不会找这门功法来给原身修炼。

　　有道是“外练筋骨皮”。

　　《铁布衫》虽然侧重于练皮，但对筋骨和身体其它方面的改善，同样不可小觑。

　　毕竟，“皮”并非独立存在。一个强大的“皮”，还需要筋骨、血肉等身体其他部分支撑。

　　“既然《铁布衫》这么顶，当一个锻体武者也不是不可以嘛。实在不行，我就把这世上的锻体功法全都加点修炼一遍，来个肉身无敌……”

　　方休心念电转。

　　正欲继续研究这金手指的妙用，看看有没有什么捷径可走，耳中忽然传来一阵“得得”的马蹄声。

　　这才想起来财选择毒杀原身的这条道路虽然偏僻，却也并非完全没有行人。

　　方休手忙脚乱，匆匆将地上来财的尸体搬进车厢，顺便用来财的衣服擦净碧水剑上的血迹。才刚刚还剑归鞘放下车帘，便有两匹毛色驳杂的瘦马闯进了视线。

　　骑马的是一壮一瘦两个模样凶狠的汉子。

　　两人马上都挂着兵器，一看就是练武之人。

　　方休站在车厢一侧，装作停车休息的样子。想等两人过去之后，再驾车找个地方处理来财的尸体。

　　哪知。

　　两个汉子一见方休和马车便两眼冒光，径直纵马向方休奔来。

　　方休心中一跳，知道两人来者不善，下意识的捏紧了剑柄。

　　“小子，把宝箱交出来，爷爷给你一个痛快！”

　　相距两丈，尚未下马，其中那个体型魁梧的汉子便拔出马鞍上挂着的长刀，遥指方休恶狠狠的喝道。

　　“什么宝箱？”方休微微一愣。

　　这一下，倒不是装的。

　　以为这两个劫道的汉子认错了人。

　　“大哥，别跟他废话。这小子既然装傻，直接杀了便是。”

　　不等那魁梧汉子答话，那瘦子便已经翻身下马，大步向方休逼近。

　　口中还不忘继续嚷嚷：“我韩东这辈子，最恨的便是祸害女人的家伙。尤其是你这等强暴亲妹妹的畜生，杀你都觉得是便宜了你……”

　　瘦子神情厌恶，语气鄙夷。

　　说着说着，似想起了什么，目光扫视马车四周，讶然问道：“怎么就你一个人？跟着你那小厮呢？”

　　说着，就要绕到马车前方，查看驭座的位置。

　　“嗯？那小厮不见了？莫不是带着财宝跑了？”

　　骑在马背上的魁梧汉子闻言也是一惊，一夹马腹，先一步到了马车前方。

　　方休仔细观察两人的动作和气势，心神逐渐定了下来。

　　原身丹田被废，没了内力，眼光还在。看两个汉子的举止和气势，应该都是九品蜕凡境界。其中，那魁梧汉子明显要厉害些，约莫九品中后期。瘦子则要弱上不少，应该刚成为入品武者不久。

　　武道九品，依次为蜕凡、生息、通脉、气海、罡劲、龙门、先天、真武、天人。

　　每一品级，又分为初期、中期和后期。

　　哪怕是同一品级，不同小境界之间的实力也有不小的差距。

　　原身丹田被废，没有了内力，但武技和战斗经验还在。

　　尤其是刚才将《铁布衫》升级到入门，原本近乎垮掉的身体已有了极大的改善，体质和力气已超过了大部分普通人。依仗圆满级的《阿飞快剑》，若有合适的时机，还是有极大的几率将面前这两个并不算强的九品武者斩杀。

　　前世经典作品当中，那个被称作“飞剑客”的少年，成为天下有数的高手，本身依靠的便不是内力。

　　唯一让方休疑惑的是，两人为何会一再提到什么宝箱？

　　“什么宝箱？”方休再次问道。

　　“呵！小子，命都快没了，竟然还在装傻！”

　　瘦子以为方休在消遣自己，彻底暴怒，探手抓住方休的衣领，呲牙冷笑，“说起来，你们方家那个老家伙还真是心疼你这个长孙。”

　　“你犯下这等丑事，不仅没将你直接打死，还送了你一箱财宝，让你到桃源县去继续享乐。”

　　“要我说，似你这等畜生，就该直接阉了，关进猪圈，再给那些大公猪喂上催情药物，让你也好好尝尝被强的滋味……”

　　瘦子羡慕嫉妒恨，看向方休的眼神，就像被方休糟蹋了的是他亲妹子一般。

　　“原来如此！”

　　看着瘦子凶神恶煞的模样，方休表面上装作害怕，心底却恍然起来。

　　心知多半是二叔一家，怕小厮来财没把自己弄死，所以故意放出财宝的消息，引诱这两个恶汉来截杀自己。

　　“不。或许更是为了杀小厮来财灭口。”

　　方休心念电转，很快便猜到了一个更接近真相的可能。

　　来财毕竟是方家的下人，伺候原身多年。原身若身亡，爷爷方宏图肯定要找到来财查个明白。幕后指使者有很大的暴露风险。

　　利用这两个恶汉来个“夺宝杀人”，则一切就完美了。

　　“原来你们是在找我爷爷给的财宝啊。就在车厢里……”

　　想明白一切，方休也不给瘦子继续“喷”自己的机会，直接一指车厢，恍然大悟般的叫道。

　　瘦子财迷心窍，闻言顾不得多想，立即丢开方休，俯身拨开车帘探头向车厢内寻去。

　　骑在马背上的魁梧汉子，亦迫不及待的跃下马匹，三步并作两步，扑向车厢。

　　“嗯？”

　　只是，还没等魁梧汉子挤到近前，便听到了瘦子的惊呼。

　　动作一顿，下意识的开口询问：“怎么……”

　　下一瞬，脖子忽然一痛，已被一柄锋利的长剑刺穿了喉咙。

　　瘦子看到车厢内小厮来财的尸体，紧接着又听到魁梧汉子被捅破喉咙的异常声音。

　　顿时惊觉不妙。

　　也顾不得回身查看，右手在车厢尾部猛地一按，双腿借力迅猛翘起，双脚向后凌空倒踢。

　　这一式，在武林中有一个说法，叫“驴弹蹄”。

　　顾名思义，模仿的便是毛驴用后腿踢人的动作。就像回马枪一样，乃是对付身后敌人的绝招。

　　“砰——”

　　瘦子这一踢，几乎是出自身体本能，当真又疾又猛，防不胜防。

　　有东西被直接踢得摔了出去。

　　瘦子心中一喜。收脚转身，正要查看战果，一道劲风已猛然向他喉间袭来。

　　瘦子下意识的抬臂格挡。

　　却到底还是慢了一瞬。

　　“噗——”

　　轻响过后，瘦子也步了魁梧汉子的后尘。

　　倒下的瞬间，瘦子眼角最后的余光愕然发现，先前被他踢飞的“东西”竟然不是方休，而是他的同伴。

　　原来，以方休继承自原身的武道经验，早已预判到了瘦子的反击，在突袭刺死魁梧汉子之后，顺手一拉，让对方的尸体挡在了瘦子的身后。

　　“呼——”

　　方休收剑站直，长吁了口气。

　　刚才这两剑看似简单，却耗费了方休极大的精力。

　　不过，这番付出明显是值得的。

　　【滴——】

　　【经验值+29】

　　【经验值+13】

　　听着系统如同天籁的机械音，方休也不犹豫，直接在心中下令：

　　“系统，加点！”