第三十章 得势不饶人

“噗——”

　　杜正风这一下可谓出人预料，长剑毫无阻碍的刺中方休的背心。

　　“啊——”

　　有围观群众惊呼出声。

　　沈菲菲更是勃然变色，反手抽出旁边一位吃瓜武者的配剑，下意识的就向杜正风刺去。

　　然而。

　　在刺中方休背心的瞬间，杜正风原本疯狂中带着快意的神情竟莫名一僵。

　　因为他发现，自己的长剑在刺破方休的衣衫和肉皮之后，便再难寸进。

　　也就是说，这偷袭一剑对方休的伤害微乎其微。

　　“这怎么可能？他的肉身防御怎么可能这么强？莫非是穿了什么宝甲？”

　　杜正风疑惑连连。

　　却见对面正用双掌夹着方休长剑和其角力的麻衣老头脸色剧变，一声怒吼：“正风，小心！”

　　杜正风微微一怔，再生疑惑。不知明明方休已被麻衣老头控住，还要自己小心什么。

　　下一瞬。

　　便觉身体一痛。

　　一柄利剑猛然从背心刺穿了他的前胸。

　　“呃——”

　　杜正风一声闷哼，下意识的扭头，发现握剑的赫然正是沈菲菲这个小姑娘。

　　“你竟敢杀我？”

　　杜正风难以置信的质问，一双惊怒交加的眼睛，仿佛要喷出火来。

　　沈菲菲显然是第一次捅人，又见了杜正风这副想要吃人的模样，顿时吓了一跳，本能的拔剑后退。

　　“噗——”

　　这一拔剑，杜正风体内的伤势顿时压制不住，喷出一大口鲜血之后，便一头栽在了地上。

　　“正风！”

　　目睹这一幕的麻衣老头痛呼出声，目眦欲裂。

　　“小贱人，我要你死！”

　　怒吼声中，小宇宙爆发，竟然直接将方休手中的碧水剑用双掌震断。然后，一肩将方休撞开，挥掌就向第一次杀人陷入呆滞状态的沈菲菲打去。

　　方休自然不可能眼睁睁的看着沈菲菲被麻衣老头打死。

　　他肉身强大，麻衣老头这一撞虽然将他撞了个趔趄，却并没有受伤。

　　手中断剑反手一刺，直奔麻衣老头的菊花，试图逼其放弃对沈菲菲的攻击进行自救。

　　果然。

　　麻衣老头感觉菊花一凉，不得不第一时间变招，反手拍向了方休刺出的断剑。

　　“啪——”

　　断剑被麻衣老头拍飞。

　　得此缓冲，沈菲菲也终于反应过来，慌忙逃开。

　　“好！”麻衣老头气极反笑，“既然你这小畜生一心找死，那老夫便先成全了你，再去送那小贱人替正风陪葬。”

　　欺身踏步，探手抓向方休的胸口。

　　显然是觉得直接将方休一掌打死太过便宜，要抓住他慢慢折磨。

　　除了掌法，麻衣老头的爪功显然也极为不凡。

　　方休不敢怠慢，全力使出《方家拳法》应对。

　　可惜。

　　《方家拳法》毕竟只是黄阶武技，哪怕被方休升级到了圆满境界，也依旧无法和麻衣老头的爪功匹敌，很快便险象环生。

　　旁观的沈菲菲心中焦急，却也插不上手。

　　只能将手中的长剑向方休抛去。

　　她知道，方休最厉害的武功还是剑法。

　　麻衣老者显然也忌惮方休的快剑，自然不会让方休拿到长剑，以免节外生枝。

　　一招逼退方休之后，一爪将沈菲菲抛来的长剑击飞。

　　沈菲菲无奈，只能又捡起杜正风掉落的长剑再次寻找机会抛出。

　　结果，还是同样的结果。

　　“小畜生，老夫承认在你这个年纪能有这样的剑法、拳法和锻体功夫，确实有几把刷子。”

　　“不过，凭这些就敢跟老夫动手，简直是不知死活。”

　　“今天，老夫就先废了你的四肢，让你感受一下得罪我廉山派的后果……”

　　麻衣老者胜券在握，忍不住森然开口，发泄心中的怒气。

　　“老东西，真以为吃定我了吗？”

　　方休神情冰冷。

　　身上气息忽然一变，《磐石功》的石肤护体瞬间发动，无视麻衣老者抓向自己左肩的手爪，变拳为爪，以同样的姿势向对方的左肩抓去。

　　看起来，就像是要以伤换伤，同归于尽。

　　“就凭你这连内力也没有的废物？”麻衣老者心中冷笑。

　　他承认，方休的锻体外功确实强大，单以力量而论已经能媲美大部分罡劲武者。

　　但这个力量乃是指纯粹的肉身力量，而非是有罡劲加持的武技爆发出的攻击力。

　　正常情况，一个正常武者的攻击力由三方面组成，分别是力量、武技和内力。

　　如果说，单纯的力量能发出的攻击是一，通过不同等阶的武技则能发挥出二到十的攻击力。若再有内力加持，这个效果还能再次翻倍。

　　事实上，大部分强大的武技，都需要强大的内力才能发挥出真正的威力。

　　所以，哪怕方休的表现已经让麻衣老头一再惊讶，却并不觉得方休的攻击能对自己造成威胁。

　　毕竟，没有内力的先天缺陷就在那里。

　　而且，方休主动放弃擅长的拳法和他一样用爪，这在麻衣老头看来就是晕了头，在自寻死路。

　　于是，一边运转罡劲护体，一边不闪不避继续抓向方休的肩膀。

　　若方休一味闪避，多少还有些麻烦。既然对方主动硬碰，那他刚好早点儿结束战斗。

　　“噗——”

　　“咔嚓——”

　　两人的手爪几乎同时抓中对方的左肩。

　　然而，发出的声音却截然不同。

　　麻衣老头的手爪仅在方休的肩膀上留下了几个半寸深的血洞，方休的手爪却直接将麻衣老头的肩胛骨抓碎。

　　“这怎么可能？”

　　剧痛之中，麻衣老头产生了和杜正风一样的疑惑。

　　方休的力量不仅突然暴涨了两倍以上，那爪功竟丝毫也不比他逊色。

　　如此力量再搭配如此爪功，猝不及防，麻衣老头便吃了大亏。

　　麻衣老头到底是老江湖。尽管心中疑惑，察觉不妙之后，第一时间就选择了抽身疾退。

　　只是。

　　方休不惜施展《燃血大法》燃烧了体内接近三分之一血液，好不容易赢得了优势，又怎么可能让对方轻易摆脱？

　　身躯前扑，手爪隔空抓向麻衣老头的丹田。

　　丹田乃是武者至关重要之处，丹田若是受到损伤，轻则功力倒退，重则武功被废。哪怕只有百分之一的可能，麻衣老头也不敢放任突然强得诡异的方休攻击自己的丹田。

　　迫不得已，只好挥爪拦向方休的攻击。

　　双爪碰撞，麻衣老头嘴角忍不住一抽。

　　他感觉自己碰上的并非人的手指，而是一只铁爪。

　　“铁爪功？你竟将《铁爪功》练到了圆满境界？！”麻衣老头甩着疼痛的手爪，惊叫出声。

　　《铁爪功》名字不怎么样，但毕竟是实打实的玄阶武技。

　　身为一个爪功高手，麻衣老头对这门同类武技也算有一定的了解。

　　武技的修炼并非一朝一夕之事。不仅需要时间的打磨，还需要相应的资质和悟性。即便是许多五六品的高手，都未必能拥有一门练到圆满境界的玄阶武技。

　　而对面这小白脸才多大年龄？

　　这一会儿功夫，对方就已展示了三门圆满境界的不同种类武技。

　　尤其是其中还有两门玄阶武技。

　　“这特么是哪里来的变态？！”

　　麻衣老头心中怒吼，隐隐已有了惧意。

　　武者交手，除了实力强弱，气势或者说战意往往也是决定成败的一个重要因素。

　　麻衣老头惧意一生，出手再无之前那般犀利。

　　而方休借着《燃血大法》带来的增幅，趁势以《铁爪功》发起连环攻击。

　　七八招后，麻衣老头一个不查，右手手腕也被方休抓碎。

　　方休得势不饶人，身躯前扑，趁机一爪抓向了麻衣老头的咽喉。