第七十七章 蛊

“没有。”

　　兄妹俩齐齐摇头。

　　对于这个结果，方休并不失望。

　　已经过了将近一天时间，如果那女人连夜赶路，说不定已经跑出了一两百多里。

　　不过，那女人装扮奇特，只要从人多的地方经过，必然会留下痕迹。

　　方休一个人要找到对方确实不容易，但若借助其它势力，应该并非难事。

　　无论哪个世界，都有三百六十行。

　　江湖中，亦不乏靠贩卖情报生存的组织。

　　有些厉害的情报组织，只要你出的银子够多，便是大乾皇帝昨晚宠幸的是哪个妃子他们也能给你查出。

　　方休原本带在身上的银票醒来后就已不见，也不知是落到了水中，还是被那紫衣女人搜走。方休也不太在意，有武功在手，想要银子还不简单。

　　当务之急，是找些滋补药材，将伤势彻底养好。

　　两日之后，白山郡排名前五的匪寨黑虎梁中。

　　方休炼化完最后一支五十年份的老山参的药力，口中猛然吐出一口白气。

　　白气如箭飙射，一丈之外的房门“轰”的一声炸成了碎片。

　　“借助宝药修炼的效果，果然不是正常打坐修炼所能比的！”

　　方休忍不住感慨。

　　一日时间，吃完黑虎梁土匪收藏的全部珍稀老药，借助药力，方休不仅弥补了身体的亏空，让骨伤彻底恢复，便是浑身气血和功力也有了一定的提升。

　　此时，方休感觉自己浑身的血液都是烫的，仿佛有使不完的力气想要发泄。

　　“少侠，您没事吧？”

　　听到动静，一直守在房门外的黑虎梁三当家小心翼翼的问道。

　　这个凶人，昨日闯上山寨，二话不说，就杀了他们老大和老二，然后又硬生生的指派他这个三当家做了临时老大。

　　那老二也就罢了，武功跟他半斤八两，都仅是普通五品罡劲。之所以对方是老二他是老三，不过是仗着比他更会拍马屁。他们老大，则是实打实的四品龙门高手。

　　就这。无论是老二还是老大，都没能挡住这年轻凶人一刀。

　　由不得这位三当家不战战兢兢。

　　好在，对方需要一个临时统御山寨之人，让他侥幸没追随老大老二的脚步。

　　“不过是小有突破而已。”方休漠然回应，逼范儿十足。

　　“恭喜少侠！贺喜少侠！少侠如此年纪就有如此神功，即便那些天骄榜上的大派弟子，给少侠提鞋都不配……”三当家马屁如连珠炮。

　　那神情，那声音，仿佛比自己突破了还要高兴。

　　可惜！方休不是星宿老仙，对这一套无感。

　　直接打断三当家的鼓吹：“我让你办的事儿，有回信了吗？”

　　“有了。有了。”三当家神情一凛，急忙回道，“正要向少侠禀报呢。小的刚刚收到从白山郡传回来的飞鸽传书，据我五弟花费两万两银子从听风楼买来的消息，整个江北道，符合目标人物形象的嫌疑人一共有两个。一个是郡城霍家的二小姐霍水仙，一是白山派掌门的独女陆清影。”

　　“听风楼给出的建议，更倾向于霍水仙。因为霍水仙前两天刚好不在城中，而那陆清影，据说最近一直都在追杀采花贼花桃花公子。”

　　“郡城霍家吗？”方休微微皱眉。

　　作为白山郡仅有的几大二流势力之一，霍家的名字方休自然也听说过。

　　霍家的实力或许不如沈菲菲所在的沈家，但比戚红菱所在的戚家要强出不少。

　　因为霍家家主曾在军中任职，做过几年门牙将军。门牙将军虽仅是杂号将军，且只有五品，但有这份履历，多少也等于是和军方扯上了关系。任谁想要对霍家怎样，都得掂量一番。

　　“少侠是和那霍水仙有仇吗？”三当家察言观色，似看出了方休的顾忌，补充说道：“那霍家之前或许风生水起。近日里，却有小道消息流出，说霍家家主疑似使用了什么禁法，一夜白头，已是苟延残喘。只要那霍家家主一死，整个霍家便不值一提。”

　　方休闻言恍然，难怪那紫衣女人想要鹿血丹，原来是为了给他父亲续命。

　　那《炼血密要》的效果虽不如鹿血丹直接，对于霍家家主来说，其实更加对症。

　　“你倒是有心了。”

　　方休点了点头，对三当家的识趣表示满意。

　　“能为少侠这等未来注定要威压整个江湖的绝世天才服务，是在下的荣幸。”三当家满脸堆笑。

　　“是吗？那你以后就为我效力吧。”

　　方休随手从身上摸出一颗黝黑的药丸递了过去。

　　乾隆为何会重用和珅？那是因为和珅确实好用。

　　如果这三当家真个识趣，方休倒不介意随手布下一步闲棋。

　　不过，对于这等“小人”，紧箍咒还是要上的。

　　三当家脸色微变。

　　知道这药丸多半便是控制自己的毒药。

　　若接了，下半辈子就失去了自由，若不解，则当下就可能丢掉性命。

　　自由和性命之间，三当家只犹豫了一瞬，便选择了小命。

　　双手接过方休手中的药丸，脖子一仰便吞了下去。

　　然后，跪地宣誓：“愿为少侠赴汤蹈火！”

　　打一棒，自然要给一个甜枣。

　　方休伸手将三当家扶起，淡淡解释：“你放心，只要你诚心替我办事，三年之后，我便将这万毒噬心蛊替你拔除。”

　　“蛊？”三当家一个激灵。

　　脸上对方休的敬畏愈盛。

　　和毒药不同，蛊这种神秘东西，据说只有同样神秘的南疆才有。

　　传说中的蛊虫虽然五花八门，但它们的效果无不令人拍案惊奇。譬如可以生死人肉白骨的金蚕蛊，可以操控尸体的控尸蛊，可以吞食他人心脏的噬心蛊，可以吃人脑髓的食脑蛊，可以操纵他人感情的情蛊……等等。

　　人的恐惧，往往来自于未知。越是神秘未知的东西，对人的震慑才越大。

　　对于三当家的反应，方休并不意外。

　　作为始作俑者，他自然不会告诉对方，那所谓的万毒噬心蛊，不过是他吞食大量老药后身体排出的杂质污垢，随手搓下的一团泥丸。

　　“替我准备一套干净衣服，我要沐浴更衣。”

　　方休毫不客气的对这新收的小弟吩咐。

　　“是。”

　　被“蛊”控制的三当家躬身应诺，小跑着前去安排。

　　片刻之后，洗去身上的泥垢，方休整个人都清爽了许多。

　　不过，体内那股吞噬了太多老药造成的燥热仍在。

　　方休正准备唤来三当家，问问附近还有什么大的土匪山寨，前去发泄一番顺便挣点儿经验值。

　　那三当家已经狼狈的跑了过来：“不好啦！主人，不好啦……”