第二十九章 恶向胆边生

“老家伙，你死了这颗心，我这辈子是不会嫁人的！”

　　沈菲菲尖叫出声。

　　“所谓父母之命媒妁之言。只要你家中长辈同意，那可由不得你。”

　　麻衣老头板着脸道。

　　“那我就跟人私奔，生米煮成熟饭。看你们廉山派要不要颜面，还敢不敢娶我。”

　　沈菲菲银牙一咬，一开口就是虎狼之词。

　　听得一旁的年轻剑客脸色难看，手中长剑一指正在看戏吃瓜的方休，怒道：

　　“你不肯嫁我，是想嫁给这个小白脸吗？”

　　“不错。”神使鬼差，沈菲菲直接抱住方休的手臂，冷笑道：“老方个子比你高、容貌比你英俊，就连武功也比你好，本小姐又不傻，为什么不选他？”

　　“你……”年轻剑客闻言一噎，咬牙道：“这小白脸比我高、比我英俊这我承认，但你说她武功比我好，绝无可能。”

　　年轻剑客说着，将满是嫉恨的目光落在方休手中的碧水剑上：

　　“看你的样子，应该也是练剑的，那咱就比一比剑法。我要是赢了，从今往后，你不许再和沈小姐来往。”

　　方休晒然一笑，正准备说我从不拿别人打赌。

　　却听沈菲菲已经抢先开口：“那你输了呢？”

　　“输？我杜正风怎么可能输给这小白脸？”年轻剑客傲然冷哼。

　　“万一呢？”沈菲菲不依不饶。

　　“那我就让我爹放弃去沈家提亲的打算。”年轻剑客咬牙回答。

　　“好！一言为定。”

　　沈菲菲欣喜拍手。

　　晃动着方休的手臂，夹着嗓子道：“方哥哥，伦家的的幸福就全靠你了。”

　　“你能不能好好说话。”方休略显嫌弃的把小夹子推开。

　　握剑的手腕轻轻一动，便坐回了自己的位置。

　　“嗯？”

　　酒楼之中，吃瓜看戏的食客全都微微一愣。不明白明明说好的要比剑，方休怎么又坐了回去。

　　唯有少数武道高手以及杜正风这个当事人，才目瞪口呆。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　杜正风低头望着自己右手衣袖上的一个小洞，就如魏丞相附体。

　　方才，剑光一闪的刹那，在他完全没有反应过来的瞬间，方休手中的长剑竟已将他手腕的衣袖刺穿。

　　若非对方留手，被刺穿的则将是他握剑的手腕。

　　一个剑客握剑的手腕被刺穿，结果不言而喻。

　　“这怎么可能？”

　　杜正风喃喃自语。

　　随即，猛一跺脚，怒视方休叫道：

　　“你一定是占了偷袭的便宜！有本事，你再刺我一剑试试……”

　　第二个“试”字未落，杜正风的嘴巴却忽然僵住，一动也不敢动。

　　因为感觉中，有冰凉且锋利的东西，已经抵住了他的喉咙。

　　这一次，由于没有撤回长剑，旁观众人全都看见了这一结果。

　　沉默过后，全场哗然。

　　杜正风脸色难看。小心翼翼的开口：“这局不算，我还没说开始。”

　　“好啊。那你喊开始。”

　　方休无所谓的收剑。

　　杜正风摸了摸自己的咽喉，强行镇定情绪，嘴巴微张：“开……”

　　“始”字未曾出口，手中长剑已猛然向方休刺去。

　　他还是觉得，方才两剑是方休占了出其不意出手偷袭的便宜。所以有样学样，也想用“偷袭手段”，给方休一个教训，顺便找回面子。

　　结果。

　　“噗——”

　　杜正风的长剑尚未刺到方休的胸口，方休手中的碧水剑已后发先至，刺中了他的手腕。

　　这一次，方休未再留手。

　　杜正风只觉手腕一痛，手中长剑便拿捏不住，脱手坠落。

　　“混账东西！切磋而已，竟然下这样的狠手！”

　　那麻衣老头原本一直凝神戒备，做着随时出手救援的准备。

　　只是。

　　方休前两次都手下留情，这让他下意识的以为，方休不敢真的对杜正风这个廉山派掌门之子下手，于是便放松了警惕。心道，正好让这个自大自傲的师侄吃点儿小亏，长点儿教训。

　　怎料。

　　方休根本不按常理出牌。

　　他才一放松，方休便动了真格。

　　手腕被刺穿，哪怕没割断手筋，多半也会影响灵活度。这对一个剑客来说，无疑是致命的损伤。等自家掌门师兄知道，难免会怪罪自己保护不力。

　　唯有亡羊补牢趁机杀了方休这个肇事者，替杜正风出了这口恶气赢得了对方的好感，才能将功赎罪，换来对方在掌门父亲面前美言的可能。

　　所以，麻衣老头不讲武德，直接选择了对方休出手。

　　“呼——”

　　麻衣老头显然抱着直接打死方休的目的，这一出手就用上了全力。

　　凶猛的掌劲，将方休的上半身完全笼罩。

　　方休神情凝重，手中碧水剑连连挥动，一瞬间向麻衣老头的攻击范围连刺七剑。

　　“轰——”

　　麻衣老头的凶猛的掌劲终于被方休击亏。

　　“这老家伙至少也是五品后期，这实力放在红雨城起码能排到前五！”

　　方休心念电转。

　　不知怎的，心中不仅没有畏惧，反而生出了一丝豪气。一声长笑：

　　“老家伙，你也不过如此。咱们再来！”

　　脚下一动，手中长剑竟主动向对方攻了过去。

　　方休知道，没有内力是自己最大的短板，无法将《阿飞快剑》的威力发挥到最大，唯有主动出击逼乱对方的节奏才有一丝胜机。

　　麻衣老头尽管已经高估了方休的实力，却也没想到，方休竟能接下自己的全力一掌。

　　尤其是方休方才一瞬间刺出的七剑。也就没有内力支撑的缘故。否则，光是一剑他未必都能挡住。

　　“这小子为何不使用内力？莫非是没有内力？”

　　麻衣老头眼中精光闪烁，忽然猜到了一个可能。

　　手中罡气涌动，双掌一合，竟然冒险将方休刺出的长剑夹在了掌心。

　　武道六品名为“气海”，意思是内气聚积成海。武道五品则名“罡劲”，内气聚积到一定程度，量变产生质变，练气化罡，罡劲外放，威力倍增。

　　麻衣老头此时做的，便是以罡劲防护手掌，硬夺方休的长剑。

　　没有能力的加持，仅凭蛮力出剑的方休，危险程度在麻衣老头眼中已经大幅度降低。

　　事实证明，麻衣老头的决断确实没错。

　　以方休的速度和蛮力，碧水剑被麻衣老头布满罡劲的双掌夹住，一时竟进退不得。

　　不过，麻衣老头显然也低估了方休的力量。手掌使劲夺了两次，竟没能将长剑从方休手中夺走。

　　“这小子的力量怎么这么变态？！”麻衣老头心中微惊。

　　浑身罡劲涌动，直接用出了全力。

　　两人等级相差终究太大。这一次，方休只坚持了两个呼吸，便坚持不住。

　　与此同时，那杜正风眼见麻衣老头竟迟迟没能将方休这个废了自己手腕的仇敌拿下，眼见两人陷入僵持，忽然恶向胆边生，脚尖一挑掉落地上的长剑，用完好的左手抓住，直接就向方休背心捅去。