第七十二章 神箭曹家

“呵！世上竟有如此喜欢自吹自擂自以为是的人物，倒也有趣。”

　　听完方休口中“星宿老仙”的事迹，斗篷人忍不住感叹出声。

　　然后，话音一转：

　　“你说的那名叫《天龙八部》的话本还在么？可否借老夫一阅？”

　　显然，这“老顽童”竟然听上瘾了。

　　问题是，方休到哪里找《天龙八部》去？

　　只能推脱：“晚辈也是偶然在街边货郎的地摊上看过部分故事。可惜当时身上恰巧没带银钱。等回家取了银子，那货郎已经找不到了。多半是去了别处。”

　　“那确实是有些可惜。”斗篷人明显有些失望。

　　“前辈放心，那货郎的模样晚辈一直记在脑中。等以后再遇上了，定然问明出处，将全本的《天龙八部》买下，给前辈留着。”方休拍着胸脯保证。

　　“哈哈。你倒是有心了。老夫可当真了。”

　　斗篷人一声大笑。脚下一动，整个人便冲天飞起。转瞬便消失在了众人的视线之中。

　　当真是来得突然，去得潇洒。

　　眼见这神秘强者离开，在场众人，包括那木师兄无不下意识的抹了把冷汗。颇有种鬼门关前走了一遭的庆幸。

　　经此一番折腾，方休对那木师兄的杀意也小了许多。

　　原本，是因为那一只耳出言威胁，方休才动了杀心。此时，那一只耳既然已经被神秘强者斩杀，不仅他口中的威胁不了了之，关键矛盾也转嫁到了那神秘强者身上。

　　在查清斗篷人的身份之前，凌霄剑派多半不会分出太大精力对付自己这个“小卡拉米”。

　　方休倒也没必要立即对木师兄斩尽杀绝，强行吸引仇恨。

　　心念电转。方休目光掠过不知何时已经嗝屁的秦天宝，将视线重新定格在秦家家主秦三思身上，缓缓开口：

　　“秦伯父。看在故去的寒烟姨娘的份上，我今天最后再叫你一次秦伯父。”

　　“我不管你们当初是出于何种心思，让秦天宝打破了我的丹田废了我的武功。如今，既然凶手已死，我与秦沐雪的婚约也已经作废，那我也就不再继续追究。从此刻起，我与你秦家的恩怨一笔勾销。”

　　“当然，若你秦家不愿，还想替秦天宝报仇，我也随时欢迎。”

　　“不过，有件事得提前说清楚。下一次，我手中这刀可就不认人了。”

　　话落，方休手中长刀忽然一动。

　　丈许的刀气几乎刺花了在场秦家众人的眼。

　　“轰——”

　　巨响声中，秦家庭院之中那座一丈多高的假山石直接炸成了碎片。

　　秦家众人目瞪口呆自不必说，那凌霄剑宗的木师兄亦是眼神一凝。

　　扪心自问，方休若是对他施展这一刀，他挡不住。

　　下意识的，木师兄在心中将方休的实力又提了一个层次。暗自揣摩，凌霄剑宗年轻一代能胜过方休的，又有几人？

　　离开秦家，方休整个人忽然轻松了许多。

　　就像斩断了缠绕在身上的羁绊。

　　此时此刻，或许该整一壶好酒，配几个小菜。

　　想到就做。

　　片刻之后，方休已打包了一只烧鹅、两个猪蹄、半斤花生米，提着一坛红雨城最好的桃花酿，坐在了城外码头附近的望江亭中。

　　江水悠悠，江风阵阵。

　　视线之中，偶有渔船穿梭。

　　一副闲适好景。

　　“唉！这世上怎么有那么多煞风景之人！”

　　才饮了半坛，方休忽然幽幽一叹。将目光锁定数十丈外的一处山丘。

　　下一瞬。

　　一支足有六尺多长儿臂粗细的铁箭从山丘处冲着方休呼啸而来。

　　方休端坐亭中石凳上不动，腰间长刀却猛然出鞘，对着来箭方向狠狠劈下。

　　“铮——”

　　刀箭碰撞，迸射出大片火星。

　　方休手腕微微一震，那铁箭也被方休劈得倒转方向，飞向江边一块大石。

　　“噗——”

　　铁箭刺入大石，入石半尺，尾羽震荡不止。

　　“好箭！”

　　方休目视从山丘方向握着一柄七尺铁弓狂奔而来的魁梧汉子，出声赞道。

　　“你的刀法也不错！”

　　汉子闷声回应。

　　一个“错”字落地，人已跨越数十丈距离，到了望江亭外。

　　“神箭曹家之人？”

　　方休目视面前这造型狂野的魁梧汉子，好奇问道。

　　“不错。阁下好眼力。”魁梧汉子点了点头。

　　“哈哈。这跟眼力无关。关键是，整个江北道，除了军方，也只有你曹家之人有此等射术。”

　　面对方休的夸赞，汉子也不否认。

　　“我很好奇，我跟你神箭曹家应该没有恩怨吧？”方休话音一转。

　　“确实没有恩怨。”汉子诚实点头，赧然补充：“不过，我欠了别人一个人情。所以……”

　　汉子话未说完，表达的意思却已经很明确。

　　人在江湖，难免会欠人情。

　　人在江湖，最怕欠人情。

　　因为有的人情，一不小心，就要拿命偿还。

　　“那人，是镇抚司的吧？”方休了然问道。

　　因为“箭术”这一特长，神箭曹家和普通江湖世家不同，在朝廷尤其是军中也有不小的影响。能驱使神箭曹家的，必然不是普通人物。

　　方休一下子就想到了那个把自己当作“情敌”的银衣卫林白宇。

　　汉子既未回答，也未否认。

　　方休心中明了。

　　所谓人在江湖，身不由己，大抵如此。

　　“既如此，那便动手吧。”

　　方休缓缓起身，大步走出亭子。

　　神箭曹家，除了百步穿杨的箭术，据说还有一门以弓为武器可用于近战的“弓法”，论威力不在许多地阶武技之下。

　　这汉子一个射手，敢如此靠近自己一个刀客，说明对近战的“弓法”也极为自信。

　　方休正好见识一番。

　　汉子欠人人情，不和方休认真做过一场，也交代不过去。

　　当即，也不客气。双手举弓，冲方休微微一礼，立即挥动手中铁弓向方休砸来。

　　七尺高的铁弓，足有四五十斤重。挥舞起来，当真是虎虎生风。

　　方休有心见识这一“奇门兵器”的打法，也不出绝招，只是信手格挡，间或还击。

　　转瞬便是三十招过去。

　　两人打得有来有往。

　　汉子看出方休的刻意放水，脸上有些挂不住，直接退后两步，手中长弓一横，使出了家传弓法中的绝招。一扫一搅之间，方休手中的长刀竟被弓弦套住。

　　汉子铁弓翻动，试图让方休手中的长刀脱手。

　　可惜！

　　他的功力终究相差方休太远。

　　方休附着在长刀上的内劲一动，刀芒迸射间，那弓弦便被挣断。

　　汉子乘势连连后退，冲方休弯腰一躬：“阁下武功高强，曹炎自愧不如。多谢阁下手下留情。他日若是路过曹家，还请到寒舍做客。曹炎定会备下酒席，为今日的冒犯赔罪。”

　　“曹兄客气了。有机会，一定赴约。”

　　方休伸手虚引，将汉子扶起。

　　心道，果然不亏是大家族子弟，进退有节。不像某些人，根本输不起。

　　说起来，方休和神箭曹家并无直接恩怨。能少一个强大的敌人，自然更好。所以在动手之时，便一直没下狠手。结果，这曹炎也确实识趣。

　　江湖不止打打杀杀，还有人情世故。这句俗语，在这位曹家子弟身上体现的淋漓尽致。

　　曹炎完成任务，还了人情，告辞离去。

　　“下一个不速之客会是谁呢？”

　　方休坐回望江亭中，再次操起酒碗，下意识的想。

　　他之所以没有急着离开，而是大摇大摆的在城中转了一圈，买来酒肉在这望江亭吃喝，为的便是将那些潜在的敌人全都吸引过来，替方家分担火力。

　　若不把这些敌人彻底了结，方休即便离开了红雨城，又怎么可能安心？

　　人非草木，孰能无情。

　　方休继承了原身的肉身，也继承了原身的记忆。嘴上想和方家完成切割，可有些融入血脉的东西，又怎么可能是那么容易就切割掉的？

　　“嘶——”

　　半碗桃花酿尚未饮尽，方休忽然寒毛炸起。