第二十七章 酒楼冲突

“方公子，你不想救菲菲吗？”

　　好半晌之后，本应占据主动的戚红菱忍不住开口问道。

　　“想啊。”

　　方休将烤鸡从火上移开，放到鼻前使劲闻了一口香气，方才随口回答。

　　那副漫不经心的模样，跟他的回答内容截然相反。

　　不仅是戚红菱被整无语了，沈菲菲紫黑色的嘴唇也恼怒的嘟起，愤愤的瞪着方休，觉得自己交错了人。

　　“那方公子你为何无动于衷？”戚红菱忍不住问出了自己心中的疑惑，“菲菲中了奇毒，可耽搁不得。难道你就不怕，救不回来？”

　　“不怕。”方休淡定摇头，“因为你根本就不敢杀她。”

　　“何以见得？”戚红菱神情一凝，“之前在黑鹫峰下，我不是已经对她下过杀手了吗？若不是你贸然插手，说不定她的尸体都已变成了野兽腹中的粪便。”

　　“这不一样。”方休淡淡的说出了自己的分析，“之前你确实准备杀她，是因为杀完她后，你再杀我灭口，便神不知鬼不觉，没有后顾之忧。”

　　“只是，你没想到碰上了我这么个硬茬子。”

　　“而此时，你明知无法解决我这个目击者，若再杀她，我将消息传出，迎接你戚家的必然是先天宗师的怒火，说是灭顶之灾也不为过。”

　　“你是个精明的女人，必然不会做这种赔本的买卖。”

　　方休语气笃定。

　　戚红菱神情阴晴变幻。

　　好半晌，方才幽幽叹息：“你猜的一点不错。我确实不可能为了一个不确定的拜师名额，赌上整个戚家的性命。”

　　“不过，你应该也能看出，我现在已经骑虎难下。我若是放了菲菲，她会饶过我吗？”

　　“她若请你杀我，你会不会出手？”

　　“这些年，我在白山郡也算见过不少高手，但出剑像方公子这么快又不知怜香惜玉的，绝无仅有。”

　　“若是放了她，我可没把握能逃过方公子你的追杀。”

　　戚红菱语声幽怨，楚楚可怜。

　　“这女人若不去演戏，那可是亏了！”

　　方休心中腹诽，却丝毫不为所动。

　　之前这女人发射暗器时的狠辣，方休可谓印象深刻。若真因她此时的模样动了恻隐之心，那才是傻子。

　　“你跟我说没用。我只是个无关紧要的旁观者。你得问沈小姐。”

　　方休随口将皮球踢到了沈菲菲身上。

　　“嘟嘟——”

　　戚红菱将飞刀交至左手，用右手解开了沈菲菲的穴道。

　　柔声说道：“菲菲，对不起。我向你道歉，给你解药。咱们化干戈为玉帛，此事就此结束，如何？”

　　“好啊！”沈菲菲眼睛骨碌一转，“不过，你得答应我一个要求。”

　　听过方休方才的分析，沈菲菲已经明白戚红菱确实不敢杀她，所以哪怕依旧被飞刀抵住喉咙，却没有丝毫惧意。

　　“什么要求？”

　　“把那八千字的反思写完。”

　　戚红菱：“……”

　　“好。我答应你。”

　　半晌之后，戚红菱咬牙切齿的点头。

　　然后，又脸色羞红的补充：“不过，你不能再打我……打我那里。”

　　“可以。不过，你也不许再胡乱发骚。”

　　两个前一刻还生死相向的女人，很快便达成了协议。戚红菱松开了手中的飞刀，并摸出解药让沈菲菲服下。

　　此时，已日渐黄昏。

　　在这荒郊野外写完八千字，自然是不可能的了。

　　戚红菱提议在前方的小镇住下，沈菲菲没有反对。

　　方休将烤鸡分成三份，三人匆匆吃完，立即赶往了小镇。

　　小镇不大，倒五脏俱全。酒楼、客栈，应有尽有。

　　三人都是练武之人，食量比普通人更大。刚才那一只烤鸡，也就尝了个味道，根本就不够三人塞牙缝，反而勾起了辘辘饥肠。

　　此时，一闻到从酒楼飘出的肉香，便饿得愈发厉害。

　　“小二，来一桌你们最拿手的好菜！”

　　沈菲菲显然不想吃戚红菱的东西承对方的人情，一进酒楼就抢先拍出一块金子冲小二大声吩咐。

　　沈菲菲娇嫩的声音和豪气的动作，霎时吸引了酒楼中不上食客的主意。

　　金银的兑换比例是一比十。随手拍出一大锭银子吃饭的江湖豪客确实不少，但用金子吃饭的则凤毛麟角。

　　有道是财不露富。沈菲菲一个娇弱漂亮的小姑娘，随手就拿出这么一大锭许多人一辈子都挣不到的金子，霎时就被人当成了肥羊。

　　有的人仅是盯着金子，有的人则连人也一起盯上了。

　　尤其是和沈菲菲同行的戚红菱，那身姿、那曲线、那风韵，就像一块人形磁石。

　　“两位妹妹，饿坏了吧？等菜要很长时间。不如到哥哥这桌来，先吃几口，垫垫肚子。”

　　隔壁桌一个丑陋刀客首先按耐不住，起身就伸手拉向了两人的手臂。

　　“滚！”

　　沈菲菲一声呵斥，脚下一动便避了开来。

　　戚红菱则笑吟吟的抛了个媚眼，任由对方抓住了自己的手腕。

　　“啊——”

　　下一瞬，那刀客却一声惨叫，如同触电般松开了戚红菱的手腕，仓皇后退。

　　酒楼中的食客一开始还不知道发生了什么，待凝神看去，才发现那刀客的手掌上不知何时已多了几个凝着黑色血珠的血洞。

　　“臭娘们儿，你竟敢使阴招暗算老子！快将解药交出来！”

　　丑陋刀客又惊又怒，拔出放在餐桌上的长刀，就要架上戚红菱的脖颈。

　　哪知。

　　戚红菱随手抓起一根筷子，屈指一弹，那筷子便先一步刺入了丑陋刀客的喉咙。

　　“不知死活！”

　　戚红菱一改之前的魅惑模样，一声冷哼。

　　“当啷！”

　　丑陋刀客才挥出一半的长刀落地，人也一头栽在地上，没了声息。

　　“嘶——”

　　“死了！”

　　酒楼中看热闹的食客均是一惊，有人低呼出声。

　　原本肆无忌惮的眼神，霎时收敛了不少。

　　而戚红菱，则像做了一件微不足道的小事一般，拍了拍手上并不存在的灰尘，自顾自的坐在了身前的空桌前。

　　“姑娘，你出手也忒狠了些吧？”

　　隔壁桌一名身穿锦衣的年轻剑客一拍桌子，怒声质问。

　　和年轻剑客同桌的还有一个穿着麻布衣衫的干瘦老头，以及一个一看家里伙食就很好的胖妞。

　　“怎么，小哥哥，你要帮那淫贼出头？”

　　戚红菱白了那年轻剑客一眼，似笑非笑的开口。

　　“淫……人家就是想邀请你们用餐，怎么就成淫贼了？”锦衣青年义正言辞的反驳。

　　“怎么，难道非要等他对我们动手动脚占够了便宜才算淫贼么？你这么伟大，你怎么不叫你姐姐妹妹或者妈妈姑姑来被这种色鬼欺负？”戚红菱毫不客气的开怼。

　　“你……你放肆！”年轻剑客一口老血，差点儿直接喷了出来。

　　按住胸口，缓了半晌，方才指着戚红菱怒喝：“好个妖女！草菅人命也就罢了，竟然还敢辱我亲人，说不得我杜正风今天就要替你家人长辈好好教训你一番，免得你滥杀无辜坠入魔道。”

　　这年轻剑客显然出身名门正派，知道占领道德制高点的诀窍，一开口就给戚红菱扣了一顶草菅人命的帽子。

　　听到杜正风这个名字，戚红菱的眼神明显微微一凝。

　　随即，又一声冷笑：

　　“你算什么东西？也配教训我？”

　　话音未落，扬手，便是一把暗器扔了过去。