第七十五章 蛇王

“窝尼玛！这原来是诱蛇香！”

　　“这毒妇，竟是想让这些毒蛇将我咬死！”

　　见到这些毒蛇，方休忽然豁然开朗。

　　据说，在职业捕蛇者之间流传着一种秘药，名叫“诱蛇香”。只需一点点，就能吸引来方圆数里的毒蛇。

　　原来，这女人并非善心发现，而是想用一种更加残忍的方式将自己杀死。

　　想想被密密麻麻的毒蛇缠身啃噬的场景，就让人毛骨悚然。

　　方休也无心再伪装，翻身坐起，以手臂为刀，运转《血杀刀》中杀意最强的绝招。

　　一股强大的刀罡伴随铺天盖地的杀意汹涌而出。

　　洞口的毒蛇，霎时被刀罡轰成碎片。更远处的毒蛇，则被杀意惊得仓皇逃窜。

　　方休吹落四肢关节上的药粉，掩盖上泥沙。又从洞口摘了些气味浓烈的树叶，挤出汁水一番擦拭。诱蛇香的气味终于被掩盖了下去。

　　来自毒蛇的危机算是解了。

　　可方休穿越这么久，还从没吃过这样的大亏。和那女人的恩怨，却没那么容易了结。

　　方休先是用罡气包裹右手，调整好左手手腕错位的骨骼。又依瓢画葫芦，分别矫正好了右手和双腿的断骨。

　　然后，又用内劲护住双腿，勉强挪动数十丈远，在山洞附近找了一处还算隐蔽的草丛钻了进去。立即迫不及待的运转《神照经》继续疗伤。

　　之前背诵《炼血密要》的时候，因为那女人就在身旁。方休为了不惊动对方，只敢调动一小部分功力悄悄疗伤，效果尚不太明显。

　　此时全力施为，《神照经》“医疗圣经”的功效终于彻底发挥出来。仅仅一个周天，方休断裂的骨骼竟然有了愈合的趋势。

　　方休一鼓作气，也不知道运功多少个周天。

　　等到被一种心慌难耐的饥饿感惊醒，发现四肢已经能正常活动，燃血大法的后遗症也消减了大半。

　　抬头，正望见天边的大片朝霞。不知不觉，竟已过了一夜。

　　方休起身，活动了一下手脚，正准备去找些吃食，弥补一下连夜运功造成的亏空。耳中，忽然听到一些异响。

　　循声找去，发现之前的山洞赫然已被大片毒蛇占领。

　　显然，是被方休埋在土里的诱蛇香药粉被老鼠或什么别的动物翻出，再次吸引了大群毒蛇前来。

　　蛇群正中，一条色彩斑斓足有成人手臂粗细的大蛇吸引了方休的注意。

　　正常情况，毒蛇的颜色越是鲜艳，毒性便越强。而毒性越强的毒蛇，体型便往往越小。

　　而这条隐隐被众多毒蛇拱卫着的彩色大蛇，明显违背了这些固有定律。

　　“这莫非是一条蛇王？”

　　方休隐隐有了猜测。

　　那蛇王的感应竟极为敏锐。方休的目光才投在对方身上，那三角形的蛇头便猛地转了过来。一双同样三角形的眼睛，正好与方休的目光对上。

　　方休的心底，竟然莫名一凉。

　　那是一种能对自己造成致命威胁的预警。

　　“好个畜生！”

　　方休心中一凛。

　　探手折断身旁一根小树，扯去树枝，只留一截六尺多长的主干当作武器。

　　还不等方休主动出手，那蛇王便“嘶嘶”几声，号令周边的毒蛇向方休发起了进攻。

　　方休以树干做刀，罡气外放，刷刷数刀便杀得冲来的毒蛇溃散大半。

　　那蛇王见手下不顶事，身躯猛然弓起，一收一放之间，竟然弹起了一丈多高，居高临下向方休扑来。

　　方休挥棍上撩。

　　木棍打在蛇身，发出一声闷响，就像打中了金属。

　　蛇王被方休附加在木棍上的内劲震得倒飞出去。

　　不过，在倒飞的瞬间，那蛇王竟忽然张嘴，对着方休吐出了一大口毒液。

　　方休早有防备，脚下一动，以《鬼影迷踪步》避开。

　　只是。

　　风中飘散的毒液气息，还是被方休闻到了一些。

　　结果，就这一缕气息，竟让方休瞬间产生了晕眩之感。

　　急忙运转神照经，那晕眩之感才逐渐消散。

　　“好毒的畜生！”

　　方休心下骇然。

　　仅气味就这么厉害，不敢想象若是被毒液喷在身上，尤其是口鼻，会是怎样的结果。

　　这等毒物，恐怕一头大象被咬上一口也要嗝屁。

　　那蛇王倒也果决。亲身体验到方休的厉害之后，知道即便继续纠缠，多半也奈何不得方休。落地之后，立即“嘶嘶”几声，扭头就向山洞旁的山林窜去。

　　既然已经动手，方休自然不会留着这等大凶之物害人。

　　脚下鬼影迷踪步展开，立即毫不犹豫的追了上去。

　　此处植被不算密集，一人一蛇相距又不算太远，方休很容易就将那蛇王追上。

　　蛇王见逃脱不掉，只好跟方休搏命。

　　可惜，这蛇王再毒，终究也不过一小小的畜生。

　　在方休以棍为刀施展的《血杀刀》下，只坚持了四五个回合，便被打断了七寸，一命呜呼。

　　方休一棍挑飞蛇头，抓住蛇颈，“刺啦”一下就将蛇皮剥了下来。取出蛇胆，一口吞了下去。

　　蛇类的毒素主要集中在牙齿和腺体之中。即便是剧毒之蛇，蛇肉和蛇胆也是没毒的。

　　尤其是蛇胆，乃是蛇身上最有价值的东西，能调补人体神经、内分泌和免疫三大系统，延缓机体衰老。

　　而越是毒蛇，蛇胆功效越好。

　　方休前世所在科学世界，之所以不建议生吞蛇胆，并非因为蛇胆有毒，而是蛇胆之中可能含有寄生虫，生吞容易对身体造成损害。

　　以方休此时的强大体魄来说，区区寄生虫自然不放在眼中。

　　果然，那蛇王的蛇胆一被吞入腹中，很快便化作一股热流，让方休的整个身体都变得暖洋洋的。

　　方休明显能感觉到，那燃血大法后遗症带来的虚弱和不适，竟在亦能感觉到的速度减弱。

　　方休有一种预感，等这一颗蛇胆被彻底消化，不仅自己身上数次使用燃血大法的后遗症会彻底消失，身体各方面的机能还会有一个显著的提升。

　　“这真是捡着宝了！”

　　方休心中欣喜。

　　随手将雪白的蛇肉挂在一旁的树枝上，立即盘膝而坐，开始运功炼化蛇胆的药性。

　　两个周天之后，确认药性没被浪费。

　　又立即迫不及待的就地取材，架起火来，烤起了蛇肉。

　　一盏茶后，香气四溢。

　　“这蛇肉的功效虽不如蛇胆，味道却远胜其它野味！”

　　方休一边吃得满嘴流油，一边在心里比较评价。

　　转瞬，一条大蛇吃的就只剩下一根串肉的焦黑木签。

　　“嘻——”

　　方休揉了揉肚子，发出一声满足的长叹。

　　不得不承认，饱腹感是人类最容易感觉到幸福的一种状态。

　　正要起身，灭掉篝火，去找些水喝。

　　耳中忽然传来一声歇斯底里的怒喝：

　　“好个天杀的小贼！竟然吃了我的宝贝七宝王蛇！我要你抵命……”