第五十九章 气到吐血

“噗——”

　　装逼犯威胁的话尚未说完，头颅已经冲天飞起。

　　银剑门不过一连先天宗师都没有的二流势力，已不足以让如今的方休忌惮。

　　【滴——】

　　经验值+3900

　　方休俯身，在装逼犯的无头尸体上一阵摸索。除了一瓶名字带“春”的药粉和两条颜色各异的女子贴身衣物，再无任何收获。

　　不禁嫌弃的“呸”了一声。

　　亏他还将“银剑门少主”的名头喊得那么大声，原来也不过是个穷鬼。

　　方休想了想，将地上掉落的铁扇捡了起来。

　　这玩意儿能挡住自己一刀不坏，绝非凡物。用来装……嗯，扇风倒是不错。

　　将战利品收拾妥当，没等一会儿，果然就有察觉上当的武者气势汹汹的跑了回来。

　　方休也不客气。

　　挥动长刀就开始了收割。

　　片刻功夫，1万经验值凑够。方休立即将其毫不犹豫的加在《鬼影迷踪步》上。

　　天阶轻功入门，方休追杀起自投罗网的猎物来，顿时轻松了不少。

　　终于。

　　随着倒在方休刀下的武者越来越多，剩下的武者也终于察觉了不对。

　　这哪里是身怀宝物的肥羊？分明就是一尊杀人不眨眼的杀神！

　　尤其是随着死在方休刀下的武者越来越多，方休刀上的血煞之气越来越重。到最后，就连方休整个人都仿佛受到了煞气的影响，出手愈发粗暴凶狠。

　　后来的武者开始只敢远远围观，不敢靠近动手。

　　方休显然也发现了自身状态的异常。随手将几乎已成血色的长刀插在地上，就地盘膝坐下，尝试运转内功心法进行调节。

　　“果然有效！”

　　《青云心法》不愧是天下四大剑宗之一的青云剑宗的功法，方休很快便感觉到了效果。

　　四周，原本打算观望的武者却以为等到了机会。

　　“大家一起上！这家伙已经不行了，不能让他再继续运功疗伤……”

　　有人高声呼喝。

　　渐渐，贪念战胜了恐惧，人数壮起了胆子。

　　重新聚集成群的武者，彼此招呼，一起向方休发起了围攻。

　　然并卵。

　　事实证明，当数量没达到一个夸张的数值之时，肯本无法代替质量。

　　或者说，一堆鸡蛋也碰不过石头。

　　很快，这群好不容易鼓起勇气的投机者，又大都成了方休刀下的亡魂。

　　少数幸存者，彻底胆寒。

　　用尽吃奶的力气和压箱底的本事，四散奔逃。

　　方休提刀追杀了几个之后，见剩下的都已经逃远，便懒得再追。

　　重新盘膝坐下，开始继续运功化解身上的煞气。

　　这一番收割，收获果然不小。系统面板上，经验值再次突破了三万大关。足够将一门天阶功法升级到小成。

　　方休一时有些犹豫，到底是该先升级《血杀刀》提升攻击，还是先升级《鬼影迷踪步》增强保命的本事。

　　正犹豫间，耳边忽然传来一声怒喝：

　　“好个杀人狂魔！看样子潘捕头说的没错，你果然早就加入了邪教。差点儿就连曲小姐都被你骗了。”

　　方休微微抬眼，发现怒斥自己的正是昨日那灰溜溜离开的青年银衣卫林白宇。

　　在林白宇身边，还跟着两名同样穿着银白制服之人，多半也是镇抚司的银衣卫。

　　“果然是臭鱼找烂虾，乌龟配王八！”方休一声嗤笑，“那潘断岳，一介以公谋私、仗势欺人、颠倒黑白的小人，跟你这偏听偏信、不辨是非、公报私仇的二世祖，倒是绝配。”

　　“你……”

　　林白宇被骂的一口气差点儿没喘上来。

　　倒是他旁边一个面相阴狠的银衣卫主动开口替他解围：“邪教妖人，果然全都牙尖嘴利！不过，任你再如何狡辩，也改变不了你滥杀无辜的事实。”

　　“不错！”经过同伴提醒，林白宇似找到了脱口，目视方休，正气凛然、字正腔圆的大声喝道：“现在，我，银衣卫林白宇正式向你发出通告，立刻放下兵器，跟我回镇抚司接受调查。否则，将视为危害社会安全的重大危险分子，依法对你进行击杀。”

　　方休气极反笑，脱口骂道：“你们的母亲莫非都是在青楼做生意的，这么会给你爹扣帽子？”

　　“什么滥杀无辜，什么邪教妖人……江湖事江湖了。太祖定下的《约法三章》，莫非全被你们给喂了狗？”

　　“呸！”方休一脸鄙夷的对着林白宇，狠狠吐了口唾沫：“自己癞蛤蟆想吃天鹅肉，追不上人家女孩子，就怪我这和天鹅并排飞行的雄鹰吸引了对方的目光。呵！你应该撒泡尿照照镜子，看看自己的尊容，到底配不配？而不是在这里公报私仇，丢人现眼。”

　　方休毫不客气，将昨日在桃源县城外这位年青银衣卫的“癞蛤蟆言论”给还了回去。

　　“你……”

　　林白宇脸色铁青，指着方休想要回骂。

　　可嘴巴动了半天，竟找不到足以匹敌的词汇。

　　气血上涌。

　　“噗……”

　　一口鲜血直接喷了出去。

　　身体紧跟着一晃，一头栽在了地上。

　　竟是晕了过去。

　　“林兄……”

　　“林大人……”

　　两名随行的银衣卫大惊失色，急忙俯身查看林白宇的情况。

　　林白宇嘴角抽动，可就是没有睁眼回应。

　　“这就没脸见人了？”方休得势不饶人，继续嗤笑：“自己做得，却听不得别人说出来？还在这装晕！要不要我撒泡尿，将你浇醒。”

　　“你……”

　　原本“昏迷”在同伴怀中的林白宇，胸口一震，下意识的抬手怒指方休。

　　下一刻，一声闷哼，一缕鲜血又从嘴角溢了出来。

　　两个同伴见情况不妙，彼此对视一眼，知道不能再任由方休骂下去。

　　“混账东西！待我废了你的五肢，拔掉你的舌头，敲掉你满口牙齿，看你还如何牙尖嘴利！”

　　那面相阴狠的银衣卫一声冷哼，探手拔出腰间的长刀，挥刀便向方休斩来。

　　能成为银衣卫的，至少也是五品罡劲的高手。

　　这跟随林白宇一起的银衣卫，虽然以林白宇为尊，但真实修为其实比林白宇还高，乃是正儿八经的四品龙门武者。而且，修炼的也是镇抚司的上乘功法。

　　这一含怒出手，当真是杀气腾腾，非同小可。