第三十九章 都是老六

“是炼血之术！”

　　方休很快便想到了这种熟悉的源头。

　　那是长期修炼炼血之术炼化他人鲜血才有的特殊气息，就像屠夫或刽子手身上的煞气。

　　方休虽然仅使用过一次炼血之术，但毕竟已将《炼血密要》升级到了小成境界，对这种气息有着常人难以比拟的辨识。

　　“是蔷薇夫人那位大哥还是其他拜血教的邪教徒？”

　　方休心中琢磨，悄无声息的留意着那老六的动作。

　　众武者争先恐后的冲入地宫。不过，到底还是有一小部分人保持着理智，和方休一样退到了人后，留在了地面。

　　不过，这部分人不多，只有十来个人。

　　方休忽然心中一动，冲那老六拱手开口：

　　“这位兄台，我方才明明见你号召大家快点进入地宫，免得好东西都被霸刀武馆的人抢完了，怎么你自己不进？”

　　方休一开口，留在地面的人顿时也想起了这回事，目光灼灼的盯住了老六。

　　大家都在江湖中厮混，就没有一个傻人。

　　老六脸色微变，急忙解释：“呃……在下忽然肚子不舒服，想解个大手再进去。”

　　说着，就捂着肚子要跑向远处的大石之后。

　　只是。

　　既已发现了异常，众人又怎会轻易放他离开？

　　一名离得较近的刀客手中雁翎刀一挥，便将老六拦住：

　　“站住！不把事情说清楚，你休想离开！”

　　“就是。说清楚。”其他人也跟着附和，下意识的把老六围住。

　　老六恨恨的瞪了方休一眼，忽然一声冷笑：

　　“嘿！就凭你们这些臭鱼烂虾，也想留住老子？”

　　腰间一柄造型奇特的弯刀猛然出鞘，直接就向拦着他的中年刀客斩去。

　　中年刀客早有防备，挥动雁翎刀就想格挡。

　　然而，他却低估了老六的出刀速度。

　　雁翎刀方才挥出一半，脑袋便飞了出去。

　　一刀枭掉敌首，老六并不罢手，挥刀又向方休杀来。

　　原本一切进行的非常顺利，就是因为方休的叫破，才让他这个老六暴露，不得不出手。

　　所以，既然已经动手，他自然不会放过方休这个“自作聪明”之人。

　　眼前迷雾重重，不到最后一刻，方休并不想暴露自己的实力。佯装吓了一跳，急忙退了开来，躲到了另外两名武者身后。

　　在场武者，显然不愿老六如此嚣张。

　　而且，对于老六的实力，明显也有些忌惮。

　　“大家并肩子上，先拿下这图谋不轨的家伙，问明白他鼓动大家进入地宫的原因。”

　　有人大声提议。

　　于是，剩余武者齐齐对老六出手。

　　这世界或许缺少孤勇者，但从不缺少随大众踩处于下风者一脚之人。

　　在剩余武者想来，这老六的刀法虽然诡异，但所谓双拳难敌四手，在场这么多人一起出手，这老六即便是五品罡劲的高手也抵挡不住。

　　事实上，这老六确实不是罡劲高手，仅是六品气海左右的实力。

　　不过。

　　眼见抵挡不住众人的围攻，那老六脸上狠色一闪而过，摸出一把血色丹药就塞进了嘴里。

　　嗑药之后，老六整个人的气息霎时强大了一倍不止。

　　方休看得分明，那血色丹药正是通过炼血之术凝练的所谓宝血丸。这种宝血丸，在肉身受伤时可以补充缺失的气血疗伤，在完好状态加倍服用则可以壮大气血让实力瞬间暴涨。

　　和暴血丸那种会伤及根本的爆发丹药有异曲同工之妙。

　　刀光霍霍。

　　实力暴涨之后，转瞬便有三名武者死在了老六的刀下。

　　剩下的武者大惊失色，慌忙后退。虽仍将老六围在正中，一时之间却谁也不敢再继续出手。

　　“你们可以滚，但他得留下。”

　　老六眼神阴鸷的扫了剩余武者一眼，手中弯刀指在方休头上。

　　剩余武者略一犹豫，彼此对视一眼，便毫不拖泥带水的扭头就走。

　　“藏头露尾的家伙，人都走光了，现在该轮到你了！”

　　眼见剩余武者退走，老六刀指方休，呲牙怪笑。

　　殷红的血珠从诡异的弯刀上滴落，反派意境十足。

　　“确实该轮到你了。”

　　方休淡淡开口，同样诡异一笑。

　　“噗——”

　　老六只觉眼见剑光一闪，继而手腕一痛，握刀的手腕和手中的弯刀便掉向了地面。

　　“就这？”方休不屑撇嘴。

　　“嘶——”

　　老六倒吸了一口凉气，似这时候才感觉到疼痛。

　　骇然之余，忍不住脱口叫道：“你到底是谁？怎么可能有这么快的剑？”

　　方休不答。

　　手中长剑一动，老六的右耳也跟着掉了下来。

　　这一次，老六明明已打起了十二分精神防备，却依旧没能避开方休的剑锋。

　　“我问，你答。不许说一句废话，你懂？”

　　方休剑指不知该捂断手还是断耳的老六，漠然开口。

　　这老六哪怕杀人无数，此刻，也忍不住胆寒，忙不迭的点头：“您问。您请问。”

　　“你与桃源县捕头余波是何关系？”

　　余波正是蔷薇夫人大哥的化名。

　　老六瞳孔一缩。知道隐瞒不住，涩声答道：

　　“那是我师父。”

　　“你师父？他的年纪应该比你大不了几岁吧？”

　　“呃。我辈武者，达者为师。更何况，我师……余波不仅传我武功，还帮我报了大仇。”

　　“嗯。”方休点了点头，然后话音一转：“他传你的应该是炼血之术吧？”

　　“你怎么知道？”老六再次脱口而出。

　　“余波的妹妹，蔷薇夫人已经死在了我的手上。”方休淡淡开口，“所以，我知道的事情比你想象中还多。”

　　方休言下之意，所以，你不要妄想胡编乱造欺骗于我。

　　老六涩声点头：“我们这等修炼邪术之人，确实该死。少侠您杀得好。”

　　“说说看。余波为何要故意放出鹿仙人藏宝图的消息，又为何要故意引这么多武者到这地宫？”方休趁热打铁。

　　对于方休知道这么多信息，老六已不再惊讶。老实将他所知道的事情说了。

　　原来，蔷薇夫人大哥余波在王老庄主的遗产中得到的东西远不止《炼血密要》这么简单。

　　除了《炼血密要》，他还得到了这地宫的地图。于是，兴冲冲的前来寻宝。

　　哪知，这地宫竟然困着一个拜血教的强大高手。

　　余波进入地宫之时，那强大高手虽然已被时间消磨的几乎成了一具皮包骨头的骷髅，已经奄奄一息，只能通过精神力传递一些简单的意念。但通过诱导，还是让余波一不小心就中了一种名叫血毒的无解之毒。

　　为了活命，余波只能做了这强者的仆人。

　　他们之所以要引诱这么多武者进入地宫，便是为了给这强者提供足够多的“血牛”，助其恢复。

　　而最容易吸引人的，无疑是传说中鹿仙人的遗宝。

　　“那鹿仙人的遗宝和拜血教究竟有没有关系？”方休问出了心中盘恒已久的疑问。

　　从功效来看，那鹿血丹和炼血之术提炼的宝血丸极为相似。

　　只是鹿血丹效果似乎比宝血丸更好，更加神奇。

　　“这在下就不知道了。不过，我曾听师……余波隐隐说过，那鹿仙人似乎确实和拜血教有特殊的关系……”

　　方休还欲再问，那地宫入口出忽然传来一阵异常的声响。

　　两男一女三名武者仓惶逃出。

　　方休眼神一凝。

　　先前，藏身人群之中，他隐约看见过这三人。

　　当时，也没怎么在意。因为这三人流露在外的气息，仅仅是七八品的样子。这样的渣渣，他现在闭着眼睛都能打死一群。

　　此时，三人全力逃命，隐藏的修为彻底暴露出来。

　　竟然全都比方休杀过的那廉山门的麻衣老者还要强大。

　　至少也是五品罡劲乃至四品龙门境界的高手。

　　“原来还有这么多老六！”

　　方休暗自警惕。

　　心中隐隐明白，这三个老六隐藏修为混在人群中摸鱼，多半是打了和自己一样渔翁得利的心思。先前跟其他武者一样冲进迷宫，并非脑袋发热没识破余波这徒弟的鼓动，而是自持实力强大，没将阴谋诡计放在眼里。

　　没曾想，地宫之中竟然还有被困的拜血教强者那等犯规的高手。

　　所以，才逃的这般狼狈。

　　发现方休两人和地上的尸体，三个老六只是匆匆瞥了一眼，便继续玩命奔逃。

　　方休不敢犹豫。

　　手中长剑猛然刺穿身前老六的喉咙，也立即向山谷一侧之前观察好的一处撤退路线逃去。

　　跟着三人，目标太大，而且，方休也没自信能跑过对方。

　　此时，方休虽然有了内力，却到底不会轻功。

　　前世，方休曾听过一个非常残酷的人生经验：在野外遇见猛兽，你不需要跑过猛兽，只需要跑过你的同伴。因为猛兽抓住落到最后的那个倒霉蛋后，多半就顾不得再追其他人了。

　　方休自然不想做那个殿后垫背的倒霉蛋。

　　【滴——】

　　经验值+787

　　与此同时，一股血腥强大的气息从地宫入口冲天而起。

　　“我屮艸芔茻！先天宗师……”

　　才刚刚攀住崖上一根怪藤的方休在心中大骂。