第二十三章 忘恩负义

“你……你这个方家弃少，竟敢斩断我的手掌！”

　　年轻武者一边用左手使劲捏住右手手腕抑制血液流速，一边怒视方休，满脸难以置信的大吼。

　　“怎么，还不信？”方休眉头一挑。

　　手中长剑一动。

　　年轻武者原本捏着右手手腕的左手也掉落在了地上。

　　“啊……”

　　杀猪般的惨叫。

　　跟年轻武者同行的武者全都目瞪口呆。

　　这一切发生的太过突然，让他们明显都难以置信。

　　“混账东西，还愣着干什么，给老子一起上，也斩断这方家废物的双手！”

　　痛呼过后，年轻武者怒视同伴，破口大骂。

　　只是。

　　这些同伴显然有些犹豫。

　　方休方才那神鬼莫测的两剑，实在是将他们吓着了。

　　“怕什么！他丹田破碎，也就仗着点儿剑法，钻了我轻敌大意的空子。”年轻武者恨铁不成钢的骂道，“你们一起上，前后夹击，他剑法再好，难道还能同时刺中你们这么多人吗？”

　　听到年轻武者的喝骂，这些武者才终于记起，面前这位出剑速度恐怖的方家大公子，确实是一个丹田破碎没有内力的废人。

　　既然对方剑法惊人，那便不和他拼剑法，咱玩“一力降十会”。

　　念动之间，这些原本想要退缩的武者霎时又像是发现了讨好年轻武者立功的机会，纷纷挥动兵器使出绝招向方休杀去。

　　然而。

　　现实再给他们上了一课。

　　方休用满级《阿飞快剑》证明，当剑法快到了一定程度，确实可以同时刺中这么多人。

　　“叮叮当当……”

　　剑光闪烁之间，兵器和手掌落了一地。

　　这骇人的一幕，让年轻武者的同伴差点儿同时尿了裤子。

　　“打劫！我这个剪径蟊贼现在给你们两个选择：留下身上的财物，或者留下自己的脑袋。”

　　方休淡淡开口。

　　这淡淡的声音，听在众断手武者耳中，却像是阎王发出的催命符。

　　“叮叮当当……”

　　众武者也顾不得去给断手止血，用完好的左手争先恐后的掏出了身上的金银。

　　那年轻武者可就悲催了。

　　因为他即便想掏，也没手可用。

　　于是，只好冲身边的同伴大声求助：“快！帮我！我的银票藏在亵裤口袋……”

　　众武者虽然惊慌，却到底忌惮年轻武者的身份。在掏完自己身上的金银之后，立即用左手给年轻武者帮忙。

　　只是。

　　也不知是否心理作用，方休总觉得那从特殊地方掏出的银票带着骚气。

　　下意识的避开对方递上银票的左手，没好气的骂道：“滚吧。”

　　那帮忙递银票的武者见方休不接买命钱。略一犹豫，小心翼翼的将银票放在地上，方才如逢大赦般转身奔逃。

　　转瞬，一群武者全都逃得不见了踪影。

　　唯留一地散乱的金银和断手。

　　“呶，都送你了。”

　　方休冲沈菲菲道。

　　小财迷拿出一个在卧牛寨准备的多余口袋，欢天喜地的将地上的金银装起。

　　不过，在装到那一叠从特殊部位取出的银票之时，小财迷却陷入了纠结。

　　既嫌弃，又不舍。

　　方休看得好笑。

　　小财迷发现了方休的笑意，立即不满的嚷嚷：“有什么好笑的？见面分一半，这些银票就分给你了。”

　　显然是想把皮球踢给方休。

　　“哈哈。难得你这么大方。”方休促狭一笑。

　　长袖一挥，便将银票扇飞出去，落入了道旁的草丛之中。眼不见为尽。

　　“浪费可耻。”小财迷一声冷哼。

　　随即，话音一转，幸灾乐祸的开口：“如果我没猜错，刚才那嘲笑你的家伙是赵家的人吧？等他回去，你扮猪吃虎隐藏实力之事便瞒不住了。你还要回红雨城吗？”

　　从李铁牛那里，沈菲菲已经知道了方休被逐出方家之事。

　　所以，她觉得方休之前伪装成废人肯定有特殊的原因。

　　“回啊。正好惊掉他们的下巴。”

　　方休的回答出乎沈菲菲预料的平淡。

　　得到了回答，沈菲菲心中的疑惑反而愈盛。只觉接下来的经历，或许会出人预料的精彩。

　　和方休预料的一样，赵家的长辈很快便找了上来。

　　刚才被方休废掉双手的年轻武者虽仅只是赵家庶子，在方家不太受待见，但毕竟代表着赵家的脸面。方休斩断了对方的双手，赵家不可能不闻不问。

　　“看来，整个红雨城的人都被你给骗了！”

　　来人拦住方休两人，定定打量方休半晌，忽然幽幽一叹。

　　方休没有内力，身上也没有锻体痕迹，能骗骗低阶武者，但一身强大的气血，根本满不住有心的高手。

　　“赵四叔是打算来给赵狄生这个傻缺出头么？”方休淡淡反问。

　　“狄生虽然不成器，但毕竟是我赵家子弟。即便他有什么不对，你出手教训他一顿便是了，又何必要断他双手？”来人眼神微冷，“你可知道，你断的不仅是他的双手，也是我赵家的脸面。”

　　“所以，赵四叔你是打算跟我动手了？”

　　方休语声淡漠。

　　说实话，他也没想到第一个赵上门的竟然是这位赵家老四。

　　这位赵家老四，除了是赵家有数的六品高手，还有一个特殊身份，那便是赵方婧的父亲。

　　而赵方婧，便是两年前郊游被原身救了的那个女同伴。

　　为了救赵方婧，原身甚至被强人打碎了丹田，成为了武道废人。

　　尽管事后，这位赵方婧的父亲给方家送来了一份极为可观的谢礼，但再贵重的谢礼，也挽回不了原身被废的丹田。

　　可以说，方休对这位赵老四一家有恩。

　　所以，赵老四的态度，多少让方休有些失望。

　　“你放心，我不会将你怎样。只是把你送回方家，让你爷爷来处理此事。”

　　赵老四含糊其辞。

　　但已经表明了自己的处置方式。

　　将方休交给他爷爷处理，其实就是让方休爷爷这个方家家主给赵家一个交代。

　　而他明知道方休已经被逐出了方家……

　　“好啊。那倒要看看赵四叔你有没有这个本事。”

　　方休面无表情的应道。

　　“得罪了。”

　　赵老四一声低喝，并指如剑，当先向方休胸口点来。

　　看其动作，用的赫然是一门极为犀利的点穴功夫。

　　赵方秦周，红雨城四大家族。表面上似乎实力相当。但实际上，只有四大家族之人知道，赵家的实力更强。

　　因为除了玄阶心法，赵家还有一门名叫《定血指》的玄阶武技。

　　这《定血指》，不仅杀伤力巨大，还是一门威力不俗的点穴秘法。

　　而面前这赵老四，更是少有的将《定血指》练到大成的赵家天才。

　　此时，赵老四有意生擒方休，这一指点出，顿时将方休胸口数处大穴完全笼罩。

　　“你果然还是选择了忘恩负义。”

　　方休心中轻叹。

　　多少有些替原身不值。

　　右手手爪轻轻一抬，便将赵老四标枪似的两根手指抓住。

　　“咔嚓——”