第二十四章 黑化的沈菲菲

“你……”

　　赵老四难以置信。

　　尽管通过赵狄生讲述，他知道方休之前多半是在藏拙，却也并未将方休放在眼里。

　　毕竟，赵狄生仅是八品生息，而他乃是资深六品气海，只差一步就能成为红雨城四大家族老祖那般的罡劲强者。

　　为了救自家女儿，方休丹田被废乃是他亲手验证过的。

　　所以，在赵老四的认知里，哪怕方休天纵奇才，在丹田破碎之后又修炼了锻体功夫，撑破天也就是相当七品通脉的实力。借着锻体武者的强悍体魄，发挥一点曾经学过的剑法的威力。

　　赵狄生等人之所以弄的这么狼狈，不过是因为他们太废物罢了。

　　哪知。

　　一个照面，自己的双指便被对方掰断。

　　赵家绝技《定血指》，核心战力都在这两根手指之上。

　　手指骨折，一身实力废了大半。

　　赵老四纵横红雨城多年，还从没吃过这样的大亏。顿时将方休救他女儿的恩情一下子就抛到了天外。

　　“小畜生，你找死！”

　　赵老四怒气勃发，趁方休松开了他右手那两根手指，左手一个巴掌就向方休脸上扇去。

　　方休身躯微微后仰，手爪一探，就将赵老四的手腕擒住。

　　漠然反问：“老畜生你骂谁？”

　　“骂你……”赵老四下意识的开口，然后才惊觉中了方休的语言陷阱。急忙闭嘴怒声呵斥：“小……小子你快松手。你若敢再弄伤我，你爷爷也保不住你。”

　　“是吗？”方休鄙夷一笑，“我方休男子汉大丈夫，又何须他人保护？”

　　“咔嚓——”

　　伴随话落，赵老四的左手手腕也被方休折断。

　　“你……”赵老四惊怒交加，本能的又想破口大骂，但下一刻又惊醒过来，想起方休折断自己手指和手腕的狠辣手段，急忙咬住了嘴唇。

　　“看在方家和你赵家的交情上，这一次，今天就只简单给你一个教训。”

　　“你若不服气，尽可以召集你赵家的高手前来报复。”

　　“不过，凡事再一再二没有再三。咱们两家的交情，也还没到任你们挑衅三次的地步。”

　　“所以，下一次来之前，还请先安排好后事。”

　　方休随手一推，便将赵老四丢垃圾似的推了开来。那种淡漠和轻蔑，让赵老四感受到了一种从未有过的屈辱。

　　赵老四一个踉跄。

　　喘着粗气站稳。恼怒之中更多是惊骇。

　　他的实力，在赵家能排进前五。放眼整个红雨城都是排得上名号的高手。

　　可是。

　　在方休这个丹田被废的废物面前，竟然毫无反抗之力！

　　这一刻，在震惊方休藏得够深之余，赵老四也不由得怀疑究竟谁才是废物。

　　于是。

　　在方休毫不掩饰的威胁之下，赵老四怒了一下又一下，脸色青红黑紫交替了好几次。最终，连一句狠话都没敢放，就带着一众方家武者落荒而逃。

　　“你究竟是什么实力？”

　　沈菲菲上下打量方休，就像是在看一个怪物。

　　早晨刚被方休堵住的时候，她只以为方休是一个厉害些的七品武者。等到方休轻易将李铁牛击败，又将方休的实力提升到了六品水准。此时，遇见赵老四这个老牌六品武者，沈菲菲原以为会有一场恶战。甚至，最后不得不由她亮明身份扯出沈家的虎皮来替方休平事。

　　结果，依然是摧枯拉朽。

　　“什么实力？”

　　方休下意识的看了一眼系统面板。实话实说：

　　“也就相当于七品锻体。”

　　“你骗鬼去吧。你若只有七品，又怎么可能打六品跟打小孩儿似的。”沈菲菲没好气的翻了个白眼，“我猜，你至少也是五品。甚至四品也有可能。”

　　“嗯，既然知道，那还不叫我前辈？”方休一本正经的点头。

　　“前辈你个大头鬼。你再厉害，不也是在给本小姐当保镖。”沈菲菲得意冷哼。

　　“哈哈。沈小姐说的对。”方休打了个哈哈，话音一转：“所以，这当保镖的酬劳能不能提前预支一下？”

　　“你长得不……嗯，长得马马虎虎。不过想得更美。”沈菲菲脸颊莫名一红，随即傲娇扭头，“预支是不可能预支的。除非你帮我杀了戚红菱这个荡妇。”

　　沈菲菲了解戚红菱，知道像她这种玩儿暗器的女人，最是惜命。既然见识了方休的厉害，绝不可能再主动出现在方休面前。

　　以方休的武功，要杀对方或许不难。难的是找到对方的踪影。

　　所以，方休想要提前结束任务预支酬劳，做梦去吧。

　　小姑娘心里打着小九九。

　　不知为何，潜意识里她并不想这么快结束和方休的交易。

　　因为方休一旦得知了修补丹田的方法，必然会为如何得到那修补丹田之物忙碌，两人多半就要分道扬镳。

　　哪知。

　　下一刻，便听方休欣喜点头：

　　“好啊。”

　　一个“啊”字未落，人已猛然向道旁一处草丛位置冲去。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　大片暗器从草丛中仓皇射出。

　　然而，方休对这些犀利的暗器视而不见。

　　甚至，都没有挥动不知何时已经出鞘的长剑格挡，竟硬生生用肉身顶着暗器继续前冲。

　　“叮叮叮叮……”

　　暗器射在方休身上，就像射中了铜墙铁壁。脆响过后，便扑簌簌掉落下来。

　　草丛之中，那发射暗器的绿衣女人如同见鬼。

　　如此怪胎，绝非她可以抵抗。

　　一跃而起，就要依仗轻功逃走。

　　只是。

　　到底还是晚了一步。

　　“噗……”

　　方休手中的长剑，径直刺入了那绿衣女人的大腿。

　　剧痛之下，绿衣女人真气一泄，便掉回了地上。

　　沈菲菲微微一愣之后，便即惊喜向前，探手点住了绿衣女人的穴道。

　　“戚红菱，没想到你还敢回来。这下，终于落入了本小姐的手中了吧。”

　　“哼！敢刺杀本小姐。说说看，你想怎么死？”

　　沈菲菲伸手自然而然的夺过方休手中染血的长剑，故作恐怖的在绿衣女人的脸蛋和脖子处来回比划。

　　为了报复这个仇人，沈菲菲刻意没点绿衣女人的哑穴，为的便是听对方的求饶。

　　哪知。

　　面对沈菲菲的恐吓，绿衣女人竟怡然不惧，反而似笑非笑的反问：“小丫头片子，你杀过鸡没？”

　　“没有。”沈菲菲下意识的回答。

　　“你连鸡都没杀过，你敢杀人？”绿衣女人一脸鄙夷。

　　此时，她虽然被点了穴道身体动弹不得，气场却丝毫不弱。

　　“你……”沈菲菲霎时被噎住。

　　手中长剑一紧，有心在绿衣女人划个口子，让她感受一下小瞧自己的后果。

　　结果，比划了两下，鼓了数次勇气，却到底没能下得去手。

　　沈家和戚家同为白山郡的大家族，两人相识多年，虽有仇怨，却多半只是女人之间莫名其妙的意气之争。她看不惯戚红菱的为人，戚红菱亦嫉妒她沈家小公主的待遇。

　　除了今早戚红菱的那次刺杀，两人之前并未到你死我活的地步。

　　当然，这些只是次要。关键是，沈菲菲虽然有些小孩子似的顽皮，做得出离家出走这等惊人举动，却到底是小孩心性，还保持着小孩的纯善，无法说服自己对一个已经没了反抗之力的“熟人”下手。

　　“咯咯……被我猜中了吧。小丫头片子，江湖险恶，不适合你这种小白玩儿。依我看，你还是乖乖听从家族的安排，拜那位玄女宫的长老为师，继续做个温室里的花朵。”

　　绿衣女人反客为主，大笑嘲讽。

　　她知道，像沈菲菲这种年纪，心理最是逆反。你越不让她干的事，她越想干。

　　有她这番刺激，沈菲菲定然会对拜师之事更加抵触。即便自己今天难以幸免，目的也已经达到，替妹妹减少了沈菲菲这个最大的竞争对手。

　　果然。

　　沈菲菲脸色难看，全没了胜者的喜悦。

　　方休正欲开口，安慰她几句，免得她被绿衣女人牵着鼻子。

　　却见沈菲菲忽然又喜笑颜开。

　　似想到了什么绝妙好招。

　　绿衣女人心中一惊，以为自己刺激过甚，起到了相反作用。

　　下一刻，便见沈菲菲抓过方休的手腕，将方休的手掌强行按在绿衣女人的胸口，笑着说道：“老方，你不是色中饿鬼么，连自家堂妹都下得去手。现在，本小姐就送你一桩好处。这个女人，赏给你了。你一定要拿出自己最强的本事，让她求生不得求死不能……桀桀桀……”

　　戚红菱：“……”

　　方休：“……”