第五十六章 何德何能

方休两人均被吓了一跳。

　　这老头出现的无声无息，直到开口说话，方才被他们发现。

　　这对两个已经算是高手的武者来说，简直是不可思议之事。对方若有歹心，直接发起偷袭，后果不堪设想。

　　待借着火光看清老头的模样，曲轻眉的神情却蓦地松了下来。

　　正欲开口，方休已沉声开口：

　　“前辈也是为地宫中那所谓宝藏来的吧？这恐怕要让前辈失望了。我们也不过是适逢其会，刚好在地宫里转了一圈，根本就没见到什么宝物。”

　　“至于我身上的包裹，不过是从几具尸体身上捡来的金银。”

　　“前辈若是不信，尽可以亲自查看。”

　　方休说着，便将身边放在地上的包裹向老头扔了过去。

　　这老头能瞒过两人的感知，悄无声息的出现到两人对面，多半是一尊先天宗师。

　　面对这等强者，已属于不可抗力。

　　若还是不懂认怂，而想着硬刚，那是脑子有病活得不耐烦了。

　　老头探手接过方休扔出的包裹，随手放在一边，并未查看。

　　张嘴吃了一大口虎肉之后，方才幽幽开口：

　　“年轻人，这不是我信不信的问题，而是你确实进过那个藏宝的石室，可懂？”

　　方休脸色微变，点了点头。

　　双手同时摸上了身边的一刀一剑。

　　他明白老头的意思。有些事情一旦有了嫌疑，再多解释也是白瞎。

　　关键在于宝藏的诱惑力，也就是利益。

　　所以，与其浪费口舌，做无用功，不如用拳头搏命。

　　对于武者来说，拳头才是真理。

　　老头将方休的动作看在眼里，却并未放在心上。自顾自的又吃了一大口虎肉，方才抹了一把嘴角的油渍，嘿然开口：

　　“小子，我也不白吃你的烤肉。这样，你接我三招。若能接住，我转身就走。若接不住，就把地宫中得到的东西交出来。”

　　“好。”

　　方休沉声点头。

　　浑身气息猛然暴涨，手中长剑随之隔着火堆向老头刺了过去。

　　“我嘞个去！一出手就开大啊！别浪费了这上好的虎肉啊……”

　　老头口中怪叫，右手手掌却不慌不忙的探出。

　　一股具现成了手爪模样的先天真气，直接便将方休刺出的长剑定在了火堆上方。然后，真气一吐，便将方休震得倒飞出去，远离了火堆。

　　看其动作，还真是怕战斗余波毁了火上的烤肉。

　　方休倒飞数丈，右脚抵在一块凸出的石头上面，方才站稳。

　　心中骇然。

　　刚才这一剑，不仅是《阿飞快剑》的最强水平，还加持了他通过《燃血大法》增幅的最大功力。

　　方休有自信，即便是面对那疑似江北四匪光头虎戴冲的大光头，也能一剑将对方捅个窟窿。

　　哪知，在这老头手中，竟像是个拿着木棍玩具挥舞的小孩。

　　随随便便便被人将兵器控住。

　　“先天宗师，恐怖如斯！”

　　方休升级到龙门圆满后的那丝飘然，霎时堙灭，再次升起了对先天强者的敬畏。

　　“难怪人说，先天之下皆为蝼蚁。原来，龙门和先天看似一线之隔，其实竟有这么大的差距！”

　　方休心潮翻涌。

　　那老头见方休刺出一剑之后，就像傻了一样，不由得一声嗤笑：“怎么，这就受打击了吗？”

　　笑声未落，竟主动出手向方休发起了攻击。

　　老头明明就像是普通的伸手，一股窒息之感却猛然压迫向方休的喉咙。

　　方休知道，如果自己不能破解老头这随手一抓，喉咙肯定会被对方捏住。以对方的功力，只要稍微用劲，就能捏断自己的喉骨。

　　危机关头，方休终于抛开了一切思绪。一声怒吼，手中长剑对着老头抓来的手爪狠狠刺了过去。

　　毫无意外。方休刺出的长剑，再次被老头手爪间弥漫的先天真气控住。

　　然后，手腕一转，方休手中的长剑便不受控制的落到了老头手里。

　　“第二招了哦。”

　　老头一声轻笑，有些嫌弃的将这柄明显是女式用剑的细剑插在地上。

　　这一次，方休没让老头多等。失去了长剑的右手，猛然屈指成爪，对着老头的双眼狠狠抓了过去。

　　用的正是得自黑鹫峰寨主秃鹫霍华德的《铁爪功》。

　　这门爪功也是玄阶武技，论威力只比《阿飞快剑》稍逊半筹。此时，被使用燃血大法后的方休用搏命的方式施展开来，威势倒也不俗。

　　可惜！

　　这个“不俗”也得看目标是谁。

　　方休的铁爪尚未侵入老头身前一尺，手腕便被老头用三根手指轻描淡写的拈住。

　　方休整个人蓦地一呆，像是无法接受这样的结果。

　　下一瞬。

　　左手蓄势已旧的长刀，却猛然上撩，斩向老头拈住他手腕的手臂。

　　一股凶煞之气猛然爆发开来。

　　“好家伙！”

　　老头明显吓了一跳，急忙松开方休的手腕跳避开来。

　　“小伙子，没看出来啊，你还藏着这么一手！”

　　被吓了一跳的老头，似乎对方休突然爆发的刀法极感兴趣，目光灼灼的盯着方休手中煞气流转的长刀，跃跃欲试。

　　方休神情凝重，全神警惕。

　　方才这带着突袭性质的一刀，已是他能发挥的最强攻击。就这，还是没伤到老头一根毫毛。这让方休多少有些绝望。

　　心知如果这老头正儿八经的出手，自己十有八九连一招都扛不住。

　　不由得有些犹豫，要不要化身吕奉先，纳头便拜。

　　下一刻，却听曲轻眉猛一跺脚，没好气的冲老头叫道：

　　“好了，董爷爷。别再欺负我朋友了。你再不过来，这些虎肉就要全烤焦了。”

　　闻言，老头浑身的气势蓦地一收。身形一闪，便重回到了火堆跟前。然后，腆着脸对曲轻眉笑道：“嘿嘿，这就护上了？谁说我是在欺负人了？我不过是看这小子是可造之材，想要指点他几招……”

　　方休：……

　　方休又不傻，到了这时，哪里还不明白这老头乃是“自己人”。

　　难怪对方从头到尾都没表现出太大的恶意，就连三招之约，也像是在逗自己玩儿似的。

　　原来是作为女方长辈，在考较自己这个出现在曲轻眉身边的“男伴”啊。

　　方休哑然失笑。

　　又有点儿劫后余生的庆幸。

　　收起刀剑，大步走回火堆旁边，冲老头躬身一礼：

　　“晚辈方休，见过前辈。”

　　“不用多……嗯？”老头晃了晃手中的烤肉，一个“礼”字尚未说出，浑身却忽然一震，惊声叫道：“你说你叫方休？红雨城方休？”

　　“怎么，董爷爷你听说过方公子的名字？”曲轻眉讶然问道。

　　她看得出来，这位董爷爷的反应明显有些异常。

　　这么多年，她还从没见过对方有如此大的反应。

　　听到曲轻眉的询问，老头显然也察觉了自己的失态。

　　含糊解释道：“自然听说过。我和他爷……嗯，他父亲可是忘年之交。”

　　“我之前不是告诉你，要先行一步去红雨城找一个人吗？没错，如果这小子是红雨城方家那个方休的话，那我要找的就是他。”

　　老头说着，将目光再次移回方休身上，神情多少有些复杂。

　　方休心中一跳。

　　不知为何，他总觉得这位强到离谱的宗师强者，绝不止是自己那位便宜父亲忘年之交那么简单。

　　一个小地方的小家族子弟，何德何能跟这样的大佬成为忘年交？！

　　又不是小说。

　　“原来前辈是家父的故人。”方休拱手问道，“不知前辈寻找在下，有何要事？”