第三十五章 修复丹田的可能

“噗——”

　　方休的手爪抓中蔷薇夫人的心口，竟像是抓中了一层坚韧的皮甲。巨大的力量虽然抓得对方的身躯一震，却并没有如预料般直接抓破对方的心脏，仅是发出一声闷响。

　　而蔷薇夫人咬中方休的脖子之后，亦是发出一声闷哼。

　　因为她锋利的牙齿，也没能破开方休脖颈的防御。

　　一招未能建功，方休立即变抓为扒拉，扣住蔷薇夫人的腰身将其紧紧勒进了怀里。

　　盾能防利器，却无法防重兵。这是方休老早就明白的道理。

　　既然蔷薇夫人身上穿了护甲，无法用《铁爪功》破防，方休便发挥自己的优势，用蛮力将其全身骨头勒到散架。

　　蔷薇夫人显然也没想到方休的肉身防御竟强到了这种程度。

　　更没想到，方休竟然会使用这种“野蛮”的方式对付自己。

　　“咔嚓——”

　　蔷薇夫人上半身的骨骼被勒得咔咔作响，似乎下一刻就要碎裂。

　　蔷薇夫人花容失色，拼命挥动没被控制的右手捶打方休的后背。

　　然而，整个上半身都被方休紧紧勒住，近乎窒息的状态之下，根本发挥不出多大的力气。捶打在方休变态的肉身上，和按摩也没有多大区别。

　　“呃——”

　　随着方休加大输出力道，蔷薇夫人双眼翻白，闷哼出声。

　　反抗的力度肉眼可见的弱了下来。

　　一旁的灰衣老妪，显然也没想到自家主子竟会以这样一种方式这么快就败在方休手上。

　　目瞪口呆之余，摸出一柄镶嵌着宝石的匕首，直刺方休的背心。

　　察觉到来自身后的危机，方休身躯一转，便将蔷薇夫人当作肉盾顶了上去。

　　老妪怕误伤自家主子，不得不慌忙收招后撤。

　　不过，这一干扰，终于让蔷薇夫人找到了反击的机会。嘴巴一张，竟再次向方休的鼻子咬去。

　　“卧槽！你特么属狗的吗？”

　　方休心中大骂。

　　本能的偏头闪避。

　　他虽对自己的肉身防御有信心，却也不确定鼻子这种相对脆弱的器官能否挡着这女人的银牙。能不冒险自然更好。

　　蔷薇夫人一咬不中，嘴巴一张，竟然又从嘴中喷出了一蓬粉色的烟雾。

　　那烟雾扩散极快，眨眼间就将方休的鼻脸笼罩。

　　猝不及防，竟被方休吸入了不少。

　　方休又惊又怒，生怕这是什么致命的毒烟。使劲一个头槌就撞向了蔷薇夫人的额头。

　　这一撞，含怒而发，可以说是用上了方休十二成的力气。

　　“咔嚓”声中，蔷薇夫人光洁的额头直接就被撞得凹陷进去。

　　感觉到怀中一直在奋力挣扎的身体忽地一软，方休松开勒住蔷薇夫人胸腹的手臂，一把卡住了对方的喉咙。

　　已经晕过去的蔷薇夫人没有丝毫反抗。

　　“说，这是什么毒烟？”

　　方休捏着蔷薇夫人的脖子，冲一旁握着匕首的灰衣老妪大喝。大有对方不回答就掐死她主子的意味。

　　老妪脸色阴晴变幻，似犹豫了一瞬，竟直接扭头跑了。

　　跑了。

　　方休：……

　　方休本身就不会轻功，再加上手中还捏着蔷薇夫人这个人质，眨眼功夫就被那老妪逃得不见了踪影。

　　“忠诚度这么低的么？”

　　方休心中腹诽。

　　凝神感应身体状况。

　　发现除了血液流速加快，二弟有抬头造反的征兆之外，并没有其它明显的不妥。

　　“莫非这只是一种激发男性本能的助兴之物？”

　　方休心中疑惑。

　　凑到大厅门口查看一番，发现外面巡守的护院仍在各司其职，似乎并没发现大厅内的变故。

　　于是，提着额头浸血的蔷薇夫人，进到大厅后方一个相对隐秘的房间。撕下布条将其双手双腿牢牢绑住。方才伸手在蔷薇夫人的身上摸索起来。

　　这女人随身携带的玩意儿倒不少。

　　光各色小瓷瓶便有七八个之多。

　　有那位白衣女先天宗师的前车之鉴，方休倒不敢贸然打开瓷瓶辨别解药。只是将瓷瓶依次放在地上，将银票熟练的揣进自己怀里。

　　出乎方休预料，在蔷薇夫人的怀中，方休还发现了半本残破的书籍。

　　方休小心翼翼的用衣袖拈着，展开一看，发现赫然是一本名叫《炼血密要》的邪术。

　　书中不仅记载了各种炼血秘术，还有不少对人体的研究，细微精妙之处，令方休这个接受过现代科学熏陶的穿越者也忍不住大开眼界叹为观止。

　　“看来，是我误会了。这女人寻找强壮男子，并非是采阳补阴，而是为了吸食炼化对方的鲜血。难怪那老渔翁说，被这女人选中的男人，不是皮包骨头，就是死在她的床上……”

　　方休恍然。

　　同时，也隐隐有些兴奋。因为从《炼血密要》中对人体的研究内容，方休不仅看到了快速疗愈肉身伤势和恢复《燃血大法》后遗症的方法，还隐隐发现了修补自身破碎丹田的可能。

　　“莫非这本《炼血密要》，竟是出自四大邪教中的拜血教？”

　　方休忽然想到了一种可能。

　　据说，拜血教的教义认为血液才是一切力量的源泉，所以拜血教的邪徒毕生都在致力于对血液和人体的研究。若论对人体的了解，即便是药王谷这种医道圣地恐怕也无法和拜血教相比。

　　拜血教的至高神功，便叫《炼血化神经》。

　　意思是通过凝练血脉、开发血液中的力量，能够实现化凡为神的跨越。

　　方休之前得到的《燃血大法》，便是拜血教标志性的秘术之一。能一瞬间爆发出数倍的力量，效果可见一斑。

　　这《炼血密要》，记录了大量炼血和人体的秘密，价值难以估量，多半也是拜血教的核心秘法。

　　方休也没想到，心血来潮想见识一下这所谓的蔷薇夫人，竟然会有这样的收获。

　　心念电转，抬脚就踩在蔷薇夫人的手指之上。

　　蔷薇夫人从剧痛中苏醒，霎时便明白了自己当下的处境。

　　才要惊叫，居高临下的方休已经漠然开口：“刚才那粉色烟雾是什么东西？”

　　蔷薇夫人眸光一闪，似要斟酌答案。方休脚掌用力，“咔嚓”声中，蔷薇夫人的脚指便碎了两根。

　　蔷薇夫人痛得浑身一抽，不敢再耍什么手段，急忙答道：

　　“是迷情烟。除了催发欲望，并无其它特殊作用。”

　　“是吗？”

　　方休将信将疑。

　　脚掌再次用力。

　　“咔嚓——”

　　蔷薇夫人的脚指又断了两根。

　　“啊——”

　　蔷薇夫人痛呼出声。急忙补充：“我说！我说！还有凝滞内气，消减功力的功效。不过，对身体并无损伤，过上几个时辰，内力便能自动恢复……”

　　方休心中恍然。

　　内气乃是武者的动力，内气凝滞，功力自然大打折扣。

　　这粉色烟雾虽不是直接杀人的剧毒，却也非同小可。

　　自己之所以没太大反应，除了体质强悍，多半是因为丹田破碎，并无内力在身。这凝滞内气的毒药使在自己身上，就如媚眼抛给了瞎子。

　　“你是拜血教之人？”方休晃了晃手中的《炼血密要》沉声问道。

　　“方公子误会了。妾身只是偶然得到了这本秘籍，和拜血教的邪教徒可没有半点儿关系。”蔷薇夫人急忙解释。

　　“你认识我？”

　　方休神情一凝。

　　要知道，他来见这蔷薇夫人之时用的可是赵狄生的身份，对方此时却称呼他为“方公子”。