第三十八章 地宫

越靠近桃源县，方休便愈发确定桃源县一定是出了了不得的大事。

　　道路上行色匆匆的武者，不说是接踵摩肩，那也是络绎不绝。

　　这在桃源县这种小县城，简直是不可思议之事。

　　尤其是方休在其中，还认出了不少来自红雨城乃至周边城市的知名高手。

　　一路行来，光六品气海高手方休便认出了不下五人。

　　为了避免被熟人认出节外生枝，方休不得不弄了一个斗篷戴上。

　　武者行走江湖，为了规避麻烦隐藏身份，戴个遮掩容貌的斗篷乃是常有之事。所以方休的装扮，倒并不显得突兀。

　　一番刻意留意打听，方休方才确定这些武者果然还是为了鹿仙人藏宝图之事。

　　原来，周承虎让儿子周明山送往红雨城的藏宝图也是假的。周明山于山神庙被杀，凶手发现自己辛苦抢来的藏宝图乃是假的，一怒之下接连刺杀了周家十多位嫡系子女，将周家的第三代杀得差点儿断层。

　　周家招架不住，只好将“明修栈道暗度陈仓”拿着真藏宝图准备悄悄寻宝的周承虎给卖了。

　　于是，周边的江湖势力几乎全知道了藏宝图之事。

　　据周家所说，那藏宝图上记录的藏宝地点就在桃源县内。所以，周边得到消息的江湖中人才会蜂拥而至。

　　“这么巧的吗？”

　　得知事情始末的方休忍不住心中冷笑。

　　研究过《炼血密要》之后，方休对那传得神乎其神的鹿仙人以及对方所炼制的鹿血丹已经有了一定的猜测。

　　此时，发现四件存在隐秘关联之事竟然同时指向了桃源县这一个地方，更愈发确定了自己的猜测。

　　其一，鹿仙人遗宝的藏宝图最先从桃源县爆出。

　　其二，《炼血密要》疑似出自桃源县的一座大墓。

　　其三，蔷薇夫人大哥偏偏选择了在桃源县当捕头。

　　其四，周家被迫交代的藏宝地点也在桃源县内。

　　抛开其它三点不说，对于蔷薇夫人大哥这个人，方休虽素未谋面，却印象深刻。

　　一个能轻易毒杀别人满门的狠人，在获得了王老庄主的遗产之后，在不缺金银的情况下，断然没理由去做一个职业高危的捕头。

　　要知道，在这个武道世界，很多凶犯都是杀人如麻的武道高手，捕头这碗饭可并不好吃。

　　死在执法对象手中的捕头不知凡几。

　　哪怕是为了洗白上岸，也没必要将自己置于危险之中。

　　除非他有特殊的目的，“捕头”这个身份有值得他利用之处。

　　结合其它三点信息，方休很容易就想到了一种可能。

　　当然，具体如何还需要时间来验证。

　　于是，方休也不急着去找蔷薇夫人的哥哥，只是混在寻宝的江湖武者当中，留意着最新的消息。

　　到了次日上午，人群之中再次传来消息，说是有追踪高手通过周承虎桃源县住处的私人物品的气味，已经成功锁定了周承虎当下的位置，就在县城西北四十里的毒蛇谷中。

　　等待消息的武者顿时疯狂，再次蜂拥而往。

　　毒蛇谷地如其名，因为特殊的地理环境，里面遍布各种毒蛇，乃是桃源县有名的禁地。

　　不过，再毒的毒蛇也挡不住众武者对鹿仙人遗宝的向往。

　　方休混在人群之中赶到毒蛇谷时，进谷的道路已被先行者扫平。沿途，不时能看见各种毒蛇的尸体以及不幸被毒蛇咬伤的武者。

　　这倒是便宜了方休这些后来者。

　　只是。

　　行至一处天然关卡之时，方休才发现无论是先行者还是后来者，都被一群装扮接近的武者拦住了去路。

　　为首之人肩抗一柄模样唬人的大刀，大马金刀的坐在一块用来拦路的大石上，毫不客气的发出警告：

　　“我最后再说一次，各位请回吧！此地已被我霸刀武馆从衙门买下，以后就是我们武馆的私有地盘。诸位若敢强闯，便是侵犯私人领地。莫怪我手中的大刀不客气！”

　　闻言，在场的武者顿时炸了。

　　“什么？还能这么操作？”

　　“这霸刀武馆可真是打得一手好算盘！这分明是想吃独食啊……”

　　“就是，也太霸道了些吧……”

　　“你说买下了就买下了？我记得这毒蛇谷分明就是无主的荒山野地。你可有衙门颁发的地契证明？”

　　“咱们这么多人，怕他作甚？大家一拥而上……”

　　“就是。决不能让霸刀武馆的人吃独食……”

　　有道是人多胆肥。在场这些武者，单个人或单个势力，或许不敢与据说背后靠山乃是二流势力霸刀门的霸刀武馆为敌。但聚在一起，顿时就不一样了。

　　面前这些霸刀武馆之人，说到底也只是众多名叫“霸刀武馆”的连锁武馆之一，并不是霸刀门本身。

　　众人虽然忌惮，却远没达到畏之如虎的程度。

　　尤其是有鹿仙人宝藏这个巨大的诱惑在眼前。

　　这一有人发起号召，其他本就不忿的人便纷纷响应起来。

　　然后，有老六躲在人群之中，悄悄向那为首的霸刀门武者发射了一枚暗器。其他人有样学样，转瞬便暗器如雨。

　　那霸刀门武者虽然实力不错，却也遭不住这样密集的攻击。

　　堂堂刀法高手，一刀未曾挥出，便被射成了一只刺猬，奄奄一息倒地。

　　“啊——”

　　“大师兄……”

　　在他身后，原本同样傲气冲天的霸刀门武者，见识了人海战术的威力，惊呼声中，化作受惊的老鼠，仓皇逃向了山谷深处。

　　而获得胜利的众武者，微微一怔之后，立即变得愈发亢奋。踩着刺猬的身体，争先恐后的追了过去。

　　有那些逃走的霸刀门弟子带路，众武者很容易就找到了山谷深处的一处地宫。

　　在地宫入口，还驻守着更多霸刀武馆之人。

　　不过，相比蜂拥而来的众多武者，这些霸刀武馆的武者忽然就少得可怜。

　　待逃回来的霸刀武馆弟子将情况说了，负责人脸色大变，一声令下，众霸刀武馆武者竟直接撤进了地宫之中。

　　“呀！地宫之中或许还有别的出口，可别让他们先进去把宝贝抢光了……”

　　有混在人群中的老六大声高呼。

　　众武者脑子一热，跟着冲了进去。

　　见状，混在人群中的方休，却下意识的放缓了脚步，悄悄退到了人群最后。

　　因为他发现，两次鼓动众人的家伙，竟是同一个人。

　　这人无论是声音和外型，都刻意进行了伪装。

　　不过，不知为何，对方身上的气息，方休竟隐隐有些熟悉……