第七十四章 毒蛇

等方休从剧痛中醒来，发现自己已身在一处幽暗的山洞之中。

　　下意识的想要从地上坐起，这一动弹，才发现四肢已被人打断。

　　方休眉头一皱，凝神感应体内的状况。

　　曹家宗师造成的内伤和燃血大法的后遗症都还在。嗯，关键是丹田的内功修为也还在。

　　方休这才松了口气。

　　有圆满级别的《神照经》在，四肢的伤势并不算什么。

　　方休悄悄抬头，正准备查看周遭的情况，一声轻笑已从洞口响起：

　　“呦呵，这么快就醒啦。”

　　方休循声扭头，发现说话的是一个戴着暗金面具的紫衣女子。

　　面具遮住了这女人的大半面容，但从露出的红唇和白玉般的脖颈，不难猜出这女人的脸上如果没有缺陷，那一定极美。

　　女人的身材也极为高挑，该瘦的地方瘦，该突出的地方突出。

　　走动之间，摇曳的全是风情。

　　不过，方休却丝毫不敢被女人的外表迷惑。如果他没猜错，打断自己四肢的应该就是这个女人。

　　“多谢小姐救命之恩。敢问小姐如何称呼？”

　　方休佯装不知自己的猜测，一脸真诚的开口。

　　“咯咯。都说滴水之恩当涌泉相报，我这救命之恩，你打算怎么回报？”女人娇笑走近。

　　“小姐想要什么？只要在下有的，绝不推辞。”方休郑重承诺。

　　“是吗？”女人眉头一挑，促狭开口：“如果我要你的命呢？”

　　“如果小姐真想要，尽管拿去便是。”方休脸色微变，随即坦然回答。

　　他确信，这女人既然大费周折的把自己从江中捞出，又打断自己的四肢防止自己逃跑，定然有所图谋，不会轻易就杀了自己。

　　哪知。

　　女人闻言，猛一点头。一个“好”字出口，手中柳叶刀已直奔方休咽喉。

　　方休四肢被废，但内力还在，想要避开这一刀，倒也不是没有可能。

　　不过，眼见利刃逼近，方休竟闭上了眼睛，一动不动，仿佛真要拿命回报女人的救命之恩。

　　女人的刀锋停留在方休喉前一寸，凌厉的杀气激得方休汗毛炸起。

　　方休双眼紧闭，连眼皮都没有动弹。

　　“呵！还真不愧是被称作‘杀神’的男人。别的不说，胆色倒是不错。”

　　半晌之后，女人忽然一声轻笑，将柳叶刀从方休脖子上收走。

　　“不如咱们做个交易。你将你得到的鹿仙人宝藏给我，我救你的恩情便一笔勾销。如何？”女人斜靠在山洞的石壁上，淡淡开口。

　　“鹿仙人的宝藏？”方休微微一怔，随即恍然苦笑：“小姐可能有所误会。桃源县毒蛇谷那处地宫里的，可不是传说中的鹿仙人遗宝。鹿仙人当年虽被各大门派剿灭，但还有一位弟子幸存。那处地宫，正是他那位弟子曾经的居所。”

　　“嗯？”

　　女人闻言亦是一怔。

　　显然是第一次听到这种说法。

　　不仅仅是她，大部分江湖中人，都把那处地宫当成了鹿仙人的藏宝之处。

　　女人双目如电，仔细观察方休的神情，确认方休并没有说谎，方才沉声问道：“那地宫之中可有鹿血丹？”

　　“原来小姐是想要鹿血丹啊。”方休恍然叫道。

　　“有没有？”女人的声音明显有些急切。

　　“没有。”方休果断摇头。见女人眼神不善，方才补充解释：“据说，鹿仙人那位弟子暴露身份之后，也遭到了各大门派的追杀，迫不得已，在二十年前就离开了那处地宫，投奔了一位神秘的大人物。”

　　“然后呢？”

　　“那地宫之中，虽无鹿血丹留下，却留下了一本那弟子的手记。小姐如果是想用鹿血丹救人，我猜这本手记应该对小姐有些用处。”方休半真半假的说道。

　　闻言，女人的双眼果然一亮。

　　“那手记呢？”

　　“被我记在脑子之中，就毁掉了。”

　　“好。你把这手记写……嗯，背出来。如果确认真的对我有用，我便帮你治伤。”

　　话都说到这份上了，彼此都是聪明人，女人也就没再虚与委蛇。

　　“可以。”

　　方休点了点头，当即就开始背起了《炼血密要》当中的内容。

　　这女人外表不错，但显然是个学渣，没有某些高手过耳不忘的本事。

　　才听方休背了两段，确认是炼血之术确实有助于疗伤之后，就立马叫停。

　　“你且在此处稍等，我去找一份纸笔。”

　　显然，是打算用纸笔记录。

　　女子的行为并没超出方休的预料。

　　正经江湖中人，谁会随身携带笔墨纸砚？

　　一等女子离开，立即全力运转《神照经》开始疗伤。

　　一炷香后，等女子抓着一包不知从哪里弄来的文房四宝，搬来一块相对平整的大石铺开，让方休重新背了起来。

　　一本《炼血密要》，数千文字，女学渣写得苦不堪言。中间停顿了五六次，喝了三四次水，还解决了两次私人问题，一直折腾了大半天时间，方才勉强搞定。

　　女学渣不顾口述的方休口干舌燥，又让方休从头到尾背诵一遍，对照确实没有错漏，方才小心翼翼的把抄下来的厚厚一沓文字收了起来。

　　“小姐，答应你的事情我已经做到。你看，是不是可以帮我处理一下伤势？”

　　方休有气无力的请求。

　　“好呀。本小姐说话算话。”女人答应的出人意料的爽快。

　　话落，便摸出一个青色瓷瓶，小心翼翼的倒了一些药粉在方休四肢骨折之处。

　　和其它疗伤药粉的苦涩味道不同，女人倒出的药粉香气竟极为浓郁。

　　闻起来更像是香料。

　　“好了。我这独家秘制的药粉，最多一盏茶时间就能止痛。你且在此稍等，我再去给你弄些夹板，用来接骨。”

　　女人叮嘱一声，然后头也不回的出了山洞。

　　“莫非我看错人了？这女人竟会信守承诺？”

　　目送女人消失的背影，方休暗自纳闷。

　　悄悄松开了暗中鼓起的内劲。

　　大半天时间，在《神照经》的疗愈下，方休四肢骨折处虽未恢复，其它皮肉层面的伤势却已无大碍。若不顾疼痛依托功力强行出手，倒也能支撑几招。

　　相处大半天，方休已经看出这女人的实力也就初入罡劲的模样。

　　只要相距不是太远，即便拖着重伤之躯，方休也有把握两招内将其拿下。

　　方休之所以提出让对方帮忙处理伤势，除了试探，也是为了制造靠近女人的机会。

　　哪知。

　　女人随手倒完药粉之后，竟直接走了。

　　“这女人难道真要去找夹板给我接骨么？”

　　不知为何，方休心中隐隐有些怀疑。

　　从先前这女人打断自己四肢的行为来看，这根本就不像个善人。

　　片刻之后。

　　窸窸窣窣的声音逐渐在山洞外响起。

　　赫然是一条条大小不同颜色各异的毒蛇。

　　这些毒蛇就像受到某种指引，直奔躺在山洞地上的方休而来……