第七十九章 陷阱

转瞬之间，两人便交手十余招。

　　那少侠修炼的，赫然也是一门天阶剑法。

　　不过，那少侠显然并没将这门天阶剑法修炼到大成。

　　结果，处处被方休的刀法压制。

　　少侠打的憋屈。拉开距离之后，直接放起了大招。

　　然并卵。

　　方休面色不变，以正面硬刚的方式将少侠的大招击溃。

　　少侠这才发现，对面这个看起来比自己还要英俊的年轻人，不仅刀法比自己厉害，就连功力也比自己强了不止一筹。

　　那分明是已经达到了四品龙门极致，只差一个机缘，随时都能破入先天的存在。

　　这样的武道天才，根本不屑说谎。

　　“兄台武功精妙，在下自愧不如。”

　　少侠倒也光棍，见没有获胜的可能，干脆退后数步，直接倒转剑身，拱手认输。

　　“在下栖霞剑派东方白。不知兄台如何称呼？”

　　“方休。”

　　方休拱手还礼。

　　栖霞剑派乃是天下十大剑派之一。且在十大剑派之中，属于名声较好的那种。

　　方休对这东方白的感官同样不错，倒不介意多一个朋友。

　　“方休？你便是方休？”

　　哪知，方休才一报姓名，那东方白便惊叫出声。

　　“东方兄听说过在下的名字？”方休讶然问道。

　　“方兄莫非还不知道，你得到鹿仙人宝藏之事已经传遍了江湖。”东方白答道。

　　“这特么是谁在造谣？”方休破口大骂，“我只是适逢其会，恰巧进了一趟鹿仙人弟子生活过的地宫。当时，同进地宫的还有近百其他江湖中人。怎么就成了我得到了鹿仙人的宝藏？”

　　“呃……所谓众口铄金。造谣之人勿论是何种心思。方兄你以后行走江湖的时候，恐怕都得小心一些。”东方白神情复杂的提醒。

　　对于方休所说，东方白并未怀疑。

　　像他们这样的武道天骄，自有其骄傲，不屑于在这样的事上撒谎。

　　而且，所谓鹿仙人，也就骗骗底层武者和暴发户势力。真到了十大剑派这种层次，谁还不知道其底细。

　　那所谓的鹿血丹，在某些方面确实有奇效，但十大剑派这等势力，也不是没有替代品。

　　尤其是鹿血丹以人血炼丹，十大剑派这等势力即便眼馋，也不敢正大光明的夺取，以免落下把柄，为人诟病，损了名声，得不偿失。

　　“多谢提醒。”方休拱手道谢。不想在这个话题上继续纠缠，扭头对三当家道：

　　“我陪东方兄去找那李铁。你留守山寨。如果我近期没有回来，山寨一切照旧。我没有别的要求，只希望你记住一点，尽量不要去祸害普通百姓。”

　　“主人放心。我一定约束好大家，不给主人您惹祸。”三当家拍着胸脯保证。

　　那东方白比武输给了方休，口上虽然认怂，心底却并未彻底服气。

　　下山之时，刻意施展轻功，想要在脚力上扳回一局。

　　结果。

　　就如班门弄斧。

　　东方白使出了吃奶的力气，方休则如闲庭信步，始终和他并肩而行，保持着固定的距离。

　　“方兄可真是怪胎！如果没有意外，以方兄你的实力，绝对能排进新一期的潜龙榜。”

　　东方白苦笑感叹。

　　潜龙榜乃是大乾江湖最出名的榜单之一，由镇抚司发布，上榜的均是大乾最具实力和潜力的年轻武道天才。整个大乾，三十岁之下的武者何止百万，潜龙榜只收录三十六人。其荣誉可想而知。

　　几乎大部分登上潜龙榜的年轻才俊，如无意外，最终都能突破成先天宗师。

　　所以，潜龙榜上的天骄，又被称作准先天宗师。

　　“东方兄你呢？以你的实力，莫非还排不进潜龙榜？”方休讶然问道。

　　这位栖霞剑派弟子的战力，在方休见过的龙门武者之中或许不算最强，但其潜力绝对最大。因为对方的年纪应该也就比方休大上一两岁。

　　“方兄说笑了。我的实力还差得远呢。”东方白苦笑摇头，“我们栖霞剑派的剑法，想要修炼到高深境界，对资质和悟性的要求极高。在下生性愚笨，在我栖霞剑派年轻一代，连前三都排不到。又如何敢妄想挤进潜龙榜中……”

　　这东方白到底是出身名门大派，见识远非原身过去接触的武者可比。

　　两人边走边聊，倒也让方休知道了不少江湖隐秘，可谓获益匪浅。

　　只是。

　　等两人赶到仙桃县，那县尉李铁竟然不在。

　　抓住几个差役一番打听，才知李铁在城外还有一处庄园。平日没有重要公务的时候，李铁都待在那处庄园里面。

　　两人马不停蹄，又赶到那处庄园。

　　只见庄园大门紧闭。

　　敲门，无人应答。

　　推门，大门似被人从里面用木棍抵着。

　　两人都是高手，干脆脚下一点，从围墙跳了进去。

　　庄园之内亦寂静无人。唯有大厅的门敞开着。大厅正中，摆着一桌残羹冷炙。一个穿着官服的男子抱着酒壶趴在桌上，如雷的鼾声传出老远。

　　“这狗官倒是逍遥，大白天的不在衙门当值，喝得烂醉。”

　　东方白没好气的嘟囔。

　　大步走近大厅，正要一巴掌把趴在桌上的官服男子扇醒。

　　紧随其后的方休忽然眼皮一跳。

　　在大厅弥漫的酒气和肉香之中，他赫然闻到了一股不同寻常的气息。

　　那气息正是硝石独有的刺鼻味道。

　　“速退！”

　　方休想也没想，一声低喝，探手抓住东方白的手臂，强行拽着对方，向庭院之内激退。

　　东方白虽然不知道发生了什么，但出于对方休的信任，并未反抗，且跟着发力。

　　怎料。

　　两人才退到大厅门口，便有三支飞箭对着厅门呼啸而至。

　　看那架势，显然是想将两人逼回门来。

　　危机关头，方休也顾不得击落飞箭，石肤发动罡气护体，硬生生顶着飞箭继续冲出。

　　“叮叮叮——”

　　三支飞箭在方休身上，竟然碰撞出了如同撞击在坚石上的声音。

　　两人才冲出门外，身后便传来一股巨大的冲击。

　　继而，便是“轰隆隆”的一连串爆响。

　　哪怕两人早有防备，也被裹挟着热浪的巨大冲击力轰飞了五六丈远，撞破围墙，狠狠摔在了地上。

　　身后，硝烟之中，偌大个庄园被炸得砖石土木纷飞，沦为废墟。

　　“好狠的手段！”

　　反应过来，两人心中同时生出一个念头。

　　毫无疑问，此处庄园就是一个布满炸物的陷阱。

　　为了引诱目标上钩，对方竟然在大厅中放置了一个醉酒的活人当作诱饵。

　　处于爆炸的中心，那穿着官服的诱饵，此时肯定已经尸骨无存。

　　“小心！”

　　“小心！

　　尚未来得及爬起的两人忽然同时大喝。