第三十一章 左右互搏术

“咔嚓——”

　　麻衣老头的喉骨被方休《铁爪功》中的绝招直接抓碎。

　　与此同时，系统悦耳的提示音响起：

　　【滴——】

　　【经验值+2900】

　　【宿主首次实现越两级杀敌，获得奖励《左右互搏术》。】

　　方休心中狂喜，像丢垃圾似的丢开麻衣老头的尸体，迫不及待的感应起脑中忽然涌现的信息。

　　关于这门老顽童在桃花岛地洞中创出的特殊武功，方休可谓闻名已久。

　　据说，练成之后，能一心二用，两手同时做不同的事情。

　　也就是说，能两手同时使用不同的兵器或者武功。

　　对于低阶武者来说，《左右互搏术》的威力或许还不明显。对于某些高手，这就是神技。对战力的加成，绝不止一加一等于二那么简单。

　　方休下意识的看了一眼系统面板。

　　果然。

　　《左右互搏术》后显示的数字是（10万/10万）。也就是说，这门奇术被系统评定成了天阶。

　　这门奇术的价值由此可见一斑。

　　说起来，这还是方休获得的第一门天阶武学。尽管属于辅助类型，却也足以让方休激动。

　　“方大哥，你没事吧？”

　　沈菲菲关切的声音，打断了方休的思绪。

　　“没事。”

　　方休瞥了一眼左肩上的几个血洞，随手摸出一包止血药粉撒在上面。

　　叠加数门圆满级别的锻体功法之后，方休的体质早已达到了一个非人的程度，不仅防御力惊人，恢复能力也远超常人。再加上黑衣老头抓出的血洞并不算深，也没有伤到骨头。这么一会儿功夫，浸出的血液其实已有了凝结的趋势。

　　“去看看这老家伙身上有没有什么好东西？”

　　方休一边撕下一片衣袖包扎伤口，一边冲沈菲菲说道。

　　五品高手，随身携带的好东西应该不少，自然不能便宜了其他人。

　　沈菲菲微微一愣，随即便明白方休是让自己摸尸。

　　尽管还是第一次干这种事情，但不知为何，沈菲菲不仅没有面对尸体的害怕，反而隐隐有些兴奋。

　　随着一沓银票和几瓶丹药被沈菲菲摸出，酒楼中吃瓜群众的呼吸清晰可闻的粗重起来。

　　不过，想起方休大战黑衣老头的凶悍实力，到底没人敢轻举妄动。

　　至于那跟老头同桌的胖妞，则不知何时已不见了踪影。

　　连死两人，又被众多食客各异的眼神盯着，方休自然没心情再在这酒楼吃饭。

　　当然，更重要的是使用《燃血大法》的后遗症就快要爆发，方休必须尽快找一个安全的地方进行修养。

　　命小二打包了几样肉食，两人便匆匆离开。

　　其时，天已微暮。

　　方休一路疾行，很快便出了镇子，找到了一片相对偏僻的密林。

　　“方大哥，你……”

　　到了这时，沈菲菲终于发现方休的状态似乎不对。

　　正准备开口询问，却被方休挥手制止。然后，猛然转身，面向身后冷声喝道：

　　“阁下跟了这么久，也该出来了吧？”

　　“哈哈。你小子倒是警惕。不过，你可知你已经闯了大祸？”

　　一个气质儒雅的中年男子大笑着从一颗大树后走出。

　　沈菲菲脸色微变，正要开口，被中年人一瞪，立即又将嘴闭上。

　　“那又如何？”方休淡淡反问，“一个连先天宗师都没有的二流宗门而已。”

　　杀死麻衣老头这个五品罡劲武者之后，方休信心倍增。自信使用《燃血大法》，即便对上四品龙门高手，也有一定几率逃生。

　　当然，更主要的是不能在身份不明的陌生人面前坠了气势。

　　“哈哈。果真是初生牛犊不怕虎！”中年人一声轻笑，“廉山派虽然没有先天宗师坐镇，但门中可是有足足五位龙门高手。尤其是掌门冷面剑客杜丁，一手《追魂剑法》登峰造极，即便在整个白山郡的龙门高手之中也能排进前十。若是他找上你，你又如何抵挡？”

　　“那不是还有你们沈家这个高个子顶着吗？”方休似笑非笑，“不管怎么说，我也是为了帮沈小姐才惹上这廉山派，相信你们沈家不会坐视不理吧？”

　　“呃……你是怎么猜到的？”中年人微微一怔，好奇问道。

　　“沈小姐乃是沈家的千金，发现她离家出走，沈家必然会发动所有资源全力寻找。要找到她，不过是迟早的事。”方休淡淡开口，“前辈暗中跟着我们，又没有恶意，那必是沈家保护菲菲的长辈无疑。”

　　“菲菲，还不赶紧介绍一下你这位长辈？”方休说着，冲沈菲菲促狭一笑。

　　“这是我二叔。”沈菲菲没好气的白了方休一眼，又向中年人介绍，“二叔，这是红雨城方家的方休，就是刚刚被逐出方家的那个欺负堂妹的‘禽兽’。”

　　似是为了报复方休“离家出走”的调侃，沈菲菲刻意将后两个字咬得很重。

　　“原来是方青锋方兄的公子，怪不得年纪轻轻就有这般本事！”中年人恍然赞道。

　　“前辈认识家父？”方休好奇问道。

　　听中年人的语气，似对自己那位便宜父亲评价极高。

　　这在方休看来，多少有些奇怪。

　　毕竟，方家只是红雨城的土著，沈家却是白山郡的豪门。方家不说连给沈家提鞋都不配，那也很难相提并论，更别说倒反天罡让沈家核心人物敬佩。

　　“十多年前，有幸见过沈兄一面。”中年人神情明显有些复杂。

　　对于更多信息，似乎不愿多提。

　　方休见状，也懒得再问。他毕竟不是原身。和那位便宜父亲的羁绊，并不算太深。

　　“既然沈前辈来了，那我就把菲菲交给您了。”

　　方休急于调理《燃血大法》的后遗症，直接开口，就要告辞。

　　中年人显然也看出方休的状态不佳，猜测对方和麻衣老头对战时多半是使用了什么爆发秘术。伸手从怀中摸出一个白瓷小瓶，扬手向方休抛了过来：

　　“这是我父亲偶然从一位药王谷长老手中换来的血元丹，你不妨服一颗试试。”

　　方休伸手接过，急忙道谢。

　　药王谷乃是大乾数一数二的医道势力，出品的丹药往往有价无市。

　　这血元丹，一听就是补充气血的疗伤丹药，对于武者的重要性不言而喻。中年人此举，可谓大手笔。

　　“好了，菲菲。方公子要觅地疗伤，咱就别打扰他了。你跟我走吧。”中年人冲还赖在方休身边不愿离开的沈菲菲说道，“不仅是我，你父亲和你姑姑，也都来找你了呢。咱们得赶紧通知他们，免得他们担心。”

　　“你放心，你爷爷已经发话，说既然你不愿加入玄女宫，那便不要强迫于你。”

　　中年人刻意补充。

　　尽管心中不舍，最终，沈菲菲还是不得不跟随中年人离开。

　　她知道，既然自己已经被二叔找到，便无法像之前一样在江湖上自由厮混。

　　目送两人离开。

　　方休收敛情绪，正准备倒出中年人给的血元丹服下，似忽然想起了什么，下意识的脱口叫道：“卧槽，那小财迷还没付保护她的报酬呢！这一波亏大了……”

　　药王谷出品的血元丹确实名不虚传。

　　方休施展《燃血大法》的后遗症，在这一颗血元丹的治疗下，竟然减轻了大半。

　　剩下的症状，方休估计再多吃些滋补之物，修养几天便没有大碍。

　　唯一让方休遗憾的是，还没来得及从沈菲菲口中问出修补丹田的方法。

　　“看来，过阵子还得专门跑白山郡沈家一趟。”

　　郡城和红雨城毕竟不同，连先天宗师都有。方休明白，自己现在的实力到了白山郡，多少还是有些不够看。所以，决定还是先猥琐发育一阵，将红雨城的其它几门锻体外功全弄到手后，再提升一波实力再说。

　　此时，系统面板上躺着的经验值已高达4300多点。升级个十门八门低阶功法武技，可谓全无压力。

　　而且，在离开红雨城前，方休也打算先了结了和二叔一家的恩怨。

　　计议已定，方休便找了个干燥避风的地方窝了起来。

　　到得半夜，正梦回蓝星的方休突然一个激灵，一边翻身爬起，一边沉声喝道：

　　“谁？”