第三十三章 蔷薇夫人

江湖险恶！

　　这是每一个江湖人都知道的事情。

　　两世为人，方休更是见过无数阴险狡诈阴谋诡计。

　　只是。

　　任方休再如何去猜度人性的恶，也没想到这偶然遇上的打渔人爷孙，竟然会对自己下药。

　　尤其是对方还通过了方休昨日的观察考验。

　　唯一值得庆幸的是，爷孙俩显然低估了方休的体质。他们下在鱼汤中的蒙汗药或许可以药翻大部分低阶武者，却无法放倒方休这个叠加了数门锻体功法的变态。

　　方休之所以跌倒，不过是将计就计，看看这对爷孙究竟会怎么对待自己。

　　是单纯谋财，还是谋财害命？

　　“爷爷，成了！”

　　一见方休倒下，小男孩富贵儿便欣喜叫道。

　　“爷爷我这蒙汗药可是夫人亲自配制的高档货色，别说是人，就连大虫都能放倒。这么多年，就没听说谁失过手。”老渔翁傲然回答。

　　“可是，爷爷，我看这哥哥人其实挺好的，他给咱的船资也够多。要不，咱们只拿了他身上的财物，人还是别送到夫人那儿去了吧？我听说，进了夫人房间的男人都没有好下场。他们说，夫人是什么白色的老虎变的，吃人不吐骨头……”小男孩忽然有些犹豫。

　　“你懂个屁！”

　　老渔翁也没想到才一日功夫，自家孙子竟然对方休这个肥羊产生了好感，想要忤逆自己的决定。狠狠吐了一口浓痰，没好气的骂道。

　　“什么吃人不吐骨头？”

　　“夫人是何等美艳高贵的人物？便是红雨城万花楼的头牌也根本无法和夫人相比。寻常男人能远远望上夫人一眼，都要激动得半个月睡不着觉。这家伙能被送去伺候夫人，是几辈子才修来的造化。哪怕最终死在了夫人的床上，做的也是风流鬼。”

　　“你小孩子家家的，根本不懂这其中的滋味。”

　　“若是老子再年轻个三十岁，又没有你这个拖油瓶，老子巴不得主动送上门去让夫人宠幸！”

　　“再说，你别忘了咱这营生是谁给的。好不容易遇见这么个年轻英俊符合条件的货色，若不抓住机会把他给夫人送去，来年谁庇护咱爷孙俩儿？”

　　见自家孙子似仍有些犹豫。

　　老渔翁幽幽一叹：“大不了，过上几天，咱想办法托人去给他收尸，以后再多给他烧些纸钱。”

　　小男孩富贵显然也知道爷爷的难处，终于不再多说什么。

　　装晕的方休将爷孙的对话全听进了耳里，大致明白了两人的目的。

　　不由心底哑然。

　　他以为是谋财，没想到竟是替什么夫人寻找面首或者说玩物。

　　江湖上，掳掠良家女子的色痞并不罕见，如此搜刮男子的则多少有些稀奇。

　　听老渔翁的意思，这什么夫人还极为美艳。

　　方休忽然来了兴趣。

　　难得穿越一场，自然要走不同的路，看不同的风景。

　　方休如今虽然有伤在身，能发挥出的实力不足巅峰时期一半，但在红雨城这样的小地方，只要不遇上强得犯规的过江龙，对付一些地头蛇还是没问题的。

　　“去看看这家伙身上有没有什么值钱的东西，可不能便宜了夫人手下那些吸血鬼。”

　　老渔翁似忽然想到了什么，出声提醒。

　　小男孩富贵儿点头应诺，俯身正要把手伸进方休怀中摸索。

　　下一刻，原本昏迷着的方休却猛然睁开了眼睛。

　　“啊——”

　　小男孩吓得一个趔趄，差点儿跌进了河里。

　　那老渔翁倒是个狠人，发现方休并没有昏迷，微微一惊之后，立即举起手中的船桨就向方休头上狠狠砸去。

　　他知道方休乃是正儿八经的武者，虽然有伤在身，却也不是他们爷孙这种普通人能对付的。一旦被方休反应过来，后果不堪设想。

　　只能寄望蒙汗药还有一定的效果，趁方休还没完全苏醒，先抓住机会将其打死。

　　老渔翁的决断确实没错。

　　若换个人，即便侥幸中途苏醒，多半仍要栽在老渔翁手中。

　　可惜，方休从一开始就是装晕。

　　老渔翁拼尽全力的一桨被方休轻松抓住。

　　“老人家，你这是要干什么？”方休缓缓坐起，似笑非笑的开口。

　　老渔翁脸色难看。

　　双手使劲回夺，被方休单手抓住的船桨却纹丝不动。

　　老渔翁知道碰上了硬茬。

　　犹豫一瞬，忽然直接松开船桨，“扑通”一下跪在船板之上，磕头如捣蒜：

　　“少侠饶命！小老儿是被猪油蒙了心。俗话说，百年修得同船渡。还请少侠看在咱同舟共济也算有缘的份上，饶过小老儿爷孙这一次。小老儿一定给您立生祠，世代供奉……”

　　另一边，那小男孩富贵被吓了一跳之后，也有样学样跪在老渔夫身边使劲磕起头来。

　　好半晌，估摸着两人已磕了七八十个响头之后，方休方才淡淡开口：

　　“行了。先给我说说那什么夫人之事。”

　　“好嘞。”老渔翁如逢大赦，巴拉巴拉，立即倒豆子似的把所知信息说了。

　　原来，那名叫蔷薇夫人的女人不过是红雨城附近王家庄的一个寡妇。

　　数年前，蔷薇夫人嫁给了已经六十多岁的王家庄庄主。结果，大婚当日，宴席似乎出了问题，前来的宾客尤其是王家亲眷几乎死了个干净。

　　蔷薇夫人作为新娘，待在洞房没有吃喝，反倒逃过了一劫。

　　王家人近乎死光，王家偌大的家产就落到了蔷薇夫人这个幸存的庄主夫人身上。

　　说来这蔷薇夫人倒也厉害，几年来借助娘家人的帮助，不仅应付过了无数觊觎王家庄产业的黑白两道，还收服了王家庄其他幸存者成为了新的庄主。而且，这蔷薇夫人似极擅长收买人心，就连附近很多穷苦百姓，也或多或少受过她的恩惠。

　　可以说，这蔷薇夫人现在的声威，比王老庄主在世时还盛。

　　堪称方圆数十里数一数二的豪强。

　　不过，蔷薇夫人也有一个为人诟病的地方，那便是喜好男色。

　　尤其是年轻英俊又身体结实的年轻男人。

　　据说，蔷薇夫人不仅在王家庄养了许多面首，还一直在高价搜罗质量上乘的男人。无论是谁，只要能送来让蔷薇夫人满意的男人，便会获得巨大的好处。

　　老渔翁之前倒没有撒谎，他们老家确实遭了洪灾，得人资助了这一条乌篷船爷孙俩儿才活了下来。不过，资助他们的并非什么远房亲戚，而是“大善人”蔷薇夫人。

　　老渔翁给方休下药，不仅是想投桃报李报答蔷薇夫人的恩情，更是想获得蔷薇夫人许诺的好处。

　　他年纪已经大了，精力一天不如一天，自知在渔船上厮混不了多久，说不定哪天睡着就突然醒不来了，而他的孙子富贵儿还小。他得用蔷薇夫人承诺的好处，给孙子安排好后路。

　　老渔翁语声悲悯。

　　布满沟壑的的苍老面孔，哀求中又满是迷茫。

　　“可恨之人亦有可怜之处。”方休心中感慨。

　　他不是圣母，但也并非不能饶过这老渔翁爷孙。

　　说白了，普通人的生死，对于强者来说只是心念一动之事。跟对方该不该死，其实并没有多大关系。很多时候，不过是看掌控他们生死之人的心情罢了。

　　“富贵儿说那蔷薇夫人吃人不吐骨头又是怎么回事？”

　　方休忽然想起了什么，开口问道。

　　“呃。我们也是听别人说的。”老渔翁神情复杂的解释。

　　“据说，那蔷薇夫人乃是天生白虎，跟她上床的男人，要不了几天就全都瘦得皮包骨头。更有甚者，会直接死在了她的床上……”

　　“莫非是什么修炼采阳补阴邪术的邪修？”方休心中一凛。