第五十五章 天阶刀法之威

“原来真加了料啊！”

　　方休恍然叹道。

　　瘸腿老板的神情霎时像吃了个苍蝇般难看。

　　原来方休并非看出了他在粥中下了神仙倒，而仅仅是猜测。

　　见曲轻眉也好奇的看向自己。方休方才开口解释：

　　“其实很简单，因为他的手掌太过粗糙，根本就不像一个厨子的手。”

　　“厨子虽然做的也是手上工作，但多是揉面、切菜这些精细活儿，相比大部分干粗活的普通百姓，手掌相对还是比较细腻柔软的。而他的手掌，手指粗短，骨节粗大，虎口又布满老茧，明显就是长期使用兵器的练武之人的特征。一个武道高手，伪装成一个山野小店的厨子，由不得人不怀疑其动机……”

　　“所以，你就编出了李家村赵铁匠等子虚乌有之人进行试探？”曲轻眉恍然叫道。

　　“不错。一个在此开店十多年的老板，断然不可能不熟悉周边的人事。除非他是假的。”方休点了点头，补充解释，“如果是伪装了十多年，最多也就是开的黑店，和咱们并无多大关系。若是新近伪装，则多半是冲咱来的。”

　　曲轻眉抚掌叹道：“没想到你不仅观察入微，还擅长推理分析。你若是加入六扇门办案，一定如鱼得水。要不要我替你推荐一下？”

　　“免了。我这人最受不得约束，可吃不了六扇门那碗饭。”方休挥手拒绝。

　　闻言，曲轻眉不仅没有生气，反而认同的点头：

　　“也是。以你的天赋，应该专注在武道上面。”

　　“呀嘿——”

　　两人旁若无人的模样，差点儿把瘸腿老板气炸。

　　一声怒吼，扬手就是一把石灰对着两人撒了过去。

　　方休早有防备，放在木桌下的左手使劲一掀，便用桌面挡在了两人身前。至于桌子上原本的另一碗热粥以及两盘包子，则随着方休的动作，全部向瘸腿老板砸去。

　　“叮叮叮叮……”

　　一蓬夹在石灰之中的铁针全钉在了木桌之上。

　　瘸腿老板见偷袭又被识破，就地一滚，避开热粥和包子后，探手从灶台旁的柴火堆中抽出一柄鬼头刀，反手就将挡在方休两人面前的木桌劈了个粉碎。

　　看其矫健的动作，腿部哪里还有丝毫残疾。

　　显然，那瘸腿也是伪装的。

　　方休晒然一笑，对此并不在意。只是拔出腰间的利器长刀，踏步迎了上去。

　　《血杀刀》加点入门之后，方休还没用过呢。正好借这假瘸子，来试试天阶刀法的威力。

　　“噗——”

　　“就这？！”

　　下一瞬。

　　望着被直接一刀斩成两半的假瘸子，手握染血长刀的方休不仅微微一怔。

　　他想过无数种可能，却无论如何也没想到，这位手段繁多的假瘸子，竟然是个样子货，连自己一刀都没接住就领了盒饭。

　　【滴——】

　　经验值+3899

　　“嗯？”

　　听到系统提升的收获，方休再次一怔。

　　从系统奖励判断，这假瘸子即便在五品罡劲之中也算是高手啊。仅比地宫中那两个蒙面人差上一点点儿。怎么表现却差得这么多？

　　如果不使用左右互搏术，那两个蒙面人随便一个都起码能在方休手上撑十来个回合。

　　“莫非是这天阶刀法太强的缘故？”方休忽然想到了一可能。

　　虽然这门刀法才仅仅被加到入门境界，但毕竟是天阶武技啊。

　　再加上方休的修为，乃是龙门大圆满，比这假瘸子高了一个大境界，一刀秒杀倒也说得过去。

　　方休心中狂喜。

　　这天阶刀法需要的经验值确实挺多，但它也是真强啊！

　　有些嫌弃的退后两步，从一旁的竹竿上扯下一块笼布，擦干长刀上的血迹。正犹豫要不要对这分成两截看着有些磕碜的尸体摸尸，忽然心有所感。扭头，正对上曲轻眉惊疑不定的目光。

　　“你刚才用的是血杀刀法？”

　　见方休望向自己，曲轻眉忍不住开口问道。

　　“不错。”方休点了点头，“原本还想试试手，没想到这假瘸子这么弱。”

　　“你……你就看了一遍秘籍，就学会了？这可是天阶刀法啊！”

　　曲轻眉的神情和语气，满是不可思议。

　　“哈哈。也就忽然福灵心至，学会了这么一刀。”方休挠了挠头。

　　“那也很了不起了。”曲轻眉出声赞道。

　　并未怀疑方休的“谦虚”。

　　“此人多半是得到消息，冲咱们来的。”方休转移话题，“看来，觊觎地宫藏宝的人还有很多。接下来，应该还有不少麻烦。”

　　“不错。”曲轻眉凝重点头，“若是明着来，倒没什么，就怕他们像这假瘸子一样下毒。”

　　曲轻眉说着，从怀中掏出一个洁白小瓶，从中分出两颗指肚大小的碧绿药丸，用丝巾包着，递向方休：

　　“这是我从家中带来的解毒丹，江湖中大部分常见的毒药都能解。你好心收着，有备无患。”

　　看那洁白小瓶的材质，赫然也是地宫第一个宝盒中的那种羊脂白玉。其中丹药的价值，不言而喻。

　　方休道谢接过。

　　这种能救命的好东西，绝对是可遇而不可求的。方休自然不会矫情拒绝。

　　看小瓶的容积，最多也就装四五颗。

　　曲轻眉等于是分了自己一半。

　　“跟富婆做朋友就是好啊！”

　　某一瞬间，方休的心神甚至恍惚了一下，有了种不想努力的冲动。

　　灶台上还有包子和杂粮粥，但天知道有没有被假瘸子下药。两人可不敢吃。

　　于是，只能饿着肚子继续赶路。

　　不知不觉，天色已经暗了下来。

　　方休听着远处山丘上隐隐传来的虎啸，心中忽然一动：

　　“曲小姐，想不想尝尝我烤肉的手艺？”

　　“好啊。”

　　曲轻眉显然明白方休的打算，欣然点头。

　　一炷香后，一只足有丈许长的斑斓大猫被方休拖到了附近的河边。

　　曲轻眉也挽起袖子帮忙。

　　当一轮淡月悄悄爬上天际之时，河岸边已传来了肉香。

　　“没想到你这家伙还有这般手艺！”

　　曲轻眉接过一只方休递过来的虎腿，尝了一口之后，眼睛顿时都亮了。

　　“我会的手艺还多着呢。”方休傲然回答。

　　也迫不及待的咬了一大口手中另一只虎腿。

　　虎肉这东西，前世可吃不到，很刑的。

　　“哦？你还会别的手艺？那以后有机会，我可要好好试试。”

　　曲轻眉饶有兴趣的说道。

　　“噗——”

　　也不知想到了什么，方休口中的虎肉直接喷了出来。

　　“嗯？”

　　曲轻眉疑惑扭头。

　　像他们这等武道高手，吃东西不该被呛着才对。

　　“呃。砂子，是砂子。肉上不知怎么的沾了一粒砂子。”方休掩耳盗铃般的解释。

　　曲轻眉将信将疑。

　　不知怎的，她总觉得方休此时的反应有些怪怪的。嗯，就像是做贼心虚一般。

　　好在，一位不速之客很快就打破了方休的尴尬。

　　“啧啧，你们两个小娃娃可真有闲情逸致啊。外面寻找你们的武者，差点儿把整个桃源县都翻过来了……”

　　一个黑衣老头忽然如幽灵般出现在了火堆对面，自来熟的抓起一大块烤得流油的虎肉，放在鼻前嗅了嗅。