第七十一章 老顽童

秦沐雪被高人带到宗门修行一事，红雨城很多人都知道。

　　但即便是原身这个未婚夫也不知道，那究竟是哪个宗门。

　　原身也曾经问过秦三思。不过，都被秦三思以秦沐雪师父要求保密给推脱了。

　　此时，见了这两名白衣人的剑法，原本淡了许多的好奇心又被勾了起来。

　　别看两人联手都不是方休的对手。但实际上，那是因为方休开的有挂。换个龙门武者做对比，立即就能彰显两人的厉害。

　　尤其是两人施展的这套合击剑法，双剑合璧，同境界之中能战胜两人的应该不多。

　　能培养出这等精英弟子的门派，定然非同小可。

　　所以，方休才以激将的口吻试探两人的来历。

　　果然。

　　那一只耳瞬间破防，直接脱口斥道：

　　“混账东西，我凌霄剑宗也是你可以侮辱的？！”

　　“你别以为胜过了我和木师兄，就有多了不起。我实话告诉你，在我凌霄剑宗，比我和木师兄厉害的弟子多了去了。尤其是我大师兄。若是我大师兄出手，一根指头就能把你碾死。”

　　“天下四大剑派之一的凌霄剑宗吗？”方休神情一凛。

　　凌霄、青云、红莲、黄泉，天下四大剑宗。乃是除西蜀剑仙谷之外天下最出名的四大剑道势力。在四大剑宗之下，才是澜沧、百花、罗浮、栖霞、长白等十大剑派。

　　十大剑派，已是能够镇压一州一道之地的一流势力。四大剑宗，则在顶级势力之中也属于最顶尖的那一批。

　　若找一个参照物，四大剑宗的实力丝毫不逊于白莲、拜血、弥陀等恶名满天下却又野火烧不尽的四大邪教。

　　由此可见一斑。

　　尽管见了两人的剑法之后，方休就猜测对方可能是某个正统剑道势力之人，却也没敢往四大剑宗上想，只以为是十大剑派中的某个。

　　哪知……

　　见方休神情微变，一只耳还以为方休是怕了。顿时傲然冷哼：

　　“你若知道怕了，现在就给我磕头赔罪，然后再自断双臂，或许我师兄弟心情一好，还能留你一命。否则，不仅你要死，你的整个家族也会跟着陪葬。”

　　一只耳表情阴狠，恶狠狠的威胁，看起来并不像是在吓人。

　　闻言，方休神情一冷。

　　寒声道：“你们凌霄剑宗，怎么说也算名门正派。所谓冤有头债有主，祸不及家人。你们这样动辄灭人全族，就不怕师门知道吗？就不怕镇抚司问责么？”

　　“呵！”一只耳像是听到了一个笑话，冷笑道：“以本少的身份，要灭你方家满门，又何须亲自动手？只要放出消息，有的是想巴结本少的人抢着去把你方家碾碎。”

　　“哈哈。动手的又不是本少，谁会找本少麻烦？！你以为镇抚司是你家开的？”

　　“哈哈哈……”

　　一只耳说着说着，忍不住放声大笑。

　　方休望着一只耳张狂的模样，手中长刀一紧，正要动手。

　　下一瞬。

　　瞳孔却忽然一缩。

　　视线之中，一道微不可察的气劲掠过，那正在大笑的一只耳的脑袋，冲天飞起。

　　“啊……”

　　周边目睹此幕的秦家之人忍不住惊叫出声。

　　方休循着气劲的来处看去，这才发现，庭院之中，不知何时已多了一个斗篷遮面的灰衣身影。

　　斩落一只耳脑袋的赫然仅是斗篷人发出的一缕先天真气。

　　“前辈何人？你为何杀我师弟？我们乃是凌霄剑宗弟子……”

　　见斗篷人又将目光落在自己身上，那木师兄强忍着惊惧，硬着头皮问道。

　　身为凌霄剑宗的弟子，心中可以恐惧，师门颜面却不能丢。

　　“怎么，你也想拿你们凌霄剑宗压人？”斗篷人漠然反问，语声嘶哑。

　　“前辈恕罪。我师弟方才的言行，确实有些不妥。”木师兄身躯一颤，继而强行稳定情绪，微微拱手。见斗篷人并没有立即动手的意思，方才话音一转，“不过，那也是我师弟和这位方公子的恩怨，跟前辈应该没有关系吧？”

　　“怎么，老夫看不得有人如此嚣张，想多管闲事，不行吗？”斗篷人没好气的再次反问。

　　“呃……”

　　木师兄没想到这神秘高手竟然不按套路出牌，霎时被怼得说不出话来。

　　好半晌，方才小心翼翼的再次开口：“前辈武功高强，在下自知不是对手。不过，前辈在我面前杀我师弟。此事，在下必须给师门一个交代。不知前辈，可敢留下名号？”

　　“怎么，想让你师门那些老家伙来找老夫报仇？”斗篷人一声冷笑。

　　木师兄神情紧张。

　　不过，却并没有否认。

　　“也罢。”斗篷人忽然一叹，“看在你这小娃娃也算有几分胆色的份上，老夫也不为难你。”

　　“你且听好。老夫行不改姓坐不更名，乃是陨星崖摘星子是也。”

　　“你凌霄剑宗那些老东西若是气不过，尽管来找老夫报仇便是。正好也让老夫看看，这些年来，他们有没有长进……”

　　“噗——”

　　斗篷人话未说完，方休已忍不住喷了出来。

　　在场十多双眼睛霎时聚焦在方休身上。

　　“怎么，老夫的名号很好笑么？”

　　斗篷人的声音很冷。

　　斗篷遮住了他的目光，但从斗篷下射出的杀气却如同实质。

　　在场秦家之人不由得开始幸灾乐祸。心道，这方休是活得不耐烦了吗，竟敢在如此强者面前失态。

　　原本，他们还有些怀疑，这不速之客是方休背后的高手，突然冒出来是在替方休撑腰。

　　此时见了对方向方休释放的杀气，原本的怀疑顿时打消了大半。

　　“呃。前辈勿怪。在下只是忽然想到了一位传说中的奇人，所以才忍俊不禁。对，忍俊不禁。”方休讪讪解释。

　　心中却在疯狂猜测这斗篷人的身份。

　　要知道，那“陨星崖摘星子”，不过是他随口编出用来误导沈家老祖的子虚乌有之人。

　　甚至，那“摘星子”三字还借鉴了金大师小说中那位星宿老仙大弟子的名号。

　　撞名字的几率简直比普通人中头奖还小。

　　“莫非，这斗篷人是沈家老祖假扮？”

　　方休心念电转，仔细观察斗篷人的体型，发现两者截然不同。

　　沈家老祖的体型明显要更为魁梧，这斗篷人则是普通人的正常体型，并无明显特点。

　　“或者，是其他老怪看了我留在赤血老祖头颅上的布条？故意在我面前报出这个名号，是在逗我玩儿。”

　　方休又想到了一个可能。

　　有个形容老年人的词叫“老顽童”。意思是说，很多老人年纪越大，性格却越像小孩，喜欢和万通一样搞怪或恶作剧。

　　在说谎者面前隐晦的揭破他的谎言，这未尝不是这位“老顽童”的恶趣味。

　　方休心中忽然一定。

　　这样的老顽童，能有什么坏心思呢？

　　然后，便听那斗篷人饶有兴趣的问道：“哦？什么样的奇人？说出来让老夫也长长见识。”