第四十七章 耳光响亮

这世界的邪教之所以被称作邪教，除了他们行事邪恶，也因为他们掌握了许多诡异却强大的邪术。

　　譬如拜血教。其对血液乃至血肉的利用，简直邪门到了极致。

　　一颗先天宗师的心脏吞下，赤血老怪的气息竟然再次暴涨。

　　“啪啪”两下，便从四名先天宗师的围攻中硬生生撕出了一条口子，冲天而起向西北方向飞速逃去。

　　“快追！他这邪术必然不能持久！”

　　白发宗师自然不愿让赤血老怪逃脱，高呼一声，当先追了上去。

　　剩下三名宗师略一犹豫，彼此对视一眼，也跟着追了上去。

　　整个大战现场，霎时便只剩下那名钟姓红衣卫残破的尸体以及一众如方休这般的围观者。

　　望着地上钟红衣的尸体，不少武者蠢蠢欲动。

　　那可是先天强者。若能摸尸，绝对一瞬暴富。

　　一个流里流气的年轻武者首先按耐不住，左右打量一眼，拱了拱手道：“既然各位谦让，那兄弟我就不客气了。”

　　话落，立即迫不及待的扑到尸体近前，探手就要去摸尸体身上的财物。

　　下一瞬。

　　“噗——”

　　一颗六阳魁首便飞了出去。

　　“好大的胆子，竟敢亵渎我镇抚司大人的尸体！”

　　一个身穿银白制服的年青男子提着滴血的长刀如鬼魅般出现在了两具尸体旁边。

　　“银衣卫？”

　　人群中有武者惊呼。

　　看这年青男子的装扮，赫然便是镇抚司的银衣卫。

　　银衣卫并不稀奇，毕竟刚刚便有一个红衣卫死在了这里。

　　不过，红衣卫乃是先天大佬，离普通武者太远。而且一个死人，也就没了原本该有的威慑。

　　面前这银衣卫，则是活的。还一出手就斩下了一颗脑袋。

　　此消彼长，反倒是这年青银衣卫更让在场武者忌惮。

　　“钟大人乃是我镇抚司镇守江北道的红衣卫之一。今日不幸罹难。谁若敢再对他的尸体不敬，这家伙就是前车之鉴。”

　　年青银衣卫沉声说着，抬脚就将那无头武者的尸体踢到了一丈开外，挥刀在钟红衣的尸体周边画了一个圆圈。

　　意思是这圆圈之内即为禁地。

　　也不理在场众多脸色各异的围观武者，抬脚就要向几名先天宗师离去的方向追去。

　　然后，眼角余光忽然瞥到站在方休身边的曲轻眉。

　　整个人微微一怔。

　　下意识的揉了揉眼睛，方才惊喜叫道：“曲小姐，没想到竟然在这里又遇见了你。此地危险，那赤血老怪穷凶极恶。曲小姐不如与我同行？”

　　“与你同行？莫非撞见了那赤血老怪，你能将其击退？”曲轻眉面无表情的反问。

　　“曲小姐说笑了。那赤血老怪乃是先天宗师中的强者，连钟大人都死在了这老怪的手中，在下又怎是他的对手。”年青银衣卫讪讪解释。

　　“那你让我跟你同行，莫非是想找个垫背的倒霉鬼？”曲轻眉毫不客气的追问。

　　见被如此怀疑，年青银衣卫顿时急了：“曲小姐您怎会如此做想？我林白宇虽然不才，不是那赤血老怪的对手，但也断然不会做出拿同伴垫背之事。”

　　“曲小姐您放心，若您与我同行，即便在下拼了这条小命，也断然不会让人伤到您一根毫毛。”

　　年青银衣卫拍着胸脯保证，目光灼灼。

　　“那还是算了。”曲轻眉眉头微皱，“你的小命，还是留着报效朝廷吧。”

　　说完，也不等自称林白宇的年青银衣卫继续开口，便扭头冲方休微微一笑：“咱们继续去吃饭吧。”

　　“好。”方休点头。

　　先天大佬之间的战斗实在太过恐怖。跟上去，虽然有万分之一的捡漏可能，但更大的可能则是被大佬战斗的余波摧毁。

　　此时，并非绝境，方休自然没必要拿自己的小命前去冒险。

　　“敢问这位朋友如何称呼？”

　　见曲轻眉宁愿跟方休前去吃饭，也不愿答应跟自己同行，那银衣卫林白宇顿时神情一冷，目光咄咄的逼近方休，沉声问道。

　　“叶孤城。”方休眼皮微微一抬，“这位大人有何吩咐？”

　　“姓叶？”林白宇眼神微微一凝，脱口问道：“你与东岛叶家是何关系？”

　　“姓叶都要跟东岛叶家有关系么？”方休没好气的反问。

　　林白宇闻言一噎，正要在说什么，旁边忽然传来一声大叫：“方休，原来你这个废物躲在这里。你为什么不去给你的那处农庄？害得爷爷让大家兴师动众的到处找你……”

　　“啪——”

　　方休抬手就是一巴掌将那冲自己叫嚣的锦衣年轻人扇了个趔趄，冷声训斥：

　　“还有没有规矩？要叫大哥。”

　　“你……”锦衣年轻人捂着火辣辣的脸颊，难以置信的愣了半晌，方才怒视方休，恨恨叫道：“你这个废物竟然敢打我？你已经被逐出了方家，我才是方家的未来家主……”

　　“啪——”

　　锦衣年轻人话未说完，另一边的脸颊也挨了一下。

　　“这下对称了。”

　　方休目视锦衣年轻人两边脸上一模一样的手掌印，强迫症似的自言自语。

　　“噗嗤——”

　　这一动作，逗得不少围观群众全都忍俊不禁。

　　“你……”锦衣年轻人目眦欲裂，下意识的还要再骂，触及方休漠然的眼神，立即一个激灵，本能的踉跄后退。直到退到一个自认为安全的距离之后，方才惊疑不定的叫道：“不可能！绝对不可能！你的武功不是被废了吗？”

　　借助爷爷重金买来的清灵丹，他半年前就突破到了八品生息境界。

　　在红雨城年轻一代，也算排得上名号的高手。

　　然而。

　　面对方休这个丹田破碎的废人的那两个耳光，他竟完全无法躲开。

　　“除非对方的武功早已恢复。”锦衣年轻人想到了一个可能。

　　可问题是，丹田破碎，是那么好恢复的吗？

　　锦衣年轻人不敢相信也不愿相信。

　　“怎么，还想再试试？”方休似笑非笑。

　　明明是笑容，看在锦衣年轻人眼里却像是阎王的召唤。身子一颤，差点儿尿了裤子。

　　脸色煞白，挤开人群，夺路而逃。

　　仅仅数日未见，他发现这位近两年来一直被自己当作废物的大哥，已经像是换了一个人一样。

　　他看得出来，若再呆在这里，就不是吃耳光这么简单了。

　　“不行！此事得尽快通知父亲。否则，被爷爷知道他恢复武功之事，那即将到手的家主之位恐怕就要飞了……”

　　锦衣年轻人挤出人群，一刻也不敢停留。

　　这突然冒出的锦衣年轻人，正式原身二叔的儿子方鹏。

　　倒不是方休不想多折磨一番这送上门的仇人，而是现场，有两人的怨气已经快压制不住了。让方休顾不得继续收拾这跳梁小丑。

　　“你不是姓叶吗？”

　　方鹏一离开，大光头和林白宇便异口同声的质问。

　　然后，两人神情怪异的看了彼此一眼，又将逼人的目光重新投在方休身上。

　　“哈哈。江湖险恶，人心难测。所谓害人之心不可有，防人之心不可无。在下武功低微，为了安全起见，用个化名没问题吧？”

　　方休一脸诚恳的解释。

　　两人也没想到，方休竟然回答的这么直接。

　　“呃，没问题。”

　　闻言，大光头只能下意识的应和。

　　那银衣卫林白宇却一声冷笑：“怎么没问题？”

　　“你用假名，显然是心中有鬼。我怀疑你跟赤血老怪那个拜血教的邪魔有关。现在，束手就擒，跟我去镇抚司走一趟……”