第六十六章 秘密

没有了寻踪犬这种堪称作弊的玩意儿。

　　接下来的一路，方休一行再未被人识破。

　　顺利进入红雨城中，到达方家大宅附近，方休的眼神却忍不住微微一凝。

　　方休的炼血之术早已升级到大成境界，对于鲜血的气味比常人至少敏感十倍。此时，方家大宅内外看似并无异样，方休却从中感应到了一股浓郁的血腥。

　　那是死了不少人才有的特殊气味。

　　“莫非自己来晚了一步，方家已经遭到了某个势力的报复？”

　　方休神情凝重。

　　正准备表明身份叮嘱方坤母子呆在车中不要乱动，方家宅门忽然打开，一群模样狼狈的武者逃命似的冲了出来。

　　方休发现，这些武者装扮各异，其中还有不少方休的熟面孔。譬如赵家家主赵伯方、周家上代家主周云鹏，以及两家一些其他核心高手。

　　众武者一口气冲出了十多丈远，见方家大门忽然关上，并无人追出，方才齐齐松了口气。

　　“没想到这方家隐藏得这么深！不仅方休那弃少是能斩杀龙门武者的高手，就连方宏图这老儿的实力也深不可测。大伯，莫非狄云哥的仇就这样算了？”一个年轻赵家子弟小心翼翼的向家主赵伯方抱怨。

　　方休记得这个年轻人似乎交赵一鸣，乃是赵伯方二弟的独子。

　　“不算了又能怎样？”赵伯方没好气的反问。

　　“狄云是我的儿子，我比你更加不甘。可这世道就是这样，实力不如人，被人打落牙齿也只能悄悄咽进肚里。”

　　赵伯方幽幽一叹。

　　见赵一鸣仍面有不虞，拍了拍对方的肩膀，郑重告诫：

　　“一鸣，我知道你和狄云感情最深，一心想替他报仇。”

　　“可你也该站在大伯的位置想一想，身为家主，我不能为了一己私仇，将整个赵家都拖入万劫不复的境地。”

　　赵伯方说着，还下意识的望了不远处的周云鹏一眼，颇有些幸灾乐祸的小声道：

　　“要说仇恨，周家这老家伙应该更深。他的三个儿子可都死在了方家那杀神手中。听说，他的二儿子和三儿子，也在这次风波中死了。再加上之前那些人为了逼出藏宝图的下落，将周家三代也近乎杀了个精光。如今偌大的周家，竟无一人能挑起大梁。迫不得已，这老家伙才重出江湖，亲自上阵。”

　　“刚刚你也看见了，一开始这老家伙确实叫得最凶，一副要和方家同归于尽的模样。”

　　“可等到方宏图露出隐藏的修为，一剑斩杀红花帮那几个想要趁火打劫的家伙之后，他又是什么表现？”

　　“嘿！立马认怂。”

　　“你说，周家儿子、孙子两辈人都几乎死光了，唯独这老家伙还好好活着，是靠的什么？”

　　“还不是他懂得审时度势，弯得下腰，咽得下亏，懂得取舍和隐忍。”

　　“你还年轻，还有一腔热血，可能还很难接受。但大伯今天必须得告诉你，江湖不止是打打杀杀，还是人情世故。”

　　“你狄云哥已经没了。方家年轻一辈，我最看好的就只剩你了。”

　　“等你什么时候悟通了这些道理，能做到和仇人把酒言欢、对至交背后插刀，喜怒不形于色，将家族利益永远放在第一位，我才能放心的将整个赵家交到你手上。”

　　赵伯方语重心长。

　　赵一鸣似乎完全没想到，竟然还有这般意外之喜。

　　一愣之后，立即“扑通”一下跪在地上，冲赵伯方“砰砰砰”连磕了三个响头，大声叫道：“大伯放心。狄云哥虽然没了，以后我就是您的儿子。我绝对会将你，当儿子……不，当亲爹一样孝顺！”

　　或许是心情过于激动，赵一鸣差点儿都把辈分说反。

　　赵伯方眼角微微一抽。

　　他原本只是说顺嘴了，随口给这年轻人画了张大饼，哪知对方竟直接吆喝了出来。

　　眼见周边不少从方家出来的武者都被自家愚蠢侄子的大喊大叫吸引了注意力。

　　急忙伸手将赵一鸣强行拽起，低声提醒：“你有这份心就行了。这些事回去后再说。你知道的，你那几个堂兄弟可都不是省油的灯。若被他们知道我有意栽培你，多半会闹出什么幺蛾子。”

　　年轻人顿时恍然，以为赵伯方是为自己好。也刻意压低嗓门：“爹您放心，谁若敢闹幺蛾子，我一定会像您当初废了方家大公子那样，也找人悄悄废了他们的武功，那样，他们就对我造不成威胁……”

　　闻言，赵伯方脸色剧变。

　　顾不得追究赵一鸣“改口叫爹”之事，一把抓住对方的衣领，沉声喝问：

　　“这事儿你听谁说的？是你狄云哥吗？”

　　不远处的马车之上，一直冷眼旁观的方休也忍不住竖起了耳朵。

　　他没想到，自己还没找上方家，谜团自己就要解开了。

　　“呃……”赵一鸣这才惊觉说漏了嘴，眼珠子一转，急忙点头，“嗯，就是狄云哥。”

　　哪知。

　　听到赵一鸣的回答，赵伯方眼中冷光一闪，抓住年轻人衣领的手猛地一紧：

　　“你撒谎！狄云根本不知道这事儿。”

　　“啊？”

　　惊讶过后，赵一鸣顿时有些慌了手脚。

　　原本他还想着赵狄云已经死了，可以说是死无对证。

　　怎料……

　　赵伯方将赵一鸣的神情变化看在眼里。手掌一动，转为扣住他的喉咙，恶狠狠的冷笑：“你不说我也知道。是秦天宝那个赌鬼对不？我很好奇，你是怎么和秦家这个赌鬼勾搭上的？”

　　见被新认的“爹”识破，赵一鸣不敢隐瞒。可怜兮兮的答道：

　　“是秦……是秦天宝主动找上我的。他说，让我给他三千两银票，再给他写一张十万两银子的欠条，他就告诉我一个能让我当上赵家家主的秘密……”

　　“所以，你是打算用这个秘密来威胁我将家主之位传给你？”赵伯方差点儿被气笑。

　　这剧情，多少让他有些猝不及防。

　　“呃……”赵一鸣再次“扑通”一下跪在地上，抱住赵伯方的小腿，一把鼻涕一把泪的解释：“儿子也是一时鬼迷心窍，才答应了跟秦……秦家那赌鬼的交易。不过，得知这个秘密之后，儿子可万万没想过拿它威胁爹您……”

　　“免了！我可没福气有你这么孝顺的儿子！”

　　赵伯方抬脚将匍匐在自己脚下的赵一鸣踢开。

　　这个动作，这句话语，就如一盆冷水直接浇在了赵一鸣头上。他知道，自己的家主之梦，还没开始做就已经完了。

　　不甘的再次扑上前来，重新抱住赵伯方的双腿，大声叫道：

　　“爹！爹！您明明答应了我的啊，您不能说话不算话呀……”

　　“我确实答应过你，那是我眼瞎。可我不能将家族命运，交到你这么个蠢货手中。”

　　赵伯方痛心疾首，肠子都差点儿悔青。

　　闻言，赵一鸣彻底绝望，继而疯狂。

　　拽着着赵伯方的裤脚大叫：“不！不！你不能这样对我！你若敢说话不算话，我就将这个秘密告诉方家，告诉方休。以方休和方宏图如今的实力，绝对不会放过你的……”

　　“你……”

　　赵伯方气得浑身发颤。

　　他知道，绝不能让自己这愚蠢的侄子继续乱叫下去。

　　抖腿踢了两下，没能将狗皮膏药似的赵一鸣踢开。眼中狠色一闪而过，凝掌就向对方的脑门拍了下去。