第四十二章 心头火热

“女侠如何称呼？刚才之事，多谢了！”

　　方休倒转长剑，抱拳行礼。

　　“在问别人身份之前，是不是应该先介绍一下自己？”女子的语气极不友好。

　　“在下方休。”方休微微一笑，并不与女子一般见识，而是诚恳解释，“因与这邪徒有特殊恩怨，所以立誓要亲手杀之。之前多有冒犯，还请女侠勿怪。”

　　闻言，女子神色方才稍缓，淡淡吐出一个名字：“曲轻眉。”

　　“原来是曲女侠！”方休再次拱手。

　　或许是进行了伪装，这自称曲轻眉的女子的面容看起来平平无奇。不过，若仔细观察，身材还是极好的。既有少女的苗条，又难掩胸口的硕果。

　　曲轻眉显然极为敏感。方休的目光才在对方脖子下方停留了一瞬，便被察觉，眉头微微蹙起，似要开口呵斥。

　　好在，这时地宫入口处忽然传来一股强大的气息

　　曲轻眉脸色剧变，脱口低呼：“不好，那赤血老怪回来了！”

　　说完，也不等方休回应，立即从怀中摸出一个瓷瓶，拔开瓶塞，扔进血池，然后抓起地上蔷薇夫人大哥的尸体，飞身冲进了身前那扇幽暗小门。

　　之前，蔷薇夫人大哥就准备逃入这扇门中，结果被曲轻眉阻止。现在，曲轻眉带着他的尸体走了进去。

　　方休下意识的瞥了一眼，发现那瓷瓶中的东西倒入血池之中，池中血液并无丝毫变化。

　　不过，方休也清楚这个名叫曲轻眉的女老六断然不会做什么无用功。那瓷瓶中必然是什么非同小可的毒药，除了毁掉血池中的血液，还有可能是为了让炼化血液之人中招。

　　就这么一个呼吸的功夫，地宫入口传来的强大气息已经愈发明显。

　　那股即便在场无数尸体和海量鲜血也无法掩盖的血腥，必是原本被困在这地宫的那名拜血教强者，亦即曲轻眉口中的赤血老怪无疑。

　　对方被困在地宫也不知多少年了，刚刚饱食一顿，吞食的血气还没来得及完全炼化，所以多少有些不受控制，就像一座沸腾的气血烘炉。

　　“先天大佬，恐怖如斯！”

　　感应着那恐怖的气息，方休心底骇然。

　　即便方休已经升级到了六品气海圆满，自认已经是千中无一的小高手，但在这等大佬面前，感觉也依然和蝼蚁没有多大区别——左右都不过是一脚就会被踩死的存在。

　　方休不敢再继续犹豫，也跟着一头冲进了小门。

　　出乎预料，小门之后竟是一个细长的通道。方休跟着曲轻眉的背影，疾冲了七八丈远，方才在另一扇石门前停下。

　　“怎么不走了？”方休低声询问。

　　曲轻眉并未回答，只是将手指竖在鼻端做了个噤声的动作。

　　方休不知道对方葫芦里卖的什么药。不过，强敌在外，倒也不敢轻举妄动。

　　此时，《燃血大法》的后遗症已经到了爆发的临界点。方休瞥了一眼被曲轻眉扔在脚下的蔷薇夫人大哥的尸体，心念一动，分出3000点经验值加在简化版的《青云心法》上。

　　一瞬间，方休丹田中的内气便发生了质的变化，像是经过了千锤百炼一般。

　　整个人的气息，虽只强了一小截，却莫名的多了一种深沉犀利之感。

　　这细微的变化，显然也被感应敏锐的曲轻眉察觉。

　　不过，对方正紧张的留意着小门之外那赤血老怪的动静，只是下意识的瞥了方休一眼，见方休并没有多余的动作，便没有开口。

　　“果然！”

　　感应着身体变化的方休，脸上难以掩饰脸上的喜意。

　　和他预想的一样，利用外挂提升了一个大境界之后，《燃血大法》的后遗症果然已经消失的一干二净。

　　此时的方休，虽仅是五品罡劲圆满，但实力较之前又有了翻天覆地的变化。

　　若是再遇上蔷薇夫人大哥这种通过捷径晋升的四品龙门武者，方休有十足的信心，将其正面击杀。

　　“吼——”

　　“是谁？竟敢暗算本尊？”

　　“余波！余波……”

　　“余波你这个狗东西，快给为师滚出来……”

　　正在体会自身实力变化的方休，忽然被一连串的的怒吼惊醒。

　　“好厉害的毒药！好厉害的算计！”方休下意识的瞥了一眼站在自己不远处的曲轻眉。

　　尽管方休之前就猜测，这女老六扔进血池的或许是什么剧毒之物，却没想到竟能将一名先天宗师逼到这种近乎癫狂的程度。

　　显然，对方早已料到，赤血老怪回来后会继续炼化血池中的血液，所以才把毒药下在了血池之中。

　　赤血老怪炼化吸收血池中的血气，等于是主动将血池中的毒药也吸进了身体。

　　这女老六之所以停留在这石门之前，一方面是怕开启石门的动静惊动赤血老怪这个先天宗师，一方面也是想等待观察，看看对方究竟有没有中招。

　　“这女人连先天宗师都敢算计，也不知是什么来历？”

　　方休心中暗道。

　　从气息和先前拦截余波逃窜的剑招来看，这曲轻眉也不过五品罡劲的修为。在先天宗师面前，也同样是一脚就能踩死的渣渣。

　　但对方竟敢深入魔窟暗算赤血老怪这个邪教先天宗师，其胆识由不得方休不佩服。

　　至少，若非迫不得已，方休就不会把自己置身这样的危险境地。

　　嘶吼过后，赤血老怪明显冷静了下来，很快就将目标锁定在了方休两人进入的这扇幽暗小门。

　　“小老鼠，敢暗算本尊！本尊要把你们全都吸成人干……”

　　冲进通道入口的赤血老怪感应到了前方方休两人的气息，一边恶狠狠的恐吓，一边极速向两人扑近。

　　下一瞬。

　　曲轻眉扬手扔出了手中早已准备多时的一个圆球。

　　轰然巨响中，大半个通道直接坍塌。

　　“霹雳子……不，是轰天雷！”

　　方休心中惊叫。

　　霹雳子方休前不久才在戚红菱那个女人手中见识过，无论是爆炸声还是威力都无法和曲轻眉扔出的这个圆球相比。所以，这只能是传说中威力更强的轰天雷。

　　传说，轰天雷乃是匠人能利用火药制成的终极武器，即便先天宗师猝不及防，也要被炸成重伤。

　　此刻，在通道这狭窄的环境里，轰天雷的杀伤力几乎被发挥到了最大，而猝不及防的赤血老怪根本无法进行有效的闪避，只能硬抗。

　　抵抗着爆炸余波，方休紧握手中的细剑，忽然心头火热：

　　“若能趁机干掉一尊先天宗师，绝对会一波暴富……”