第十四章 为什么

这江湖上，从来都只有取错的名字，很少有叫错的外号。

　　霍华德的外号之所以叫秃鹫，不仅仅是因为他占据了黑鹫峰，更因为他的爪功已登峰造极，比飞禽中最凶猛的秃鹫还要凶狠。

　　熊霸还沉浸在渔翁得利的美梦里。猝不及防，直接便被抓中了喉咙。

　　千钧一发之际，熊霸本能的激发了《磐石功》练就的石肤护体。

　　然并卵。

　　双方实力相差太大。

　　那石肤仅坚持了一瞬，便被霍华德的利爪抓碎。

　　眼见熊霸的喉咙就要被霍华德的爪子捏碎，熊霸已经绝望，那霍华德的手爪却突然变抓为扒拉，将其拨得一个踉跄。

　　“噗——”

　　一柄长剑刺入了熊霸的右肩。

　　方休拔剑后退，并未继续出招。

　　他这一剑，虽然是奔着霍华德的咽喉要害去的，却并没准备直接杀死对方。在没确定对方是否对自己怀有敌意之前，杀了多少有些风险——万一没有经验值奖励呢？

　　好在，霍华德不愧是六品高手，反应够快，关键时刻把熊霸推出来挡剑。

　　“为什么？”

　　霍华德明显不解。

　　按理说，方休和熊霸乃是敌人，自己要杀熊霸，他没理由阻止。

　　“你这秃子是不是傻？”有心拉仇恨的方休没好气的翻了个白眼，“熊寨主方才不是说了嘛，我要抢他的《磐石功》。你若把他杀了，《磐石功》找谁要去？”

　　闻言，霍华德的脸色顿时一黑。

　　也不怪方休嘴臭，道理确实是这个道理。

　　一时之间，霍华德竟无法反驳。

　　霍华德被干沉默了。死里逃生的熊霸却不想沉默。

　　趁机连退数步，获得安全距离之后，怒视霍华德问出了同一个问题：

　　“为什么？”

　　这一次，不仅是方休，就连在场的土匪也全都把目光投在了霍华德身上。

　　显然，大家也有同样的疑问。

　　霍华德脸色阴晴转换，忽然一声冷笑：

　　“还不是你这蠢熊包藏祸心。”

　　熊霸心中一惊，还以为自己妄图让霍华德拼个两败俱伤之事被对方识破。

　　却见霍华德一指方休，森然说道：

　　“这位明明是方家大公子方休，你偏偏告诉霍某不过一草根散修。你如此行径，岂不是要害我黑鹫峰与红雨城四大家族对上？”

　　霍华德表情阴冷。

　　闻言，方休顿时恍然。原来是认出了自己的身份，觉得熊霸是在害他。所以才想杀死熊霸泄愤。

　　熊霸显然没想到方休竟然还有这重身份。

　　愣了一愣，随即苦笑着解释：

　　“呃，霍寨主息怒，在下是真不知方公子的身份，并没有害您的心思。”

　　“所谓不知者不罪。方公子，在下眼拙，没能认出您来，之前多有冒犯。还请方公子大人大量，给在下一个赎罪的机会。”熊霸说着，从怀中掏出一本发黄的秘籍，冲方休躬身一揖，双手将秘籍高高举起。

　　方休手中长剑一动，便将秘籍挑了过来。定睛一看，封面果然写着《磐石功》三个大字。

　　当即，毫不客气的用布包起来，放进了怀里。

　　淡淡开口：“你早如此，又何至于弄得这般狼狈。”

　　“方公子教训的是。”熊霸连连点头应和。

　　见方休没再搭理自己，又转头向霍华德拱手：

　　“霍寨主，今日之事是在下做的不够厚道。霍寨主放心，从现在起，这世上再没有黑熊岭，只有黑鹫峰。若寨主不弃，熊霸愿在寨主手底下，做个站岗放哨的小卒。还请寨主给个机会。”

　　熊霸一直弯着腰低着头，仿佛霍华德不答应，他便不会起身。

　　“好啊。所谓识时务者为俊杰。熊寨主能幡然悔悟，自然是极好的。我之前许诺你的条件继续有效，从现在起，你便是我黑鹫峰的二当家。”

　　霍华德对于熊霸的表现，似极为满意。

　　一边说着，一边就要上前拍熊霸的肩膀，以示嘉奖。

　　熊霸不敢闪躲，反而将腰弯的更低，以方便个子没他高的霍华德的“关爱”。

　　“啪——啪——”

　　霍华德的手掌落在熊霸的肩上，不轻不重，乃是上级关爱下级的正常动作和力度。这一瞬，就连熊霸也以为自己这一关算是过了。

　　然而。

　　下一刻。

　　在霍华德看似要抽手结束“关爱”之时，那远离熊霸肩膀的手掌猛然又变成了利爪，再次抓向了熊霸的喉咙。

　　这一次，不仅熊霸没来得及发动石肤护体，就连方休也来不及出剑阻止。

　　“咔嚓——”

　　熊霸的喉咙被霍华德的利爪直接抓碎。

　　熊霸眼珠凸出，死不瞑目。

　　这一次，连“为什么”都来不及问出。

　　这突如其来的变故，不仅仅是方休，就连霍华德手下的土匪也全都瞪大了惊疑的眼睛。

　　“为什么？”

　　方休神情冰冷。

　　这可是好几百经验值啊，人头就这么被这秃子抢了。

　　而且，方休看得出来，霍华德之所以这么执意杀死熊霸，并不仅仅是因为对方祸水东引试图拖黑鹫峰下水，肯定还有什么自己不知道的特殊原因。

　　“为什么？因为我不想将杀你之事让外人知道啊。”霍华德舔了舔手指上沾染的鲜血，幽幽叹道，“你爷爷方宏图那老家伙，霍某可惹不起。”

　　话落，也不再给方休提问的机会，脚下一动，便如猛禽般向方休扑来。

　　隔着一丈多远，方休便感到了一股扑面而来的凶戾之气。

　　这还是方休第一次直面六品高手的攻击。

　　尽管疑惑对方要杀自己的原因，方休却并无多少畏惧，心中隐隐还有些兴奋。

　　根据系统规则，斩杀七品通脉武者能获取的经验值在100到500之间，六品气海则是500到1000点。难度增加的同时，收获也直接翻倍。

　　所以，这位黑鹫峰寨主对于方休来说，不仅是拥有危险的强敌，还是诱惑巨大的肥肉。

　　而且，方休也想试试自己的实力上限。

　　若是连六品气海都能轻易斩杀，那就不必再担忧二叔一系的加害。

　　红雨城四大家族，最强战力也只是五品罡劲。六品气海武者，平均每家也不超过一掌之数。二叔一家，顶多也就能请动一两个六品武者来对付自己。

　　“咻——”

　　方休手中的《碧水剑》后发先至，毫不客气的刺向了霍华德的爪心。

　　这一刻，方休没有丝毫留手，将系统奖励的满级《阿飞快剑》发挥到了极致。

　　“嘶——”

　　霍华德一声痛哼。

　　来得凶猛，退的仓皇。

　　“你这是什么剑法？”

　　霍华德左手抓着右手手腕，盯着手心的血色小洞，骇然惊呼。

　　“杀人的剑法。”

　　方休面无表情的装了个小逼。

　　手中长剑一晃，再次向霍华德刺去。

　　刚才这一剑，占了霍华德轻敌的便宜，并不能全完作为评判自己真实战力的标准。