第四十八章 嫉恨

在场所有人都没想到，这位年青银衣卫竟然忽然玩了这么一套。

　　有人目露鄙夷，有人幸灾乐祸。

　　方休眼睛微微一眯，冷声开口：“阁下好大的官威！”

　　“怎么，你想抗法？”

　　银衣卫林白宇把脸一沉，直接扣了顶“抗法”的帽子。

　　“你也配代表‘法’？”方休气极反笑。

　　哪怕是在前世，他也最见不得这种有一点点儿国家授予的权利，就把自己当成了那啥的傻比。

　　已是打定主意，如果对方再得寸进尺，即便冒着得罪镇抚司的危险，也要给对方好看。

　　都穿越了，谁特么还受这鸟气？

　　只是。

　　还没等林白宇再次有所动作，曲轻眉就已经挡在了方休身前，冷声开口：“林白宇，你莫非就只有这点儿出息？想动我朋友，先过了我这一关。”

　　说到一半，手中宝剑已锵然出鞘。

　　“你……”林白宇脸色难看，微微一怒，随即又强忍着怒气赔笑解释：“曲小姐，我也是为了你的安全着想，怕你遭到什么身份不明的邪徒欺骗。你知道的，那些出身邪教或魔教的歹人，口腹蜜剑，最擅伪装骗人……”

　　“你的意思是，我很好骗了？”林白宇话未说完，便被曲轻眉毫不客气的打断。

　　“呃，不是。我只是太过担心你的安危……”林白宇苦笑解释。

　　哪知，曲轻眉再次毫不客气的回怼：

　　“你算什么东西？我的安危用得着你替我操心？”

　　“你……”

　　被当众骂“算什么东西”，即便是以这年青银衣卫的城府，也差点儿破防。

　　正欲发作，不过，随即又似想到了什么，再次强行把怒火压下，收敛情绪，沉声道歉：“不好意思，曲小姐，是我僭越了。以您的身份，哪需在下操心。不过，请您相信，我真的没有恶意……”

　　“没有恶意，全是色心。”

　　一旁的方休神使鬼差的补刀。

　　“你……”林白宇一口老血差点儿吐了出来。

　　曲轻眉亦是没好气的瞪了方休一眼。不过，并未出言责怪。

　　好半晌，林白宇才缓了过来。努力收起脸上的阴沉，面向方休阴阳怪气的开口：

　　“你真名叫方休是吧？看你的模样，似乎是本地人吧？在这里，我给你一句忠告，人要有自知之明。癞蛤蟆若妄想去吃天鹅肉，别说够不够得着天鹅的高度，会不会摔得粉身碎骨，空中与天鹅并肩齐飞的雄鹰或秃鹫，都足以让你死无葬身之地。”

　　“秃鹫么？说来还真是巧了，方某前不久才刚刚捏死了一个外号独眼秃鹫的家伙。对于这种不自量力自以为是的玩意儿，随手捏死便是。”方休淡淡笑道，“至于雄鹰么，你配吗？”

　　“你……”

　　林白宇手按刀柄，杀气暴涨。

　　这短短一会儿，他吃的瘪比过去二十多年都多。已经有些控制不住寄几。

　　曲轻眉显然也察觉了林白宇溢出的杀机，下意识的又踏前一步，把方休遮挡的更严实了一些。

　　方休的实力，她已经见识过了。真动起手来，并不觉得方休会吃亏。不过，那林白宇身份特殊，若被方休伤了或者杀了，绝对是巨大的麻烦。

　　如果可能，她并不想让两人动手。这对两人都好。

　　殊不知，曲轻眉的这一动作，让林白宇心中的嫉恨更深。

　　“好！很好！小子，有本事你就一直躲在女人身后！”

　　林白宇不甘的剜了方休一眼，探手抓起钟红衣的尸体，恨恨离去。

　　“我这可算是遭了无妄之灾。曲小姐，你可得补偿我。”目送林白宇离去，方休扭头冲一旁的曲轻眉苦着脸道。

　　“你想要什么补偿？”曲轻眉语声清冷，难分悲喜。

　　“至少要……请我吃一顿大餐。”方休哈哈一笑。

　　“不差钱。你随便吃。”曲轻眉大方摆手。

　　“曲小姐大气！”

　　一旁跟着沾光的大光头跟着赞道。

　　三人重回之前的酒楼。

　　这一次，大光头对待曲轻眉的态度明显客气了许多。方休猜测，对方多半是猜出了曲轻眉的身份。

　　尽管心中好奇，却并没有去问。

　　别看三人同行了小半天，看似同伴，其实一直都在彼此戒备。若是有合适的机会，必然会毫不犹豫的出手。

　　毕竟，双方的恩怨已经结下。江湖恩怨，只有一方死亡，才能真正了结。

　　之所以没有立即动手，不过是忌惮对方的实力罢了。

　　大光头因为方休龙门圆满的功力，高估了方休的实力，方休自己却没有飘，明白自己的短板。知道真和这大光头搏命，即便自己和曲轻眉联手，也没有必胜的把握。

　　现在，对方忌惮曲轻眉的身份，能不用动手，自然更好。

　　席间，三天聊一些江湖上的传闻逸事，自然也少不了彼此试探，倒也吃的别有风味。

　　半个时辰之后，酒足饭饱，大光头当先告辞。

　　曲轻眉轻轻开口：“如果我没猜错，此人应该是江北四匪之一的光头虎戴冲。”

　　方休眼神微微一凝，随即恍然道：“原来是他啊。”

　　江北四匪，乃是江北道凶名最盛的四股土匪。光头虎戴冲正是其中一股土匪的老大。

　　这大光头的实力，即便在四品龙门之中也算得上高手。难怪能闯下偌大的名头。

　　“那曲小姐你呢？如果我没猜测的话，你应该是公门中人吧。难道就没抓住这大土匪立功……嗯，为民除害的想法？”方休饶有兴趣的问道。

　　“这你可就猜错了。我并非镇抚司之人，只是和镇抚司某人有些特殊的关系罢了。”曲轻眉白了方休一眼，“至于抓住这戴冲，我倒是想。可惜，力有不逮。若是方公子肯援手的话……”

　　曲轻眉点到即止，眼睛眨巴眨巴的盯着方休。

　　“哈哈。曲小姐你这可就高看我了。我呢，就是一个纸老虎，吓吓人可以，却不敢真去和这头猛虎硬碰。会露馅儿的。”方休连连摆手。

　　曲轻眉以为方休不愿，也不勉强。毕竟大光头的实力有目共睹，跟他动手要冒极大的风险。

　　说话之间，曲轻眉唤来酒楼掌柜，付了银子，两人并肩走出了酒楼。

　　“那处地宫，应该还有一些好东西。方兄可敢跟我一探？”曲轻眉向方休发出邀请。

　　“哦？”方休眼睛一亮。

　　心道，这女老六冒险混入地宫，果然不仅仅是为了暗杀赤血老怪。

　　正欲答应，耳朵忽然一动。

　　下一刻，一大群武者已将两人团团围住。