第四十一章 女老六

“噗——”

　　猝不及防，男子的喉咙被方休左手的细剑刺穿。

　　不过，这男子并没有像其他被捅破咽喉的武者一样死亡。血色涌动间，竟然瞬间便止住了伤口处涌出的鲜血。

　　方休神情一凝，剑身震动，试图将男子的喉咙彻底割断。

　　男子显然洞悉了方休的目的。双手齐出，将剑身牢牢抓住。

　　只是。

　　方休这柄细剑乃是利器中的精品，远非之前随手捡来的那柄长剑可比。男子赤手抓握，一双手掌霎时便被割得鲜血淋漓。

　　不过，男子也知道此时万万不能松手。强忍着疼痛小心翼翼的和方休角力。

　　这位得到《炼血密要》又投入拜血教先天大佬麾下的蔷薇夫人的大哥，一身实力显然已被催生到四品龙门。哪怕被方休偷袭重伤了咽喉要害，内力之强也远非方休可比。

　　刺入咽喉的长剑被男子双手抓着，一点一点的推出。

　　方休知道，不能任其继续。

　　有拜血教的炼血秘术，如果不能短时间内就将这男子杀死，对方借助这一大池血液，很容易就能恢复喉间的伤势。

　　那样，不仅自己之前的冒险和努力全部白费，还随时有生命危险。

　　念动之间，方休直接燃烧了一半血液，将“燃血大法”的效果发挥到了所能承受的极限，整个人的气息瞬间暴涨。

　　“噗——”

　　原本已被男子推出一半的剑尖，再次狠狠地插了进去。

　　男子用力抓握剑身的两只手掌，差点儿被整个切断。

　　生死关头，男子咬破舌尖，一口血箭猛然向方休的眼睛喷出。

　　两人近在咫尺，若被这一口血箭射中，眼睛多半就要废了。

　　方休自然不愿以后以“独眼龙”的形象行走江湖。千钧一发之际，身躯后仰，险之又险的避了开来。

　　不过，这样一来，刺入男子喉咙的长剑也随之拔了出来。

　　死里逃生，男子一边调动血池中的血气争分夺秒的修复破裂的喉咙，一边眼神惊疑不定的戒备着对面的方休。

　　方休方才瞬间暴涨的气息，像极了他曾从那先天宗师口中听过的一门拜血教秘术。

　　“莫非这阴险之极的小白脸也是拜血教之人？”

　　男子心思翻涌。

　　张口想要喝问。

　　然而，由于喉咙破裂，嘴巴一张，吐出的却是“嗬嗬”的破锣之声。

　　与此同时，方休手中的长剑也以一种惊人的速度再次刺了过来。

　　正所谓趁他病要他命。此时，男子身受重创，而方休实力暴涨，正是最佳战机，方休自然要抓住机会。

　　男子双手几欲断裂，不敢与方休硬碰。

　　也顾不得脚下珍贵的血池，抬脚在血池底使劲一跺，向方休掀起一片血浪。自己则趁方休闪避之际，跳出血池，撒腿便逃。

　　男子咽喉和双手受伤，却并不影响跑路。四品龙门高手的功力和速度，都是方休所拍马难及的。哪怕有“燃血大法”的增幅，也还是差了被死亡威胁激发了全部潜力的男子不少。

　　眼见男子就要逃入地宫一侧一扇幽暗的小门。

　　方休已经准备放弃，打算用这一池鲜血应对《燃血大法》的后遗症。

　　原本地上一具极不起眼的死尸，却突然坐起，挥剑斩向了男子的双腿。

　　感应到危险。哪怕男子已经第一时间最大可能的进行闪避，一条左腿也还是被“死尸”手中的长剑斩断。

　　失去左腿，身体失衡，男子一个踉跄，差点儿摔在地上。

　　“死尸”抓住机会，长剑回转，就要刺入男子的心口。

　　后方追击的方休顿时急了。

　　“住手！”

　　一边大喝，一边将手中长剑脱手向“死尸”掷出。

　　“死尸”听到风声，迫不得已，只好回剑将方休的“飞剑”格飞。怒声喝道：“你干什么？”

　　声音清冷，赫然竟是一个年轻女子。

　　方休顾不得回答女子的质问，探手抓住被女子格飞的长剑，合身前扑，全力向男子的心口刺去。

　　扮死尸的女子茫然之余，怒火蹭蹭往上直冒。

　　若非方休阻止，她方才那剑已经将目标杀死。

　　可方休明明刚阻止了她杀这个拜血教的邪徒，又为何又要再下杀手？

　　“莫非这人有特殊癖好，非要让对方死在他自己手上才行？”

　　女子心思转动，腹诽连连。

　　不得不说，女子带着几分促狭的腹诽还真猜中了真相。

　　为了成功偷袭这位蔷薇夫人的大哥，先前方休不惜吞下了对方指尖的毒血。

　　这种特殊毒血，正如对方所说，乃是拜血教最为恐怖的血毒，与制造毒血的母体关联紧密。除了母体自己，也就只有将炼血之术修炼到大成境界以上，才能化解。

　　为了修补破碎的丹田，方休原本已经将炼血之术升级到了小成。再有3000经验值，就能让其大成。而方休的系统面板上，还有1721点经验值的余额。

　　若再杀了蔷薇夫人大哥这个四品武者，至少还能再获得5000经验值。

　　所以，将炼血之术升级到大成用来解毒，并非什么难事。只要能杀了对方，可以说是稳赚不赔的买卖。

　　哪知。

　　这修炼邪术的四品武者竟然这么难杀，差点儿就让对方逃了。

　　万幸被这扮演死尸的女老六拦下，方休自然不能让对方抢了人头。

　　【滴——】

　　经验值+7277

　　男子废了双手又失了一腿，面对开大后全力输出的方休，只坚持了不到两个呼吸，便被方休拦腰斩成了两半，然后又割掉了脑袋。

　　身体断为三截，以对方的境界，即便修炼了拜血教的邪术，也断然没有存活的可能。

　　听到系统悦耳的提示音，方休立即迫不及待的分出3000经验值加在《炼血密要》上。

　　炼血之术瞬间大成。

　　方休浑身内气涌动，眨眼功夫，一滴黑色的毒血便从掌心逼了出来。

　　“吁——”

　　方休长松了口气。

　　这血毒的危机算是解了。接下来，就是《燃血大法》的后遗症。

　　方休心思转动。有些犹豫，是利用蔷薇夫人大哥新鲜温热的尸体，还是这一池血液。

　　无疑，使用炼血之术利用他人的血液，是消除《燃血大法》后遗症的最佳捷径。

　　但这种方法，到底还是逃不开一个“邪”字。

　　若用的多了，和那些邪教徒又有什么区别？

　　哪怕目标都是该死之人，或者自己不主动去杀人夺血，也无法摆脱这种行为本身的性质。

　　杀人方休可以接受，但炼化人血，多少有些心理障碍。

　　“要不，先将《青云心法》升级到大成试试？”

　　看着系统面板上剩余的5998点经验值，方休忽然心中一动，想到了一种解决方法。

　　大成级别的地阶心法，至少也能将方休的修为推升到五品圆满。

　　提升一个大境界，无论是肉身还是内气都必然会有一个巨大的提升。《燃血大法》燃烧的气血，说不定瞬间就能补充圆满。

　　方休觉得，自己这是发现了一个开挂使用《燃血大法》的BUG。

　　心念一动，正要进行实验。

　　却忽然感应到一股略带敌意的目光。

　　这才想起，现场还有一个被自己抢了人头的女老六。