第十七章 小富婆

“我尼玛！跟我玩黄雀在后渔翁得利是吧？”

　　方休怒极反笑。

　　那一麻袋金银财宝也就罢了，并非必须品。关键是这个闷亏，让方休咽不下那口气。

　　当即，提着长剑，狂追而去。

　　金银极沉，那一麻袋起码有三五百斤。即便是武道高手，带着这么重的东西，肯定也跑不快。

　　方休这一追，便追出了十多里远。然而，却没见到那“蟊贼”的半点踪影。倒是之前离开的土匪被方休追上了好几个。

　　方休抓住几个土匪一问，都没看到什么扛着麻袋的人物。

　　顿时察觉不对。

　　“对方不会像我之前的打算一样，将麻袋藏在了附近，并没有直接带着离开？”

　　方休心念电转，觉得这个可能极大。

　　夜色深沉，只需把麻袋往道旁的草丛随手一扔，便能瞒过自己这个急于追贼之人。

　　“也就是说，那贼人也应该还藏在附近。”

　　想明白这个可能之后，方休顿时有了主意。

　　也不急于回身搜寻那贼人的藏身之处，而是故技重施，在道旁找了个藏身之处，再次猫了起来。

　　夜间视线受限，想要在山林中找一个刻意藏起来之人，其难度可想而知。

　　不如继续守株待兔。

　　反正附近就只有这一条道路，那贼人若不能翻越黑鹫岭后山的险道，就只能原路返回。

　　方休这一等，又足足等了三个多时辰。

　　天微亮时，道路之上才终于有了动静。

　　方休透过草丛，定睛望去，发现来人竟是个纤瘦的黑衣女子。女子身上也没扛着麻袋，仅背了一个半大的布袋。布袋里鼓鼓囊囊，显然装满了东西。

　　方休稍一打量布袋的轮廓，便即明白，多半是女子力气较小，背不动那么大的麻袋，所以只选了麻袋中部分最值钱的财物。

　　“咳——”

　　方休一声轻咳，缓缓从草丛中走了出来。

　　女子显然没想到，失主竟然会在此处等着自己。

　　脸上浮现一丝慌乱。

　　随即，停下脚步，故作镇定的沉声喝问：

　　“阁下在此拦路，莫非是劫道的强人？”

　　语声清脆，又略显稚嫩，竟有些好听。

　　方休下意识的打量对方的面容，清秀中又透着几分古怪精灵，看年纪也就十六七岁的样子。

　　淡淡一笑：“姑娘，贼喊捉贼可不好。”

　　被当面揭破，女子的脸颊蓦地一红，恼怒道：“这些东西是我捡的，你凭什么说我是贼？”

　　“趁主人不在，偷偷捡的吗？”方休促狭开口。

　　“你……”女子霎时被噎住，脸上红晕愈深。好半晌，才平复了胸口的起伏，冷哼道：“你不也是从土匪手中抢的么？又不真是你自己的东西。”

　　“我凭本事抢来的，怎么就不是我自己的？”神使鬼差，方休忽然就想逗逗这小姑娘。

　　“那我凭本事偷……嗯，捡来的。你又凭什么要回去？”

　　小姑娘没好气的反驳。

　　“哈哈。你错了，我可没打算‘要’，而是‘拿’。”

　　方休一声大笑，身躯前倾，探手就向女子背上的布袋抓去。

　　看得出来，这小姑娘大晚上的敢在土匪窝周边晃悠，多半有几把刷子。

　　红雨城较大的势力除了四大家族，也就那么几个，对于这些势力的标志性武功，方休多少都了解一些。

　　方休打算试试对方的武功，看看能否猜出对方的身份。

　　对于方休的突然出手，女子显然早有防备，并不惊慌。双脚在地上一点，就凭空退出了三尺，刚好避开了方休的手爪。

　　“果然做贼的都有一手不错的轻功！”

　　方休眼睛一亮，心中腹诽。

　　手爪一收一放，再次如影随形般逼了上去。

　　女子脚下连动，将方休接下来的数爪全部避开。不过，动作多少有些狼狈。

　　她的修为，终究还是太低，和方休之间的差距太大，并不是凭借身法就能弥补的。

　　女子情知不妙。

　　心中暗道，好女子不吃眼前亏。

　　猛一咬牙，没好气的道：“还你！”

　　抓起背上的布包就向方休扔去。

　　方休也不客气，左手微微一探，就将布包抓在了手里。

　　只是，方休拿到了布包之后却并没有停留，身躯前扑，右手继续向女子抓去。

　　女子又惊又怒，仓皇后退，好不容易拉开和方休的距离之后，怒声质问：

　　“我都把东西还你了，你还想怎样？”

　　“呵！我丢掉的可是一大麻袋，你这可仅有一小布袋。”方休一声冷笑。

　　“呃……这个……因为剩下的都是些不值钱的银子，所以被我给扔了。”女子颇有些不好意思的解释。

　　她总不能说自己力气不够大，背不起那一大麻袋吧。

　　而且，被她扔掉的确实仅是价值较低的银子。

　　别看她这一小布袋看着不足麻袋体积的三分之一，但论价值，绝对能占到全麻袋财物的九成。

　　只是。

　　这样的话总不好向方休这个“失主”解释。

　　自己把人家的东西扔了，乃是不争的事实。解释越多，越像狡辩。

　　“哼！你凭什么扔别人的东西？”

　　方休一声冷哼，故作生气，扬手就再次向女子抓去。

　　女子知道无法善了，一边闪避一边冲方休委屈叫道：“大不了我赔你就是了。”

　　“怎么赔？”方休停手，沉着脸问。

　　“一瓶清灵丹怎么样？”女子小心翼翼的问道。

　　“呦，没想到还是个小富婆！”方休眼睛一亮。

　　清灵丹乃是一种特殊丹药，能让武者灵台清明心无杂念，修炼之时事半功倍。

　　当然，没有人会将清灵丹用于日常修炼，因为太过奢侈。

　　这样的丹药，在关键时候，譬如突破瓶颈之时使用，往往会有意想不到的效果。

　　所以清灵丹极为珍贵，而且有价无市。方休记得，原身丹田被废之后，爷爷方宏图为了让二叔之子方鹏尽快突破到八品生息境界，就曾托人在白山郡买过三颗，足足花费了五千多两银子。平均下来，一颗的价格就接近了两千两。

　　要知道，一个普通的五口之家，一年的生活开支也不超过十两银子。

　　这一颗丹药，等于是足够一个五口之家吃上两百年。

　　“穷文富武，恐怖如斯！”

　　方休忍不住感慨。

　　当然，更感慨的乃是对面这小富婆的身份。

　　一瓶清灵丹就按十颗来算，价值将近两万两。

　　这么多银子，红雨城四大家族确实都可以拿出，但价值这么多银子的清灵丹，却谁都不可能拥有。

　　不过，这玩意儿对别人来说异常珍贵，对于方休来说，却如同鸡肋。

　　抛开丹田破碎之事不说，身为一个挂逼，方休想要升级，也根本就不需要这么麻烦，只需找到合适的功法加点即可。

　　“你不是红雨城之人？”方休下意识的问道。

　　“那又怎样？”女子不解反问。

　　“我丹田破碎，这东西对我来说，根本没用。”方休解释。

　　倒不是方休非要主动自曝身份，而是以这小富婆的背景，除非自己现在就杀她灭口，否则对方要查出自己的来历，绝对轻而易举。

　　“哦？莫非你便是传说中那位醉生梦死的方家大公子？”女子讶然叫道。

　　显然，也听过方休的事迹。

　　“咦？不对啊，听说你丹田破碎之后，自暴自弃，早已堕落成了一个废物。你怎么还有这样的武功？莫非……”

　　“莫非你是在故意藏拙扮猪吃虎？”

　　这一刻，这女子的神情竟莫名的有些兴奋。就像是小孩发现了有意思的玩具，完全忘了自己此刻的处境。

　　十六七岁在这个世界虽然已经可以嫁人，但终究还没完全褪去孩子心性。

　　尤其是有的女人，天生就怀有一颗八卦之心。

　　“哈哈。你真聪明。”方休也不否认。

　　“那是当然。我沈菲菲可是白山郡第一女天才！”女子傲然仰起了脖子。

　　“白山郡沈家么？”方休心念微动，对女子的身份已经有了大致的猜测。

　　和红雨城的“赵方秦周”四大家族一样，白山郡亦有几个实力强大的家族。其中的沈家，论在白山郡的影响，丝毫不比方家在红雨城差。而沈家的老祖，便是白山城仅有的几位先天宗师之一。

　　一时之间，方休反而有些犹豫。

　　原本，他之所以故意和这小女贼拉扯，是想软硬兼施，弄到对方身上的轻功。

　　除了没有内力，不会轻功如今也算是方休的一大短板。

　　如今知道对方乃是沈家之人后，反而不好下手。

　　先天宗师之强大，方休可是深有体会。

　　自己欺负了人家孙女，万一被那先天老登找上门来……后果难料，得不偿失。

　　见方休夸了自己一句之后，忽然就傻楞了一般，自称沈菲菲的女子微微一怔之后，便即明白多半是自己刚才脱口而出的话暴露了身份。

　　微微后悔之余，又忍不住有些得意。

　　嗤笑道：“怎么，知道我是沈家之人后，这就怕了？”

　　“我告诉你，除非你把今天的收获分我一半，否则我就把你欺负我之事告诉我爷爷。我爷爷……”

　　女子话未说完，忽然脸色大变。

　　下一瞬，便被方休猛地扑倒在地。