第十九章 潜规则

名叫戚红菱的绿衣女人显然没想到方休竟变态到这种程度。

　　那可是霹雳子啊！

　　即便五品罡劲武者，猝不及防，也要重伤。

　　“好啊！那姐姐就让你见识一下新花样。”

　　戚红菱一声轻笑，按住衣襟的修长手掌霎时松开，故技重施，两枚圆溜溜的东西再次被踢向了方休。

　　方休以为又是霹雳子之类的炸物。一边全力运转石肤防御，一边极速后撤。

　　两枚圆球在方休原本站立的位置炸响。

　　不过，这一次的声音却很轻，而且没有炸物的冲击力。只是腾起了大片浓烟。

　　“烟雾弹？”

　　方休脑中浮现一种反派撤退之时常用的道具。

　　抽身脱离浓烟笼罩的范围，定睛看去，发现戚红菱果然已逃到了十丈开外。

　　这女人显然也极擅轻功，那速度方休拍马难及。

　　方休也懒得白费力气，直接冲沈菲菲摊了摊手：

　　“不好意思，这女人逃得太快。”

　　沈菲菲虽然不甘，但也不是不知好歹的女人。嘴角挤出一个略显勉强的微笑：

　　“没事。不管怎么样，你也等于是救了我一命。”

　　“这样，你保护我一段时间，等我安全了，我还是将那修补丹田的方法告诉你。”

　　“成交。”方休自无拒绝的理由。

　　除了渴望修补丹田的方法，能和一位先天大佬的孙女长期相处，那也是极好的。

　　尤其是对方还是一位美少女。

　　所谓日久生情……咳咳，人相处久了，总会产生交情。多个背景不凡的朋友，并没有坏处。

　　沈菲菲是个小富婆，但显然也是个小财迷。

　　见装财宝的布袋烂了，不惜用山棕榈的叶子编织两个手提袋也要把散落的财宝带走。

　　“你们沈家，应该不缺钱吧？”方休好奇问道。

　　“自然不缺。”沈菲菲头也不抬的回答。然后，话音一转：“可那是沈家的，又不是我的。本姑娘要花就花自己挣的。”

　　“挣？”方休下意识的扣了一个字眼。

　　“呃……你这人烦不烦啊。”小姑娘的脸颊霎时一红，没好气的道：“反正这些土匪的都是不义之财，本女侠抢他们的银子等于是在行侠仗义。”

　　“所以，你原本是准备独自去抢黑鹫峰的土匪？”方休眼神奇怪，“你知不知道，他们寨主乃是六品气海境界的高手？凭你这三脚猫的功夫，你是想当压寨夫人吗？”

　　“讨厌啦！人家境界虽然不高，但轻功好啊。打不过，人家还可以跑路嘛。再说，人家又没准备硬抢。”小姑娘似娇似嗔的白了方休一眼，“你没看到，人家这么晚才来，便是准备悄悄上山，悄悄偷……嗯，悄悄行侠仗义。”

　　或许是带着浓烈的情绪，小姑娘一口一个“人家”，听得方休汗毛都竖了起来。

　　“没想到，这还是个小夹子！”方休腹诽。

　　说话之间，沈菲菲便已将散落的财宝全装进了两个山棕榈叶子编织的绿色袋子里。然后，将装着金锭子的那个递给方休，意思是两个袋子一人提一个。

　　方休伸手接过，心中却忍不住怀疑，这小姑娘之所以要编织两个袋子，打的乃是“见面分一半”的主意。

　　因为两个袋子看似装的东西一样多，但沈菲菲自己提的那个袋子，里面装的全是珠宝奇珍，论价值绝对是方休手中金锭子的数倍。

　　不过，方休还有求于对方，倒也没跟这小财迷计较。

　　沈菲菲到底只是个十六七岁的小姑娘。

　　方休旁敲侧击，很容易便将对方的信息套了个大半。

　　原来，玄女宫新晋升了一位先天长老。而这位先天长老，恰巧是白山郡人。对方为了回报家乡，放出消息，要在白山郡收一名弟子。

　　要知道，玄女宫乃是天下第一大女子门派，乃是圣地之下最武道强势力之一。谁家女儿若能拜入玄女宫，整个家族都会跟着水涨船高。

　　这个消息一出，整个白山郡稍大一点儿的家族全都沸腾了。

　　哪怕是有先天宗师坐镇的沈家也不例外。

　　以沈家的背景，再加上沈菲菲确实天赋不错，沈菲菲拜入那位玄女宫先天长老麾下的可能极大。

　　偏偏，沈菲菲本人却并不想拜入玄女宫。

　　因为玄女宫虽然号称女子修行圣地，但宫规极严，对弟子的日常行止有着堪称苛刻的约束，甚至连婚姻都不能自主

　　这都是生性好动的沈菲菲所不能接受的。

　　向家族长辈说“不”无果，于是悄悄离家出走，打算先在外面浪一段时间，等那位先天宗师收徒之事结束木已成舟之后再回去。

　　只是。

　　由于初入江湖，缺少经验，才行至红雨城附近，随身携带的包裹便被小偷摸了去。

　　无奈之下，沈小姐才有了去黑鹫峰土匪窝里“行侠仗义”的打算。

　　结果，刚到黑鹫峰山脚，就见到方休追击黑鹫峰二当家朱大明，随手将一大麻袋金银珠宝扔在了路边。

　　这无异于天上掉馅饼儿。

　　沈小姐自然毫不客气。

　　然后，才有了后面和方休的交集。

　　沈菲菲推测，那戚红菱来狙杀自己，多半也是为了玄女宫先天长老收徒一事。因为那戚红菱有一个妹妹，也是白山郡有名的天才。显然，是把沈菲菲当成了最大的竞争对手。

　　方休还从沈菲菲口中套出，她修炼的身法名叫《蜻蜓掠影步》，乃是一门玄阶轻功。

　　方休虽然眼馋，但毕竟相交还浅，倒也不好意思开口让对方传授。

　　沈菲菲并无明确目的，方休便提出带对方继续去行侠仗义。

　　本就不安分的逃家小姐自然举双手赞成。

　　除开熊霸，红雨城附近的土匪之中，最出名的外功修炼者便是卧牛寨的大当家李铁牛。

　　江湖流传中，这位李铁牛的经历也颇为玄奇。

　　据说，原本只是一普通的农家放牛郎。父母病故之后，家产便被大伯一家霸占。大伯一家名义上是照顾未成年的李铁牛，实际上却把李铁牛当成了免费的长工苦力。让他干最重的活，吃最差的食物，就连住的也是牛圈。

　　原本，李铁牛的一生或许就像许多类似的苦命人一样凄惨过去。

　　怎料，也不知是老天开眼，还是李铁牛时来运转。某日，李铁牛饿着肚子在卧牛山放牛的时候，无意中吃了一种不知名野果之后，竟然变得力大无穷。

　　于是，再次被大伯母欺负之时，李铁牛本能的随手一推，竟然将大伯母推倒在木桌角上撞死了。

　　大伯一家欺负李铁牛欺负惯了，哪见得了李铁牛反抗？家里剩下的三个男人，当即抄家伙就要把李铁牛打死。

　　已经见了血的李铁牛，多年被欺压的戾气终于爆发，干脆一不做二不休将大伯一家全部反杀。

　　杀死了亲人一家，即便事出有因，李铁牛也被附近的乡亲当成了妖魔瘟神。

　　在村里待不下去，李铁牛只好赶着牛儿住在了卧牛山上。

　　不过，凡事都有两面。

　　李铁牛杀死大伯一家的凶名传开，有人畏惧憎恶，也有人羡慕崇拜。

　　很快，便有不少同样被欺凌的孤苦少年逃到卧牛山，认李铁牛当了大哥。

　　人多了，吃饭自然成了问题。

　　作为大哥，李铁牛自然要担起让弟弟吃饱的责任。

　　在将从大伯家带出的粮食和自己放的几头牛吃完之后，一群为了填饱肚子的年轻人，终于转换职业成为了一个团伙。

　　多年发展下来，卧牛寨已颇具规模，在匪圈的名气不比黑熊岭逊色。

　　身为方家嫡长孙，方休知道一些普通百姓不知道的信息。

　　知道李铁牛能有今天，可不仅仅是因为年少时的奇遇。一个普通人若有这般奇遇，且被传得人尽皆知，早被人抓起来解剖研究了。哪容得他依仗奇遇逍遥快活？！

　　尤其对方还是一个人人喊打的土匪。

　　抓捕对方拷问机缘，还能一箭双雕，落个正义的名头。

　　但凡对世界规则稍有了解的人都应该知道，没有保护伞的黑是混不长久的。毕竟，世界表面上仍是白占主流。

　　李铁牛背后的靠山，不仅是方家，红雨城大一点儿的势力其实都知道，那便是伏牛派。

　　伏牛派乃是白山郡一个三流武道势力，其代表武功《莽牛劲》，被誉为最接近玄阶的锻体功法。

　　因为修练《莽牛劲》，伏牛派的弟子大都力大无穷，在同阶武者的对战中，往往更容易占据上风。

　　所以，尽管伏牛派因为功法限制缺少高端武者，依旧被评为白山郡最难招惹的门派之一。

　　若放在之前，方休还会犹豫是否要因为一门《莽牛劲》得罪李铁牛背后的伏牛派。

　　此时，干掉秃鹫霍华德验证了自身实力，又有沈菲菲这个沈家小公主可以扯虎皮拉大旗，方休再无顾忌。

　　两人都是练武之人，赶路速度极快。

　　午时刚过，便赶到了卧牛山下。

　　远远的，两人便被执勤的土匪拦住。

　　沈菲菲也是玩心大起，不等土匪开口，便即挥舞一根树枝先行开口：

　　“打劫！快把你们身上值钱的东西都交出来！”

　　众土匪：……