第六十七章 插翅难飞

“赵家主这是准备杀人灭口吗？”

　　千钧一发之际，一道人影如鬼魅般出现，一刀斩断了赵伯方拍下的手掌。

　　赵伯方骇然惊退，左手抓住右手手腕冒血的伤口，望着面前面色蜡黄的疤脸刀客，惊声叫道：“你是何人？”

　　“方休！他是方休！”

　　倒是地上刚在鬼门关走了一遭的赵一鸣率先将方休认了出来。

　　作为同龄人，他和方休的接触自然比赵伯方这个赵家家主要多一些，所以更为熟悉。

　　赵一鸣的叫声惊惧交加，复杂难明。

　　闻言，赵伯方的脸色顿时变得难看之极。显然已经明白来人方才那句“杀人灭口”的意思。

　　“怎么，赵家主不想给我个解释吗？”

　　方休提着滴血的长刀，淡淡开口。

　　这淡淡的语气，听在赵伯方耳中却像是千斤之重，压得他几乎喘不过气来。

　　原本，外界传言方休大杀四方，连龙门高手都栽在了他的手中，赵家主还将信将疑。

　　毕竟，方休才多大年纪？而且，可以说，是他看着长大的。天赋在红雨城年轻一辈中或许算是数一数二，但也仅限于红雨城。

　　一旦到了白山郡乃至江北道那样的地方，其实未必能上得了台面。

　　这样的年纪，这样的天赋，又怎么可能如传闻中那般厉害？

　　尤其是对方两年前，才刚被自己找人打碎了丹田废了武功。哪怕有奇遇修复了丹田，也肯定耽误了不少练武时间。

　　所以，赵家主潜意识里一直觉得，传言肯定过于夸大。方休之所以能大杀四方，多半是背后有人——也就是有师父之类的高手替他出手，然后将功劳和名声全算在了他的身上。

　　然而。

　　直到见了方休方才那神鬼莫测的身法和杀气凛然的一刀，赵伯方才如忽然挨了一记重重的耳光。不仅脑瓜嗡嗡的，也突然被打醒。

　　赵伯方脸色阴晴变幻。

　　忽然猛一咬牙，用数十年练就的人情世故，全力挤出一个最为灿烂的笑容，弓着身子赔笑道：“贤侄，这都是误会。你听我狡辩……不，是解释。”

　　“事情根本不是你听到的那样。刚才，我就是在忽悠赵一鸣这个傻子。”

　　“以赵叔的格局，怎么会干那种事情呢？”

　　“都是秦天宝那个赌鬼。他想要巴结白山郡的大人物，不想将侄女嫁给贤侄你这个本地郎，所以才出手废了你的武功。”

　　“后来，被我发现。就故意编造了这么一个故事，说我是事情的主使，想要拉我下水，不敢将事情曝光。”

　　“事实上，我一直都在想着怎么替贤侄你伸张正义。”

　　“只是，贤侄你也知道。我赵家和你方家的关系，远没有你们和秦家亲密。我怕把真相说出去后，不仅没人相信，反而会被秦天宝倒打一耙。”

　　“所以，就只能一直隐忍。”

　　“贤侄，你放心，只要你有需要，赵叔可以立即上秦家替你指证秦天宝那个真凶。”

　　赵伯方正气凛然，拍着胸膛承诺。

　　可惜！

　　由于太过激动，忘了自己的右手手掌已被方休斩断。

　　还在冒血的左臂拍在胸膛，顿时疼得龇牙咧嘴。

　　“故事倒是编的不错。可是，你猜，我信不信？”

　　方休淡淡瞥了一眼已被此处冲突吸引的围观武者一眼，一声轻笑，手中染血长刀忽然再次动了。

　　赵伯方是个聪明人。自然不会异想天开，觉得自己编个故事就能把方休这个杀神忽悠过去。所以，一直都在暗中戒备。

　　见方休长刀动了，知道最终还是需要动手。

　　心中一狠，藏在衣袖中的左手猛然举起一物对准方休。

　　“噗——”

　　方休的长刀毫无阻碍的斩落赵伯方的头颅。

　　赵伯方手中那物，也喷出成百上千的飞针，将方圆丈许全部笼罩。

　　哪怕方休察觉不对，第一时间闪避，身上也还是被射中了十多枚细针。

　　“暴雨梨花针？”

　　“哈！方家那杀神中暗器了！”

　　有在远处围观的武者惊呼。

　　下一瞬。

　　一道剑气猛然从旁边一处屋顶居高临下的向中了暗器的方休劈来。

　　长剑未到，剑气已呼啸而至。

　　“好精纯的剑气！”

　　“是银剑门的高手！”

　　又有围观吃瓜武者惊呼。

　　显然，这银剑门的高手已埋伏许久，趁方休被暴雨梨花针射中，身体麻痹，方才抓住时机出手偷袭。

　　“大鱼终于出来了。”

　　眼看剑气就要触及方休身体，方休嘴角却忽然微微一翘。脚下一动，身形就消失在了剑气的攻击范围。

　　“嗖嗖嗖嗖……”

　　方休内气鼓动，浑身一震，插在身上的十多枚细针全都倒飞出去。

　　整个人看着，哪里还有半点受伤的样子。

　　那发起偷袭的银剑门高手，反而被倒飞出去的数枚细针当成了攻击目标。

　　“叮叮叮——”

　　那银剑门高手倒也了得，长剑一转，便将几枚细针全部击飞。

　　“漂亮！”

　　方休忍不住赞了一句。

　　他看得出来，这银剑门高手使用的应该是一门地阶剑法，比他的《阿飞快剑》要厉害不少。而且，这银剑门高手显然也已经将这门地阶剑法修炼到了大成。

　　有道是伸手不打笑脸人。被方休夸赞，那银剑门高手心中受用，倒也不好继续对方休发出攻击。执剑停步，凝声喝问：

　　“我且问你，我家少主是不是你杀的？”

　　这银剑门高手约莫三十多岁年纪。能在这个年纪修炼到龙门境界，且将一门地阶剑法练到大成境界，放在银剑门这个二流势力，绝对是核心中的核心。甚至，是热门的掌门人选。

　　所以，对于少主这个潜在竞争对手被杀，这银剑门高手的心思多少有些复杂。

　　“你家少主是谁？”方休淡淡反问，随即，一本正经的解释，“抱歉，最近杀的阿猫阿狗实在太多，也懒得问他们的名字。”

　　银剑门高手闻言一窒，继而大怒：“好狂妄的后辈！别以为侥幸杀了一个龙门武者，就先天之下无敌了！”

　　“先天之下无敌？嗯，是个不错的目标。”

　　闻言，方休反而眼睛一亮，像发现了漂亮帽子的孩童。

　　银剑门高手霎时像吞了只苍蝇般难受。

　　也不想继续跟方休这个自大狂废话，手中长剑一振，一式杀气腾腾的绝招就向方休刺来。

　　若论实力，这银剑门高手在方休接触过的龙门武者中只能算是中等。方休全力施展《血杀刀》，再搭配《鬼影迷踪步》，绝对有把握三招之内将其斩杀。

　　但方休却忽然对对方的剑法产生了兴趣。

　　作为一个以剑命名的门派，“银剑”两字的谐音虽然不太好听，但原身对这个江北道本土的剑道门派可是闻名已久。甚至可以说，是“梦中情派”。

　　如今若能多见识几招银剑门的剑法，也算是替原身圆梦。

　　方休心念一动，耗费100点经验值将从红雨城外那强人老二身上得到的《银光剑法》升级到圆满，开始和这银剑门高手施展的剑招对照。

　　那《银光剑法》只是黄阶。因为有《阿飞快剑》这门玄阶剑法在，所以当初得到之后，方休就一直没浪费经验值升级，只是随便翻阅了几下。

　　此时，100点经验值对方休来说，不过九牛一毛，也就无所谓浪不浪费。

　　方休发现，这《银光剑法》和银剑门高手施展的地阶剑法果然存在一脉相承的地方。借着对《银光剑法》的理解，竟然很容易就记下了不少银剑门高手施展的剑招。

　　“若是多来几遍，是不是就能将对方的剑法偷学下来？”

　　方休忽然想到了一种可能。

　　手中刀招，变得愈发“温柔”。

　　数十招后，方休将银剑门高手的剑招记了小半。对方也终于察觉自己是被方休当作猴子在逗弄。

　　惊怒之余，自也惊觉方休的厉害。

　　知道自己哪怕拼了老命，也绝不可能是方休的对手。

　　退意顿生。

　　可惜！

　　方休又怎可能让到手的经验值飞了？

　　天阶轻功发动。

　　他逃，他追，他插翅难飞。

　　“噗——”

　　伴随又一颗六阳魁首冲天飞起，系统面板的提醒再次如约而至。