第六十三章 仇深似海

清泉县明显比桃源县要繁华不少。

　　方休进入城中，并未轻举妄动。先是找了家客栈猫在里面，每日除了吃饭就是运转《神照经》疗伤。

　　三日之后，确认燃血大法的后遗症已经完全消除，又巩固熟悉了暴涨的功力，方才托小二买了身行头，扮作一个落魄刀客的模样，重新走出了客栈。

　　方休虽然没学过化妆或者说易容，但将脸涂成暗黄色、再画出一道疤痕，还是勉强可以做到的。再加上遮住小半边脸的特殊发型，若非熟识之人或者拥有神识的先天宗师，还真很难认出。

　　事实证明，方休这番准备确实算得上未雨绸缪。

　　因为一出客栈，方休就看见了不少拿着自己画像寻人的武者。

　　侧耳一听，果然是前几日嘎嘎乱杀的后遗症爆发。

　　要知道，死在方休刀下的，不仅有从其他地方闻讯而来的寻宝客，还有不少红雨城本地的武者。譬如赵家大公子赵狄云，周家家主周承龙以及周承运、周承泽兄弟。还有自家那位便宜堂弟方鹏。

　　红雨城“赵方秦周”四大家族，方休等于是直接得罪了三个。

　　四大家族或许没有高端战力，但作为地头蛇，在当地的马仔数量却是那些大势力也无法比拟。

　　所以，方休目之所及，基本都是三大家族的小弟。

　　“也不知道爷爷方宏图能否顶住这么多‘仇敌’的压力？”

　　方休忽然想到了一个问题。

　　他自己确实可以猫起来。但这些仇人若找不到自己，肯定会找上方家。

　　“赵周”两家也还罢了，毕竟四大家族之间的关系盘根错节，在没找到自己这个罪魁祸首之前未必会撕破脸，最多只是施加压力。

　　如银剑门、廉山派等红雨城之外的强大的势力，则未必会将方家这个地方小家族放在眼里，有很大可能直接动手。

　　方家其他人也就罢了，死活方休并不关心。但爷爷方宏图，因为原身的羁绊，方休并不愿对方因为自己遭受劫厄。

　　“也罢。去丁家转上一圈，就直接回红雨城看看。”

　　方休心念电转，很快便有了决定。

　　丁家在清泉县乃是数一数二的大族，宅院极为气派，自然也极为好找。

　　方休才到丁家的朱红大门之外，便被两个护院拦住：

　　“此处乃是私宅，阁下若是没有要事，还请不要靠近。”

　　“叫你们家主出来见我。”方休毫不客气的开口。

　　见方休来者不善，其中一名护院顿时也不客气起来，冷声斥道：

　　“你算什么东西，我们家主什么身份，岂是你想见就见的？”

　　“是吗？”

　　方休一声冷笑，抬手一巴掌就将这护院扇得挂在了朱红大门之上。

　　“现在可以了吗？”

　　方休目视另一名差点儿尿了裤子的护院，淡淡开口。

　　“可……可……可以了。”那护院牙齿打颤，下意识的瞥了一眼模样凄惨也不知是死是活的同伴，急忙挤出笑脸：“大侠稍等，小的这就去请我们家主。”

　　片刻之后，一大群手持刀兵的护院便拥着一个模样富态的五旬男子跑了出来。

　　富态男子先是瞥了一眼扔挂在自家大门上一动不动的护院，嘴角抽了一抽，又郑重的打量方休半晌，方才小心翼翼的拱手：

　　“这位朋友，在下丁家家主丁元吉，家父白山郡郡守府教习丁二河。朋友到我丁家，所为何事？若是我丁家有不开眼的子弟或下人冒犯了朋友，还请朋友尽管指出，该处理的处理，该道歉的道歉，丁某绝不姑息。”

　　自称丁元吉的丁家家主顿了一顿，继续说道：

　　“倘若朋友囊中羞涩，还请报上家门，丁某自也不吝赠朋友些盘缠。”

　　这世界江湖武者如过江之鲫，尽管有《约法三章》约束，让武者不敢胡乱欺压普通百姓，但也防不住穷困潦倒或喜欢不劳而获的江湖人“劫富济贫”。

　　地方豪绅自也不傻，若有江湖中人找上门来，往往都会主动送些盘缠，你好我好大家好。

　　作为清泉县大族的丁家，显然也没少遇见这种糟心事。

　　所以，丁元吉下意识的就把方休也当成了上门打秋风的。

　　之所以带这么多武者出来，一方面是展示肌肉，告诉方休我丁家也不是好惹的，我劝你适可而止。另一方面，让方休报上家门，也是想看看方休的背景，从而决定“赠送盘缠”的多寡。

　　若是草根武者，三五两银子就打发了。

　　倘使背景深厚，则要备上大礼。

　　这种前来打秋风的武者，对于地方豪绅来说，既是破财的危机，也是腾飞的机遇——万一因此攀附上那些强大的武者势力了呢？

　　有了足够强大的靠山，在当地不就可以横着走了吗？

　　丁元吉显然已经有了应付类似事件的充足经验。

　　可惜，他猜错了方休的来意。

　　“嗖——”

　　方休无视丁元吉的问话，身形忽然一动。

　　然后。

　　丁元吉只觉眼前人影一晃，继而脖子一紧，便被方休拎着脖子众护院的拱卫中抓了出来。

　　“啊——”

　　“好快！”

　　“住手！快放了我们家主……”

　　目睹此幕的丁家众人哗然一片。

　　不少人色厉内荏的呼喝，晃动着兵器做出营救的姿势，却没一人敢真正上前。

　　“大侠饶命，有话好说。您是要银子还是要别的什么，都好商量……”

　　被抓住脖子的丁家家主懵了一瞬之后，立即开始求饶。

　　“你不用紧张。我只是想问你点儿问题。”方休随手将丁元吉仍在地上，淡淡开口。

　　“啊？大侠您早说嘛。只要是在下知道的，一定知无不言言无不尽。”丁家家主一愣之后，立即拍着胸脯保证。

　　然后，懂事的冲大门口众多紧张兮兮的护院摆了摆手：“你们先退下吧，我和这位大侠有要事要谈。老李，赶紧吩咐厨房去准备一桌好菜，再把我珍藏的好酒搬几坛出来。”

　　对此，方休并未阻止。

　　“你丁家和方家老二是什么关系？”

　　待周边闲杂人等退开，方休直奔主题。

　　丁元吉脸色微变，随即小心翼翼的问道：“您是说红雨城方家二爷方中信吗？”

　　“不错。”方休点头。

　　丁元吉脸色变幻半晌，忽然猛一咬牙：“实不相瞒，那方中信乃是我丁家的仇人，可以说是仇深似海！”

　　对于近日众多势力搜捕方家大公子方休一事，这位丁家家主显然也有耳闻，怀疑自己是受到了方家之人的牵连，所以当机立断，一开口就给和方中信的关系定下了调子。

　　“哦？这方老二怎么着你丁家了？”方休饶有兴趣的开口。