第六十八章 抉择

【滴——】

　　经验值+7211

　　方休下意识的瞥了一眼系统面板，剩余经验值累计又接近了三万。

　　只差一点点，《血杀刀》这门天阶武技就可以升级到大成了。

　　当即也不犹豫，脚下一动，抬手一刀，便送走了已趁机爬到墙角准备逃走的赵一鸣。

　　然后，又马不停蹄的向猫在远处暗中观察的周云鹏等人杀去。

　　正如赵伯方所说，这种懂得审时度势、弯得下腰、咽得下亏、懂得取舍和隐忍的老家伙才正可怕。既然已经动手，自然要一并解决了。

　　爷爷方宏图或许有各方面的顾虑，没对这老货痛下杀手，但方休没有。

　　察觉了方休的杀意，周云鹏等人大惊失色，仓惶奔逃。

　　然并卵。

　　片刻之后，方休系统面板上的经验值又加了数千，终于再次突破了三万大关。

　　方休也不磨蹭，心念一动，便将《血杀刀》升级到了大成境界。

　　宅子外的杀戮，显然早已惊动了宅子内的方宏图等人。

　　不知为何，方宏图看着那个杀五六品武者如杀鸡的熟悉身影，总觉得有些陌生。

　　抛开那略显粗劣的易容不说，身高体型都是记忆中那个前几天才刚被自己逐出家门的孙子，可那气质、那武功……他真的还是自己的孙子吗？

　　方宏图神情复杂，脸色晦暗难明。

　　方休自然也将方宏图的神情看在眼里，却并没有急着解释。而是走到一边，将方坤母子坐的马车牵到方宏图面前，示意两人下车，方才淡淡开口：

　　“方鹏害我，被我杀了。所以，我给你送了个新的继承人回来。以你的能力，应该不难查到他们母子的身份。”

　　随着距离拉近，方休已大致感应出这位便宜爷爷的修为，赫然也是一位四品龙门武者。

　　而且，他的气息方休十分熟悉，正是修炼简化版《青云心法》才有的气质。

　　这一点儿，方休当初却是猜错了，以为方家只有自己一人学习这门青云剑宗的入门心法。

　　原来，这位便宜爷爷也早都学了。

　　就是不知，这门心法到底是自己那位便宜父亲传授给他的，还是一开始方家就有，方青锋也是从方宏图这儿学的。

　　心中虽然疑惑，不过，方休也懒得探寻其中的秘密。

　　知道方宏图有足够的自保之力后，反而放心了许多。

　　“你这是要离开红雨城了吗？”

　　方宏图下意识的瞥了一眼面前和方鹏幼时有七八分相像的小男孩，随即便收起目光，面向方休沉声问道。

　　“不错。红雨城终究太小。”方休点了点头，“而且，我若留在这里，只会给方家带来更多麻烦。”

　　方宏图原本还想再劝。

　　但听到方休后面一句，张到一半的嘴又悄然闭上。

　　他知道，方休说的是事实。

　　“也罢。”方宏图幽幽一叹，“所谓浅水养不住蛟龙，以你的天赋，确实需要更广阔的天空。”

　　“不过，爷爷想让你知道一点儿，无论你以后到了哪里，达到了何种高度，都不要忘了，你体内流的还是我红雨城方家的血。”

　　方休点了点头，算是默认了这份血缘关系。

　　“至于你二叔，等你父亲回来之后，我会亲自将他交给你父亲处置。你觉得呢？”

　　方宏图叹息补充。

　　方休知道这位便宜爷爷的意思，是希望他能放过方中信一次。

　　之所以说交给方青锋处置，便是估摸着方青锋会念着兄弟之情，不会对他这位二弟真个痛下杀手。

　　若由方休亲自处置，方休会否手下留情，方宏图实在不敢去赌。

　　从看到方休面不改色的斩杀赵伯方、周云鹏等原本红雨城的大人物之后，方宏图就发现自己已经看不清自己这个孙子了。

　　包括修为。

　　这终究是个武道世界，强者为尊。

　　哪怕血脉关系，也未必能压制一个强到离谱的后辈。

　　“那你可得看管好他。”方休淡淡点头，“别让他再做什么自作聪明的蠢事。”

　　“那是自然。”方宏图忙不迭的点头。

　　这次交谈，方宏图发现方休一声爷爷都没有叫。这让他愈发肯定了之前心中隐隐生出的那个判断。唯一让他欣慰的是，自己的两点隐晦提议，面前这个方休都没有决绝。

　　也就是说，在他心底，还是认同和方家这份血脉羁绊的。

　　如此，至少不会做出对方家不利的事情。

　　“好了。”方休拉过小男孩方坤的手递到方宏图手中，正式介绍：“这就是你爷爷。稍后，他应该会带你去见你父亲。以后，你就是方家之人了。无论何时何地，记住你曾经说过的话，只有把武功练厉害了，才不会被人欺负。”

　　言罢，也不等小男孩道别，脚下一动，便化作了一片虚影，转瞬就消失在了众人视线。

　　方家大宅之外，那些侥幸没被方休当作目标的幸存武者，不由得长出了口气。

　　这个杀神带给他们的压力，实在是太强大了。

　　离开方家，方休并没有走远，而是在街边成衣店换了身衣服，恢复本来面目，又去五香斋吃了顿原身最喜欢的“禽兽套餐”，方才不紧不慢的赶往了红雨城四大家族之中最后的秦家。

　　“过了这么长时间，秦家该准备的也都准备好了吧？”

　　方休幽幽想道。

　　以秦家的势力，方家大宅门前发生之事，必然已经传到了秦家高层耳中。

　　无论是秦天宝两年前打破方休丹田之事，还是方休和秦沐雪的婚约，此时，秦家应该都已经有了决断。正好一并了结。

　　“赵方周秦”红雨城四大家族，秦家排在最末，倒不是说秦家真的最弱。

　　很大一定程度上，是因为秦家行事最为低调。

　　而且，四大家族之中，秦家和其他家族联姻的频率最高。因为这层裙带关系，就让秦家本身就立于不败之地。

　　这么多年，唯一让秦家觉得可惜的，或许就是秦家四小姐秦寒烟和方家大少方青锋的联姻。联姻不久，不仅秦寒烟死于难产，就连生下的女儿方灵儿也因阴寒体质，被大夫断定活不过十六岁，导致方青锋一直在外求医，没有继承家主之位。

　　这一次联姻，可以说不仅没给秦家带来多少利益，反而让秦方两家的关系产生了隔阂。

　　至于后来方休和秦沐雪的婚约，更因方休丹田破碎武功被废之事，成了鸡肋。

　　秦家倒是想早点儿退婚，换一个联姻对象，可如此做，等于是将方家彻底得罪。

　　于是，只能默契的谁都不提。

　　此刻。

　　曾经的废人忽然变成了实力强大的杀神，而且还爆出方休被废原来是秦家之人的手臂……秦家人的心情可想而知。

　　如今，放在秦家面前的只有两个选择。

　　一是以方休和秦沐雪的婚约为契机，委曲求全，付出代价，化干戈为玉帛，秦方两家重结攻守同盟。

　　毕竟，方休和方宏图的强大有目共睹。

　　若是能趁机重新搭上方家，说不定秦家也能跟着腾飞。

　　另一是大义灭亲，交出秦天宝这个凶手，然后解除两人的婚约，和方休以及方家彻底划清界限。

　　这一点，其实也很好理解。方休和方宏图固然强得出人意料，但惹下的麻烦结下的仇敌同样也强得难以招架。若不及时和方家划清界限，说不定就连“姻亲”秦家也会受到牵连，遭受灭顶之灾。

　　而单纯的退婚和划清界限，作为强势一方的方家肯定不会答应。所以，只能牺牲秦天宝这个曾经打碎方休丹田的凶手。也算给彼此一个台阶。

　　“你们会怎么选呢？”

　　望着面前“秦府”两个鎏金大字，方休神思流转。