第六章 辟邪剑法与葵花宝典

“阁下胃口可真不小！”

　　方休气极反笑。

　　“哈哈。这不是胃口，这是追求！”

　　苍老声音不以为耻，哈哈一笑之后，幽幽劝道：“反正这东西，生不带来，死不带去。”

　　“我知道，你在方家过得并不如意。无论是之前丹田被毁，还是这次被赶出红雨城，背后都少不了某些人的算计。葛某可以承诺，若有朝一日实力足够，一定替你灭了害你之人，帮你报了深仇大恨。如何？”

　　方休表情挣扎。

　　半晌之后，忽然猛一点头：

　　“好！”

　　双方达成协议，方休也顺势抬手取下了蒙住眼睛的白色丝布。

　　重获视野之后，仅仅一眼，方休对这伙强人的实力便有了更加准确的判断。

　　在场七人，其中四人都不值一提，仅是九品蜕凡境界。剩余三人中，那年约五旬一身黑衣的老大最强，应该已到了七品通脉境界。看其手掌，擅长的应该是拳掌一类的刚猛硬功。

　　那腰间挂着自己碧水剑的年轻剑客，则稍逊一筹。

　　不过，应该也达到了八品后期。尤其是对方手掌修长，气质阴冷，多半是一位用剑好手。

　　最后一位八品武者，则多少让方休有些意外。

　　赫然正是数次提出建议却连连吃瘪的老六。

　　从老六的装扮上，隐隐还能看到一丝读书人的影子。

　　对方随身携带的兵器也非常奇怪，竟是一把教书先生使用的戒尺。

　　一番观察，方休忽然有些明白那老二为何会针对老六。几名兄弟之中，明显那读书人出生的老六天赋最好，对他的威胁最大。

　　对于方休的打量，众强人显然都并不在意。没有人觉得，一个丹田破碎的废物能对自己造成威胁。

　　庄园里有专门的厨子。身为老大的黑衣老者一声吩咐，不远处的厨房就叮叮当当的响了起来。

　　“酒菜还得一番准备时间。方公子还请移步客厅，咱边喝茶边唠。”黑衣老者伸手虚引。

　　方休也不客气，挑了张椅子大咧咧的坐下。其他几人也依次坐在了方休周边。

　　很快，就有下人送上茶水。

　　方休端起茶杯，假装抿了一口。

　　“方公子，现在可以说说，那两名先天宗师进树林后都发生什么了吧？”那排行老五的粗嗓门迫不及待的问道。

　　“自无不可。”方休点了点头。

　　“其实，我知道的也不多。”

　　“诸位知道，先天宗师感应能力惊人。我才摸到那处树林，便被发现，点中了穴道，动弹不得。”

　　“不过，我隐约听到两人提到了什么《辟邪剑谱》。听那男宗师的意思，是那女宗师得到了一门名叫《辟邪剑谱》的神功的线索，想要让女宗师和他共享。所以，才起了争执……”

　　方休信口胡诌。

　　被白衣女宗师逆推之事，自然不能让第三人知道。

　　爷们儿要脸啊！

　　“《辟邪剑谱》？我怎么没听说过这么一门武功。”黑衣老者喃喃自语，面向年轻剑客问道：“二弟，你是练剑的，可有听说过？”

　　“没有。”年轻剑客摇头。

　　随即，又补充道：“不过，能被先天宗师争夺的，至少也是天阶剑法吧。”

　　“不错！”黑衣老者眼睛蓦地一亮。

　　“方公子，你可有听到他们口中的线索？”黑衣老者目光如电，盯着方休的眼睛问道。

　　“没有。”方休面不改色的摇头。

　　黑衣老者脸上闪过一丝失望。

　　却听方休忽然开口：“不过，我倒是从我方家的藏书阁里，偶然看过一条记录。”

　　“什么记录？”黑衣老者急忙问道。

　　“说，昔年皇宫之中有一个扫地太监，因工作便宜，阅尽皇室收藏的武功秘籍，自创了一门最适合太监修炼的神功，取名《葵花宝典》。”

　　“葵花宝典？”那粗嗓门老五最先忍不住问道，“这《葵花宝典》和《辟邪剑谱》又有什么关系？”

　　“我怀疑，那《辟邪剑谱》便是从《葵花宝典》中演化而来。”方休故作神秘的说道。

　　“何以见得？”那排行老二的年轻剑客也忍不住开口。

　　“因为在树林之中，我隐约听那男宗师说了一句：欲练《辟邪剑谱》，必须先要自宫，你一个女人，哪怕得了《辟邪剑谱》也没用，不如将东西给我。”方休一本正经的回答。

　　“嗯？”粗嗓门老五听得一头雾水，“这两者之间有联系吗？”

　　在场其他强人也目露不解。

　　黑衣老者则下意识的将目光投在自家二弟年轻剑客身上。

　　年轻剑客眉头紧皱。

　　半晌之后，忽然一拍大腿：

　　“我明白了！”

　　“二哥，你明白什么了？快给大家说说？”粗嗓子老五急忙问道。

　　“嘿嘿。五弟，我且问你，什么人才要自宫？”

　　“自然是太监啊。”

　　“对啊。既然这《辟邪剑谱》自宫之后的太监才能练，那《葵花宝典》又是太监创出来的最适合太监修炼的功法，你说两者之间有什么联系？”

　　“嘶……还真有可能！”

　　在场众人闻言恍然。

　　“切！搞了半天，原来是太监练的功法，咱们即便得到了，也没有鸟用！”搞清之后，粗嗓子老五忍不住吐槽。

　　哪知，他这句话却像是打开了什么开关。引得那一直略显深沉的老二都忍不住大笑起来：

　　“哈哈……五弟，这功法，正是没鸟用了才能练！”

　　“哈哈哈……”

　　闻言，在场的糙汉子全都哄堂大笑。

　　“诸位大爷，饭菜好了！”

　　直到有下人前来禀告，才将众人的笑声打断。

　　不知怎的，黑衣老者心中总觉得不得劲。

　　原本，他是想趁等饭菜的间隙，一鼓作气将两名先天宗师的信息和方家的功法秘籍一起从方休口中问出。到时候，甚至不用浪费酒菜给方休这个必死之人。

　　哪知，被方休这么一打岔，时间不知不觉就晃过去了，连一点有用的东西都没有得到。

　　尽管觉得有些异样，不过，饭菜既然好了，黑衣老者倒也不好故意拖着不让方休吃。

　　万一方休这个已经看破生死之人闹个小脾气，不再像之前这般配合，再想从他口中得到方家的秘籍，不知还要浪费多少精力。

　　无奈，黑衣老者只能挥手下令：

　　“开饭！先吃饱喝足再说……”

　　在场众人，除了那老六，其实都是粗人。吃起东西，那叫一个狼吞虎咽。片刻功夫，一大桌酒肉便已去了大半。

　　“我去催催厨房，再加些菜来！”

　　那排行老二的年轻剑客见众人意犹未尽，冲黑衣老者打了声招呼，便起身向厨房方向去了。

　　只是。

　　年轻剑客这一去，却许久都没回来。

　　眼见桌上的酒肉已彻底消耗殆尽，黑衣老者略显不满的冲其中一个手下吩咐：

　　“老四，去看看老二是怎么回事，催个菜去了这么久。”

　　老四应诺。

　　刚站起身，还没离开桌子，身体却忽然一晃，伸手撑住桌子，才没有倒下。

　　“四哥，你怎么了？”粗嗓门老五就坐在老四旁边，急忙伸手将其扶住。

　　“头晕……”老四艰难开口。

　　“头晕？咦？听你这么一说，我怎么感觉头也有点儿晕了……”粗嗓门老五话未说完，也一屁股跌坐在地上，连带着将老四也拽倒在地，两人跌成了一团。

　　“哐——”

　　“通——

　　下一瞬。

　　那老三、老六以及方休，也先后趴在了桌子上。

　　“嗯？”黑衣老者脸色剧变。

　　因为他发现，自己的脑袋也开始晕了起来。

　　到了这时，他哪里还不明白，是酒菜有问题，众人都中了暗算。