第十五章 守株待鱼

事实证明，六品武者确实比方休预料中的还要强大。

　　即便秃鹫霍华德失了先手，右手爪心受创影响了实力的发挥，一旦全力搏命，也还是又挡了方休足足四剑，才被方休削断了双臂。

　　双臂俱断，霍华德的凶狠霎时全化作了惶恐。

　　一边向山寨关卡逃窜，一边冲围观的手下大声怒吼：

　　“都特么的瞎了吗？快，并肩子上！”

　　处于惊呆状态的众土匪如梦初醒，挥动兵器一窝蜂的冲了上来。

　　黑鹫峰不亏是红雨城有名的大寨，土匪质量明显不是黑熊岭可比。

　　在场的土匪之中，除了那赤膊壮汉乃是七品通脉境界的高手，竟然还有好几个八九品的正式武者。

　　这一发起群殴，声势还真不小。

　　然并卵。

　　他们遇上了方休。

　　《阿飞快剑》的特点，就是一个快字。

　　方休也不与这些土匪硬碰，手中碧水剑每每后发先至，在敌人的攻击尚未完全落下之时，就已经刺破了对方的喉咙。

　　经验值+27

　　经验值+66

　　……

　　转瞬之间，方休属性面板上的经验值就已经突破了1500大关。

　　那赤膊壮汉握着一柄鬼头刀，藏身其他土匪身后，原本还想趁方休被其他土匪缠住，来个突然袭击建功立业。结果，见了方休杀人如割麦般的剑法，魂都差点儿飞了出来。

　　扭头疾冲几步，一把扶住没了双臂跑路晃晃悠悠的霍华德，关切叫道：

　　“大哥，我带你先去疗伤。”

　　说完，也顾不得等霍华德同意，直接将对方抗在肩上，向关卡之内撒腿冲去。

　　关卡之外，剩下的土匪也早已被方休杀的胆寒。

　　见了赤膊壮汉的举动，哪里还有战意？

　　有样学样，一边向关卡内奔逃，一边口中嚷嚷：

　　“大哥，我们也来帮你……”

　　面对生死，这些土匪将人性的弱点显露无疑。

　　方休晒然一笑。

　　提着滴血的长剑，大步追了上去。

　　经验值+7

　　经验值+26

　　……

　　片刻功夫，跟随霍华德出来的这一批土匪，已被方休杀光，只剩下背着霍华德的赤膊壮汉。

　　背着一人，显然影响了赤膊壮汉逃命的速度。

　　眼见方休杀人如麻的燃血长剑已对准了自己，赤膊壮汉再也顾不得去装模作样，反手就把背上的自家大哥向方休砸来。

　　霍华德没了双臂，空有一身功力，却根本反抗不得。

　　“噗——”

　　方休剑锋下移，直接刺破了霍华德的丹田。

　　然后，也懒得理会已趁机跑出两三丈外的赤膊壮汉。

　　这壮汉也是七品通脉境界，论实力应该也就比熊霸稍逊，没了霍华德这个累赘，方休要追上对方并不容易。

　　与其浪费时间，不如好生处理了霍华德这个大货。

　　眼见自家兄弟转眼间便扔下自己跑得没了踪影，霍华德当真是又惊又怒又绝望。

　　只是。

　　此刻。

　　他没了双臂又被废了丹田，连自杀都做不到。

　　只能无奈一叹：“方公子要问什么，请尽管开口。只求方公子完事后能给我一个痛快。”

　　“三个问题。”

　　方休一边在霍华德的衣服上擦拭着碧水剑上的鲜血，一边缓缓开口。

　　“第一，你我无冤无仇，为何非要杀我？”

　　“我说一个名字，少侠应该就能立即明白。”霍华德苦笑回答。

　　“谁？”

　　“方中信。”

　　方休顿时恍然。

　　方中信正是他那位便宜二叔的名字。

　　猜测多半是方中信没得到那两个杀人夺宝的强人的回信，知道自己没死，又联系了这位黑鹫峰的寨主。

　　一问之下，果然如此。

　　“你是怎么和他产生交集的？”方休好奇问道。

　　“七八年前，方中信曾落在我的手里。他献出了你方家的内功心法，又承诺定期给我提供兵器、食盐、药材等管制物品和城内肥羊的信息，所以就形成了合作关系。”伤口剧痛急于求死的霍华德也不隐瞒，一下子就将自己的合作伙伴卖了个干净。

　　闻言，方休眼神微微一凝。

　　他这位便宜二叔可真是大胆！

　　勾结土匪并没有什么。两世为人，方休自然知道，无论哪个世界，地方豪强和当地黑恶势力都有千丝万缕的关系，根本避免不了。只要不留下明显的把柄，便屁事没有。

　　黑的和白的，并非真就泾渭分明。

　　可直接提供兵器、食盐、药材等管制物品，就等于是有了实打实的罪证。一旦泄露出去，被竞争对手针对，必然会遭到官方的打击。到时候，连累的可是整个方家。

　　正常情况，哪怕是养寇自重，往往也会养一小号或者弄一马甲，不会是势力核心人物亲自上阵。这样，即便东窗事发，也可以拿小号顶雷，殃及不了势力根本。

　　方中信这么做，也不知是愚蠢，还是根本没将整个方家的前途安危放在心里。

　　不过，想想也是。

　　如果两年前，原身没有出那场意外，方家的家主之位根本轮不到方中信一系。对方破罐子破摔，倒也可以理解。

　　同时，心中也终于恍然。怪不得之前和霍华德交手之时，感觉对方的内力有些熟悉，原来是修炼了方家的玄阶心法。

　　原身有简化版的《青云心法》，虽然没修炼方家家传心法，但在方家生活了这么多年，耳濡目染，对于方家心法的特性也还算熟悉。

　　“方中信和你勾结之事，你山寨之中都有哪些人知道？”方休沉声问道。

　　“只有朱大明。这种事情，自然是知道的人越少越好。所以，我只告诉了我二弟。”

　　“嗯，就是刚才逃走的那个白眼狼。”霍华德咬牙切齿的补充。

　　一时之间，方休也分不清对方是真只告诉了朱大明一人，还是纯粹是想报复他二弟抛弃他之事。

　　不过，无所屌谓，反正刚才那赤膊壮汉也在方休的必杀名单之上。

　　方休虽然被逐出了方家，但由于血缘关系，和方家的羁绊便没那么容易斩断。方家若是暴雷，肯定也会牵连到他。能顺手解决这一隐患，自然更好。

　　“第二个问题，除了你黑鹫寨，你可知道方中信还和哪些势力有联系？”

　　“清泉县丁家。方中信曾给我传信，提醒我若去清泉县做买卖，不要动清泉县丁家。我猜，他和丁家必然有非同一般的关系。”

　　方休点了点头。

　　“第三个问题，你修炼的爪功可有秘籍？若无秘籍，把内容口述给我。”

　　一炷香后。

　　方休的属性面板上如愿多了一门名叫《铁爪功》的玄阶武技。

　　方休心中满意，信守承诺，给了霍华德一个痛快。

　　【滴——】

　　经验值+678。

　　属性面版上的经验值累计达到2359点。

　　方休也不吝啬，直接加了1000经验值在《铁爪功》之上。

　　霎时之间，方休脑中就多了无数修炼爪功的经验，双手修长的手指虽然没有明显的变化，屈指成爪之时，却一下子多了一股犀利之感。方休知道，那是《铁爪功》的奥义已融入了身体里。

　　抬头望了望前方高耸入云的黑鹫峰。峰顶之上，不知何时已燃起了大火。

　　方休微微一怔，随即便有了猜测。

　　心知这多半是那赤膊壮汉二当家朱大明逃回山寨之后干的。

　　目的乃是制造混乱，干扰自己的追杀。

　　“倒是个狠人！”

　　方休晒然一笑。

　　山顶地形特殊，修建砖石房屋花费的代价巨大，根本不是普通土匪可以承受的。而且，土匪乃是高危职业，流动性很大，也没必要修建太过正式的建筑。所以，大部分匪寨都是简易的木质窝棚。大火一起，眨眼功夫便能烧个精光。

　　方休此时若再上去，多半一无所获。

　　干脆也不白费力气，搜刮完霍华德和熊霸随身携带的值钱东西之后，立即大步下山。

　　一口气走到山底，确认周边没有暗中窥视的视线，方休忽然身躯一晃，藏进了道旁的杂草丛中。悠悠然的掏出从熊霸手上得到的《磐石功》，翻阅起来。

　　一盏茶后，《磐石功》被系统面板成功收录。

　　方休又耗费100经验值，让其升级到了圆满境界。

　　方休仔细体会了一番，发现这门黄阶锻体功法，让自己的体质又增强了约莫两成。

　　尤其是力量，增加了三成往上。

　　“这种锻体外功的叠加，果然有用！”

　　方休心中满意。

　　此时，方休的属性面板已有了很大的变化：

　　宿主：方休

　　境界：七品（锻体）

　　功法：《青云心法（简化版）》（1100/10000）、《奇峰剑法》（80/100）、《方家拳法》（100/100）、《铁布衫》（100/100）、《阿飞快剑》（1000/1000）、《燃血大法》（10000/10000）、《铁爪功》（1000/1000）、《磐石功》（100/100）

　　特性：剑骨

　　经验值：1259

　　成就：首杀、先天骑士、越级杀敌

　　功法一栏新增了《铁爪功》和《磐石功》也就罢了，关键是境界方面竟变成了七品锻体。

　　不仅等阶升了一级，还默认了锻体方向。

　　“怪不得之前杀死霍华德这个六品气海高手之时没有越两级杀敌的成就奖励，原来是把我默认成了七品武者了啊。”

　　方休多少有些惋惜。

　　不过，丹田破碎没法修炼内功，这也是没办法的事。

　　看着体统面版上并不整齐的界面，方休强迫症忽然犯了，心中一动，将《奇峰剑法》的熟练度也加到了100。

　　20点经验值，对于如今的方休来说，不过是毛毛雨啦。

　　“这下子顺眼多了。”

　　除了《青云心法》，方休所会的武功全变成了满级。

　　方休在草丛中等了约莫一个时辰，便陆续有土匪从黑鹫峰上小心翼翼的下来。

　　这些土匪，大都背着包裹行李。

　　显然，在二当家朱大明放火之前，已吩咐他们做好了散伙的准备。

　　方休坐在草丛之中，目送这些土匪喽啰一个个离开，并没有急着出手。

　　他要等的，乃是大鱼。

　　这一等，又是将近一个时辰。

　　山上原本躲进丛林的土匪应该已经走完，夜色也渐渐笼了下来。

　　道路尽头，终于出现了一个扛着巨大麻袋的魁梧身影。

　　“大鱼终于来了！”

　　方休咧嘴一笑。