第十一章 杀人者人恒杀之

鹿仙人并不是真的仙人。

　　但鹿仙人的遗宝，论吸引力，比传说中真正仙人的宝藏都不逊色。

　　因为据说，鹿仙人的遗宝之中，不仅有大量的鹿血丹，甚至还有鹿血丹的炼制方法。

　　江湖传言，一颗普通的鹿血丹，便能把将死之人从阎王的手中抢回来。极品鹿血丹，更是能增加人的寿命。

　　有人曾亲眼目睹，被大夫诊断一只脚已踏入鬼门关的耄耋老人，服下一颗极品鹿血丹之后，又继续活了五年。

　　传闻，只要一直吃极品鹿血丹，便能长生不死。

　　长生不死啊！

　　要知道，武道修炼到了极高深的境界，虽然也能增长寿元，但毕竟有具体的限制。

　　譬如，先天宗师最多能活到一百五十年。真武大宗师可以活三百年左右。传说中的一品天人，则最多能活到八百岁。

　　这是谁也无法打破的铁律。

　　传闻，鹿仙人武道天赋一般，始终都未能突破到先天境界。但靠着鹿血丹，竟硬生生的活到了近两百岁。到最后，若不是被诸多江湖门派围杀，恐怕还能活得更久。

　　鹿仙人死后，能增长寿元的鹿血丹便变得愈发珍贵。传说中的鹿仙人遗宝，也一跃成为了江湖上最受人关注的宝藏。

　　抛开宝藏中的海量鹿血丹不说，谁若能得到其中鹿血丹的炼制方法，绝对能一跃成为天下最有权势和财富之人。

　　关于鹿仙人藏宝的传说，江湖中大部分武者都耳熟能详。尤其是江北道的武者。

　　因为鹿仙人生前，就主要活跃在江北道境内。

　　方休也没想到，这周老六竟然会抛出这么一个诱饵。

　　“自然是真的。”周承运略带不甘的开口，“你若怕这铁筒中有暗器机关，我可以帮你把藏宝图拿出展开。是真是假，你一看便知。”

　　“好。”

　　方休点头。

　　周承运用嘴巴咬住铁筒一端，用完好的左手拔出筒塞，从中取出了一张老旧的兽皮地图，放在身前的地面摊开。并主动后退三步，给方休让开了位置。

　　月光黯淡，看不清兽皮上的具体内容。

　　方休用衣袖裹住左手，小心翼翼的拿起兽皮地图，正要查看。

　　那站在三步之外的周承运，却猛然从背后拔出一柄长刀，直接向方休的脖颈斩去。

　　周承运这一刀，可谓出人意料之极。

　　要知道，任何人见了鹿仙人的藏宝图，注意力都要被吸引住。而且，周承运右手和方休对拳之后已经骨折，按理来说已成了半废之人，威胁大大减小。所以，哪怕方休要防备，也是防备地图上可能被涂抹了毒药之类的暗算，而不是周承运的暴起反击。

　　“死吧！”

　　周承运怒吼出声。

　　他的左手刀法，其实比右手刀法更加厉害。

　　靠着这一手绝活，曾暗算了不少比他更强的武者。

　　这一刻，虽然震惊方休的锻体功夫和拳法，却也不认为方休能逃过自己精心准备的偷袭。

　　哪知——

　　周承运的左手刀才刚刚劈出，方休手中的碧水剑就已经后发先至，刺中了他的左边腋下。

　　周承运腋下一痛，整条手臂霎时耷拉下来，长刀也脱手掉在了地上。

　　周承运望着方休右手握着的长剑，这才忽然发现自己忽略了一个致命的细节，那便是方休用来捡起地图的乃是左手。

　　也就是说，对方的右手一直都在防备着自己，时刻准备着出剑。

　　这一刻，自诩智谋出众的周承运，忽然有了种阴沟里翻船的屈辱感。

　　“你这应该不是方家的《奇峰剑法》吧？”

　　周承运强忍着疼痛，涩声问道。

　　四大家族彼此亦敌亦友，对于方家的重点武技，周承运再熟悉不过。知道方家的《奇峰剑法》哪怕练到圆满，也断然不可能这般让他毫无还手之力。

　　“不错。”方休并未否认。

　　然后，不等周承运继续开口，晃了晃左手隔着衣袖拈着的地图，话音一转：

　　“如果我没猜错，你这应该也是一份假地图吧？”

　　周承运微微一惊。

　　随即，故作镇定的反问：“何以见得？”

　　“若这是真的鹿仙人藏宝图，周六叔你断然不会带着他在深夜里到处乱跑，而是第一时间将其藏进周家守卫最严密的宝库深处。”方休淡淡开口。

　　“呵。原来你早就认出了我的身份。”周承运一声苦笑，“果真后浪推前浪，没想到你这个方家废人大公子，竟然藏的这么深，轻易就骗过了所有人！”

　　“彼此彼此。周六叔你的左手刀，不也相当出人预料么？”方休假笑附和。

　　“呵呵。我再厉害，不还是栽在了你手里？”周承运苦笑连连，“承蒙你还叫我一声周六叔，看在咱方周两家以及我和你父亲的交情上，不知你要什么条件，才能放六叔一马？”

　　“条件么？”方休微微沉吟，“我这里有几个问题，还请周六叔替我解惑。”

　　“你问。”

　　“周六叔你为何要制作一个假的鹿仙人藏宝图随身携带，莫非真有鹿仙人宝藏的线索？”

　　“呃。这个真没有。”周承运急忙摆手，解释道：“我只是觉得鹿仙人藏宝图名头够大，更容易震慑敌手，让对方分心，所以才准备了这么一个道具。并没有别的意思。”

　　“是吗？”方休似笑非笑。

　　“千真万确。”周承运下意识的举起右臂，就差赌咒发誓。

　　“看来，周六叔你是觉得小侄年轻好忽悠啊。”方休幽幽一叹。

　　周承运见隐瞒不过，只好急忙解释：

　　“贤侄，并非六叔有意骗你。实在是，我周家也仅仅得到了一丁点儿捕风捉影的线索，并不确定。所以……”

　　“说来听听。”

　　周承运发现，这位方家大公子不仅武功出人意料的强大，为人也难以想象的精明。

　　此时人为刀俎我为鱼肉，为了保命，只好把相关信息说了。

　　原来，是坐镇桃源县的周家二房，也就是周明山的父亲周承虎，不知从哪里得到了一张疑似鹿仙人藏宝图的地图，然后就被人盯上了。为了顺利将地图传递到红雨城周家大本营，周承虎主动出面与盯上地图的人周旋，暗地里则命儿子周明山将地图悄悄送走。

　　周氏兄弟接到飞鸽传信，立即前来接应。

　　作为周家智囊，周承运知道鹿仙人藏宝图之事非同小可。为了以防万一，所以在来时才刻意制作了一张假图，关键时刻好用来鱼目混珠。

　　哪知，周家众人跟着周明山留下的标记找到山神庙，山神庙却已经燃起了大火。

　　其间飘出的尸体被烧焦的味道，让周家众人怀疑周明山已经遇害。

　　所以才声东击西，试图拦截还没走远的凶手。

　　结果，凶手没等到，方休却冒了出来。

　　说到此处，周承运脑中忽然灵光一闪，惊声叫道：

　　“你如此笃定这是假图，莫非真图已落入了你手中？明山和我五哥也死在了你的手里？”

　　“这你可就误会我了。”方休淡淡解释，“我赶到山神庙的时候，明山兄就已经被人杀死了。嗯，有十多道剑伤，看样子，对方是为了逼问藏宝图的下落，才故意没直接下杀手。”

　　闻言，周承运心中微喜。

　　此时，自己已经是板上鱼肉，方休没必要欺骗自己。

　　既然方休不是凶手，跟周家便没有化解不开的仇怨，看在两家的关系和利益纠葛上，自己再许诺些好处，说不定自己今天还能捡回一条小命。

　　然而。

　　还不等周承运开口许诺，却听方休继续说道：

　　“至于周五叔，他一开始也和你一样，以为我是杀死明山兄的凶手，不分青红皂白的就对我发起偷袭。然后，嗯，你懂得。”

　　“呃……”周承运的喜意霎时僵住。

　　下一瞬。

　　眼前剑光一闪，喉头接着一痛，便陷入了无边的黑暗。

　　“杀人者人恒杀之。在你对我出手之前，你就应该做好最坏的打算。”

　　方休轻轻从周承运喉间抽回长剑，唏嘘叹道。

　　【滴——】

　　经验值+411

　　方休属性面板上的经验值再次暴涨，达到了1285点之多。

　　到底是熟识之人。方休并没有让周承运直接曝尸荒野，被野兽分食。

　　检查过对方身上有价值的物事之后，就着周承运留下的长刀，选了个隐蔽的地方刨了个大坑，将尸体掩埋严实。又从附近搬了几块大石压在上面，方才收拾起剩下的烤肉大步离开。

　　一番折腾，东方已露出了鱼肚白。

　　道路之上，也渐渐有了行人。

　　方休向行人问明黑熊岭的方位，调整路线，到了午时，就已经赶到了黑熊岭下。

　　守在岭下路口的土匪，显然没想到竟然会有肥羊主动送上门来。

　　立刻兴奋的围了上来：

　　“兀那小子，这里不是你该来的地方，快快留下钱财，赶紧滚蛋……”

　　一个“蛋”字尚未说完。

　　围上来的三个土匪只觉眼前一花，脑袋上俱是一轻。

　　大片头发飘落下来。

　　“啊……”

　　土匪们望着同伴新的发型，猜测自己必然也是一般模样，同时惊叫出声。

　　这年轻人刚才这一剑，削的若不是他们的头发，后果不堪设想。

　　“多谢少侠剑下留情！不知少侠来我黑熊岭，可是有事？我家寨主最是好客，少侠若不嫌弃，不如随小的上山，好酒好菜，略尽地主之谊……”

　　有土匪反应过来，立即变脸般谄笑。

　　这些在刀口上讨生活之人，也并非全是只会打打杀杀的莽汉。长久的一线经历让他们知道，懂得见风使舵，有时候比懂得高深武功更能活得长久。

　　“好啊。带路。”

　　方休淡淡吩咐。

　　黑熊岭山势险峻、树木繁茂。人藏入其中，就如大海捞针。所以，方休并不想因为杀几个小喽啰，而把目标人物熊霸吓跑。