第四十四章 叶孤城

“小弟弟，别着急嘛！心急可吃不了热豆腐……

　　娘娘腔显然并没有将方休这个看起来正在跑路的小年轻放在眼里。

　　对于方休的攻击，不仅没有害怕，反而一边眼波流转的娇笑，一边捏着兰花指主动向方休刺出的长剑迎了过去。

　　看那模样，竟是想用手指将方休的剑尖夹住。

　　娘娘腔的同伴，也是一副看戏的模样，对娘娘腔的动作似见怪不怪，丝毫不担心对方手指的安危。

　　唯有那满脸横肉的大光头突然脸色大变，怒吼出声：

　　“老四，小心！”

　　声音之大，震得方休的脑袋都是微微一懵。

　　“这是个高手！”

　　方休心中暗道。

　　手中长剑依旧毫不停留的向娘娘腔刺去。

　　此时，娘娘腔的三根手指已即将拈住方休的剑尖。

　　大光头的提醒也终于让他察觉到了不对。

　　娘娘腔脸色剧变，手中动作极速变化，变拈为拂，试图将方休的长剑拍开。

　　然而。

　　已经迟了。

　　“噗——”

　　方休的长剑在削断娘娘腔的三根手指之后，毫无阻碍的继续刺入了对方的心口。

　　【滴——】

　　经验值+3211

　　这娘娘腔赫然也是一名五品罡劲的高手。

　　如果不是轻敌大意，在方休的手中，说不定还能走上十来个回合。

　　可惜，这世上没有如果。

　　“混账！”

　　眼见没能阻止娘娘腔被方休一剑穿心，大光头怒不可歇。一声爆喝，挥拳就隔空向方休打来。

　　方休不敢怠慢。

　　小弟都是五品，这大光头只会更强。

　　事实证明，确实如此。

　　隔着一丈多远，方休就感到了来自大光头拳头上的强大压力。

　　方休一剑刺出，在大光头外放的拳劲之中，竟像是陷入了十二级大风，进退维艰之余，直接偏离了原本的目标。

　　方休全力运转内力，使出浑身解数方才从大光头的拳劲中挣脱出来。

　　“不可力敌！”方休心中莫名萌生一个念头。

　　这大光头的实力，比他预料的还要强的多。或许，比沈菲菲二叔那个沈家嫡系都强。

　　“系统，加点！”

　　方休猛一咬牙，干脆又加了4000经验值在简化版的《青云心法》上。

　　这门疑似四大剑宗之一青云剑宗的地阶心法，霎时达到上限。

　　方休丹田内气翻涌，修为也直接达到了四品龙门圆满。

　　“再来！”

　　方休意气风发，踏步挥剑，再次向大光头刺去。

　　原本，刚突破到五品罡劲，方休还想要沉淀一番多体会体会罡劲的玄妙。哪知，一出来就遇上了这样强大的敌手，不得不立即升级。

　　方休心中，多少有些不爽。

　　同样的剑法在不同境界的人手中施展出来，威力天差地别。

　　修为暴涨之后，方休施展的《阿飞快剑》，或许已超过了原著中的那位飞剑客。

　　感应到方休暴涨的气息和这一剑暴涨的威力，大光头的脸色也不由得凝重起来。一拳轰出，狂暴的拳劲竟形成了一头猛虎的虚影。

　　虚影尚未扑至，方休就感受到了一股猛兽才有的凶威。

　　仿佛面对的不是劲气形成的虚影，而是一头真的猛虎。

　　“地阶武技！”

　　方休心中一凛。

　　根据从原身处继承来的武道知识，方休知道要达到这种在招式之间融入某种特殊意象的效果，唯有地阶武技才行。

　　方休虽然也会地阶功法，但不是内功心法，就是特殊秘术，并非武技。

　　此时直面这大光头的攻击，才深深体会到玄阶武技和地阶武技的差别。

　　方休神情凝重，体内内气最大限度的加持在手中长剑之上。剑尖之上，猛然迸发出一尺多长的剑罡。

　　五品罡劲武者，便可以罡气外放。

　　四品龙门，更是将罡劲修炼到极致，内外合一。

　　《阿飞快剑》虽仅是玄阶剑法，显化不出如大光头那般的猛虎意境，由方休龙门圆满功力催生出的剑罡依然不容小觑。

　　猛虎与剑罡碰撞，轰然爆响。

　　巨大的冲击，让两人都忍不住连退数步。

　　“玄阶武技，到底已经配不上我现在的实力！”

　　方休心中叹息。

　　这一回合，看似两人半斤八两。其实只有方休知道，自己是吃了武技等阶太低的亏。

　　论功力，已经将简化版《青云心法》这门地阶心法升级到圆满的方休，其实是胜出大光头不少的。若是将《阿飞快剑》换做任何一门地阶武技，方才这一次硬碰多半已让大光头重创。

　　不过，方休展现出的实力已让包括大光头在内的这一群武者，不敢再有丝毫小觑之心。

　　“阁下如何称呼？”

　　光头凝神打量方休半晌，郑重开口。

　　“赵……嗯，叶孤城。”方休随口胡诌。

　　原本，他是想继续说“赵狄生”的。一个“赵”字出口，才想起赵狄生那玩意儿已配不上他如今的武功。于是，在西门吹雪和谢晓峰之间，选择了叶孤城。

　　叶孤城虽然是个败在西门吹雪剑下的卢瑟儿，奈何他那式“天外飞仙”帅啊。

　　“叶孤城？好名字！”

　　大光头似乎完全没听到方休前面那个“赵”字，抚掌赞道。

　　随即，话音一转，再次问道：“不知叶少侠出自何门何派？”

　　方休方才出手的两招剑法，虽然等阶不高，但大光头看得出来，已被修炼到了圆满境界。

　　抛开方休那不逊于他的功力不说，在对方这个年纪，能将一门玄阶剑法修炼到圆满境界，那也是非同小可。

　　而且，大光头绝不相信，像方休这等年轻的龙门武者，会缺乏玄阶之上的武技。

　　方才之所以没用，多半是出自武道天才的傲气，想要用低阶武技越阶战胜自己。

　　所以，一时之间，这位一向张狂霸道的大光头竟然不敢继续跟方休动手。

　　忌惮方休的武功是一个方面，更忌惮的是能培养出方休这种年轻高手的武道势力。

　　“古龙宗。”方休面不改色的回答。

　　“久仰久仰！”大光头习惯性的打了个哈哈。

　　不过，脸上的疑惑却掩饰不住。

　　并下意识的看向几个同伴。

　　几个同伴明白老大的意思，全都摇了摇头。意思是自己也没听说过这个门派。

　　大光头心有忌惮，但同伴被方休杀了，若就此离去，面子上多少有些挂不住。

　　于是，硬着头皮继续问道：“不知贵宗在哪里发财？”

　　“怎么，你查户口啊？”方休神情蓦地一冷。

　　若非没有战胜这光头的把握，他真不想和对方废话。

　　“呃。赵……叶少侠不要误会。在下只是随便问问。”大光头急忙解释，然后转移话题：“我见两位是来自毒蛇谷的方向，不知那里是什么情况？据说，先前可是有数百武者赶去了那里。怎么只有两位出来？”

　　“你是想问鹿仙人的藏宝吧？”方休看出大光头的忌惮，直接毫不客气的揭破对方的目的，正准备开启大忽悠模式，脸色却蓦地一变。一指毒蛇谷的方向，飞快说道：“你们不是想要宝藏么，正主儿来了，你问他吧。”

　　话音未落，已探手抓住曲轻眉的手臂，冲到数丈之外。

　　大光头等人见状均是一懵，下意识的向方休手指的方向看去……