第四十六章 镇抚司，红衣卫

围杀赤血老怪的先天宗师比方休想象中还多，竟然足有五尊。

　　三人赶到镇外之时，一尊身穿红袍的先天宗师正在和赤血老怪在半空中对战，另外四人则凝立虚空，从四面守住了赤血老怪的退路。

　　身陷重围，赤血老怪直接开启了拼命模式。浑身血气滚滚，出招之间，尽是以命搏命的大招。那红袍先天宗师，一时之间竟然奈何不得赤血老怪。

　　“钟红衣，你行不行？这赤血老怪明明已经受了重伤。”有镇守北方的先天宗师忍不住出声嘲讽，“你要是不行，换老夫来。”

　　“就是。你若不行，换本门主来也可以。”那镇守西方的先天宗师也开口附和。

　　看得出来，这五名围杀赤血老怪的先天宗师显然也不是铁板一块。

　　“钟红衣，这莫非是镇抚司中的红衣卫？”方休盯着和赤血老怪交手的红衣宗师，心思转动。

　　作为监管江湖的特殊执法机构，镇抚司的武者有着自己标志性的制服和明确的职级划分。

　　底层的执法人员，叫做玄衣卫。顾名思义，统一穿黑色制服。通常由下三品的武者担任。

　　再高一级的，叫银衣卫，统一穿银白色制服。一般是中三品的武者。

　　然后，便是红衣卫。

　　红衣卫的门槛极高，起步便是先天宗师。

　　玄衣卫驻守红雨城这样的小城，银衣卫监管白山郡那样的一郡之地。红衣卫则镇守一州一道之地，或者一些大郡以及特殊的大城。

　　据说，在红衣卫之上，还有更强的紫衣卫。

　　不过，紫衣卫人数极少，一般只坐镇帝都镇抚司总部，由镇抚司大都督亲自统领。

　　由于镇抚司的特殊职能，数百年下来，自然也少不了和江湖势力的摩擦。毕竟，谁也不愿在自己头上多一个监管自己之人。

　　明面上，江湖中人或许不敢和镇抚司作对，暗地里骂几句朝廷鹰犬或黑皮狗却在所难免。

　　至于宗师级高手，对镇抚司的敬畏更弱。当面阴阳怪气几句，镇抚司也不至于因此大动干戈找对方麻烦。毕竟，每一个先天宗师背后往往意味着一个巨大的势力。

　　对于没能快速拿下一个伤残魔头，那姓钟的红衣卫脸上显然也有些挂不住。

　　耳听见两位宗师的嘲讽，终于咬牙拿出了十二分本事。

　　这一下，终于开始占据上风。

　　“呀嘿——”

　　“这是你们逼本尊的！”

　　眼见情形不妙，赤血老怪一声怒吼，浑身气息瞬间暴涨。

　　“不好，是燃血大法！钟红衣，我来助你。”

　　那镇守东方的白发宗师一声惊呼，立即飞身向战斗中的两人冲近。

　　白发宗师的反应已经极快。

　　奈何，那使用燃血大法爆发后的赤血老怪实在太强。

　　白发宗师还没冲到近前，钟红衣便被其一掌打飞。

　　“死吧！”

　　赤血老怪放声狂啸。手中血色真气幻化成一条长约数丈的红绸，缠住钟红衣倒飞的身躯，就要将其拽回自己身前，取其性命。

　　关键时刻，白发宗师的攻击终于赶到。

　　迫不得已，赤血老怪只能将血色真气绸带一转，转为抵挡白发宗师的剑气。

　　轰然炸响中，剑气和血色真气同时湮灭。

　　钟红衣得到喘气机会，趁机挣脱束缚，拉开了和赤血老怪的距离。

　　“沈天风，你敢多管闲事？本尊若是脱困，他日必灭你沈家满门。”

　　好事被搅合，赤血老怪怒视白发宗师，恶狠狠的威胁。

　　白发宗师脸色微变。随即，冷笑出声：“那也得你这丧家之犬能脱困才行。”

　　手中长剑一挥，竟是主动向赤血老怪发起了攻击。

　　尽管白发宗师知道，赤血老怪这番威胁之语，恐吓的意味更多，未必真会千里迢迢去冒险对付自己的家族。但凡事不怕一万只怕万一。万一这老怪真对自己家族小辈下手，那可就后悔莫及了。

　　“这老怪今天必须死！”

　　白发宗师心中发狠，剑上剑气暴涨。

　　“老家伙，真以为本尊怕你不成！”

　　赤血老怪见自己的威胁适得其反，一声怒吼，挥掌拍出一条巨大的血蛟。

　　血蛟与白发宗师的剑气碰撞，发出惊天爆响。

　　剑气溃散，血蛟却仍有小部分残留，继续向白发宗师扑去。

　　白发宗师神情一凛。使用燃血大法之后，这赤血老怪的功力竟比他还强。浑身真气鼓荡，方才把残蛟的攻击挡了下来。

　　不过，还是多少吃了一点儿小亏。

　　忍不住闷哼出声。

　　“沈先生，莫要与这老怪硬拼，他施展了燃血大法，撑不了多久的。”那缓过来的钟红衣急忙提醒。

　　言下之意，只要撑到其后遗症爆发，便可轻松取胜。

　　白发宗师自也知道，此时乃是赤血老怪最强的时候，和他硬拼确实不智。但赤血老怪方才的威胁，却如鲠在喉。自己若不拼命，光靠重伤的钟红衣和其他三个打酱油的宗师，他还真怕被这赤血老怪给逃了。后患无穷。

　　白发宗师心念转动，正在犹豫要不要拼命，那赤血老怪却主动拼起了命来。

　　澎湃的血气在其双掌间升腾。

　　“老东西，吃本尊一招‘怒蛟沉江’。”

　　赤血老怪暴喝出声，看其动作，就似要将大招对准白发宗师。

　　白发宗师吓了一跳，来不及考虑，直接快速挥剑在身前布下一重重剑气防御。

　　哪知。

　　赤血老怪冲到一半，竟然猛然调转凝聚的血蛟的方向，忽然向一旁刚刚重新凑上来的钟红衣轰去。

　　钟红衣大骇，急忙出招抵挡。

　　只是。

　　他原本就已受了重伤，功力又不如使用燃血大法后的赤血老怪。只抵抗了一瞬，便被血蛟轰得再次倒飞出去。

　　赤血老怪得势不饶人。追着钟红衣倒飞的身躯，探手扣住对方的咽喉，“咔嚓”一声就捏断了其喉骨。

　　这钟红衣显然没修炼炼血大法之类的特色武功。喉骨断裂，哪怕身为先天宗师，一条命也去了九成，苟延残喘，完全丧失了反抗能力。

　　然而，赤血老怪却并没有罢手。

　　将钟红衣垂死的身体高高抛起，探手一抓便掏出了其心脏。

　　然后，一把塞进了自己嘴中，三两口便吞了下去。

　　那血腥残暴的模样，看得不少大着胆子赶来围观的武者，全都惊呼出声。

　　“混账！”

　　不仅仅是白发宗师，就连其他三位原本打算打酱油的宗师也忍不住怒吼出声。

　　除了气愤赤血老怪吞食人心的残暴，更是因为这心脏主人的的死亡。

　　那可是镇抚司的一位红衣卫啊！

　　尽管因为彼此监管与被监管的特殊关系，看这位红衣卫不爽，可对方毕竟代表的乃是镇抚司这一特殊机构。

　　如今，这样一位特殊机构的大人物在他们面前被杀死了，他们被镇抚司这个庞然大物迁怒是必然的事情。

　　即便无法公开针对他们，给他们所在的势力穿小鞋总还是可以的。

　　而一个官方机构一旦准备对一个民间势力穿小鞋，其后果可想而知。

　　“麻蛋！这特么的就是无妄之灾啊！”

　　包括白发宗师在内的四位先天宗师，一边心中暗骂，一边不得不全力向赤血老怪杀去。