第四十九章 婚约

“老弟，你不行啊，就找了这么点儿臭鱼烂虾？”

　　方休轻蔑的瞥了一眼围住自己的十多位下三品武者，冲为首的方鹏撇了撇嘴。

　　原本来势汹汹准备找方休找回场面的方鹏霎时被噎了个半死。

　　随即，恼羞成怒，指着方休怒声喝道：

　　“好个邪道魔头，竟敢伪装成我大哥方休的模样招摇撞骗。诸位，大家一起上，替本公子拿下这个魔头，拷问出我大哥的下落，重重又赏。”

　　方鹏说完，又接着补充：“魔头凶狠，大家千万不要留手。”

　　“是。”

　　“好嘞。”

　　“方公子你就把心放肚子里吧……”

　　众武者乱七八糟的应诺。

　　方休闻言一乐：“方鹏，几日不见，没想到你也变聪明了，竟然还知道找个冠冕堂皇的借口。”

　　“什么借口？”方鹏一声冷笑。

　　不过，或许是过于得意，完全忘了自己的两个脸蛋此时正肿得像两个发面馍馍。笑得太过用力，顿时牵动了脸上的伤势，立时痛得吸了一口凉气。

　　“我大哥方休，丹田破碎，乃是一个武道废人，这是众所周知的事情。”方鹏捂着脸继续说道，“阁下武功高强，又怎么可能是我大哥？”

　　“所以，你必然是魔道妖人伪装。目的便是利用我大哥的身份谋财害命制造血案，挑起我方家与江湖朋友的矛盾。”

　　方鹏语气笃定，直接连方休伪装方休的目的都想好了。

　　方休闻言，下意识的瞥了一眼人群之中。他知道，以方鹏这个草包，断然想不出这样的借口，背后必然有狗头军师的指点。

　　果然，方休很快便在人群中发现了一个熟悉的面孔。

　　顿时心中了然。

　　原身虽因“强暴堂妹”的丑事被逐出了方家，但毕竟是方家嫡长子，这份血缘关系抹不掉。方鹏如果大张旗鼓的找人对付自己，难免为人诟病，影响日后对方家的掌控。

　　指鹿为马编织这么一个借口，则“名正言顺”多了。

　　即便爷爷方宏图追究起来，也可以理直气壮的死不认账。

　　方鹏和他背后这位狗头军师算计的确实不错。

　　可惜！

　　他们都算错了一件事，那便是方休此时的实力。

　　方鹏一口气说完对方休动手的原因，留下了“名正言顺”的证据，立即迫不及待的大手一挥。

　　围着方休的十多名武者，顿时一拥而上。

　　由于曲轻眉也和方休站在一起，被当成了方休的“帮凶”，自然也被列为了攻击目标。

　　此时的曲轻眉，依然保持着在地宫时那副平平无奇的面容，所以并未被这些多是八九品的武者放在眼中。

　　见这些小喽啰竟然敢对自己出手，曲轻眉眉头一皱，正要拔剑。

　　却被方休在剑柄处一按，制止了动作。

　　下一瞬。

　　面前剑影如梭，惨叫连连。

　　仅仅一个呼吸的功夫，发起围攻的武者就全成了躺在地上的死尸。

　　曲轻眉凝神看去，发现所有尸体无一例外，全都咽喉处多了一道血痕。

　　“好快的剑！”

　　曲轻眉忍不住脱口赞道。

　　“咯咯……咯咯……”

　　对面，唯一站着的方鹏，则牙齿和双腿一起打颤。

　　眼见方休握着染血的长剑，将目光投向了自己。双膝顿时一软，“扑通”一下跪在地上，哭声哀求：

　　“大哥别杀我！弟弟我知错了。都怪赵狄云这个杀千刀的蛊惑我。”

　　“他一直觊觎秦家沐雪小姐，而你又和沐雪小姐有婚约在身。你若不死，他便完全没有机会。便是让雨婷诬陷你强暴一事，也是他给我父亲出的主意……”

　　“你要杀，就杀他吧。他才是主谋，我最多只是帮凶。”

　　“而且，咱可是同一个爷爷的亲兄弟啊。一笔写不出两个方字，打断骨头连着筋。你若杀我，爷爷定然也不会宽恕你的。”

　　“大不了，我给爷爷说，将家主继承人之位还给你就是了……”

　　或许是被近在咫尺的杀戮吓得狠了，方鹏如竹筒倒豆子，巴拉巴拉，连诬陷方休之事也一口气吐了出来。

　　对此，方休并不意外。原身这位堂弟，和他爹方中信一样，都属于志大才疏的类型。

　　野心或许有，但能力根本配不上他们的野心。

　　方青锋离开方家这么多年，并明显表示没有接管方家的打算，方宏图之所以迟迟没把家主之位交到自己这个二儿子身上，便是因为“知子莫若父”，看透了其能力和秉性。至于寄望于方鹏，也是方休武功被废之后没有办法的事。想着方鹏年纪还小，还可以培养。

　　可惜，方宏图不知道，有些烂泥，即便再好的匠人也扶不上墙的。

　　方休心念电转，多少有些为难。

　　不管怎么说，爷爷方宏图对原身还是不错的。

　　如今，方鹏既然挑明了身份，又当众求饶，若再杀他，爷爷方宏图知道后，难免会伤心难过。

　　兄弟阋墙，无论放在哪个家族，都是一个悲伤的故事。

　　“听说，你父亲在外面还养了六七个女人？”方休忽然话音一转。

　　“没有那么多，就四个。”方鹏下意识的回答。

　　“四个也不少了。这说明他雄风犹在啊。”方休点了点头。

　　方鹏不明白方休是什么意思，只以为方休是在夸他父亲，附和道：“那当然，我父亲他还不到四十岁，又是七品通脉境界的武者，身体比不到三十的普通男人都结实，再那啥个一二十年，完全没有问题。”

　　“嗯。我也这么觉得。”方休再次点头，漠然开口：“如此，那便让他再努力努力，重新给方家生个继承人吧。”

　　“嗯？你什么意思？”方鹏心中一跳，脱口问道。

　　下一瞬。

　　只觉喉咙一痛，便一头栽倒在了地上。

　　【滴——】

　　经验值+51

　　“果然是靠丹药突破的废物！”方休有些嫌弃的撇了撇嘴。

　　身躯一动，冲入人群，将一个骇然欲逃的熟悉身影拦住。

　　“赵兄，见到老朋友，怎么也不出来打声招呼？”

　　方休倒提滴血长剑，目视对面脸色难看的赵家嫡长孙，微微笑道。

　　红雨城四大家族，赵方秦周。

　　论综合实力，赵家乃是四大家族之首。

　　原本，这位赵家嫡长孙赵狄云才应该是红雨城年轻一辈最耀眼的人物。

　　奈何，原身赢在了起跑线上，修炼的乃是方青锋悄悄给的地阶心法，才十四岁便突破到了八品生息境界，生生打破了赵狄云十五岁半突破八品的记录。

　　这位赵家大公子的心情可想而知。

　　尽管自矜身份，没有明显表现出来，但赵狄云跟原身不对付，乃是四大家族之中人尽皆知的事情。

　　有一阵子，方宏图甚至怀疑过，方休被打碎丹田，乃是赵家找人干的。

　　为的便是打击方休这个新近崛起的武道天才，稳固赵家红雨城四大家族之首的地位。

　　可惜，终究没有证据。

　　毕竟，打碎方休丹田那凶人，最开始动手的目标可是赵家老四的女儿。

　　“哪有对自己人下手的道理？”

　　赵家完全可以这样狡辩。

　　如今想来，或许赵家一开始就做好了以此“摆脱嫌疑”“自证清白”的算计。

　　至于方鹏所说，赵狄云是嫉妒方休跟秦家秦沐雪的婚约，方休则一个字都不信。心知那多半是赵狄云忽悠方鹏那傻蛋儿的话术。

　　大家族之间的联姻，往往是利益交换，缔结同盟。

　　据方休所知，赵家一直有进军隔壁绿柳城的野心。所以，费尽心机给赵狄云和绿柳城的一个本土世家的嫡女定下了亲事。

　　在和绿柳城那个世家达成稳固的利益同盟之前，赵狄云是绝不可能和别的女人闹出绯闻的。

　　尤其是赵家本身，也绝不会允许这样的事情发生。

　　在家族利益面前，个人感情就是个笑话。

　　也只有方鹏这个傻蛋儿，才会信以为真。

　　说起原身和秦沐雪的婚约，方鹏若不提起，方休都差点儿忘了。

　　当年，为了巩固方秦两家的联盟关系，方青锋和秦家四小姐秦寒烟联姻。大婚当天，两位家主喝过喜酒后，一激动，也给刚满一岁的小方休和秦沐雪定下了婚约。

　　说是喜上加喜。

　　后来，秦沐雪机缘巧合，拜了一位神秘高手为师，去了对方所在宗门修行。方休则突破到八品之后没多久，就被人打碎丹田成了废人。两家便默契的没再提婚约之事。

　　按照原本的故事发展，两人今后应该很难再有交集。

　　哪知，却被这位赵大公子，作为了忽悠方鹏这个傻蛋的借口。

　　就像被死去的记忆忽然攻击，方休一时之间不禁有些唏嘘。

　　赵狄云显然没想到方休这个被废了丹田的废物竟然忽然强到了这种地步！

　　方才围攻方休那些武者的实力，他再清楚不过。因为其中最厉害的几个武者，都是他悄悄资助方鹏的。否则，以方鹏这样的废物，短时间内又怎么可能调动这么多高手。

　　怎料。

　　他自以为万无一失的阵容，在方休的剑下竟然连一个呼吸都没坚持到。

　　“他现在究竟是什么修为？”

　　“为何会这般恐怖的剑法？”

　　这一刻，赵狄云甚至莫名想起了之前他指点方鹏编造的动手借口，觉得面前这方休或许真是邪魔假扮。否则，一个人前后怎么可能有这么大的差别？！

　　“你想怎样？”赵狄云色厉内荏的梗着脖子喝问。