第四十章 方休：她怀了我的孩子

值得庆幸的是，那血气冲天的先天宗师冲出地宫之后，仅仅在空中瞥了方休一眼，便如方休所料般追向了那目标更大的三个老六。

　　不过，这并不意味着方休就已经安全了。

　　因为先天宗师的飞行速度极快。

　　即便让方休先逃一盏茶的功夫，对方要再追上方休，也并非什么难事。

　　这是飞行兵对步兵的碾压。

　　方休心念电转。

　　猛一咬牙，立即转身奔向了地宫入口。

　　既然从地面逃不出魔掌，那不如选择未知的地宫。这曾经困住这位拜血教强者的地方，或许会有自己活命的机会。

　　一进地宫，方休便闻到了中人欲呕的血腥。

　　循着血腥气味，方休很快便看到了成堆的尸体。

　　这些尸体，基本都是方休在地面曾见过的熟悉面孔。其中不乏红雨城四大家族之人。

　　然而，此时最吸引方休注意力的不是这些尸体的身份，而是被尸体围着的一个巨大的血池。

　　明显有人割裂了这些尸体的动脉，让血液顺着地面流入了中间地势相对较低的血池。

　　那血池，大小约丈许见方，此时竟然被人血填满。

　　在血池正中，正是有一个盘膝而坐的赤裸男子。

　　这男子看着也就三四十岁，面容冷酷中带着妖异。殷红的血液淹没至男人的胸口。无数浓郁的气血通过男子的牵引，正不断钻进他的体内。

　　男子身上的气息，肉眼可见的增强。

　　“不能让他继续！否则，那先天宗师还没回来，自己便要栽在这男子手中。”

　　方休很快就做出判断，捡起脚下一具尸体身旁的长剑，小心翼翼的向男子背后摸近。

　　然后，纵身飞扑，狠狠一剑刺向了男子的背心。

　　眼见剑尖就要触及男子背心的皮肤。男子似被惊醒，背上涌现了一层妖异的血光。那血光就如一块血盾，将男子的后背整个防住。

　　方休手中的长剑刺中血盾。血盾虽急速凹陷，却并未完全破裂。

　　得此缓冲，男子右手在血池中一摸，抓起一把血色弯刀反手就划向了方休的胸口。

　　方休抬剑格挡。

　　“铮——”

　　刀剑碰撞。

　　如刀切豆腐，方休手中捡来的长剑直接便被血色弯刀削断。

　　刀势不止，又继续划向了方休的肚皮。

　　关键时刻，方休全力运转《磐石功》的石肤护体。

　　然并卵。

　　方休引以为傲屡试不爽的防御，在那血色弯刀之下，比豆腐也强不了多少。

　　刀锋割破方休肚子外的衣衫，划破方休的石肤，直接在方休肚皮上留下了一个将近半尺长的口子。

　　也幸亏这造型奇特的弯刀相比普通兵器要短不少，再加上对方又是反手出刀，然后又被方休手中长剑和石头皮肤多少挡了一下。

　　否则，光这一刀，方休便要被开肠破肚。

　　男子显然急于用血池中的血液修炼邪功，并不想和方休过多纠缠。见一刀未能将方休彻底杀死，长身而起，直接又一刀向方休的脖子削来。

　　方休迫不得已，只能一边一屁股坐进血池矮身闪避，一边将手中的半截断剑当做暗器脱手射向男子的胸口。同时，口中大叫：“余波，你想不想知道你妹妹蔷薇夫人的消息？”

　　男子手中长刀一转，劈飞方休射出的断剑，动作顿了一顿，面无表情的问道：“她怎么了？”

　　“她怀了我的孩子。我是你妹夫，你是我大舅哥。咱们其实是一家人啊！”

　　方休急中生智，满脸激动的大叫。

　　男子微微一愣，凝神打量方休的面容。

　　此时，方休头上的斗篷已因激烈的战斗掉落，露出了一不小心就会被以“小白脸”攻击的英俊面孔。

　　男子原本还将信将疑。一见这让他也忍不住羡慕嫉妒的面孔，顿时信了五分。

　　身为一个还算英俊的男人，他太明白这种比他还英俊十倍的面孔，对那些作为视觉动物的女人的杀伤力。

　　即便是他妹妹那个满手血腥的老处女也不例外。

　　“你既知我的身份，为何要对我动手？”男子眼神阴鸷的喝问。

　　“呃……我见这场景实在诡异，又怕你被妖邪夺舍，一时慌了手脚，所以才……”方休苦笑解释，“哪知大舅哥你这么厉害。”

　　“不对。我从没和薇薇说过这地宫，你为何知道我在这里？”男子眉头一皱，冷声质问。

　　“薇薇确实没和我说过您在这处地宫。但她给我看过您的画像，所以我一眼便认了出来。”方休小心翼翼的解释。

　　“是吗？”男子忽然一声诡笑，出声赞道：“你编织的谎言确实精彩，差点儿就连我也当真了！”

　　“可惜，你不知道一件事。我妹妹虽然被人称作蔷薇夫人，真名却不叫薇薇。”

　　“如果你真是她的男人，并让她怀了你的孩子，她断然不可能不告诉你自己的真名……”

　　男子说着，忽然将血色弯刀往血池中一插，探手一抓便将方休的双肩扣住，俯下身来，恶狠狠的问道：“说，你把我妹妹怎么了？”

　　“我将她藏在了一个谁也找不到的地方。除非你放了我，否则，你这辈子再也别想见到她了。”

　　见被识破，方休似也不再伪装，鱼死网破般威胁。

　　“很好！你一个毛都没长齐的家伙，竟敢威胁于我。”男子气极反笑，“希望你等一会儿还能这么嘴硬。”

　　男子说着，便从左手指尖逼出了一滴红中发紫紫中带黑的血珠。右手捏住方休的下巴，将血珠强行喂进了方休嘴里。

　　“不怕告诉你。这滴毒血乃是拜血教最为恐怖的血毒。除了我这个制造这滴血毒的母体，或者将炼血之术修炼到大成，天下再无人能化解。”男子大笑解释。

　　由于将毒血已经喂进了方休体内，男子自认已经掌控了局面，也不怕方休这个武功本就不如他的弱鸡反抗，将控制方休的手掌收了回来。

　　双手飞快结印，一边催动气血试图激发方休体内的毒血，一边阴狠怪笑：

　　“现在，就让你体验一下毒发的快乐……”

　　下一瞬。

　　男子的一个“乐”字尚未说完，方休一直乖乖放在身侧的左手忽然一动。

　　一柄细长的女式长剑已经从血水中扬起，径直刺向了男子的喉咙。

　　越两级斩杀廉山门那麻衣老头之后，方休曾得到过一门被系统归为天阶的奖励，那便是《左右互搏术》。

　　拥有圆满级别的《左右互搏术》，方休用左手攻出的剑法，从威力上来说并不比右手逊色多少。

　　此时，正好派上了用场。