第八章 破庙地邪

“财宝又不会跑，杀了你之后，也同样是我的。”

　　方休在黑衣老者身前一丈处停住，淡淡开口。

　　“不。财宝都被我藏在了一个隐秘的地方，没有我的指引，你找不到的。”黑衣老者急忙解释。

　　“那就算了。”

　　方休踏步，出剑。

　　出身红雨城四大家族之一的方家，原身从来就没缺过银钱。对于财宝，并不像其他人一样在意。

　　更何况，对于拥有外挂的方休来说，黑衣老者身为七品武者能提供的经验值显然比财宝更具诱惑。

　　只要经验值足够多，变强之后，想要财宝那还不简单？

　　黑衣老者也没想到，方休这么果决，根本就不给自己讨价还价的机会。

　　眼见方休是真的要杀自己，对于死亡的恐惧霎时全都化作了拼死一搏同归于尽的怒气，也不躲避刺来的长剑，直接合身向方休扑去。

　　“噗——”

　　方休手中的长剑直接将黑衣老者捅了个对穿。

　　不过，黑衣老者的双臂也紧紧将方休的身体箍住。

　　“一起死吧！”

　　黑衣老者一声怒吼，双臂使劲的同时，也用头槌向方休的脑袋撞去。

　　他不仅要把方休浑身的骨头勒断，还要把方休的脑袋撞烂。

　　众所周知，剑客因为专注于剑法，锻体方面就很难兼顾。所以，剑客攻击力是高，但往往也都是脆皮。

　　被近身控制住身体的剑客，小命等于是丢了大半。

　　黑衣老者中了剧毒又遭了重创，本来，若方休肯接受他的妥协，让他赶紧去年轻剑客身上搜寻解药，还有活命的可能。偏偏，方休选择了直接动手。

　　既然方休不让他活命，他自然也不会让方休好过。

　　所以，才选择了这种搏命的方式和方休同归于尽。

　　“砰——”

　　黑衣老者的脑袋撞中了方休的脑袋，发出了一声闷响。

　　怎料，预料之中如西瓜破碎的场景并没有出现。反倒是黑衣老者的脑袋，被撞得生疼。就如撞上了坚硬的石头。

　　与此同时，黑衣老者使劲的双臂也感受到了巨大的阻力。

　　黑衣老者骇然发现，被他勒住的哪里是什么脆皮，而像是一个铁人。

　　“你的锻体功夫竟然已经练到了这种程度？！”

　　黑衣老者难以置信的惊呼。

　　“少见多怪。”

　　方休一声轻笑。

　　手中刺入黑衣老者心口位置的碧水剑一震，便将对方的腑脏搅了个稀烂。

　　【滴——】

　　【经验值+321】

　　【宿主首次越级杀敌，达成特殊成就，获得奖励：《燃血大法》。】

　　“咦？竟然还有意外之喜！”

　　感应着脑中的系统提示，方休讶然出声。

　　关于《燃血大法》，原身记忆中就有，乃是此界赫赫有名的一门爆发秘术。

　　据说，出自四大邪教之一的拜血教的至高神功《炼血化神经》，乃是拜血教邪徒压箱底的手段。使用《燃血大法》，燃烧一定的血液，能让使用者实力瞬间暴增。

　　具体增加多少，则跟燃烧血液的多少和使用者对《燃血大法》的领悟有关。

　　这秘术使用代价虽大，但关键时刻，可以保命或逆风翻盘。

　　所以，到了后来，不仅仅是拜血教的邪教徒在用，就连一些正道中人，也视若珍宝，悄悄练习。

　　方休下意识的看了一眼系统面板。

　　《燃血大法》后面的数值也是10000，被系统归入了地阶。

　　算是被放在了和简化版《青云心法》同等位置。

　　“也算多了一样底牌。”方休心中满意。

　　俯身，在黑衣老者身上一阵摸索。

　　之前没有摸尸，是因为杀的都是些小喽啰。这黑衣老者乃是七品通脉，即便放在红雨城中也算高手，干的又是打家劫舍的勾当，身上说不定会有些好东西。

　　果然。

　　光银票，方休就从黑衣老者身上摸出了两千多两。另外还有一包金叶子和一瓶补气丹。

　　方休也不客气，一股脑全都塞进了自己怀里。

　　然后，便是那年轻剑客。

　　年轻剑客身上的银钱倒是不多，加起来也不过两百余两。不过，方休竟从对方身上翻出了一本剑谱。

　　“《银光剑法》？这似乎是银剑门的入门剑法。”

　　“没想到，这家伙还有点儿来历！”

　　方休微微皱眉。

　　银剑门乃是江北道的一个二流剑派。

　　别看只是二流，放在红雨城这样的小城，则无疑是庞然大物。

　　这世界对不同等阶的势力划分，也有约定成俗的标准。至少要有一名先天宗师或三名以上的四品龙门高手，才能被称作二流。

　　银剑门虽然好多年都没出过先天宗师，但门中的四五品高手着实不少，不容小觑。

　　初时的惊讶过后，方休倒没有畏惧。所谓天高皇帝远。银剑门虽强，势力却未必能覆盖到红雨城来。尤其是这年轻剑客，不过一八品武者，放在银剑门，多半也不过一边缘人物。否则，对方也没必要落草为寇，和一群上不得台面的强人混在一起。

　　这样的小人物，江湖中每天也不知会死多少。杀了也就杀了，反正荒郊野外，也没人知道。

　　此时，天已微暮。远处隐有狼嚎传来。

　　方休也懒得掩埋尸体，辨别一番方向，立即开始大步赶路。

　　不管怎么说，远离案发现场总没错的。

　　《铁布衫》升级到圆满境界之后，方休体质大幅度提升，身体里仿佛有使不完的力气。方才虽然连杀两名武者，消耗却微乎其微。

　　这一走，足足走了约莫四十余里，方才微微有了倦意。

　　抬头，见不远处一座小山上似乎有一座庙宇。心中忽然一动，便打算在庙宇中歇息一晚，等明日天亮了再走。

　　以方休如今的武功，倒不怕夜晚赶路遇见什么危险。毕竟，此地并非交通要道，出现超级高手的可能性微乎其微。白天那两名先天宗师只是意外。

　　怕就怕夜晚难辨方向，南辕北辙，走了冤枉路。

　　“前世小说中，荒山破庙总是会发生各种精彩故事，也不知道我今晚会不会遇上？”

　　随着靠近，方休心中忽然冒出一个莫名的念头。

　　随即哑然失笑：

　　那毕竟是文学作品，矛盾集中且夸张。若现实世界真有这么多意外，真这么容易就碰上江湖厮杀，江湖人早就死光了。

　　片刻之后，方休便已走到庙宇之前。

　　然后才发现，这应该不是佛家庙宇，而是地方供奉的山神庙之类。

　　山神庙很破，连大门都不见了踪影。

　　方休凝神细听，确定庙内并无人声，方才小心翼翼的走了进去。

　　还未走进大殿，方休的心却突然一跳。

　　因为他闻到了淡淡的血腥。

　　“卧槽！这种地方莫非真的这么邪性？！”

　　方休心中腹诽，手已经悄悄按在了碧水剑上。

　　等了半晌，确认周边并无动静，抬脚将地上一块破瓦踢入大殿，试图打草惊蛇。

　　见大殿中还是没有反应，这才小心翼翼的摸了进去。

　　夜色幽暗，借着从窗户和屋顶破洞透进来的月光，方休只能隐约看见大殿正中供奉的不知名泥塑下似乎匍匐着一具尸体。

　　从血腥味判断，死了应该不久。

　　尸体不远处，还有一堆残留着点点火星的柴火余烬。

　　方休从大殿一角抓来一捧干草在余烬上点燃，幽暗的大殿终于亮了起来。

　　方休这才看清，地上的尸体乃是一个二十多岁的锦衣青年。看其面容，竟隐隐有些熟悉，多半之前和原身见过。

　　只是。

　　一时之间，方休却怎么也想不起这青年的身份。

　　方休俯身，查看对方身上的伤口。发现竟然足有十余处之多，而且全都是剑伤。

　　从伤势来看，凶手的实力明显强过这青年不少。之所以这么多剑才将对方杀死，多半是存了猫戏老鼠般的折磨心思。

　　“莫非这青年身上有什么秘密？”

　　方休心念电转。挥剑挑开青年的衣襟，想要看看对方怀中是否有代表身份的物事。

　　原身身为方家嫡长孙，日常结交的都是红雨城大家族的子弟。看这青年身上的锦衣，显然也不是来自普通家庭。说不定，还真是熟识家族之人。

　　然而。

　　还没等方休拿起青年怀中的东西查看，耳中却忽然传来一道破空之声。

　　方休想也不想，身躯微微前倾，反手一剑向背后刺去。

　　“叮——”

　　一枚类似铁蒺藜的暗器被碧水剑劈飞。

　　“好恶贼！难怪敢杀我周家之人，原来真有几分本事！”

　　怒喝声中，一道身影扑入大殿，挥刀直接向方休劈来。

　　方休已有防备，身躯微退，手中长剑后发先至，先一步刺中了那人握刀的手腕。

　　“当啷——”

　　长刀尚未劈至方休身体，便已落地。

　　这时候，两人之间的距离也已不到四尺。

　　借着火光，都看清了彼此的面容。

　　来人惊呼出声：

　　“是你？”