第四章 先天宗师，恐怖如斯！

“是你？”

　　看清方休的模样，白衣女宗师眉头一皱。

　　显然已认出方休正式先前匆匆一瞥见过的年轻男子。

　　“宗师饶命，在下并没有恶意，只是恰巧路过。嗯，什么都没有看见。”方休急忙解释。

　　面对这等状态异常的强者，认怂并不丢人。

　　白衣女宗师目光定定落在方休身上，神情变幻，并未回应。

　　方休心中稍定。从面相和气质判断，这位年轻女宗师应该并不是嗜杀之人。

　　“那个……在下就不打扰宗师练功了。”

　　方休一脸赔笑的拱了拱手，小心翼翼的从地上爬起，也不敢转身，弓着身子就要试探着再次溜走。

　　似被方休的动作惊醒。女宗师眼中精光一闪，猛地一咬嘴唇，探手再次向方休抓来。

　　“莫非我看错人了？”

　　方休心中大骇。

　　有心挥动手中的碧水剑舍命一搏。奈何，在白衣女宗师出手的那一瞬间，方休的整个身体就被一种无形的力量禁锢。除了念头，浑身上下没有任何一个地方能再动弹。

　　这一刻，方休别说有圆满级的《阿飞快剑》，就是有《六脉神剑》，也是白瞎。

　　“吾命休矣！”

　　方休心中狂呼。

　　然而，预料中的被一把捏死的场景并没有出现。

　　裂帛声中，方休的双眼很快便被一截带着淡淡清香的柔软布条蒙上。

　　然后，整个人便被粗暴的按在了地上……

　　“嘶——”

　　方休倒吸一口凉气，魂飞天际。

　　……

　　……

　　……

　　“姑娘……”

　　云消雨歇，方休试探着开口。

　　虽说两人此时的关系已经得到了升华，但对方毕竟是先天宗师，万一顾忌身份怕传出绯闻想要鸟尽弓藏杀人灭口，方休可没有丝毫反抗之力。

　　所以，想要探探口风。

　　万一对方真有杀心，哪怕自曝穿越的秘密也要想办法自救。

　　哪知。

　　方休才一张嘴，那女宗师就探手点中了方休的穴道。

　　方休浑身霎时僵住。

　　“你不必多言。今天的事情，只是意外。你最好把它当成一场梦，尽快忘了。”

　　女宗师语声淡漠。

　　说着，便快速爬起，抓起地上散乱的衣衫，胡乱裹住自己的身体，然后又将方休的衣服扔在了方休身上，盖住了他的。

　　似犹豫了一瞬。女宗师又俯身，将原本仅是盖在方休身上的衣衫取下，给方休套在了身上。

　　感应到女宗师的动作，方休悬着的心顿时一松。

　　对方肯给自己穿衣服，说明暂时应该没有灭口的打算。否则，也不用这么麻烦。

　　莫名的，方休心中竟然生出了一丝窃喜。

　　这可是一位先天强者啊！尤其是对方的颜值和身材，即便放在方休前世的某音里，也是无敌般的存在。

　　“《我的老婆是先天宗师》、《武侠：开局被女先天宗师逆推》、《人在武侠世界，开局抱上绝色女宗师大腿》……”

　　一瞬间，方休甚至想好了无数种狗血故事。

　　“砰——砰——”

　　下一瞬，耳中却传来两声爆响。其间，还夹杂着泥土翻涌的动静。

　　方休吓了一跳。仔细辨认，才明白发生了什么。应该是红粉太子的尸体已被女宗师用强大的掌力轰入了地下，毁尸灭迹。

　　方休的心霎时又提了起来，生怕这和自己发生了亲密关系的女宗师情绪不够稳定，顺手也给自己来那么一掌。

　　好在，方休担心的事并没有发生。

　　许久许久。

　　确认女宗师已经彻底离开，方休紧绷着的神经才终于松了下来，在心底长吁了口气。

　　就这么一会儿，比方才那场大战还累。

　　“爽文中的那种软饭，自己到底是没能吃上！”方休自嘲一笑。

　　尝试感应被女宗师封锁的穴位。

　　对方倒没有用什么特殊手法。

　　不过，方休丹田破碎，仅有一丝加点得来的气感，等于是完全没有内力，根本无法自主冲开穴道。如此，只能傻等。

　　按照方休的预估，至少要六个时辰，封锁自己穴位的真气才会自动消散。

　　“这荒山野岭的，动弹不得，不会被野兽叼走吧？”

　　“这女人，知道给我穿上衣服，却不知道留下防护措施。哪怕将我架到树杈上也好啊……”

　　方休忍不住腹诽。

　　闲极无聊，下意识的调出系统面板，准备继续研究自己这外挂。

　　瞥见面板上的信息，不由得一愣。

　　宿主：方休

　　境界：八品（异常）

　　功法：《青云心法（简化版）》（1100/10000）、《奇峰剑法》（80/100）、《方家拳法》（55/100）、《铁布衫》（91/100）《阿飞快剑》（1000/1000）

　　特性：剑骨

　　经验值：0

　　成就：首杀、先天骑士

　　面板之中，赫然多了一项“特性”。成就方面，也多了一枚“先天骑士”的勋章。

　　方休下意识的查看“剑骨”的介绍，发现果然是自己想象中的那种东西。

　　不由得喜出望外。

　　这剑骨，可以说是一种特殊体质。拥有剑骨之人，天生与剑契合，不仅修炼剑法事半功倍，使用剑法之时也能得到一定的增益。也就是说，同一门剑法，同样的熟练度，拥有剑骨之人能发挥出的威力更大。

　　这分明就是叠BUFF啊！

　　只是，令方休不解的是，这“剑骨”是从哪里冒出来的？

　　方休下意识的查看系统记录，这才发现了一条被他忽视的信息：

　　【滴——】

　　【宿主首次与先天宗师共赴巫山，达成“先天骑士”成就，触发奖励“剑骨”。】

　　“噗——”

　　若非不能动弹，否则方休绝对一口口水喷出。

　　前世在网络上灌水，经常把“龙骑士”、“亡灵骑士”、“草莽英雄”当作笑料，没想到有一天自己也混了一个“先天骑士”的头衔。

　　“这系统到底正不正经？”

　　方休一时有些哭笑不得。

　　不过，看到剑骨的奖励，顿时又释然了。

　　头衔或许不好听，但奖励是真香。

　　若以后还有这样的奖励，方休并不介意多进行一些尝试。

　　不知怎的，又想起之前替女宗师解毒的场景，一时心神荡漾，忍不住暗暗发誓：“迟早有一天，也要蒙上这个女人的眼睛、点了她的穴道……”

　　不就是三品先天宗师么？有外挂在，方休迟早也能达到这种高度，甚至更强。

　　“嗯？有人来了……”

　　念头未完，方休心中忽然一动。

　　随着《铁布衫》大成体质增强，方休的听力也强了不少。

　　听动静，起码有三四个人。

　　“咦？二哥，你果然没猜错，这里真有一具死尸。咱们要发财了！”

　　一个粗嗓门隔着老远就大声叫道。

　　然后，迫不及待的向躺在地上的方休奔近。

　　不过，在距离方休还有一丈的地方，又猛然停住，惊呼出声：“不对，这人还活着！”

　　“锵——”

　　“锵……”

　　是兵器出鞘的声音。