第八十二章 冤家路窄

“莫要故弄玄虚，试图拖延时间。”

　　方休没好气的斥道。

　　“你应该知道，我若一心杀你，除非白山郡仅有的那几位先天宗师出手。否则，没人能够阻止……”

　　李铁的神情终于再次一正。

　　他知道，方休并没有夸大。

　　无论是他父亲李大鹏，还是他重金请来伏击方休的那两名龙门武者，均是放眼整个白山郡都排得上名号的高手。

　　结果，就跟切菜瓜似的，没人能挡住方休几刀。

　　先天宗师不出，他还真想不到白山郡有谁能奈何得了对方。

　　“哈哈。朋友莫要生气。李某其实并没有故意夸大。”李铁陪笑解释，“我父亲明面上虽只是一个土匪头目，实际上却早被一位大人物收到了麾下。”

　　“家父黑虎梁寨主的身份，对那位大人物有特殊用途，事关那位大人物谋划的一件大事。。”

　　“如今，朋友杀了我父亲，强占了黑虎梁，肯定会影响到那位大人物的大事。”

　　“你说，那位大人物会如何对你？”

　　李铁说着，顿了一顿。

　　“我知道，朋友乃是武道奇才，武功高强，不把先天之下的武者看在眼里。可若是先天之上呢？”

　　“据李某所知，那位大人物手下的先天宗师，都不止一位。”

　　“所以，为今之计，摆在朋友面前的只有一条路，那便是跟我合作，投入那位大人物的麾下，继续家父未曾完成的任务。”

　　李铁图穷匕见，道出了真正的目的。

　　“所以，你是在替那位大人物招揽我？”方休沉声问道。

　　“可以这么理解。”李铁并不否认。

　　“为何？”方休将信将疑，“要知道，我可是你的杀父仇人。莫非你能放得下这仇恨？”

　　“说实在的，若说不想报仇你肯定也不相信。”李铁幽幽一叹，“所以，我才设下连环陷阱，又重金请了两大高手。”

　　“问题是，阁下的武功实在超出李某的预料。我即便又继续报仇之心，也无法改变报仇无望的事实。”

　　“所谓识时务者为俊杰。既然报仇无望，李某自然不能一条路走到黑。家父曾经教导我，人死如灯灭，人生在世，可不能仅仅为了仇恨活着，还应该有别的生活。我如此选择，也算是秉承家父的教导。”

　　李铁不以为耻的替自己开解。

　　“至于劝你一起为那位大人物效力。不瞒你说，李某也是无奈之举。”

　　“之前家父的事情，我虽然也有参与，但在那位大人物眼里，也就是一个可有可无的小喽啰。如今家父没了，就愈发显得无足轻重。”

　　“而朋友你不同，你实力比家父更强，占据黑虎梁之后，更能确保那位大人物之事万无一失。那位大人物对你，只会比对我父亲更加器重。”

　　“作为合作者，李某自然也能跟着水涨船高。”

　　“这完全是合则两利的事情。”

　　李铁表达的极为诚恳。

　　“你倒是豁达。”方休毫不掩饰的嘲讽。

　　“呵。这无关豁达，不过是一个成年人的成熟选择。”李铁自嘲一笑，似并未将方休的嘲讽放在心上。

　　面对这种没脸没皮连杀父之仇都能说放就放的人，方休的嘲讽忽然索然无味。

　　幽幽叹道：“你既然想要拉我入伙，总得告诉我那位大人物是谁，他所图谋的又是什么大事吧？”

　　“那是自然。”李铁郑重点头，“不知朋友可有听说过……”

　　李铁话才说到一半，方休的脸色忽然一变。

　　下意识的就要挪开架在李铁脖子上的长刀。

　　结果，还是迟了。

　　一股巨大的力道隔空击在方休的刀背之上。

　　然后，那长刀就像是被方休操控，直接斩断了李铁的头颅。

　　也将李铁即将说出口的秘密斩断。

　　方休神情凛然。

　　双手持刀，警惕的搜寻力道传来的方向。

　　只见一道黑衣人影一闪，便消失在了不远处的密林之中。

　　方休脚下动了动，又立即止住。

　　从方才那隔空袭来的力道判断，这出手之人绝对是一位先天宗师。

　　方休即便对自己的实力再自信，也不认为自己能是先天宗师的对手。之前那位曹家宗师，可是给方休留下了相当大的阴影。

　　既然不是对手，那追上去，岂不是主动送死？

　　方休凝神戒备半晌，确认那位离去的先天宗师不会突然折返，这才松了口气。

　　正准备处理掉李铁的尸体，以免给自己招来麻烦。

　　那黑衣先天宗师消失的方向已传来有人疾奔而来的动静，随即便听见一个声音大喝：

　　“住手！休想毁尸灭迹！”

　　那声音，方休竟有些熟悉。

　　赫然正是把方休当成情敌的银衣卫林白宇。

　　“可真是冤家路窄！”方休眉头微皱。

　　扭头，发现跟在林白宇身后的除了之前在桃源县见过的那两个银衣卫，还有一个一脸孤傲的麻衣刀客。

　　这刀客虽跟林白宇三人同行，却又与三人显得格格不入，给人一种孤高难群遗世独立的感觉。

　　“这是个高手！”

　　方休看见这麻衣刀客的瞬间，心中下意识的生出一个念头。

　　这麻衣刀客，看年龄也就二十多岁，仅比林白宇稍大。但带给方休的感觉，却和林白宇天差地别。

　　“方休，你竟敢杀害朝廷官员，是想造反吗？”

　　林白宇指着方休，义正言辞的怒斥。

　　神情之中的兴奋，却几乎隐藏不住。

　　“你哪知眼睛看到这家伙是我杀的？”方休淡淡反问。

　　“哼！事到如今，还想抵赖？”林白宇一声冷哼，大步踏近，“这尸体脖子上的伤口和你手中长刀上的血迹，都是罪证。”

　　“呵！这长刀就不能是我捡的？”方休面色如常的反驳，“我只是看见这里死了人，好奇前来看了一眼，凑巧捡起这把兵器，然后，你们就来了。”

　　不管对方信不信，反正不能落下口实。

　　只要我不承认，事情便有缓和的余地。

　　方休前世有一个规则，叫“疑罪从无”。

　　方休倒不是怕林白宇这个手下败将，而是忌惮对方身上的制服。

　　面对镇抚司这种不可抗力，至少要在道理上站住脚。

　　“嘿嘿。这话你留到镇抚司的大牢里去狡辩吧。”

　　林白宇一声冷笑，根本就没想和方休继续口舌之争。

　　在他看来，证据确凿，正是把方休弄进镇抚司大牢的最好时机。一旦进了镇抚司大牢，等于是到了他的主场，是将方休捏扁锤圆，还不是他这个银衣卫中的特殊存在说了算。

　　到时候，即便曲轻眉那个女人知道，也很难插手。

　　说不定，他还能利用这个“情敌”的生死，迫使曲轻眉向他妥协。

　　如此，可谓一箭双雕。

　　接连两次在方休手中吃瘪，这位林大人几乎已经有些迫不及待。

　　“就凭你们这几个手下败将？”

　　方休不屑一笑。

　　知道今日之事，到底还得手底下见真章。

　　只要自己获胜，再处理了李铁的尸体，不让林白宇等人手上拿到切实的证据，事情便不会发展到最糟糕的地步。

　　林白宇之所以如此嚣张，除了拿捏了自己的把柄，最大的依仗还是他身边那麻衣刀客。

　　显然，是觉得凭这麻衣刀客，足以将自己拿下。

　　既如此，那方休便让他见识一下挂逼的厉害，来打破他的美梦。

　　说实在的，《血杀刀》升级到大成之后，方休还没遇到过真正旗鼓相当的对手。

　　“希望这孤傲刀客不要让我失望！”

　　方休心中的战意，逐渐勃发。

　　另一边，林白宇脸色微微一黑之后，冲麻衣刀客郑重一礼：

　　“独孤兄，有劳了！”