第十二章 暗算

熊霸人如其名，长得虎背熊腰。

　　远远望去，就给人一种猛兽般的压迫感。

　　“这熊霸，或许比传言中更强。”

　　仅仅一个照面，方休对其实力便有了判断。

　　心中惊喜。

　　熊霸越强，不就证明《磐石功》越强么？！

　　“朋友如何称呼？”

　　熊霸上下打量方休一番，眼神微微一凝，沉声问道。

　　锻体武者更了解锻体武者。方休的体型看着不甚魁梧，手中又提着长剑，看似只是一个普通的年轻剑客，但一身锻体武者才有的浑厚气血，让熊霸这位锻体高手也忍不住微微动容。

　　“死人不配知道我的名字。”

　　方休语声清冷，神情傲然。

　　“放肆！”

　　“混账……”

　　熊霸尚未开口，他手下的土匪已忍耐不住，纷纷开口喝骂。

　　跟随熊霸这么久，还从没人敢这样跟他们老大说话。

　　体型魁梧的熊霸亦是神情一冷。

　　抬手止住手下的骂声，沉声开口：

　　“看来，阁下是来找茬的了？”

　　“听闻你的《磐石功》在黄阶锻体功法中乃是一绝，所以特来见识一番。”

　　方休也不否认，直接道明目的。

　　熊霸恍然。

　　武者彼此挑战，乃是常有之事。尤其是修炼同类武技的武者之间，往往都想分个高下。

　　所谓文无第一武无第二。

　　“看得出来，阁下也修炼有锻体功法。”熊霸点了点头，“不过，要挑战我，你可得想清楚了。熊某手重，一旦动起手来自己也控制不住。若伤了阁下，莫要哭兮兮的回去请长辈来找回场子。”

　　熊霸并不怕别人挑战自己。

　　怕的是挑战者乃是方休这等装扮和气质均不俗的年轻人。

　　装扮和气质，往往代表着出身不凡。

　　出身，亦即背景。

　　这样的年轻人，自身实力如何暂且不提。关键是一旦产生纠葛，打了小的，往往会引来老的。得罪了一人，就等于是得罪了一整个势力。

　　所以最是麻烦。

　　熊霸模样粗豪，人却并不莽撞。之所以这样说，便是为了拿话把方休将住，尽可能的避免麻烦。

　　果然。

　　只听方休答道：“熊寨主放心。若我败了，断不会让长辈来找阁下的麻烦。而且，还会奉上五百两银票，作为补偿。”

　　“若你胜了呢？”熊霸下意识的问道。

　　他知道，天下没有免费的午餐。

　　“若我胜了，麻烦将《磐石功》抄录一份给我即可。”

　　“不行。”

　　闻言，熊霸直接摇头。

　　方休以为对方是坚定拒绝，正想说“那可由不得你”。

　　却听熊霸悠悠开口：

　　“这《磐石功》乃是熊某的家传功法，吃饭的本事，轻易不能外传。咱们这赌注并不对等。所以……你得加钱。”

　　方休：……

　　你特么的加钱哥吗？

　　方休虽然有些无语，但还是很爽快的又加了五百两的赌注。

　　反正，方休有必胜的把握。加的再多，也不过是画饼。

　　两人在山寨的小广场摆开架势。

　　熊霸直接脱掉了外套，露出了浓密的胸毛。

　　一旦决定动手，熊霸立即变得张狂起来，不再像之前那般客气谨慎。

　　一边鼓动身上外观炸裂的肌肉，一边轻蔑的冲方休勾了勾手指：

　　“小子，看在你乳臭未干的份上，熊爷让你三招，你先出手吧。”

　　方休也不以为意，一声朗笑：

　　“如此，多谢了！”

　　笑声未落，人已弓步向前，一拳对着熊霸的面门轰了过去。

　　用的正是《方家拳法》中的一式“当头炮”。

　　和许多武道家族的家传拳法一样，方家拳法说是一门拳法，其实就是一大杂烩，融合了方家历代先辈所会拳法的精华。

　　毕竟，直接让子孙后辈学别人家的拳法肯定是不行的，涉嫌侵权。

　　但若只一家学一两招核心精髓，不超过一定的比例，则不怕对方找上门来。

　　所以，很多家传拳法别看等阶不高，威力往往不可小觑。

　　因为里面全是干货。

　　当然，凡事没有十全十美。这样的拳法，因为只追求威力，招式混杂，连贯性往往不足。修炼起来，容易损伤身体。

　　也就大家族有足够的财力，可以购买滋补物品和疗伤药材，才能弥补这些隐患。

　　有道是行家一出手就知有没有。方休这一拳，当真是又疾又猛。熊霸一见之下，原本的轻视立即消了七分，不敢怠慢，立即凝神运劲，挥拳迎了上去。

　　“砰——”

　　双拳碰撞，两人的身躯俱是一晃，连退数步。

　　脚下石片铺就的地面，咔嚓咔嚓裂了数片。

　　这一拳，竟是旗鼓相当。

　　熊霸终于彻底正视起方休这个敌手，完全忘了之前“让你三招”的话语，手臂一振，挥拳主动向方休攻了过去：“再来！”

　　两人拳来拳往，转瞬便交手十余招，彼此的拳头都碰撞得红肿起来。

　　熊霸的拳法和他的人一样，狂野刚猛。不过，他显然并未将这门威力不在《方家拳法》之下的刚猛拳法修炼到圆满境界。

　　所以，哪怕熊霸的力量和体魄都明显略胜方休一筹，还是未能占据上风。

　　尤其是随着交手，方休已逐渐适应了这种拳拳到肉的战斗，对《方家拳法》的应用也逐渐从理论满级转为实战满级，出招之间愈发得心应手。

　　转瞬，又是十余招过去，熊霸已被方休彻底压制。只能凭蛮力和搏命的打法支撑。

　　不过，这样的方式，显然不能长久。

　　不仅是对战的两人，就连围观土匪中的武者也看得出来，熊霸就快要败了。

　　“砰——”

　　在方休又一拳将熊霸打了个踉跄之后，正准备乘胜追击，一招结束战斗，脑后忽然袭来一股劲风。

　　方休想也不想，脑袋本能的一偏。

　　有东西擦着方休的耳朵，径直射入对面刚刚站稳的熊霸的左脸之上。

　　赫然是一只弩箭。

　　“尼玛！孙老四，我靠你妹！你特么想谋朝篡位啊！”

　　熊霸了解自己的手下。不用看就知道是谁下的黑手，直接破口大骂。

　　土匪群中，一个獐头鼠目手持弩机的土匪，显然也没想到自己的偷袭竟然会被方休躲开，还误伤了自家老大。

　　只能讪讪解释：“不好意思，手滑了！真是手滑了！”

　　方休望向熊霸脸上插箭的惨样，强行忍住笑意，板着脸道：

　　“熊寨主，你这样搞，可不讲武德啊。”

　　“误会！误会！孙老四这家伙也说了，是手滑了。”熊霸满脸赔笑，“这一局，算我输了。少侠放心，我熊某人说话算话。还请少侠先到大厅喝口茶水稍作休息，我这就将《磐石功》写下来给您。”

　　熊霸倒也能屈能伸，发现不是方休的对手，立即就变了一副嘴脸。

　　也顾不得取下脸上的弩箭，弯腰伸手将方休引至山寨大厅。

　　等方休坐下，立即有土匪送上茶水。

　　方休端起茶碗，假装呷了一口。

　　熊霸看出来方休并没有真喝，却并未揭破。

　　江湖险恶。武者出门在外，不吃喝来路不明、尤其是对手提供的东西，乃是基本的常识。

　　“少侠请稍等。”

　　说话的功夫，便有土匪拿来笔墨，在大厅一角的长桌上铺好。

　　熊霸满脸堆笑的对方休打了声招呼，起身走到长桌旁边，熟练的拿起了毛笔。

　　下一瞬。

　　在熊霸离开方休身边之后，大厅正中，方休坐着的位置，猛然升起四道铁制的栅栏，刚好将方休围在了正中。

　　方休眼皮一跳，一跃而起，正要从上方跳出铁栅栏的围困，头顶却猛然落下一个铁制的罩子。

　　那罩子下方还布满了锋利的铁刺。方休若是向上，必然会被铁刺刺成刺猬。