第四十五章 约法三章

“先天宗师！”

　　“赤血老怪？”

　　望着天边疾飞而来的血色人影，大光头及其同伴全都神情大变。

　　以这一群人的身份，显然对毒蛇谷中那处地宫的了解比普通人更多，知道里面困着赤血老怪这么一尊邪魔。

　　他们之所以刻意晚了这么久才来，便是有自己的算计。推测赤血老怪炼化了那么多被引诱而来的武者，恢复实力之后，多半已经离开。

　　毕竟，似这等邪魔，说是人人喊打也不为过。

　　若是在此处逗留太久，消息传出，引来正道先天宗师的围杀，那可就得不偿失了。

　　尤其是看到方休两人之后，更确定了自己的预测。因为赤血老怪若是没有离开，断然不会放任方休这两个活口兼血食离开。

　　哪知……

　　“逃！”

　　大光头一声嘶吼，当先追着方休两人的尾巴狂奔而去。

　　他手下这群武者，亦明白当下的状况，也跟着亡命奔逃。

　　先天之下皆为蝼蚁，可并不是一句夸张的传言。

　　若是遇上别的先天宗师也就罢了，你没有逾矩，别的宗师也不会无聊到忽然踩你一脚。

　　这赤血老怪则不同。在地宫被困了那么多年，早就饿疯了。看到任何武者，都等于是看到了血食。

　　就像是被饿狼遇上的肥羊，不存在任何侥幸。

　　这一奔逃，众人的实力差距就体现了出来。

　　其中，方休修为最深，乃是四品龙门圆满。所以，哪怕不会轻功，凭借强大的修为，也还是和大光头、曲轻眉一起跑在了第一梯队。

　　其次是粗豪汉子和另一个五品罡劲的武者。

　　然后才是另外几个六品气海。

　　之前在地宫之中，赤血老怪虽一再在曲轻眉手中吃亏，恨不得将两人连骨头也给吞了，但实际上并未和两人照面。所以，并未认出逃在最前面的那一对年轻男女便是自己的仇人。

　　只是按照饥饿野兽的习性，抓住落在最后的六品武者，就开始炼化其气血。

　　这一耽搁，就给了跑得最快的三人逃生的可能。

　　很快，三人就逃入了附近一个镇子，混入了人群当中。

　　这世界虽武道称雄，人命如草芥，但明面上还是有朝廷和律法镇压。

　　尤其是大乾皇朝，作为天下最强大的国家之一，对江湖武者有着极大的威慑。其特殊暴力机关镇抚司，便是专门为那些肆意妄为的江湖中人而设。

　　不过，江湖毕竟太大，武者如过江之鲫。大乾皇朝即便再强也不可能将所有武者都监管到。

　　所以，大乾太祖立国之初，就与江湖上众多顶尖势力“约法三章”。

　　即：“江湖事江湖了，祸不及百姓，共镇妖邪。”

　　大致意思是说，江湖武者之间的事情，江湖人自己解决，朝廷不会随便插手，但不许殃及普通百姓。如果出现危害巨大的杀人狂魔或邪派武者，各大势力要配合朝廷一起镇压。

　　数百年来，不仅仅是在大乾，这“约法三章”所约定的潜在规则，也逐渐演变成了其它国家朝廷和江湖相处的规则。

　　江湖中人杀江湖中人，朝廷不会去管。杀一两个普通百姓，朝廷很多时候也会睁一只眼闭一只眼。但若杀伤的百姓太多，或造成的影响太过恶劣，让大家面子上都过不去，则必然会遭到镇抚司的追杀。

　　依据《约法三章》的第三条，镇抚司之中可不仅仅是朝廷的武者，还有各大门派依约派出的武道高手坐镇。除了履约，也是给门派年轻弟子一个试炼的机会。

　　也就是说，若敢肆意妄为，追杀你的可不仅仅是朝廷相关部门，还有可能是各大武道门派。

　　所以，哪怕是先天宗师轻易也不敢在普通百姓聚集的人群中出手。

　　越是强者，出手威力越大，一旦造成大规模的误伤误杀，不仅出手之人承受不住，就连他身后的势力也要背锅。

　　邪派高手也是人，也知道权衡利弊。

　　只要不是一心求死不顾一切的疯子，便轻易不会违背这样的潜在规则。

　　果然。

　　进入镇子躲入人群之后，那紧追而来的赤血老怪只是远远瞪着三人，没敢再冲过来动手。

　　方休三人均是长吁了口气。

　　那大光头的神情则多少有些阴沉。那一群武者，可是他好不容易才拉起的班底，如今只剩下他一个光杆儿司令。

　　“两位从毒蛇谷而来，可知这赤血老怪为何没有离开？”

　　大光头沉声开口。

　　方休摇了摇头：“我们其实也就比兄台早来十来个呼吸，并没有进到毒蛇谷里面去。看周边太过安静，察觉情况不对，这才赶紧离开。哪知，就遇见了兄台。”

　　“听兄台的意思，这邪气凛然的先天宗师莫非叫赤血老怪？不知是何来历？”

　　方休的表演，让曲轻眉忍不住多看了他一眼。

　　心道，以后跟这长得人模狗样的家伙相处之时，一定要小心谨慎。这家伙睁着眼说瞎话的本事实在太强。

　　大光头虽然将信将疑，却也挑不出方休话语中的破绽。

　　只好敷衍式的答道：“鲁某也是偶然得到一点儿消息。说那毒蛇谷中镇压着一个名叫赤血老怪的先天宗师。具体是何来历，就不清楚了。”

　　“哦。”方休同样敷衍的点了点头。

　　心道，曲轻眉这个老六应该知道的更多，到时候问她便是。

　　赤血老怪那一身古怪的装扮和浓郁的血气，多少有些鹤立鸡群。很快便吸引了不少镇子中人的注意。有见多识广的武者，也很快就察觉了赤血老怪身上那股未曾被完全炼化的血腥气息的异常，望向赤血老怪的眼神开始逐渐变化。

　　赤血老怪显然不想暴露身份，引起正道高手的围剿。

　　眼神阴狠又依依不舍的瞪了躲在人群中的方休三人一眼，身躯一闪，便消失在了众人视野。

　　折腾半天，尤其是连升两级之后，方休早已饿得肚皮贴肚皮。于是提议，请曲轻眉和大光头进酒楼吃饭。除了对两人的身份，他对两人的武功也很好奇呢。

　　两人对方休，又何尝不是一样。

　　欣然答应。

　　三人才踏入酒楼，尚未来得及点菜，便听远处忽然传来一声暴喝：“快出手，这老怪想逃进镇子！”

　　那声音明明隔得极远，听在众人耳中却像是就在耳边。

　　“是先天宗师。”曲轻眉轻轻开口。

　　三人明白，多半是有先天宗师在围杀赤血老怪。赤血老怪眼见不敌，想逃进满是普通百姓的镇子，让围杀他的宗师投鼠忌器。

　　这等强者大战，身为武者，三人自然不愿错过。

　　对视一眼，立即冲出酒楼，向呼喝声传来的方向寻去。