第八十一章 大祸

“银衣卫？你是镇抚司的银衣卫？“

　　李铁盯着东方白手中的令牌，如同见鬼。

　　作为监管江湖的特殊机构，镇抚司的令牌很少有武者不认识。

　　那银色的“镇”字，差点儿将李县尉的魂都吓没了。

　　银衣卫可不是大白菜。像白山郡这样的一郡之地，常驻的银衣卫也就一人。

　　银衣卫虽然无法直接处理他这样的大乾官员，但人家只要一份公文发给他上官的上官，结果可想而知。

　　李铁也没想到他们父子这么歹运。他父亲好好的做着山大王，吃着火锅唱着歌，结果忽然就遇上方休这么个凶人，连句场面话都没来得及说就嘎了。他自己好不容易要尽次孝，明明天衣无缝的复仇计划，却波折连连。

　　如今，竟然连镇抚司的银衣卫都出现了。

　　李铁神情阴晴变幻。忽然一声大吼：“好小子，竟然敢拿假令牌冒充银衣卫！兄弟们，立功的机会到了，大家并肩子上，拿下这两个假冒银衣卫的重犯。”

　　李铁长刀一挥，做出了要向东方白发起攻击的样子。

　　他手下的捕快一开始也被东方白手中的令牌吓了一跳。待听自家老大说是假的，顿时放下心来。又听说有大功，立即打了鸡血似的挥舞兵器冲了上去。

　　那李铁看似动作最大，实际上却是在原地踏步。一见东方白和方休被受他鼓动的众手下缠住，立即一把烟雾弹扔进战圈，趁烟雾遮住众人视线之际，扭头就逃。

　　这突然的变故，让烟雾中的人都是一懵。

　　由于烟雾弥漫，众人怕误伤他人，都只是屏气凝息小心防御。

　　待烟雾散尽，哪里还有李铁的踪影？

　　方休两人也懒得理会这些一脸懵逼的小喽啰。

　　不管怎么说，这些人也是衙门的在职差役，杀了麻烦不小。

　　“追！”

　　两人对视一眼，立即向判定的方向追去。

　　这一全力追击，东方白和方休的轻功差距立即显现出来。转瞬之间，东方白便被方休甩得不见了踪影。

　　“这究竟是哪个门派的怪胎？”

　　东方白心下骇然，心服口服。

　　出乎方休预料。

　　一直追出十多里远，竟然都没找到李铁的踪影。

　　那李铁，方休看得分明，也就初入罡劲的实力。按理，对方即便也修炼了天阶轻功，也不可能有这般速度。

　　“莫非刚才那地方还有别的玄机？”

　　方休心念电转，立即又调头杀了回去。

　　路近一半，看到才追上来的东方白，两人一合计，由东方白蹲守在道旁，顺便疗伤，方休赶回去搜寻。

　　东方白的功力和体质都不如方休，之前庄园的爆炸受伤更重。

　　待方休赶回原地，现场的情况却让方休心头一震。

　　因为原本留在原地的捕快，竟然已全被人杀死。

　　方休俯身查看，致命伤口，全是刀伤。

　　再一仔细辨认，那凶手使用的刀法赫然正是《虎魄刀》刀法。

　　作为黑虎梁大当家李大鹏的私生子，那李铁肯定也精通这门刀法。不用想，就能猜到凶手是谁。

　　“是杀人灭口吗？”方休眉头微皱。

　　这些捕快跟在李铁身边，肯定是李铁的亲信，那李家庄的灭门案，说不定这些人也有参与。李铁调虎离山杀人灭口，倒也可以理解。

　　方休虽然不知道李铁方才藏在哪里骗过了自己的追击，但对方杀了这么多捕快，肯定也要耗费不少时间，多半还没有逃远。

　　方休选中和来路相反的方向，正要继续追击。

　　那方向忽然“咻”的一声，冲天飞起一朵璀璨的传讯烟火。

　　看烟火的飞行高度，至少也能传出方圆数十平方公里。

　　“这是衙门的求救烟火？”

　　继承了原身的记忆，方休对这种传讯烟火也有一定的了解。

　　稍一思索，便即明白李铁的打算。

　　对方赫然是想故技重施，将杀死众多差役之事，嫁祸给自己。

　　之所以刻意在尸体上留下虎魄刀法的特征，多半是之前暗中观看方休和那使用厚背刀之人的战斗，发现方休也精通这门刀法。

　　“呵！好算计！”

　　方休一声冷笑，鬼影迷踪步发动，数个呼吸便到了传讯烟火升起的方向。

　　不出方休的预料，那李铁果然没再逃跑，而是慢条斯理的擦拭着长刀上的血迹，好整以暇的等着方休的到来。

　　方休疾冲而至，手中戮虎刀向李铁当头劈下。

　　杀气临身，那李铁不仅身躯未动，就连眼睛也几乎没眨。

　　眼见长刀就要触及李铁的脑袋，方休的手掌忽然一转，刀锋擦着李铁的发髻搭到了对方的脖颈之上。

　　锋利的刀锋划断李铁束发的银线，让他的头发披散下来，却没伤到皮肤分毫。

　　“你不怕死吗？”

　　方休面沉如水。

　　“你敢杀我吗？”李铁一脸讥诮的反问。

　　见方休不答，李铁继续得意的补充：“我已放出求救信号，附近的官方高手很快便能赶来。你若杀我，屠杀众多官差的事，便彻底洗不清了。”

　　“你那朋友虽是镇抚司的银衣卫，但看他的年纪，应该是大门派派到镇抚司历练的年轻弟子。也就是走个过场。以朝廷和江湖门派现在的关系，倘使‘证据确凿’，你说官府会否相信他的解释？”

　　李铁无视架在脖子上的长刀，肆无忌惮的冷笑。

　　不得不说，这家伙将朝廷和江湖势力的关系，确实研究的透彻。

　　迫于太祖当年定下的《约法三章》，各大门派虽然一直都有定期派遣弟子在镇抚司坐镇，但对于朝廷来说，这些带有“客串”性质的宗派弟子终究是外人，镇抚司的核心力量还是掌握在朝廷自己人手中。

　　以东方白为例，他这个银衣卫的令牌确实是真的。但在懂行的人眼中，象征意义更大于实权。也就是说，镇抚司在需要用到他这个“工具人”的时候，他确实是镇抚司的银衣卫。在不需要的时候，也就是一个徒有其名的虚职。

　　同一件事情，官府或许会尊重东方白这个客串银衣卫的意见，但私下里肯定更相信李铁李县尉这个自己人。

　　“可我若不杀你，你不也同样可以将这些捕快的死栽在我的头上？”

　　方休压着李铁脖子的长刀紧了紧，冷声反问。

　　他知道，这家伙跟自己说这么多，肯定不止想要威胁自己这么简单。

　　因为李铁肯定不是那种无脑反派。他肯定明白，若逼得急了，方休大不了选择鱼死网破，先将他杀了。

　　越是这种阴谋诡计层出不穷的家伙，越是惜命，肯定不会做这种蠢事。

　　果然。

　　面对方休的询问，李铁一改方才的嘲讽，如同变脸般笑道：

　　“世界如此美好，阁下又何必一定要两败俱伤，咱们完全可以合作共赢嘛。”

　　“如何合作？”方休冷着脸问道。

　　李铁见方休来了兴趣，并未直接回答，而是幽幽一叹：

　　“我不知道阁下为何会强占家父的黑虎梁。但阁下恐怕不知道，那黑虎梁可不仅仅是一个土匪山寨那么简单。阁下此举，其实已经闯了大祸。”

　　“什么大祸？”

　　“轻则亡命天涯，重则死无葬身之地的大祸。”

　　李铁神情凝重。

　　仿佛单只是提到那大祸，就已经是一种禁忌。

　　不得不说，李铁的这番表演，真的勾起了方休的好奇。