第六十一章 我要你入赘沈家

“你刚才为何不反抗？”

　　一盏茶后，十多里外的一处险峻孤峰峰顶，满头白发的沈家老祖神情复杂的问方休。

　　之前，沈家老祖突然出手，方休的神情仅是微微一动，便没有丝毫反抗，任由沈家老祖抓住了肩膀。然后，御气腾空，一口气飞到了这处孤峰。

　　“在前辈这等强者手下，反抗与不反抗又有什么区别？”方休苦笑。

　　沈家老祖眼中下意识的闪过一丝赞许，随即又被痛苦取代。

　　“你可知道，念慈，嗯，也就是菲菲的姑姑，她是我唯一的女儿。”沈家老祖语声微微发颤。

　　方休看得出来，说出这句话之时，面前这位老人不再是一位先天宗师，而仅仅是一个须发苍白垂垂老矣的老父亲。

　　方休嘴巴张了张，想要解释。

　　却被沈家老祖挥手止住。

　　“我自己女儿的性子自己清楚。她一定是看出了菲菲对你的情愫，所以才偷偷去找你的吧？”

　　“也是我自己做的孽。当初就不该为了巩固家族地位，将她嫁给齐家。结果，她因为自己不能生育，为了巩固在齐家的地位，又一心想让菲菲也嫁到齐家。”

　　“她多半是觉得你的出现，威胁到了她撮合菲菲和齐家少主的计划……”

　　不得不说，还真是知女莫若父。

　　沈家老祖虽然不在现场，也没听方休解释。但稍一思索，便将前因后果猜了个七七八八。

　　方休抓住机会，适时补充：“当时，我是真不知道她是菲菲姑姑。否则，我也不会傻得继续拿着她的配剑。”

　　“这点儿我信。”沈家老祖点了点头。

　　方休心中微微一松。

　　下一刻，却听沈家老祖话音一转：“可是，她到底是我的女儿啊！”

　　方休顿时心中再次一跳。

　　一时有些摸不准这老登到底是什么意思。

　　按理说，对方如此大费周折，应该不会用自己的人头祭奠他逝去的女儿才对。

　　可一个失去了女儿的老父亲的心理，谁又把握得准呢。

　　“那前辈您的意思是？”方休小心翼翼的问道。

　　“老夫给你两个选择。要么我送你下去陪我那可怜的女儿，要么你入赘到我沈家以后替我养老送终。”沈家老祖面无表情的提出条件。

　　方休：“……”

　　“您老人家应该有不止一个儿子吧？”方休小心翼翼的表达了自己的疑惑。

　　“可我就一个孙女儿。”沈家老祖理所当然的开口，“我能看得出来，菲菲那丫头应该对你有非同寻常的好感。方才老夫之所以一直忍着，没有一巴掌将你拍死，便是怕菲菲知道后伤心。”

　　“所以，才准备给你一个活命的机会，也等于是给自己、给我整个沈家乃至菲菲姑姑娘家一个不杀你的理由。”

　　见方休似乎被这天上掉下来的馅饼儿砸傻，沈家老祖没好气的提醒：

　　“我可以给你一个时辰的时间考虑。一个时辰之后，是死是活，就看你自己的选择。”

　　沈家老祖言罢，脚下一动，整个人再次冲天飞起，眨眼间就消失在了云层深处。

　　方休目送沈家老祖消失，神情复杂。

　　他无论如何也没想到，事情竟然发展成这种局面。

　　去吃沈菲菲的软饭，方休倒并不排斥。问题是，身为一个男人，被逼着去这么做，心里多少有些过不去那关。如果有第三个选择，方休绝对会选择第三个。

　　沈家老祖给他一个时辰的考虑时间，短时间内应该不会回来。要不要趁机开溜？

　　方休仔细查看了一番周边的环境。

　　最终还是打消了这个念头。

　　所谓望山跑断腿。先天宗师要飞上这山峰，或许只要几个呼吸的时间。等他靠双腿跑到山脚，时间说不定就已经要耗去一半。剩下一半时间，即便拼了老命，最多也就逃出四五十里。这点儿距离，沈家老祖，温个酒的功夫，就能飞个来回。

　　地上跑的想要逃过天上飞的的追踪，无异于天方夜谭。

　　“难道就此屈服？”

　　方休心念电转。

　　某一刻，浑身汗毛忽然炸起。

　　想也不想，本能的拔刀向身后斩去。

　　这足以将大部分龙门高手斩成重伤的一刀，斩中身后扑来的东西，却像是斩中了泥潭。

　　“先天真气？”

　　下一瞬，方休便反应过来，自己斩出的长刀是斩在了先天真气之上。

　　不过，这先天真气显然比方休想象中的要弱上太多。

　　方休明显能感觉到，那先天真气挡住自己这一刀时，明显有些吃力。

　　“咦？”

　　与此同时，那偷袭方休之人也本能的发出了一声惊呼，动作顿了一顿。

　　方休脚下连动，趁机收刀退后。

　　“赤血老怪？”

　　看清偷袭自己的“先天宗师”的模样，方休大吃一惊。

　　尤其是赤血老怪此时的模样，用狼狈已不足以形容，嗯，应该叫“凄惨”。

　　不仅浑身衣衫褴褛被鲜血染成了一个血人，四肢也只剩下了左手和右腿。脸色更是苍白到发青发灰。

　　“看来这家伙多半是在四大宗师的追杀中遭受到了重创。”方休心中明了。

　　整个人忽然兴奋了起来。

　　“小子，没想到你还有点儿本事？”赤血残怪颇为意外的上下打量方休一眼，舔了舔嘴唇，寒声问道：“你跟沈天风那老东西是何关系？”

　　赤血残怪口中的沈天风便是沈家老祖。

　　他被四大先天宗师打残，好不容易才施展拜血教的秘术逃到了这处山峰附近，哪曾想，还没来得及抓几个血食疗伤，就看见沈天风提着一人径直飞了过来。

　　当时，赤血残怪差点儿都吓尿了，以为自己的藏身之处暴露，就要命丧此处。

　　哪知。

　　沈天风只是带着这个有些眼熟的小年轻落到峰顶，说了些什么，便又飞走了。

　　等赤血残怪确定沈天风不是在玩儿引蛇出洞的游戏，顿时又兴奋了起来——这个留在峰顶的小年轻，可是送上门的上好血食。炼化了这小年轻的一身血肉，他的伤势至少能好上两分。这样，只要不再遇上先天宗师的围攻，已经勉强能够保命。

　　先天武者已经触及炼神领域，拥有了神识。先天之下的武者，极少有人能在先天宗师面前隐藏修为。

　　赤血残怪肉身虽然遭受了重创，神识受到的影响却微乎其微，自然能洞察方休的修为及身体情况，知道方休不仅一身修为已达到了四品龙门圆满，肉身更是远比同境界武者要强。

　　肉身越强，气血也就越盛。

　　这对他来说，绝对是极品血食。

　　当然，赤血残怪也知道自己的身体情况，为了保险起见，便选择了偷袭。

　　哪知。

　　竟还是被方休提前察觉，挡了下来。

　　不过，先天之下，皆为蝼蚁。

　　尽管方休方才这一刀让赤血老怪有些意外，却也仅仅的意外，远没达到震惊或者对局面失去掌控的程度。

　　即便是没了四肢的先天宗师，一旦发起狠来，也足以弄死一大批先天之下的蝼蚁。

　　赤血残怪之所以停下动作询问方休和沈家老祖的关系，不过是为了准备大招，寻找一招成擒的机会。

　　鱼是现杀的好吃。

　　用来疗伤的血食，自然也是活着的效果最好。