第十章 鹿仙人藏宝图

“原来是两位周家叔叔！”

　　方休亦装作一脸惊讶，并主动发问：“三更半夜，两位叔叔缘何在此？”

　　“你又为何在此？”周承恩冷声问道。

　　说实在的，折腾老半天，结果只等来了方休这么一个武道废人，两人多少有些失望。

　　显然，因为方休丹田被废的原因，两人并未将方休往“凶手”上联想。

　　仅是觉得方休出现在此处，多少有些奇怪，下意识的询问。

　　“回周三叔的话。小侄原本是要往桃源县去，哪知，半路上遇上了土匪。来财为了掩护小侄逃走，被土匪杀了。马车也被土匪抢走了。小侄一个人，不敢再去桃源县，所以才准备连夜赶回红雨城。想求爷爷，重新给小侄派几个护卫。”方休赧然回答。

　　方休的回答，合情合理。再配上方休的演技，一个怯懦废人的形象活灵活现。

　　周承恩心中鄙夷，也懒得再在方休身上浪费时间，漠然哼道：

　　“哦。那你去吧。”

　　“如此，小侄就先行告辞。”

　　方休拱手一礼，越过两人，就要大步离去。

　　经过周承运之时，这位周家老六却忽然挥刀向方休脖子斩去。

　　方休似吓了一跳，一个踉跄跌倒在地上，刚巧避过了周老六的刀锋，然后骇然质问：

　　“周六叔，您这是什么意思？”

　　“哈哈。贤侄莫怪，刚才有一只毒虫从你脖子前飞过，为叔怕你被毒虫咬伤，才突然出刀替你驱赶。”周承运一边还刀归鞘，一边笑着解释，“为叔的刀法，你还不放心？肯定伤不到你的。”

　　说着，又踏前一步，俯下身子，伸手似要将方休拉起。

　　方休并未拒绝周承运的“好意”，任其抓住自己的手腕，将自己拽起。

　　其间，方休发现周承运的内力顺着手腕，悄悄探入了自己体内。

　　知道对方是在探查自己的丹田情况，却并没有揭破。

　　半晌之后，待周承运松手，方休方才没好气的道：“现在小侄可以走了吧？”

　　“哈哈。自然可以。”

　　周承运侧过身体，主动让开了道路。

　　方休知道，这是对方发现自己体内确实没有内力，彻底打消了对自己的怀疑。

　　当即，也不再客气，头也不回的大步离去。

　　身后，周承恩略显不解的问道：“老六，他丹田被废，人尽皆知。你怎么还怀疑他？”

　　“三哥，不是我多心，主要是这小东西出现的时机实在太过巧合，由不得我不谨慎。”周承运解释，“而且，不知怎的，见到他时，我总觉得似乎有哪里不对。就仿佛，面对的并不是一个武道废人，而是一只可能会给咱带来危险的凶兽。”

　　“咦？原来你也有这种感觉！”

　　闻言，周承恩脱口而出。

　　见对方的感觉和自己一样，两兄弟的神情霎时全都变得凝重起来。

　　“你刚才探查这小子的丹田，结果怎样？”周承恩凝声问道。

　　“并无异常。确实和外界传言的一样，丹田破碎，没有一丁点内力。”周承运回答。随即，话音一转，“这也正是我觉得矛盾的地方。一个丹田破碎的废人，本不该对咱产生威胁才对。”

　　周承运目视方休已被夜色吞没的背影，皱眉苦思。

　　半晌之后，似忽然想到了什么，脱口叫道：

　　“不好，三哥，咱都被这小子给骗了！如果我没猜错，他应该重新修炼了一门锻体功法，而且还修炼到了大成境界以上。咱俩先前之所以觉得异样，是因为他的体质已远超普通武者，气血相当强大。”

　　经此提醒，那周承恩也恍然大悟。

　　他脑袋虽然没有自家六弟聪明，但修为毕竟比周承运高，对方休的气血感应更为深刻。

　　“所以，这小子就是害了明山和老五的凶手？”周承恩急急问道。

　　“那也未必。”周承运摇了摇头，“锻体终究不是正道。大成级别的锻体武者虽然气血强大，但最多也就相当于八品生息境界的战力，对付明山或许可以，但绝不是五哥的对手。所以，只能说这小子是有嫌疑。”

　　“而且，明山和老五是否真出事了，还不确定。”

　　“那现在怎么办？”周承恩问。

　　“这样，三哥你按原计划，继续往桃源县方向追寻，我悄悄跟在这小子身后，看能否发现他的破绽。”

　　周承恩对于自家六弟的提议，明显很少反对。

　　当即，两兄弟开始分头行动。

　　方休并非神人，对身后两兄弟的讨论自然一无所知。

　　自觉已经将周氏兄弟忽悠过去之后，便只是埋头赶路。

　　原本，方休是准备先到桃源县继承了爷爷方宏图送的农庄，先有个老窝再说。身为一个蓝星人，对于拥有这样一份产业，很难拒绝。

　　只是，遇见周家这一揽子事后，忽然就改变了主意。

　　无论方休是否愿意，都已经卷入了漩涡之中。接下来必然麻烦不断，现实肯定不允许他窝在农庄逍遥自在。

　　尤其在斩杀周承泽之后，方休属性面板上的闲置经验值已高达874点。

　　怀揣如此“巨款”，若不赶紧花掉，岂不浪费？

　　方休所学的武功之中，《铁布衫》、《方家拳法》都已达到圆满境界。刚得到的《银光剑法》和家传的《奇峰剑法》均只是黄阶，有更强且满级的《阿飞快剑》在，没必要浪费经验值升级。

　　而《青云心法（简化版）》，因为丹田破碎，升级了也没有卵用。

　　所以，一时之间，方休的“巨款”竟无处去花。

　　“必须要弄一些新的功法秘籍，才能进一步增强实力。”

　　有玄阶的《阿飞快剑》在，普通的剑法刀法之类的武技并无多大用处。方休的打算是，看看能否再弄几门类似《铁布衫》的锻体功法，叠加起来试试效果。

　　当然，什么腿法、掌法、指法、轻功之类的也可以。

　　玄阶功法难得，黄阶功法若是花一番功夫、用一些手段，倒未必不能弄到。

　　而想要弄功法，下面的小县城肯定没有红雨城合适。

　　不仅是因为方休对红雨城更熟悉，也因为红雨城可供选择的功法更多。

　　方休记得，红雨城附近的几大山寨中，就有好几位以外门硬功出名的土匪头目。

　　之前方休实力不够，现在《铁布衫》圆满，也算有了对上这些知名匪寨的底气。

　　到时候，抢功法、赚经验值、为民除害，简直是一箭三雕啊！

　　说干就干。

　　一番盘算，方休很快就将第一个目标锁定在了城北六十里一个名叫黑熊岭的山寨上。

　　黑熊岭的土匪不多，只有二三十人。之所以出名，是因为作为匪首的熊霸，乃是红雨城有名的锻体高手。据说，熊霸修炼的《磐石功》，不仅让他力大无穷，还能在体表覆盖一层石肤，刀剑难伤。

　　熊霸虽然仅是七品通脉境界，但曾有打死六品气海高手的彪悍战绩。

　　这也愈发证明了《磐石功》的不凡。

　　方休此刻《铁布衫》圆满，论锻体功夫，并不比熊霸差上多少。再加上《阿飞快剑》和利器级别的碧水剑，自问对上熊霸的胜率极大。

　　主意已定，方休赶路的脚步就快上了许多。

　　途中，遇见一只送上门的黄羊，方休忽然就有些饿了。

　　也不客气，趁对方傻乎乎的盯着自己，长剑一动，便赐予了它永远的安宁。

　　就近找了条小河，剥皮、开膛、清洗、生火、烧烤，一气呵成。

　　尽管没有调料，但野物天然的肉香，便已让饥者垂涎欲滴。

　　一炷香后，大半只黄羊便进了方休的五脏庙中。

　　体质变强之后，方休的饭量也跟着暴增。

　　武者炼精化气，精从何来？自然是食物。

　　所谓穷文富武，便是因为武者在修炼的过程中需要消耗大量肉食乃至其它昂贵补品。这些消耗，非富裕人家根本难以支撑。

　　锻体武者虽然无法炼精化气，但维持强大的体魄，同样会有巨大的消耗。

　　本着不浪费的原则，方休准备在附近找几片大点儿的树叶和藤蔓，将剩下的烤肉打包，作为下一顿的食物。

　　找完树叶，正准备寻找用于绑扎的藤蔓，心头忽然感到一股危机。

　　方休根本来不及拔剑，只能反手一拳向背后轰去。

　　“砰——”

　　方休的拳头与偷袭之人的拳头撞上。

　　巨大的反震之力，让两人同时后退。

　　“你……你竟已将锻体外功修炼到了圆满境界？！”来人骇然惊呼。

　　两人后退的距离虽然相差不大，但这人占了偷袭的便宜，以有心对无心，这样“旗鼓相当”的结果，等于是偷袭之人落了下风。

　　“周六叔？”方休眉头一挑。

　　来人虽然黑布蒙面，但因为太过震惊，刚才这一声并没有变换声音，所以直接便被方休认出了身份。

　　“什么周六叔？”周承运矢口否认，“我乃葫芦山霹雳拳刘猛。小子，有人出两百两银子买你性命，我劝你还是束手就擒，免得遭受皮肉之苦。”

　　“刘猛么？”方休似笑非笑。

　　葫芦山霹雳拳刘猛，亦是红雨城附近一个有名的土匪。除了打家劫舍，偶尔也做一些杀手的勾当。

　　周承运冒用刘猛的名头，显然是不想和方休撕破脸。

　　尽管方休名义上已被逐出了方家，但身上毕竟流着方家的血液，在某种程度上还代表着方家的脸面。

　　方休猜测，对方之所以偷袭自己，多半还是带着试探的心思。

　　就像之前突然出刀一样。

　　稍一思索，方休便知道自己哪里露出了破绽。

　　武道境界可以隐藏，体魄气血却很难骗人。

　　“听说你的霹雳拳乃是黄阶拳法中少有的刚猛拳法。如此，便让在下见识见识。”

　　方休一声轻笑。

　　也不拔剑，直接挥拳主动攻了过去。

　　同列红雨城四大家族，方休对周家的武功可谓相当熟悉。周家人大都擅长刀法，这周老六也不例外。

　　既然对方舍弃擅长的刀法，要冒充霹雳拳刘猛，那方休便用拳法和对方玩玩。

　　《铁布衫》和《方家拳法》升级圆满之后，方休还不曾全力出手。正好借这位假冒霹雳拳刘猛的周老六，来试试自己此时的肉搏战力。

　　黑布蒙面的周承运，完全没料到方休竟然把自己当成了免费陪练。

　　见方休出拳，不敢大意，立即也挥拳迎了上去。

　　“咔嚓——”

　　“哗啦——”

　　这一次，有心试探自己的攻击上限，方休没有丝毫留手。双拳碰撞，骨裂声中，周承运直接倒飞了出去，摔入了一丈外的荆棘丛中。

　　“怎么可能？你竟将《方家拳法》也修炼到了圆满境界？”

　　周承运艰难的从荆棘丛中挣扎起身，目视对面风轻云淡的方休，眼珠子都快瞪了出来。

　　方休并未回应周承运的惊讶，只是晒然一笑：

　　“所谓霹雳拳也不过如此。”

　　既然对方愿意伪装他人，方休也不主动揭破。免得都是熟人，反而不好下手。

　　“今天算我刘猛认栽。方公子若是饶我一命，我愿将一件重宝送上。”

　　周承运咬牙开口。

　　“哦？什么重宝？”方休饶有兴趣的问道。

　　周承运将手伸进怀中，缓缓掏出一个密封的铁筒，高高举起。

　　方休凝神戒备。

　　却听周承运凝声开口：“这铁筒中装的，乃是传说中的鹿仙人留下的藏宝图。刘某也是前不久才偶然得到的。方公子若是发誓放我离开，我便将这份藏宝图送你。”

　　“哦？真是鹿仙人的藏宝图？”方休眼睛一亮。