第六十章 事情暴露

然并卵。

　　“系统，加点！”

　　方休心念一动，便甩了2万点经验值在《血杀刀》上。

　　这门凶性十足的天阶刀法，霎时就达到了小成境界。

　　“噗——”

　　仅仅一刀，那面相阴狠的银衣卫便被劈得倒飞出去。

　　“就这？”

　　方休毫不掩饰的嘲讽。

　　倒提长刀，一步步向摔在地上的银衣卫缓缓走去。

　　这些银衣卫和那总捕头潘断岳一样，也是穿着制服的恶心玩意儿，只能他打你，不能你杀他。否则，就是跟那啥对抗。

　　若没有目击者还好说。大不了，送在场三个银衣卫一起上路。

　　所谓天知地知。

　　但此时，随着三个银衣卫的到来，之前逃走的武者自以为有了撑腰之人，或者有好戏可看，也纷纷摸了回来。

　　方休若想灭口，就得将这些远处的围观者也一并解决。

　　这可并非一件易事。

　　所以，方休也在犹豫，到底该怎么处理这些贱人。

　　“小友！”

　　关键时刻，一个略显苍老的声音忽然传入方休耳中。

　　方休神情一凝。

　　下一瞬，便见一个白发老者从不远处一株大树顶端轻飘飘的飞了下来。

　　不错，就是“飞”。

　　“小友，镇抚司诸位大人也是心系百姓，着急执法。所以，才误把小友当成了邪教妖人。所谓得饶人处且饶人。小友不如给老夫一个面子，今日之事就此罢休？”

　　白发老者飞到方休和地上的银衣卫之间，微笑开口。

　　看其模样，明显是想做和事佬。

　　方休全身紧绷，下意识的紧了紧手中的长刀。

　　这老者不是别人，正是桃源县城外协助钟姓红衣卫围堵赤血老怪的四名先天宗师之一。

　　如果方休没猜错，对方多半便是白山郡沈家老祖，亦即沈菲菲的爷爷。

　　见方休神情紧张，并未回应。白发老者嘴唇微动，用一个仅有方休能听到的声音说道：

　　“方小友不要紧张，我是菲菲的爷爷，你是菲菲的朋友，所以我对你并无恶意。镇抚司势大，还要维护官家的颜面，任何敢正面和镇抚司作对的人都没有好下场。方小友即便心中有气，也要尽量克制自己，徐徐图之。”

　　方休心知，这多半是先天宗师才会的“传音入密”。

　　方休不会传音入密，只能微微点头。

　　他又何尝不知这三个银衣卫不能随便乱杀？！

　　正准备借坡下驴，如沈家老祖所愿给他一个面子，趁早离开。

　　沈家老祖的目光却忽然一凝，落在了方休腰间挂着的细剑上。

　　“要遭！我怎么把这东西忘了？！”

　　方休心中一跳。

　　这细剑，正是沈菲菲被她二叔带走那晚，那个来杀方休却被方休反杀的中年女人的配剑。

　　而这个中年女人，如果方休没有猜错，便是沈菲菲的姑姑，亦即面前这位沈家老祖的女儿。

　　也就是说，方休其实是沈家老祖的“杀女仇人”。

　　此时，沈家老祖在方休身上发现了女儿的配剑，等于是人赃俱获。

　　“这把流鸢剑为何在你身上？”

　　沈家老祖脸上的微笑霎时全都消失不见。

　　“嗯？前辈是说这柄剑吗？”方休故作懵懂的取下腰间的细剑，“原来它叫流鸢啊。”

　　“昨日中午，我在毒蛇谷地宫，杀了一个名叫余波的拜血教邪徒。这细剑，就是从他手中得到的。”

　　“赤血老怪的弟子么？”

　　闻言，沈家老祖脸色稍霁。

　　方休心中微松。正要说两句场面话，找机会将细剑还给沈家老祖。

　　斜刺里却忽然冒出一个声音：“他说谎！”

　　“我明明见他前日就带着这剑，还在红雨城外的王家庄用这剑杀了不少人。老先生若是不信，去现场找到幸存者一问便知。”

　　“周承龙！”

　　看见这突然走出的拆台之人，方休瞳孔一缩。

　　这周承龙，正是“赵方秦周”红雨城四大家族之中周家的家主。亦即死在方休手中的周承泽和周承运的大哥。

　　方休无论如何也没想到，这位潜在敌人竟然会出现在这里，还发现了自己在王家庄斩杀蔷薇夫人等人之事。

　　“可真是人倒霉了喝凉水都塞牙！”方休心中苦笑。

　　面上却装作恼怒的模样，冷声道：“周老大，想要栽赃陷害，也想点儿符合逻辑的借口。就凭你这三脚猫的功夫，若真见到我杀人，我岂会不杀你灭口？”

　　“那是因为，你当时还没有修炼这煞气冲天明显是邪教魔功的刀法，武功还没这么厉害。所以，未曾发现我的存在。或者说，即便发现了也未必是我的对手。”周承龙胜券在握般的冷笑解释。

　　“笑话！没文化真可怕！”方休同样冷笑，“你问问沈前辈和在场诸位，天下间有什么魔功，能一日之间让人的武功产生这么大的变化？”

　　“我以前藏拙，刻意装成丹田被废的样子，不过是懒得与你们这些蝇营狗苟嫉妒贤能的土财主勾心斗角。所谓夏虫不可语，我的目标乃是星辰和大海。和你们这些井底之蛙纠缠，不过是浪费时间、浪费生命。呵！我懒得理你们，你还真以为我好欺负了？”

　　方休一脸鄙夷，看向周成龙的眼神就像是在看一个臭虫——

　　一脚踩死，也会嫌弃脏了鞋底。

　　“你……”

　　周承龙惊怒之余，原本笃定的神情，也有了动摇。

　　这世上确实应该没有这么夸张、让人一日之间实力产生如此巨大变化的“魔功”。

　　至少，他没有听说过。

　　功力或许可以通过天材地宝或某些邪法迅速提升，刀法武技却需要时间来千锤百炼。

　　方休展现的刀法虽然邪门，却做不得假。

　　“莫非他之前真在藏拙？就像他最擅长的乃是刀法，却一直在用最弱的剑法……”

　　周承龙惊疑不定。

　　周承龙虽然仅是气海圆满，在红雨城四大家族家主之中实力最弱，眼力却不算差。对于方休之前切菜瓜似的斩杀众多武者，以及一刀重伤那位银衣卫的场景都有目睹，知道方休此时的战力即便在四品龙门武者之中，也绝对能算是高手。

　　也正因为如此，察觉方休有杀死自己两位弟弟的嫌疑，他才迫不及待的跳了出来。

　　若不抓住机会借助面前这位先天宗师的力量将方休整死，以后，即便搭上整个周家，也没可能替两个弟弟成功报仇。

　　甚至，有方休这么一尊强者在。以后的红雨城，将是方家一家独大，再也没有他周家什么事了。

　　只是。

　　令周承龙没想到的是，方休竟如此擅长狡辩。

　　他说出的明明是事实，却被方休轻易就找到了华点进行反驳。

　　“行了。此事老夫稍后自会调查。”沈家老祖出声打断两人的争辩，转身走到那名被方休打伤的银衣卫跟前，掏出一个白色瓷瓶递了过去：“这位大人没事吧？我这里有一枚血元丹。对大人的伤势或许有效。”

　　“多谢前辈。”那银衣卫道谢接过。

　　血元丹，即便对他们这个级层的银衣卫来说，也是难得的好东西。

　　“这位方小友，乃是我孙女儿的朋友。我看几位之间也不过是一点儿小误会。所谓不打不相识嘛。”沈家老祖含笑开口，“老夫斗胆做个和事佬。不知几位大人可否给老夫一个面子，将今日之事就此揭过？”

　　沈家老祖再次卖起了自己的面子。

　　三个银衣卫彼此对视一眼。

　　他们知道，别说他们打不过方休，就是能打得过，有沈家老祖这个明显想保方休的先天宗师在，他们今天多半也不能将方休怎样。

　　这世界终究是拳头大的人说了算。

　　镇抚司的名头，或许可以碾压普通武者，但对于先天宗师这个阶层，则要权衡利弊得失。

　　“前辈的面子，我们自然是要给的。”沉吟半晌，那第三名银衣卫开口，“不过，还请前辈告诫这位方姓朋友，以后可千万不要行差踏错，和邪教邪徒产生什么联系。要知道，我镇抚司的执法准则，向来是铁面无私。”

　　“那是自然。”沈家老祖拱手道谢。

　　三名银衣卫丢了面子，也不好意思在现场多待，跟沈家老祖打了声招呼，立即大步离开。

　　“方小友，我们也走吧。”

　　目送三名银衣卫离去，沈家老祖缓缓扭头，冲方休面无表情的说道。

　　方休知道，重头戏这才开始。

　　小心翼翼的拒绝：“前辈，在下还有要事，就不跟您同行了吧？”

　　“呵！”沈家老祖一声冷笑。

　　探手就向方休的脖颈抓来。