第十六章 不翼而飞

黑鹫峰山势比黑熊岭更加陡峭。

　　土匪山寨后方或许有翻越黑鹫峰的小路，但肯定危险难行。

　　黑鹫峰二当家乃是七品通脉境界的武者，通过这样的小路或许没有问题，但若带着体积和重量都不小的行李，难度绝对加倍。

　　方休赌的就是朱大明确认山下并无危险之后，还是会选择山前的大路下山。

　　黑鹫峰作为红雨城威名赫赫的山寨，有秃鹫霍华德这个六品高手坐镇，又有方中信这个方家嫡系作为内应提供情报，这么多年肯定积累了巨额财富。

　　霍华德一死，这些财富的掌管权，自然就落入了朱大明这个二当家的手里。

　　身为一个土匪，朱大明肯定舍不得扔下这巨额财富空手跑路。

　　人性贪婪。

　　方休赌的就是朱大明会最大程度的带上能够带走的金银财宝。

　　带着这么多金银，自然走不了后山的小路，只能从前山离开。

　　果然。

　　在方休放走那些小喽啰之后，朱大明终于压轴出场了。

　　“呔！”

　　“兀那汉子，你且听好了。”

　　“此路是我开，此树是我栽。要想从此过，留下买路财。”

　　方休一时兴起，跳出草丛，对着扛着麻袋的土匪头子，喊了一段山贼土匪惯用的切口。

　　朱大明先是吓了一跳，又差点儿被气笑。

　　心想，哪里来的毛贼，竟敢班门弄斧。

　　正要破口大骂，忽然惊觉对面这劫匪怎么有些熟悉？

　　下一刻，终于认出了方休的身份。

　　立即浑身一个激灵。

　　猛一咬牙，伸手就将肩上的麻袋向方休砸去。然后，趁方休伸手接麻袋的功夫，扭头就逃。

　　方休倒不是避不开这麻袋。而是想着送上门的财富不要白不要。如果任由麻袋砸在地上，万一袋子破了，懒得收拾。

　　这一耽搁，就让朱大明逃到了三丈开外。

　　若还是白天的时候，有了这三丈的优势，还真有可能让朱大明逃脱。

　　可惜！

　　所谓士别三日当刮目相看。将《磐石功》也升级到圆满境界之后，短短小半天，方休的体质已经有了很大的提升，速度和爆发力自也今非昔比。

　　方休随手将麻袋往道旁一放，强悍的体能全力发动，和朱大明之间的距离肉眼可见的拉近。

　　感觉到方休的逼近，朱大明亡魂大冒，使出了吃奶的力气。

　　然并卵。

　　七八个呼吸之后，方休的手爪已扣住了这位黑鹫峰二当家的后颈。

　　朱大明显然清楚落入方休手中的后果，自然不甘就此束手就擒，浑身力量鼓动，试图做最后的挣扎。

　　“咔——”

　　方休也不客气，手爪使劲。骨裂声中，朱二当家霎时安静了下来。

　　这一刻，朱大明毫不怀疑，自己的动作若是再大一些，身后这位方家大公子会毫不犹豫的将自己的脖子捏断。

　　“两个问题，回答完了便给你个痛快。”

　　方休也不磨蹭，直接道明条件。

　　“既然都是死，我为何要满足你的要求？”

　　听闻方休不给自己活路，原本已经放弃了抵抗的朱大明霎时又梗起了脖子。

　　“咔嚓——”

　　“咔嚓——”

　　回应他的，是两只被掰断的手臂。

　　然而，这还没完。

　　折断朱大明两条手臂之后，方休随手将已经废了的朱大明砸在地上，抬脚又踩断了对方的两条小腿。

　　“咔嚓——”

　　“咔嚓——”

　　四肢俱废，朱大明痛呼出声。

　　这一刻，这位土匪头子终于明白，若能死个痛快，还真是一件奢侈且幸福的事。

　　眼见方休拔出了腰间的长剑，还要给自己加料，朱大明顿时也顾不得痛呼，急忙求饶：

　　“方公子饶命，我错了！小的真的错了！方公子想知道什么问题，请尽管开口，小的绝对知无不言言无不尽。”

　　“别啊。我还是喜欢你刚才那般桀骜不驯的样子。”方休促狭一笑。

　　“呃……少侠说笑了，小的那不是桀骜不驯，是不知好歹，是自寻死路，是不识抬举，是自取灭亡，是自己犯贱，是自作自受……”

　　一瞬间，朱大明恨不得把自己所知的所有贬低自己的词语都用上，以换取方休的原谅。

　　他知道，对面这位传说中已经废了的方家大公子，是真下得了狠手。

　　“好了。说这么多成语，你是要考研吗？”

　　方休摆了摆手，制止了朱大明的成语堆叠。

　　“第一个问题，霍华德和方中信合作之事，山寨之中，除了你还有谁知道？”

　　“方中信？可是方家二房？他和我大哥有合作吗？我没听说过啊……”

　　朱大明话未说完，方休已经明了。霍华德所谓此事只有朱大明知道之言，果然是在给对方挖坑，好借方休之手报复对方扔下他逃走之事。

　　放下心来的同时，也懒得再在这个问题上纠缠。直接开口：

　　“第二个问题，你修炼的是什么功法？”

　　这位二当家体格强壮，显然也修炼过什么锻体功法。

　　本着不浪费的原则，方休自然要尽可能的榨取一番对方的剩余价值。

　　一盏茶后，方休的系统面板上又多了两门黄阶武功。

　　一门名叫《青山锻体法》，一门则是《黑虎拳》。

　　那《黑虎拳》也就罢了，和《铁布衫》一样烂大街，江湖中会的人不少。那《青山锻体法》则有些东西。虽名不见经传，但里面的某些内容，和《铁布衫》乃至《磐石功》，竟有异曲同工之妙。

　　送走周大明之后，方休也没犹豫，直接加了100经验值在《青山锻体法》上。

　　转瞬之间，方休感觉自己的体质又提升了约莫两成。

　　“不枉我费了半天力气！”

　　方休心中喜悦。

　　搜出朱大明随身携带的银钱之后，一脚将对方的尸体踢下陡坡，哼着歌谣愉快返程。

　　直接扛着一大麻袋金银财宝赶路多少有些傻比。

　　方休准备先将那一麻袋朱大明留下的财物找个隐秘的地方藏起，等以后再慢慢处理。

　　“叱咤风云，我任意闯万众仰望。叱咤风云，我绝不需往后看……”

　　方休之前追朱大明，并未跑出多远。几句歌的功夫，便回到了放置麻袋的地方。

　　只是。

　　眼前的场景却让方休的心猛地一跳。

　　因为那硕大的麻袋竟不翼而飞。