第六十四章 一切皆可牺牲

“这畜生祸害了我女儿！”

　　丁家家主丁元吉咬牙切齿，一副与方中信不共戴天的模样。

　　“他是不是还帮你生了个外孙？”方休似笑非笑的接话。

　　“你怎么知……”

　　丁元吉下意识的脱口回答，话一出口才惊觉说漏了嘴，急忙补救：“哪有的事。我恨他还来不及呢。怎么可能让那小孽种出生……”

　　丁元吉话未说完，便被一个脆生生的声音打断：

　　“外公，我不是孽种！你不是说，你最疼我了吗？以后等我做了方家家主，还要跟我去红雨城住……”

　　“你这孽障，谁让你出来的？秋娘呢？快，快将这捡来孩子带回去……”

　　丁元吉气急败坏。就要唤人将这不知何时从朱红大门之后溜出来的小男孩强行带走。

　　同时，还不忘讪讪向方休赔笑：“童言无忌。童言无忌！这孩子根本不是方中信那畜生的孽种，乃是在下在路边捡来的孤儿。多半是家里下人不懂事，误以为他是方家老二的种，私下里把他教坏了……等回头，我查清楚了，一定撕烂那些胡编乱造之人的嘴……”

　　方休无视丁元吉破绽百出的掩饰，将目光定格在那明显有些懵逼的孩童身上。

　　不得不说，自家便宜二叔的基因确实强大。这孩童简直就跟原身记忆中的幼年方鹏一模一样。不知道的，还以为他和方鹏同父同母呢。

　　“嘘——”

　　方休不满的瞥了喋喋不休的丁家家主一眼，冲他做了个噤声的姿势。

　　缓缓走到小男孩身前，蹲下身子，柔声问道：“你想做方家家主吗？”

　　“想！”

　　小男孩大声回答。

　　不知为何，从这个让外公一家畏之如虎的陌生人身上，他并没有感到恶意。

　　“能告诉我原因么？”方休摸了摸小男孩的脑袋，轻声问道。

　　这个动作把丁元吉，尤其是想要从大门后奔出却被人死死拽住的一个少妇吓得心跳都慢了半拍。

　　“外公说，做了方家家主不仅每天都可以和爹爹见面，还能锦衣玉食，练更厉害的武功，指挥更多的人。”小男孩略显兴奋的答道。

　　“原来你喜欢练厉害的武功和指挥人啊。”方休恍然说道。

　　“那当然。武功厉害了，或者手下多了，才不会被人欺负。嗯，也没人敢在背后骂我野种。”小男孩愤愤回答。并下意识的补充：“谁若敢骂我，我直接把他们打趴下。”

　　“不错。男子汉就应该这样。”方休一脸赞许的冲小男孩竖起了拇指，话音一转：“小男子汉，你叫什么名字？”

　　“我叫方坤，武动乾坤的坤。”

　　小男孩对自己这名字显然极为满意，说出口的时候，甚至下意识的挺直了胸膛。

　　“嗯，这名字不错，很有气势。”方休不吝赞美。

　　“是的呢。听我娘说，这还是我爹爹亲自给我取的。你别看我年纪小，我已经练了两年半的武功了……”

　　听到赞美，小男孩愈发开心。忍不住主动向方休介绍起了自己。

　　另一边，丁元吉及一些知道内情的丁家之人，则脸色不知不觉已变得格外苍白。

　　“大侠，是在下错了。我不该骗您。”

　　丁元吉“扑通”一下跪在方休面前，可怜兮兮的哀求。

　　“这小孽种您尽管带走，是杀是剐随您处置。只求您不要牵连我们丁家。毕竟，得罪您的是方家的祸害，跟我们丁家没有半点儿关系。”

　　“说起来，我丁家也是受害者啊。当初，那方家老二祸害了秋娘，我就想将这有辱门楣的贱人和她肚子里的孽种一起浸猪笼。奈何那方老二以我整个丁家为威胁，还蛮不讲理的要我们替他养这孽种。那方家乃是红雨城四大家族之一，有名的恶霸豪强，轻易便能碾死我们丁家。我们不敢不答应啊……”

　　丁元吉一把鼻涕一把眼泪的哭诉。

　　听闻丁元吉要将小男孩交给这疑似方家仇敌的疤脸刀客处置，那被拽住的妇人顿时脸色大变，忽然就爆发了洪荒之力，挣脱身边两人的控制，直接向这边扑了过来。

　　“不要啊！小坤是无辜的！爹，求您再想想办法……”

　　“住口！”

　　丁元吉一脚踢翻准备抱他小腿哭求的妇人，怒声斥道：

　　“当初若不是你，和那方家的废物勾搭在一起，我丁家何来此劫？”

　　闻言，妇人神情一怔，难以置信的呢喃：“爹爹，当初不是您让我去勾……嗯，偶遇信哥的么？您说，方家老大浪迹江湖，多半不会回来继承家业。方家大公子没有父母支持，这方家家主之位最后肯定还是会落在二房头上。我若给信哥生下子嗣，再想办法废了信哥的独子……”

　　“你闭嘴！”

　　丁元吉一声暴喝，抬脚对着妇人的脑袋又踢了过去。

　　看那架势，是想用物理手段强行让妇人闭嘴，免得她抖落出更多秘密。

　　下一瞬。

　　“咔嚓——”

　　一只脚后发先至，先一步踢断了丁元吉踢出的小腿。

　　“嘶——”

　　丁元吉痛呼一声，下意识的抱住小腿，随即，又强行松开抱住小腿的双手，变脸似的向方休赔笑解释：“家门不幸，这孽女多半是被方家那废物老二给蛊惑了，所以才胡言乱语。大侠您可千万别停她胡说……”

　　对于丁元吉见风使舵、弃车保帅的心思，方休又如何不明白。

　　对于这等家族来说，家族利益高于一切。为了家族，不仅亲生儿女可以牺牲，就是家主自己，也可以由人变狗。

　　方休也懒得继续看丁元吉这张虚伪的嘴脸。

　　伸手扶起似乎被吓傻了的妇人，将小男孩的手掌交到妇人手中，方才转身面对丁元吉漠然开口：“你刚才说，要将这小家伙交给我处置，可当真？”

　　“自然当真。”丁元吉以为事情有了转机，忙不迭的点头，还不忘补充：“包括这和方家老二有勾连的孽女，也可一并交给大侠处置。从此之后，我丁家和那方家再无丝毫关联。”

　　“嗯，除此之外，我丁家还愿拿出一万两银票，作为给大侠的赔礼。”

　　“只求大侠看在家父白山郡郡守府教习丁二河的份上，高抬贵手……”

　　“银票呢？”方休直接伸手。

　　钱这东西，谁又嫌多呢。

　　“什……啊！您稍等，我这就让账房准备。”丁元吉喜出望外，扭头冲朱门处大喊：“老李，快，快去拿一万两银票出来。”

　　作为清泉县数一数二的家族，这丁家显然富得流油。

　　片刻功夫，那被唤作老李的管家便捧了一盒银票出来。

　　丁元吉一把抢过，强忍着断腿的疼痛，主动递到了方休面前。

　　方休也不客气，一把抓过盒子中的银票，随手揣进怀里，也懒得要有些累赘的盒子。

　　扭头向名叫秋娘的妇人和小男孩方坤吩咐：

　　“你们跟我走吧。”

　　秋娘下意识的又望了一眼丁元吉。结果，她这位父亲直接扭头，把目光留在了远处的树梢。

　　秋娘身躯一颤，神情绝望。

　　下一瞬，竟直接晕了过去。

　　“娘！娘！你怎么啦？你别吓我啊……”

　　小男孩方坤明显吓坏了，扑到秋娘身上一边摇晃，一边哭声大叫。

　　“麻烦！”

　　方休微微皱眉。

　　踏前两步，探手就向这对母子抓去……