第八十章 诈

“通——”

　　“砰——”

　　一柄厚背大刀和一根铁棍几乎同时击中方休两人原本摔落的地方。

　　袭击落空，两个偷袭之人并未停手，挥舞兵器继续向翻滚开来的两人追击。

　　刚才那一炸，哪怕方休提前察觉不对，第一时间退出了大厅，也还是受到波及，让两人均受了不小的内伤。

　　尤其是撞破围墙后又摔在了地上，模样看起来多少有些狼狈。

　　这让两名袭击者明显误判了两人此时的战力，以为可以趁虚而入。

　　躲开第一击后，方休两人已渐渐缓了过来。手中刀剑一动，毫不客气的展开反击。

　　“噗——”

　　仅仅两招，使用厚背大刀袭击方休的那人便被方休斩落了头颅。

　　【滴——】

　　经验值+5377

　　不过是一个初入四品龙门的小垃圾。

　　另一边，见方休如此快就解决了对手，东方白自然也不甘示弱，直接用起了杀招。

　　又三招后，那名使铁棍的袭击者也被东方白斩断了持棍的手臂。

　　那袭击者见势不妙，扭头便逃。

　　结果，才逃出两丈，后颈便是一痛，脑袋冲天飞起。

　　【滴——】

　　经验值+5876

　　“方兄，不留活口吗？”

　　对于方休抢了自己人头，东方白并未生气，只是诧异问道。

　　“活口嘛，自然还有。”

　　方休话音未落，脚下已是一动，飞身向不远处的一片树林扑去。

　　寻人的时候方休大概了解过一些李铁的相关信息，知道这位土匪儿子县尉使用的乃是一柄长刀。无论是年龄还是兵器，现场两个死鬼显然都不符合李铁的身份。而且，方才放箭阻止两人退出大厅的明显是一个用箭高手。

　　方休猜测，现场至少还有一人。

　　而庄园附近，适合藏身的，只有这片树林。

　　果然。

　　方休尚未扑进树林，七只长箭便连珠炮似的从树林中射了出来。

　　方休长刀挥舞，脚下不停。

　　轻描淡写的将七只长箭一一击落。

　　待到击落最后一支长箭之时，人已扑入林中，发现了那射箭之人的身影。

　　这是一个年约三十余岁的阴狠汉子。

　　见方休这么快就突破了自己的连珠箭阻击，汉子阴鸷的脸上明显闪过一丝惊慌。下一刻，扬手便将手中的长弓向方向砸来。

　　方休戮虎刀轻扬，“噗”的一声便将长弓斩成了两半。

　　那汉子似无计可施，抬手砸出一把烟雾弹，转身就逃。

　　方休并未贸然钻入烟雾之中。这疑似李铁的汉子，阴狠毒辣，不可能选择这么简单的逃跑方式。

　　那烟雾多半只是幌子，其中定然还藏有杀招。

　　反正，以方休的轻功，也不怕这家伙逃掉。

　　方休左右打量一眼，挥刀斩下一截人体大小的枯木，扬手扔进烟雾之中。

　　下一刻。

　　“轰隆隆……”

　　那汉子方才站立的地方，赫然又发出一连串的爆响。

　　这爆响虽不如之前庄园之中猛烈，却也非同小可。若是位于爆炸的中心，即便是方休也要伤上加伤。

　　“这家伙哪来的这么多火药？”

　　方休暗暗好奇。

　　这世界虽然也有火药，但对火药的应用并不广泛。除了朝廷军方，江湖之中，也只有霹雳堂等寥寥几个势力有研究火药的使用。火药对于大部分武者来说，仍是稀罕物或旁门左道。

　　待硝烟散尽，方休立即施展鬼影迷踪步向汉子逃走的方向追了上去。

　　片刻之后，穿过密林，汉子便已被方休追上。

　　不过，方休的眉头却下意识的皱了起来。

　　因为此时的汉子，已换了一身官服。而且在他身后，还多了一群身穿制服的捕快。

　　这是摆明了，要拿身上的制服当护身符啊。

　　方休如果敢对身穿制服的他们出手，便是和官府作对。必然会引来六扇门乃至镇抚司的问责。

　　似是看出了方休的顾忌。

　　那疑似李铁的汉子主动踏前两步，故意打量着方休身上被炸得有些褴褛的衣衫，戏谑开口：“这位大侠，看你这狼狈模样，莫非是来自丐帮？可要本官施舍几两银子，去买件新衣服换上？”

　　“你便是李铁？”

　　方休没理会汉子的挑衅，盯着这人面兽心的家伙，漠然问道。

　　“哦？原来大侠也听过本官的大名！”汉子故作惊喜的夸张叫道，“不错。本官正是仙桃县县尉李铁。大侠若是不想混丐帮了，不妨来投奔本官。别的不敢说，本官吃肉，起码能分你一口汤喝。总比你做叫花子要好……”

　　“就是。就是。你若跟了我们老大，那咱就是同僚。别的不说，咱们吃剩下的残羹冷炙，绝对少不了你的。”

　　一名捕快接口帮腔。

　　“嗯。若是你想女人了，哥们儿玩儿的时候，也能让你听听墙角，过过耳瘾……”

　　另一名捕快不让同僚专美于前。

　　“哈哈，哥哥我还可以让你帮忙来推屁股，连眼瘾也一起过了……”

　　又一名捕快加入竞争。

　　“哈哈哈哈……”

　　其他捕快配合的大笑起来。

　　方休知道，这些家伙全都是在变着法子的羞辱自己。欺负的便是自己忌惮他们身上的这制服，不敢对他们动手。

　　这李铁见识过方休的武功，知道没有用武力取胜的可能，所以打算先过过嘴瘾。

　　可惜！

　　他们显然低估了方休的心理素质。

　　面对讥嘲，方休神情不变，只是面向李铁再次问道：“李家庄一百二十七口，可是你让人杀的？”

　　“大侠这话是什么意思？我可是主管一县治安的县尉，怎么可能是杀人凶手？那杀人者明明是黑虎梁的土匪。大侠若是想替李家庄的百姓报仇，为何不去找黑虎梁的土匪？”身穿官服的李县尉反应夸张，就像是听到了一个天大的笑话。

　　然而，从对方的反应，方休已经证实了自己的判断。

　　所谓过犹不及。

　　对方反应越夸张，便越证明心中有鬼。

　　“你恐怕还不知道。李家庄一百二十七口，真正被你们杀死的只有一百二十六人。还有一个少年，因为心脏长的偏向右边，只是疼晕了过去，并未真个死亡。”方休淡淡开口，“就在刚刚，我已经托六扇门的朋友，带着那名少年前来仙桃县辨认凶手。”

　　“你为了伪装得更像，刻意找了十多个使用不同兵器的武者出手。可仙桃县的武者就那么多。只要查出事发时谁不在县城之内，再让那少年辨认……呵呵。你以为，他们能承受住六扇门的拷问？”

　　闻言，李铁神情骤变。

　　见状，方休知道事情已经成了。扭头冲不知何时已经赶来的东方白道：

　　“东方兄，现在知道谁是凶手了吧？”

　　东方白点了点头，脸色出奇的难看。

　　差一点儿，他就被人当作了借刀杀人的刀。

　　“我真没想到，官府之中竟然混进了你这般畜生不如的东西！”

　　东方白盯着李铁，语声发寒。

　　这位出身栖霞剑派的少侠，显然并不怎么会骂人。

　　“这位少侠，说话还请注意点儿。虽然太祖约法三章，约定江湖朝堂互不干涉，但你公然辱骂本官，本官可以视作你对朝廷的挑衅。若是本官报上去，说不得两位都要到镇抚司走一遭。”李铁也知道自己一不小心露出了破绽，只能拿朝廷来压人。

　　哪知。

　　见李铁提到镇抚司，东方白不仅没有畏惧，反而一声冷笑，摸出一块令牌晃了晃：

　　“是吗？你若不说，我还差点儿忘了……”