第六十九章 小心我二弟

“方公子，我家老爷已在大厅恭候多时，还请随我移步。”

　　片刻之后，秦府朱红大门一侧的暗色小门“吱呀”打开，一位佝偻着身子的管家从小门中出来，面无表情的冲方休伸手虚引。

　　方休眉头微挑。

　　这秦家释放的信号可不太友好啊。

　　即便他已被逐出方家，没了方家嫡长孙的身份，那也是四品龙门级别的高手。尤其是此刻“凶名正盛”，乃是斩杀的高手比秦家的入品武者还多的存在。

　　秦家哪怕担心受到牵连，有心选择和自己划清界限，也没必要如此得罪自己，连正门都不给自己走。

　　“他们就不怕，我这个‘杀神’对他秦家大开杀戒吗？”

　　方休心中疑惑。

　　无视管家的指引，抬脚就踢在一旁那朱红的正门上。

　　秦家之人显然也没想到方休会选择强闯，正门只是用门闩随意插着。

　　“砰——”

　　方休这一脚，直接将门闩崩断，一丈高的朱红大门轰然洞开。

　　那管家呆了一呆。

　　随即“啪”的一个嘴巴扇在自己嘴上。

　　赔笑道：“方公子恕罪。都怪小的养成了习惯，把方公子还当作当年那个小孩，一时失了礼数。”

　　方休不置可否。

　　只是自行大步向秦家会客大厅走去。

　　因为有和秦沐雪那层关系，年幼时候原身和秦家的来往还算频繁。所以，对于秦府的布置几乎跟自己家一样熟悉。

　　直到后来秦沐雪被高人带回宗派习武，再然后原身又被废了丹田，才逐渐断了往来。

　　大门被踢开的声音，显然已经惊动了里面的秦家众人。

　　方休尚未靠近秦家会客大厅，秦家家主秦三思就已经带着几名秦家核心人物大步走了出来。

　　“怎么，方公子这是出息了，连我秦家也不放在眼里了？”

　　秦三思瞥见远处掉落在地上的门闩，面色一沉。

　　“秦伯父哪里的话。小侄的为人如何，秦伯父应该最了解不过。”方休淡淡开口，“倒是你秦家之人的作为，有些让人意想不到呢。”

　　方休一个“到”字未落，身形已忽然一动，瞬间跨越数丈距离，将躲在人群之后探头探脑的一个锦衣男子抓在了手中。

　　这一下，兔起鹘落。在场之人哪怕都是武者，也没一人能反应过来。

　　“混账！”

　　等到秦三思怒喝出声，想要出手阻拦，方休已捏着那锦衣男子的后颈回到了方才站立的位置。

　　“好俊的轻功！”

　　大厅之中，有人忍不住出声赞道。

　　方休发现，听到这个声音，在场的秦家人全都神情一凛，下意识的微微躬身，让出了堵住大厅正门的通道。

　　不过，等了半晌，大厅之中并无人出来。

　　秦三思盯着被方休擒在手中的锦衣男子，收敛情绪，沉声开口：

　　“方休，你莫要听信赵伯方的挑拨离间。我二弟没有子嗣，待沐雪和亲生女儿一样。他又怎会去废了你这个沐雪未婚夫的武功？”

　　“阴谋！这全是赵家之人的阴谋。为的就是让你我两家产生隔阂，他们好渔翁得利。”

　　“所以，你可千万不要冲动。嗯，先放开你天宝叔。咱有话可以好好说。”

　　秦三思说着，就理所当然的要伸手去将方休手中的锦衣男子接下。

　　“咔嚓——”

　　方休手掌微微用劲。

　　锦衣男子的骨头直接响出了声。

　　秦三思伸到一半的手掌顿时一僵。

　　“方休，你真要和我秦家撕破脸？”

　　秦三思面若寒霜，怒声质问。

　　不得不说，原身这位便宜老丈人做了近二十年的秦家家主，身上还真有那么一点儿威势。

　　如果换做原身，说不定此时已经吓得低头。

　　可惜！

　　此时的方休不是原身。

　　尤其是实力暴涨之后，已有了绝不轻易低头的底气。

　　“撕不撕破脸，关键得看真相到底如何。”

　　方休无视秦三思的怒气，淡淡开口。

　　“秦伯父，废话就不必多说。我就只问一句，是你主动告诉我，还是我用自己的方式来问？”

　　方休刻意把后面那个“问”字咬得很重。

　　在场之人自然明白，这个“问”字的意思。

　　秦三思瞥了一眼方休手中神情痛苦的锦衣男子，脸色阴晴变幻，嘴巴长了张，似是想要说什么。然后，又下意识的瞥了一眼大厅之内。

　　“好了！秦家主，你也不用为难。我来告诉他吧。”

　　一道傲气冲天的声音从大厅之内传出。

　　“一切只因为你这样的凡夫俗子，根本就配不上沐雪师妹。”

　　两个一身白衣的年轻男子并肩从大厅之内走出。

　　说话的，正是其中一个缺了一只耳朵的男子。

　　“原来是红颜祸水！”方休心中恍然。

　　下意识的反问：“所以，你是觉得你配得上了？”

　　哪知。

　　那一只耳竟摇了摇头，一本正经的答道：“不。我也配不上。”

　　“能配得上沐雪师妹那种天之骄女的，只有我大师兄那种天之骄子。”

　　方休看得出来，这一只耳说这句话时，竟似是完全出自真心。虽有拍马屁的成分，但语气中的那种崇拜却不像是伪装。

　　“你大师兄是谁？”方休饶有兴趣的问道。

　　已是打算，有机会一定要把那个家伙踩进污泥里。

　　“我大师兄乃是……”一只耳正要回答，却被身旁另一白衣男子悄悄扯了扯衣袖，顿时反应过来，急忙改口，傲然冷哼：“似你这等凡夫俗子，还不配知道我大师兄的名号。”

　　“呵！什么不配知道，应该是见不得人吧？”方休一声冷笑。

　　“混账东西！竟敢侮辱我大师兄？”

　　那一只耳显然对他口中的大师兄极为敬畏，一声怒斥，伸手就是一个耳光向方休脸上扇来。

　　方休身躯不动，右手继续抓着人质，左手屈指成爪，以一个老鹰啄食的姿势啄向一只耳掌心。

　　“嘶——”

　　一只耳吃痛，仓皇缩手。低头看时，发现掌心已浸出了血迹。

　　“就这？”

　　方休不屑一笑，满是鄙夷。

　　一只耳勃然大怒。

　　不过，从刚才这一招，他已经明白了方休的厉害。

　　不敢托大。

　　拔出腰间长剑，挥剑向方休刺去：“我要你死！”

　　显然，他更擅长的乃是剑法。

　　面对一只耳杀气腾腾的一剑，方休不闪不避，只是随手将手中的人质挡在了身前。

　　“小心我二弟……”

　　一旁的秦三思急忙提醒。

　　一只耳闻言，眉头微皱，将长剑在人质身前三寸之处强行停住。

　　在场的秦家人心中顿时一松。

　　秦天宝这个赌鬼虽然不遭人喜欢，但不管怎么说，也是他们秦家的二爷，那位飞黄腾达了的沐雪小姐的二叔。

　　哪知。

　　下一瞬。

　　方休竟将手中的人质主动往前一送……