第六十五章 寻踪犬

“小坤，小坤，你没事儿吧？”

　　从马车中苏醒过来的秋娘摇晃着身边双眼紧闭的方坤，焦急叫道。

　　“娘，你干什么？我才刚睡着，就被你晃醒了。”

　　小男孩睁开惺忪的睡眼，没好气的埋怨。

　　“啊？小坤你没事？没事儿就好，没事就好。”秋娘喜极而泣。

　　“呵呵，我能有什么事？”小男孩没好气的翻了个白眼，“这位叔叔是好人，他要带咱们去找爹爹。”

　　小孩子天真无邪，听在秋娘耳中，却误以为方休是要拿他们母子去威胁方中信等方家之人，不由得面色惨白。

　　下意识的拔下发髻上的金簪，想要刺破自己的心脏，免得成为人质害了自家男人。

　　可是，望着近在咫尺的小男孩，却怎么也下不去手。

　　有时候，活着是一件需要勇气的事情。

　　死，则一直都是。

　　小男孩也明显看出母亲的反应不对，关切问道：“娘，你怎么了？是身体不舒服吗？”

　　这句关切，就像压倒天平的最后一根稻草，霎时让秋娘破防。

　　她若死了，她的孩子该怎么办？

　　“呜呜——”

　　秋娘扔下金簪，抱住小男孩，放声大哭。

　　马车前室，充当车夫的方休将车内的动静听在耳里，却并没有理会。

　　既然这小男孩是方家的种，既然他已经选定这小男孩替代自己和方鹏成为方家的继承人，一些必要的磨练和体验，多经历一些并没有坏处。

　　温室里或许也能长出娇艳的花朵，但那种花朵根本经不起风霜。

　　之前，刻意让这对母子看到丁元吉这个父亲和外公的绝情，也是为了让他们以后摆正心态，把自己当成一个方家人来行事。

　　两世为人，方休见过不少“为了娘家搬空夫家”的蠢人，自然不愿自己的决定变成引狼入室。

　　由于进行了伪装且随行还有妇孺的关系，沿途，方休驾驶的马车虽然也经过数次不同势力武者的盘查，不过，都只是敷衍的随意一眼，便被放行。

　　一路上，虽不时有搜寻自己的武者擦肩而过，倒也没出什么意外。

　　距离红雨城还有十多里路时，官道上的武者明显增多了不少。

　　方休正自犹豫是直接带这对母子去向爷爷方宏图摊牌，还是先将他们安排在城外方家的某处庄园，解决了方家的危机之后再徐徐图之。

　　“汪——汪——汪汪……”

　　迎面而来的一只怪犬忽然对着驾车的方休狂吠起来。

　　跟在怪犬身后的几名武者均是脸色大变，刀剑出鞘，转瞬便将整个马车围住。

　　“洪先生，这寻踪犬是不是认错人了？我们要找的是方家弃少，不是……”为首的一个武者上下打量方休几眼，小心翼翼的冲牵着怪犬的一个邋遢老头问道。

　　邋遢老头先是拿出一件内衫让怪犬嗅了嗅，然后轻轻拍了拍怪犬的脑袋。

　　怪犬再次对着方休狂吠起来。

　　吠声比方才更大，姿态也似更为亢奋。

　　邋遢老头见状，笃定开口：“不会错的。”

　　“只要你们给的这方家弃少的衣服没有问题，我这神犬便不会认错人。”

　　“如果我没猜错，这家伙多半是易过容了。”

　　邋遢老头一语道破了玄机。

　　武者首领闻言，摸出一张画像再仔细一对比，顿时大喜。

　　冲邋遢老头拱手一礼：

　　“先生果真慧眼！先生放心，答应先生的好处，我廉山派绝对会兑现。”

　　“呵呵。你廉山派的信誉，老夫自然是放心的。”邋遢老头咧嘴一笑，露出一嘴黄牙。

　　“方休，都到了这个时候，莫非你还要伪装下去？”

　　和邋遢老头客套完，武者首领立即剑指方休，一声暴喝。

　　哪知。

　　方休却完全不理武者首领手中那距离自己不到六尺的剑锋，而是扭头饶有兴趣的向邋遢老头问道：

　　“老家伙，这丑东西莫非便是传说中的寻踪犬？”

　　邋遢老头面色一黑，没好气的骂道：“好个没礼貌的小赤佬，难怪你被这么多人追杀！”

　　“哈哈，能被人追杀，那也是本事。”方休丝毫不以为意，反唇相讥，“哪像你这老东西，一大把年纪了，全靠一条丑狗活着。”

　　“你……”邋遢老头暴怒，怒喝声中，探手就向方休胸膛抓去。

　　“噗——”

　　下一瞬。

　　刀光一闪。

　　两颗脑袋就飞到了空中。

　　一颗是邋遢老头的，另一颗则是那丑狗的。

　　这老头的实力或许不值一提，但这传说中的寻踪犬却非常麻烦。追踪起人来，绝对比先天宗师的威胁还大。

　　所以，方休才故意激起这邋遢老头的杀意，选择先解决这两个家伙。

　　【滴——】

　　经验值+699

　　虽然不多，也算废物利用。

　　方休这一刀，显然超出了在场几名围着马车的廉山派武者的预料。

　　“洪先生！”

　　那为首的武者惊怒交加，一声怒吼，挥剑就向已跃下马车的方休刺去。

　　“铮——”

　　武者首领的长剑被方休手中的长刀架开。

　　“咦？有点儿东西。”方休眼中一亮。

　　刀法一变。

　　“噗——”

　　经验值+6858

　　这武者首领，赫然是一位四品龙门境界的高手。

　　可惜，在方休小成的天阶刀法之下，依然走不过一招。

　　“嘶——”

　　目睹此幕的剩下几名廉山门武者无不倒吸一口凉气。

　　他们之中的最强者，竟然连目标人物的一刀都挡不住！所以，他们此来究竟是抓捕对方，还是纯粹送菜？

　　宗门任务诚可贵，个人性命价更高。

　　震惊过后，惊呼声中，几名武者几乎不约而同的扭头便逃。

　　然并卵。

　　在方休大成级别的天阶轻功面前，几名连四品都不到的武者，和蜗牛也没有多大区别。

　　经验值+2111

　　经验值+1815

　　……

　　不过数个呼吸的功夫，几名廉山派武者全都化作了亡魂。

　　照例，摸尸。

　　“咦？驯兽秘术？”

　　“莫非，这老家伙驯服寻踪犬的本领就是从这册子上学的？”

　　方休摊开从邋遢老头无头尸体身上摸出的一本老旧册子，眼睛一亮。

　　也不客气，直接将册子擦拭一番，塞进了自己怀里。

　　方休虽没想着去驯兽，但了解一下总没有坏处。

　　“就是不知，这种秘术能否通过经验值升级？有时间，倒是可以试一下。若是可以，岂不是证明医术之类的其它技艺也可以？”

　　方休心念转动。

　　也不理从马车车帘下悄悄露出的一大一小两张苍白面孔。

　　待将尸体身上的值钱东西全部收集完成，又用其中一具尸体身上的衣服擦净了长刀上的鲜血，方才扭头冲马车上的母子咧嘴一笑：

　　“不过是几个拦路抢劫的蟊贼，不要担心。”

　　哪知。

　　见到方休露出森白牙齿的笑容，母子俩就像是受惊的兔子，“嗖”一下全将脑袋缩回了车厢之中。

　　方休晒然一笑，不以为意。

　　自顾自的爬上车架，扬鞭催马，继续赶路。

　　人在江湖，山川湖泊落霞孤鹜是风景，刀光剑影血雨腥风亦是。只有适应了两者的共存，才能更好的在江湖上走下去。

　　作为方休钦定的方家未来家主，必须早点儿适应现实的残酷。