第十八章 霹雳子

“噗—噗—噗—噗……”

　　密如雨点的暗器连珠击打在方休和沈菲菲方才站立的位置。

　　哪怕方休察觉危险已经第一时间将沈菲菲扑倒，两人身上还是各中了数枚暗器。

　　方休倒还好，那些力量分散的暗器，并没能突破他三门圆满级锻体功法叠加的防御，仅仅是被刺破了衣服，在皮肤上留下划痕。

　　沈菲菲可就有些惨了，左腿和左臂上分别中了一枚铁橄榄。

　　方休也顾不得思考这突如其来的敌人的目标到底是自己还是沈菲菲，躲过第一波攻击之后，立即反手抓破身边的布袋，抓起一把金锭和珠宝，扬手就向道旁某棵大树上打去。

　　从暗器射来的方向判断，这偷袭之人就藏在那大树之上。

　　方休也不确定此人是原本就藏在树上，还是方才趁自己和沈菲菲纠缠之时才摸上树的。但从对方一瞬间就发出这么多暗器来看，显然是个不容小觑的高手。

　　若任由对方居高临下，则多少有些被动。

　　方休虽然没练过暗器，但一身力量即便气海高手也难以比拟。有这样的蛮力支撑，哪怕随手一抛，也拥有非同寻常的杀伤力。

　　大树之上不方便躲避。树上之人听到金锭和珠宝飞来的风声，不敢大意，翻身跳了下来。

　　此时，天光已经大亮。

　　方休发现这竟是一个体态丰腴的绿衣女子。

　　女子脸上蒙着白色的面纱，看不清面容。但沈菲菲一眼就认出了对方的身份。

　　怒声喝道：“戚红菱，你敢对我出手，莫非不怕我爷爷灭了你戚家么？”

　　方休闻言心中一凛。戚姓也是白山郡的一个大家族。声威虽不如沈家，没有先天宗师坐镇，却也不容小觑。

　　“咯咯咯，你若是死了，连尸体也被野兽分食，又有谁知道是我干的？”

　　绿衣女人一声轻笑。

　　花枝乱颤，媚态十足。

　　那种熟妇的风韵，远非沈菲菲这种豆芽菜可比。

　　“骚狐狸！”沈菲菲咬牙怒骂。

　　却也知道对方说的乃是事实。

　　红雨城虽分属白山郡，但毕竟不是白山郡。沈家的势力虽强，但也还没覆盖到红雨城这荒山野岭。对方杀了自己，再毁尸灭迹，即便自家爷爷是先天宗师，也很难找出真正的凶手。

　　名叫戚红菱的绿衣女人似极享受沈菲菲咬牙切齿又奈何不得自己的模样，笑得愈发欢畅。

　　“方公子，你若替我杀了这个女人，我告诉你一个能修复你破碎丹田的方法。”

　　沈菲菲忽然冲方休说道。

　　“此话当真？”方休神情一凝。

　　丹田破碎之后，原身也曾查过无数典籍，想要寻找修复丹田的方法，结果一无所获。

　　方休知道，那是因为红雨城太小，原身所处的位置太低，能接触的信息有限。

　　除了寄望于系统，也准备先走锻体叠加的路子，等自己的实力足够强大之后再想办法。

　　哪知，竟忽然听到了这样的喜讯。

　　“自然是真的。”沈菲菲斩钉截铁的点头，“这种方法，我也是偶然间听我爷爷说的。”

　　既然是先天大佬说的，那多半错不了。

　　方休心中一定。

　　点头笑道：“成交。”

　　一个“交”字未落，人已扑了出去。

　　对于方休和沈菲菲的对话，戚红菱自然听在耳里，早有防备。扬手便是一把暗器劈头盖脸的向方休打来。

　　说实话，这个来自郡城的女人并未将方休这个红雨城土包子放在眼里。之前的偷袭虽被方休的外功防住，对方也只以为是距离太远影响了暗器的威力。

　　城里人瞧不起乡下人，大地方的人看不上小地方的人，向来如此。

　　而且，这样的鄙视链之所以存在，自然也有其道理。

　　——因为大地方的人享受的资源远非小地方之人可比，所以确实有不少小地方之人无法比拟的东西。

　　享受更多资源的一方往往更具竞争力，这是无法否认的事实。

　　此时，两人相聚不足两丈，戚红菱自问绝不会失手。

　　“嗖嗖嗖……”

　　三枚破甲锥呈品字形锁死了方休的身体。

　　这种特制暗器，连军士的盔甲都能射穿。这么近的距离，戚红菱绝不相信，方休这个乡下地主家的傻儿子能够抗住。

　　事实上，一听破空之声，方休便知道这次的暗器不好对付。

　　当即拔剑在手，手中剑光一闪，便将三枚破甲锥全部击落。

　　前世的教科书上说，人之所以是高级动物是因为人会使用工具。

　　有兵器可用，方休自然不会傻乎乎的去冒险硬抗。

　　戚红菱显然没想到，除了锻体外功和爪功，方休的剑法也这么厉害。

　　微微一怔之后，双手连番挥舞。

　　一瞬间，什么金钱镖、飞蝗石、铁橄榄、铁蒺藜、飞刀、飞叉、飞针，便如雨点般将方休笼罩。

　　“我尼玛！”

　　如此密集的攻击，即便方休有圆满级的《阿飞快剑》，多少也有些手忙脚乱。

　　而且，方休也有些好奇，这么多暗器，这女人究竟都藏在哪里。

　　“叮叮当当——”

　　好不容易，女人的第二波暗器袭击终于被方休全部挡下。

　　“好快的剑！”

　　女人看向方休的眼神也终于变了，忍不住出声赞叹。

　　随即，一声媚笑：

　　“再接我两个大瓜试试。”

　　说着，竟将手伸向了衣襟下方。然后，“刺啦”一声将包裹着那凸起之处的衣衫撕裂开来。

　　方休只觉眼睛被什么白晃晃的东西一晃，魂都差点儿被摄走。

　　下一瞬，女人的双脚却忽然动了。

　　不知何时滑落到女人脚前的两个圆溜溜的东西猛地被踢向了方休。

　　“小心！那是天雷子……”

　　后方观战的沈菲菲惊叫出声。

　　所谓事出反常必有妖。其实，两世为人，方休自然也不可能被女人突然爆出的两个大瓜迷惑。表面装作失神，暗地里其实早已提起了十二分防备。

　　尽管不知道被女人踢过来的两个圆溜溜的东西是什么，但还是第一时间就全力退避。

　　“轰——”

　　“轰——”

　　方休才退开一丈，两个圆溜溜的东西已轰然炸响。

　　硝烟之中，无数锋利的铁片向四面八方激射。

　　“我靠！XX弹啊！”

　　感应着射中自己身体的几枚铁片，方休忍不住吐槽。

　　这世上有类似前世炸物的东西，方休从原身的记忆里就知道。在南方，甚至有一个名唤霹雳堂的势力，专门制作各种使用火药驱动的器物。这在这个武道世界，绝对是独树一帜。

　　只是，听说过，没见过。

　　此时亲身感受，方休惊讶的发现这两个名叫“霹雳子”的圆球，威力竟不比前世近代的军用物品差。

　　也幸亏方休提前开启了《磐石功》的石肤，否则，光靠肉身的自然防御还真未必能抗住。

　　方休双眼放光，从硝烟中走出，双臂一振，将刺在身上的铁片抖落。

　　目视对面以为大功告成已经掩住胸前衣襟的女人，饶有兴趣的开口：

　　“别停啊！还有什么花样，尽管使出来，我还没爽够呢……”