第六十二章 神照经

殊不知。

　　赤血残怪将方休当成了送上门的疗伤血食，方休亦将赤血残怪当成了送上门的升级礼包。

　　所以，方休根本就懒得跟赤血残怪废话。

　　手中长刀一振，《血杀刀》中的杀招，连绵不绝的向赤血残怪杀了过去。

　　“血杀刀法？小子，你是血刀门的人？”

　　赤血残怪挥动仅剩的左臂，以先天真气挡下方休的攻击，沉声喝问。

　　方休脸色微变。

　　血刀门乃是魔教六门之一，乃是魔教的中坚力量。

　　“如果这《血杀刀》真是血刀门的武功，那也等于是魔教的武功。看来，以后使用这刀法时得注意了。万一被扣个魔教魔崽子的帽子，从某种程度上来说，可比邪教妖人还麻烦得过。”

　　方休心念转动，浑身气息猛然暴涨。

　　已是毫不犹豫，再次施展了“燃血大法”。

　　通过刚才的交手，方休知道，单凭自己现在的实力，想要斩杀赤血残怪的成功率极小。而且，沈家老祖随时都有可能回来。

　　所以，方休必须得速战速决。

　　“燃血大法？”赤血残怪的眼珠子都差点儿瞪了出来。

　　身为拜血教的先天长老，赤血残怪对自家教派的招牌秘术再熟悉不过，一眼就看出了方休气息暴涨的原因。

　　如果说，方休会《血杀刀》还可以说她是血刀门传人。那么，现在又用出了“燃血大法”，难道他还是自己拜血教的弟子？

　　赤血残怪张口欲问。

　　可惜，方休根本不给他开口的机会。

　　手中血色长刀，化作疾风骤雨。

　　对于燃血大法的威力，赤血残怪再清楚不过。不得不打起十二分精神，全力应对方休威力一下子暴涨了数倍的刀招。

　　然并卵。

　　赤血老怪本就是残血怪，每和方休交手一招伤势便加重一分。初时，倒勉强能对抗。十多招后，便逐渐支撑不住。

　　“住手！我乃是教中长老。咱们是自己人。自己人不打自己人……”赤血残怪便退边叫，“你若就此罢手，我保举你做教中下一任圣子……”

　　然而。

　　深知时间宝贵且在某种程度上已被刀法煞气影响的方休早已杀红了眼，根本就不听赤血残怪的服软和许诺。

　　“噗——”

　　在燃血大法的增幅即将消退之际，已经记不清自己一共斩出了多少刀的方休，终于一刀斩下了残血残怪的头颅。

　　【滴——】

　　经验值+41888

　　【宿主首次越级斩杀先天宗师，触发成就“宗师杀手”，获得奖励《神照经》。】

　　系统提示音接连响起。

　　方休心中狂喜。

　　《神照经》或许不算顶级内功，但它却有一个外号，“医疗圣经”。原著之中，连上吊自杀的倒霉蛋狄云，都被修炼《神照经》的丁典给救活了。说是有“起死回生”的奇效也不为过。

　　此时，方休“燃血大法”后遗症即将爆发，这《神照经》来的正是时候。

　　而且，一门圆满级的《神照经》，让方休的功力也直接翻了一倍。

　　尽管不知道为何没有直接突破到先天境界，但那种内气充盈的强大感觉，是那么的明显。

　　“我现在即便不用燃血大法，多半也能硬拼方才的赤血残怪！”

　　方休下意识的看了一眼属性面板。

　　果然，《神照经》的等级也被归为了天阶。

　　“有这《神照经》在，以后那‘燃血大法’是不是想怎么用就怎么用？”

　　方休忍不住想入非非。

　　盘膝运转《神照经》功法，发现内气属性确实和《青云心法》有着明显的不同。随着神照内气流转，因失血过多的不适，肉眼可见的减轻。不过，却并没有想象中那种立竿见影的效果。

　　“也是。燃烧的血液不可能凭空产生，想要恢复还得一个合理的过程。”

　　随着摸索，方休心中隐隐生出明悟：

　　“这《神照经》，只能说是可以加快受损身体的治愈和恢复，减轻并消除禁法对身体的伤害和留下的隐患，增强机体自身的生命力。就如阳光照射植物，能驱动光合作用、调控生长发育周期、塑造植物形态，从而促进植物的生长。但并非只要有阳光，就够了。除了阳光，植物还需要水分、空气、温度等其它生长条件。”

　　“也就是说，想要彻底解决后遗症的问题，除了《神照经》，还得搭配其它辅助治疗的东西。譬如补血的丹药或药材……”

　　将《神照经》运行一个周天，确定已经暂时将使用燃血大法的后遗症抑制。

　　方休不敢耽搁，心念一动，立即将系统面板上累积已经达到五万出头的经验值全加在了《鬼影迷踪步》上。

　　这门天阶轻功，霎时就达到了大成。

　　方休施展《鬼影迷踪步》，正要离开。脑中灵光忽然一闪，从身上撕下一片衣襟，蘸着赤血死怪身上尚未完全凝固的血写道：

　　“此子与本尊有缘。若想了结与你沈家恩怨，可来陨星崖寻找本尊解决。”

　　落款：“摘星子。”

　　这样，不仅将赤血老怪的死栽在了子虚乌有的摘星子身上，多半也会让沈家老祖产生忌惮和误判，先行打听摘星子和陨星崖的来历，不会贸然来追自己。

　　毕竟，赤血老怪的实力，沈家老祖可是亲身体会过的。

　　对方能斩杀赤血老怪，说不定也能杀他。

　　将血字盖在赤血老怪的头颅之上，又将得自沈菲菲姑姑的细剑扔在地上，方休立即抓起赤血老怪的无头尸体，全力施展轻功，向沈家老祖离开的相反方向狂奔而去。

　　大成级别的天阶轻功，其速度还要超出方休的预估。

　　不到一盏茶功夫，方休便已经跑出了原本一个时辰才能跑完的距离。

　　随手将无头尸体扔给路上偶遇的一群野狼，也不理会吓了一跳的狼群，立即继续狂奔。

　　方休这一跑，又跑了四五十里，见到一处繁华小城方才停了下来。

　　与道旁货郎换来一身粗布衣衫穿上，又从一户农家屋檐顺来一顶草帽戴上，方才随着人流走入城中。

　　临近城门，方休抬头一看，发现那城门上赫然写着“清泉”两字。

　　“清泉县？那可真是巧了。”

　　方休晒然一笑。

　　方休记得，那黑鹫寨的寨主霍华德曾经说过，自己那位便宜二叔疑似和清泉县丁家的关系非同一般，还专门叮嘱他若去清泉县做买卖，不要动这丁家。

　　如今既然到了这清泉县，正好探探丁家和自家那位便宜二叔的秘密。