第四十三章 妖孽，受死！

“还愣着干什么？”

　　曲轻眉一声轻斥，将方休从头脑发热的状态惊醒。

　　杀死赤血老怪的收获或许惊人，但面对的风险也同样致命。

　　那毕竟是先天宗师啊！

　　尤其是这赤血老怪，乃是拜血教的妖人，精通炼血之术。之前那蔷薇夫人的大哥，被方休刺破了咽喉要害都未曾死亡，这赤血老怪作为对方的师父，只会更加变态。

　　心念电转，面对诱惑，方休到底还是选择了稳健。

　　眼见曲轻眉打开石门之后毫不留恋的钻了进去，立即也跟了进去。

　　石门之后，竟然又是一条长长的通道。

　　一见方休进来，曲轻眉立即将石门合上，挥动长剑向通道四周连划数下。

　　数尺见方的石砖，在曲轻眉的剑下，就像豆腐一般被一块块切下。

　　“快帮忙呀。”

　　曲轻眉一边继续切割石砖，一边冲方休毫不客气的叫道。

　　方休明白曲轻眉的意思。立即手脚并用，将对方切下的石砖堆砌在石门之后。

　　很快，石门之后将近两丈的通道便被石砖堆满。

　　即便手持宝剑，接连切割这么多石砖，曲轻眉显然也累得够呛。

　　打量了一眼努力成果，背靠在石壁上大口喘气。

　　方休只是搬动石砖，倒没什么消耗。低头瞥了一眼自己的细剑，冲曲轻眉问道：

　　“这样行么？”

　　方休倒也想再切割一些石砖将防御加固。只是，他手中这柄细剑显然不足以支撑他进行这样的操作。

　　有他内力加持的利器，虽然也勉强能切动石砖，但方休估计切个七八块，这把剑就要废了。

　　“莫非这娘们儿手中的剑乃是宝器甚至传说中的神兵？”方休暗自猜测。

　　心知对方的身份绝对非同小可。

　　无论是轰天雷还是这等宝剑，都不是普通势力的武者能拥有的。

　　“应该可以了吧。”曲轻眉的语气罕见的并不笃定。

　　随即，自我安慰似的解释：“若放在平时，这些石砖自然挡不住先天宗师。不过，这赤血老怪被困此地近二十年，早已是苟延残喘。哪怕有血池相助，这么短的时间，也根本来不及炼化吞噬的血气。能恢复三五成实力，已经非常不错了。然后，又中了牵机毒，还挨了一记轰天雷。此时，多半已是强弩之末……”

　　曲轻眉话未说完，石门之外已传来轰击之声。

　　两人都吓了一跳。

　　不过，如曲轻眉所料，被大堆石砖抵住的石门并没被彻底轰开，只是被轰出了裂缝。

　　那赤血老怪显然也察觉了自身的状态，知道短时间内无法扫清障碍。

　　只好透过石缝恨恨骂道：

　　“两个小老鼠，你们先别得意。有本事，你们就继续窝在里面。等本尊恢复了伤势，再来好好炮制你们……”

　　骂完之后，外面便没了动静。

　　方休知道，这赤血老怪多半是疗伤去了，自己两人暂时应该是安全了。不过，这显然不是长久之计。

　　方休借着通道墙壁上荧光石微弱的光亮，打量通道另一边的情景。发现不远处竟然又是一道石门。

　　“这特么是迷宫么？”方休忍不住腹诽。

　　那曲轻眉反而见怪不怪。

　　上前在石门一侧随手捣鼓了几下，这扇石门便又缓缓打开。

　　这一次，石门之后不再是通道，而是一个近百平米的石室。石室之中，除了几具胡乱倒卧的骷髅，就只有一些破碎的石台。

　　曲轻眉在破碎的石台走边一阵打量，便即对方休吩咐：“来，帮忙把这些碎石搬开。”

　　方休虽不知这女人想干什么，但也知道对方不会做无用功。

　　将碎石一块块搬开，顺手抵住了石门。

　　“行了。”

　　腾出一片丈许见方的空地之后，曲轻眉出声制止了方休的动作。大袖一挥，空地上散落的其它碎石便被劲风扇飞。

　　曲轻眉晃亮一个火折子，凑到干净了许多的地面查看半晌。忽然挥剑在地面某处切割起来。

　　“噗通——”

　　被曲轻眉切出的那一块三尺见方的地砖，竟然直接掉了下去。

　　曲轻眉对此显然早有预料，冲方休点了点头，便当先从地砖的孔洞跳了下去。

　　地砖下面，赫然竟又是一条通道。

　　在通道之中，方休竟感觉到了若有若无的微风，心中不由得一喜。

　　有风，就意味着和外界连通。也就是说，离出口已经不远。

　　果然。

　　两人在通道中走了十多丈远之后，便已到了一处崖壁半空。

　　方休借助高空的太阳辨别了一下方位，发现这地宫的隐秘出口，应该是在毒蛇谷背面的悬崖之上。

　　出口离悬崖下方的地面不算太高，仅八九丈。

　　曲轻眉使劲呼吸了一口外界的新鲜空气，便纵身一跃，在崖壁上借力数下，轻松潇洒的降落到了地面。

　　轮到方休，却只能转过身体，攀着崖壁上的凸石草木，并借助手中的细剑，一点点向下挪动。

　　“你不会轻功？”

　　好半晌，等方休终于“爬”到地面，曲轻眉忍不住难以置信的问道。

　　“这有什么好奇怪的么？”

　　方休面无表情的反问。

　　“呃。我没别的意思。只是……稍微有些惊讶。”曲轻眉歉然解释。

　　因为她刚才这话语和神情，多少有些不太礼貌。

　　就像是在问一个人：你竟然连十两金子都没有？

　　“此地不宜久留。那赤血老怪精通炼血之术，只要外出多抓几个武者，很快便能恢复伤势。”颇有些不好意思的曲轻眉转移话题，“咱们还是尽快离开的好。”

　　方休认同点头。

　　两人选择远离毒蛇谷的方向，一路狂奔。

　　“没看出来，你竟然还是锻体武者。”

　　曲轻眉看了一眼并没被自己落下多少的方休，讶然开口。

　　她看得出来，方休确实不会轻功，能有如此速度，全靠强悍的肉身爆发力。

　　先前，曲轻眉见过方休的剑法，知道方休剑法不凡。没想到方休的肉身也如此强大。

　　剑法和锻体，可是两个毫不相干的修炼方向。

　　“哈哈。有一阵子，丹田出了点儿问题，只好转为修炼锻体功法。”方休笑着解释。

　　曲轻眉恍然。

　　“曲女侠应该不是白山郡人吧？”方休转移话题。

　　“何以见得？”

　　“白山郡这样的小地方，可养不出曲女侠这么年轻的女娇龙。”

　　“那你呢？如果我没看错，你的修为应该还在我之上。”

　　“呃。我能有现在的修为，主要是靠自己努力再加上亿点点奇遇，和出身背景可没有多大关系。”方休一本正经的解释。

　　曲轻眉点了点头，并未怀疑。

　　一个武者的成就，除了天资和背景，运道也很重要。

　　不仅仅是演义作品，现实中也从不乏误食一株天材地宝就功力大增或误入前辈洞府得到惊人传承的幸运儿。

　　世界那么大，人又那么多，有人踩中狗屎并不稀奇。

　　说话之间，两人已跑出十多里远，眼见就要离开毒蛇谷范围。

　　迎面而来的一群武者忽然将两人拦住。

　　“大哥，这两人跑这么快，说不定是鹿仙人的宝藏被他们拿到了呢，所以才要急着离开……”

　　一个面相阴柔手拿折扇的娘娘腔盯着方休的面孔，舔了舔嘴唇，冲领头那满脸横肉的大光头说道。

　　还不等大光头回答，娘娘腔身后一个长相粗豪的汉子已一脚踹在他的屁股上，毫不客气的笑骂：“冯姨子，我看你特么的是看见这小白脸长得英俊，所以皮眼儿又痒了。”

　　“哈哈哈……”

　　闻言，跟两人同行的武者全都大笑起来。

　　那娘娘腔被踢了个趔趄，却并不生气，反而冲粗豪汉子抛了个娇媚的白眼，没好气的叫道：“伦家想了又咋啦？你又不肯帮伦家的忙……”

　　那股幽怨。

　　即便粗豪汉子和他非常熟悉，也忍不住打了个寒颤。

　　其他同伴也下意识的退后两步，和娘娘腔拉开了距离。

　　身为被臆想对象的方休，更是忍耐不住，手中长剑瞬间出鞘：

　　“妖孽，受死！”