第十三章 汗毛炸起

眼见罩子上的铁刺就要刺中方休。

　　关键时刻，方休只能使了个千斤坠的功夫，快速蹲在地上。

　　“哐——”

　　方休这一退避，罩子立即扣在了铁栅栏上，榫卯卡扣，变成了一个铁制的牢笼。

　　“哈哈哈……”

　　见强敌已成笼中之鸟，大厅四周演了半天的土匪，全都忍不住大笑起来。

　　“小子，任你如何厉害，还不是落在了老子的手中！”

　　熊霸随手扔掉手中的毛笔，放声大笑。

　　世人只知他熊霸是个狗熊一样的莽汉，殊不知，他也曾是个研究过兵法的读书人呢。

　　作为读书人，熊霸深深的明白，他伪装得越粗豪，使用计谋才越容易成功。

　　之前死在他手上那个六品气海高手，便是犯了和方休一样的错误，被他的粗犷外型误导。

　　江湖人不知道其中细节，以讹传讹，只以为是他的《磐石功》厉害。

　　这世上有一种很奇怪的爽感，叫做反差。

　　譬如莽汉装文雅，书生梦武侠，荡妇装良家，良家玩得花。

　　在熊霸心里，使用计谋拿下对手，远比用拳头打死对方的成就感更大。

　　所以。

　　在困住方休之后，熊霸也不急着把方休弄死，而是玩起了猫戏老鼠般的游戏。

　　“如果本寨主没猜错，你修练的应该是《铁布衫》吧？我很好奇，你小小年纪，是如何将这本难练的锻体外功修炼到圆满的？啧啧。还看不出多少修炼外功的痕迹。”

　　熊霸晃晃悠悠的走到铁笼附近，饶有兴趣的问道。

　　说着，还有些嫌弃的瞥了一眼自己夸张的肌肉。

　　众所周知，修炼锻体功法之人，体型往往会随之发生变化，留下明显的修炼痕迹。成为粗人、蛮子、大肌霸。

　　而方休，除了气血强大、身体结实，并无明显的锻体特征。

　　这种反常明显勾起了熊霸的兴趣。

　　若能拥有正常健美的身躯，谁又愿长得像熊一样？哪怕他本身姓熊也不愿意。

　　“想知道啊？”

　　初时的惊慌过后，方休很快便镇定了下来。调整了一下蹲着的姿势，面无表情的反问。

　　“不错。”熊霸点头，“若你的回答能让本寨主满意，说不定，本寨主还能给你一条活路。”

　　“免了。”方休不屑摇头，“你还是先想想自己的活路吧……”

　　话音未落，手中碧水剑猛然穿过铁栅栏的空隙，径直刺向了熊霸的喉咙。

　　熊霸吓了一跳，仓皇后退。

　　然后，才想起来自己和方休之间的距离将近一丈，哪怕站着不动，对方也刺不到自己。

　　顿时明白，自己是被方休给戏耍了。

　　勃然大怒，正要给方休点儿颜色瞧瞧，却见方休手中长剑猛然一转，竟将栅栏上的四五根拇指粗的铁条齐齐斩断，而方休的身体也从斩出的空洞中挤了出来。

　　“利器！”

　　熊霸心中一跳，霎时认出了方休手中长剑的级别。

　　也只有利器，配上不俗的力量和技巧，才能如此轻易的斩开自己重金打造的铁牢。

　　见方休脱困，熊霸情知不妙，想也不想，扭头就逃。

　　忙活了半天，还差点儿翻车，方休又怎么可能放熊霸逃走？

　　当即提剑追了上去。

　　两人都将一门黄阶的锻体功法修炼到了圆满境界，体质半斤八两。熊霸虽然胜在熟悉周边的环境，但体型过于壮实，没有方休灵活。

　　两人一追一逃，在山林间来回穿梭。

　　其间，有几个土匪想要助自家老大一臂之力，结果毫无例外，被方休一剑一个，全变成了方休属性面板上的经验值。

　　熊霸这才惊觉，方休的剑法也不知胜出拳法多少倍。

　　若方休出剑，即便熊霸自持皮糙肉厚，也绝对坚持不到三个回合。

　　他《磐石功》修炼出的石肤确实可以硬抗普通刀剑，但绝对扛不住方休这等力量不比他逊色多少的怪胎手中的利器。

　　一个多时辰之后，在利用了自己提前设置在山岭间的数道机关，发现完全无法奈何方休这个怪胎之后，熊霸终于不在黑熊岭的范围继续兜圈子，而是逃向了北方的另一座更高的山岭。

　　方休眉头微皱。

　　之前问路之时，对周边的重要地点也有了一定的了解。知道那处山岭，名叫黑鹫峰，盘踞着另一伙比黑熊岭声势更盛的土匪。

　　熊霸如此，也不知是想向黑鹫峰的同行求援，还是单纯的想祸水东引拉对方下水，好给自己制造逃命的机会。

　　微一犹豫之后，又继续追了上去。

　　黑鹫峰的土匪人数虽然比黑熊岭更多，匪首独眼秃鹫霍华德也是比熊霸更强的六品气海武者。但如今的方休，也不是没有一战之力。

　　若因此丢掉即将到手的肥肉，方休自然不甘。

　　这一刻，方休是多想有一门轻身功法。

　　那样，就不至于追熊霸这么一个手下败将都这么费劲。

　　黑鹫峰的土匪在山下显然也布置了不少暗哨。玩命逃跑的熊霸很快便被暗哨认出，将情况汇报给了寨主霍华德。

　　熊霸尚未逃到黑鹫峰的第一道关卡，便被霍华德带着二十余个土匪堵在了路上。

　　熊霸狼狈的模样，让霍华德身边一个赤膊壮汉微微一愣之后，便忍不住讥诮：

　　“老熊，你真是越活越倒回去了，竟被这样一个小年轻搞得这般狼狈！”

　　“嘿嘿，亏我们老大当初还邀请你加入我黑鹫峰，让你坐第二把交椅。就你这表现，我看让你坐第五把交椅都是抬举你了。啧啧……”

　　其他土匪闻言，亦是配合的大笑起来。

　　黑熊岭名声在外，离黑鹫峰又近。所谓一山不容二虎，在熊霸声名鹊起之后，黑鹫峰就起了吞并黑熊岭的心思。

　　秃鹫霍华德曾主动向熊霸发出邀请，许诺给他黑鹫峰第二把交椅，可惜，被另有谋划的熊霸给拒绝了。

　　霍华德被扫了面子，虽未对熊霸直接动手，两寨的关系却愈发紧张。

　　如今，熊霸落难，这些做小弟的自然要抓住机会讥嘲，在老大面前表现。

　　熊霸脸色难看。

　　不过，到底是读过书的成年人，知道利弊取舍。

　　拱手陪笑道：“以前是在下不识抬举，还请霍寨主再给个机会。只要寨主帮我拿下这个小子，我黑熊岭立即并入黑鹫峰。”

　　秃鹫霍华德不置可否，只是暗地里对那赤膊壮汉使了个眼色。

　　赤膊壮汉秒懂。

　　踏前一步，主动开口：“想让我大哥帮你，自无问题。不过，咱干的虽是劫富济贫的营生，但也是讲原则的，伤天害理的事情不做。你请我大哥出手，总得先说说前因后果。”

　　赤膊壮汉这一番话说的道貌岸然，其实不过是想先摸清方休的身份。

　　能长期在江湖上厮混的，就没一个傻的。

　　若不知道对方的身份背景就贸然出手，死都不知道会怎么死。

　　熊霸自然也明白赤膊壮汉的意思。急忙解释：

　　“诸位放心，这小子就是一个草根散修，走了狗屎运才将《铁布衫》和一门黄阶拳法练到了圆满境界。他之所以追着熊某不放，便是为了抢熊某的《磐石功》。”

　　熊霸这番话半真半假，目的便是证明方休没有背景，让黑鹫峰的土匪放心出手。

　　尤其是最后一句。真正有背景的人，肯定不会去抢《磐石功》这种把自己练成大块头的锻体外功。

　　方休任由熊霸误导。

　　若这些黑鹫峰的土匪畏惧自己的背景，不敢对自己动手，或者没有产生敌意，反而不好赚经验值了。

　　于是，这一刻，因为各自的算计，熊霸和方休都眼巴巴的望着秃鹫霍华德，等待对方的决断。

　　“哈哈。既然只是一介散修，霍某就放心了。”

　　霍华德毫不掩饰的大笑。

　　“熊老弟且宽心，看老哥替你报仇。”

　　霍华德说着，就大步冲出，似要对方休动手。

　　熊霸喜形于色。

　　眼底却悄悄闪过一丝狡黠。

　　他跟方休交过手，自然知道方休的厉害。尤其是方休后来刺死他几名小弟的剑法，让熊霸只要想起就忍不住心悸。

　　所以，虽然霍华德乃是六品气海的高手，比他要高出一个大境界，他也不完全看好对方。

　　“最好来个两败俱伤，到时候老子再做那最后的渔翁！”

　　“想吞并老子的黑熊岭？到时候老子反过来把你黑鹫峰吞并了……”

　　熊霸心中冷笑。

　　下一瞬。

　　浑身汗毛却突然炸起。

　　因为。

　　那明明要对方休出手的霍华德，在经过他身边之时，竟突然探手抓向了他的喉咙。

　　熊霸：……