上架感言

历经一个多月的事情，感谢读者老爷们追读和月票的支持。

　　小狐狸走完了推荐，来到上架了。

　　有一说一。

　　开书的经历也属实非常坎坷。

　　通俗来说，就是欠了一屁股债，差点得用屁股去抵债，至于说....欠债的原因其实也是非常简单。

　　就是朋友说问我借钱周转，借了之后朋友贷款没有办下来，还不了钱，然后我直接人都傻眼了，后来又叠加上一些保险什么缴费之类的事情。

　　上了个大逼当，好悬给我饿死了。

　　我都已经无力吐槽了。

　　然后，再来聊聊剧情的事情吧！

　　就像之前说的那样，安生所在的世界目前正处在灵气复苏节点上。

　　小狐狸没有太远大的理想，只是想要卖萌混吃等拉屎，偶尔帮雨雪晴卖一卖货提高一下生活水平，赚上点愿力。

　　但世界在变。

　　小狐狸在赚愿力的时候，也会对一些许愿者产生影响，就像是林樱般，改变命运轨迹踏足到一个新世界里。

　　也有土松阿白般，因为自家主子遭到小狐狸魅惑，委委屈屈的小倒霉蛋。

　　更是有满口神神叨叨，却只相信船坚炮利的陈念。

　　而雨雪晴一家，因为某只小狐狸到来的原因，从而走上了一条致富道路。

　　一个个命运迥异，却因为有意亦或者无意的许愿，与小狐狸关联在一块。

　　前文一直提及新兴农业学院，我看到有读者老爷猜出来了，那座学院，确实就是与灵兽和灵植有关联的。

　　世界的变化，倒逼着人类进化，最终所有人都会因为灵兽而相遇。

　　小狐狸惨遭抓奸......

　　文风偏向轻松幽默，再也不敢写什么苦大仇深，实在并非那块料子，差一点没有原地饿死......

　　然后，有些读者老爷应该是从我另外一本书过来应该都知道的

　　凉某没有写过任绿帽，之前写的都是修仙题材的文，向后宫打死方向盘。

　　全员都是前凸后翘大姐姐。

　　当然，题材不同审核尺度不一样。

　　写都市题材不太敢放肆，像是小狐狸放到都市频道去，怕是审都过不了。

　　不聊了，更新去。

　　理想更新是更新三到四章，然后老书那边请假，给新书上架更新一万字。

　　求求读者老爷的订阅哇。

　　真的是肚子饿饿。