第14章 狐狸的无言鸡......鸡汤来咯！

安生跑到林樱家里面待了很久。

　　在安生躺在地上打滚，抱着林樱大腿嘤咛不止的拜托之下。

　　早已经对生活提不起兴趣，甚至懒得自杀，准备活生生饿死自己的林樱看着地面上，撒泼打滚卖萌萌物，轻轻叹了一口气唤来一楼保姆们过来帮忙。

　　高档的奢侈品，不一定是定做，然而所有饰品都是针对人设计的。

　　安生想要佩戴那些东西，自然是需要林樱帮忙做手工的。

　　百达月相.......拆了。

　　纯金手镯.......拿铁钳捋直。

　　爱马橙的皮包......剪了。

　　林樱身着睡裙，坐在衣帽间的沙发椅上面目光游历，好似在想什么事，对于保姆们正在拆解的东西，毫无波澜。

　　这样的一幕.......林樱记得，当初女儿刚刚上幼儿园的时候，幼儿园老师布置了一个需要亲子协力完成的手工课。

　　那时候.......在衣帽间里，傻女儿满脸乐呵拿着一把剪刀，剪了自己的包。

　　而且，她还吐槽说妈妈买假货，包包的质量一点都不好，一剪刀就烂了。

　　是真是假......林樱并不在意，她只是满脸黑线看着死熊孩子，将自己的衣橱翻找的乱七八糟，什么都扔到地上。

　　回想起一些有趣的事情，林樱那毫无生气的死寂脸庞，僵硬的扯出笑容。

　　安生四肢着地，昂首挺胸的站在一张玻璃展示柜上，满脸愉悦之色，让保姆们帮自己在身上量尺。

　　这件事情的主导者，林樱和安生脸颊上都露出笑容来。

　　然而三名保姆脸上表情，虽然算不上面目狰狞，但也绝对算是龇牙咧齿。

　　她们身为这间屋的管家，对林樱以及姑爷的各类饰品都有一定的了解。

　　身为物品主人的林樱不心疼，但她们在拆剪的时候，心肝儿都在颤抖的。

　　尤其是将拆掉表带的手表，放在白色狐狸侧脖颈上定位，准备用爱马橙皮包料重新缝出一个宠物项圈的时候。

　　她们全程保持着窒息脸，至于为什么会全程窒息。

　　因为.......佩戴在狐狸脖颈上那款手表是林家姑爷的东西，市场价近四百。

　　四百万别在宠物的脖颈上，任谁看到都会感觉呼吸不畅，心脏有骤停感。

　　然而，安生不知道这件事情，就只是感觉蓝色手表亮晶晶的，挺好看的。

　　林樱的富有，绝非安生能想象。

　　“哎——真的可惜.......”

　　安生换上新装之后，转过身去，看向依旧在发呆的林樱，长叹一声说道：

　　“其实，我感觉我们挺般配的，贫穷的我对富有的你，而且，咱们两都一样有大长腿......奈何，咱们语言不通！”

　　“在这方面，阿晴压倒性的大胜！”

　　安生嘚瑟言词出口，化为一声声嘤咛在衣帽间里回荡着。

　　安生从展示桌上跳落，臭屁的在落地镜前面看着换上新装战袍的自己。

　　“咳......”

　　安生从臭屁里回过神来，迈开带金镯的腿来到林樱面前，人立而起，趴林樱的大腿上说道：“嘿！别发呆了，现在都已经过了干饭的时间点了。”

　　“东西借我用几天，到时候我还回来给你.......放心！我家就在斜对面，而且在治安局有偷渡的备案，跑不了。”

　　在一阵阵使人迷糊，似孩童欢声笑语般的清澈嘤咛，将林樱给唤醒过来。

　　林樱脸颊上的笑容收敛，抬起手拍了拍小狐狸的脑袋，并没有说什么，转身往自己的寝室里走回去。

　　“收拾好衣帽间里的碎料，你们那只狐狸不需要管。”

　　“好的，林小姐........”原本保姆还准备上前拦住想出门的狐狸，但听到了林樱的吩咐之后，都满脸沉默看着狐狸。

　　她们都瞪大眼睛，看着安生从主人房走到一楼。

　　那只狐狸好似觉得自己太干净，特意在出门的时候打了一个滚，地面上甚至留下了一些金镯与地面摩擦的痕迹。

　　“嘶.......”

　　保姆满脸咪疼看着那只狐狸，金镯子蹭花就蹭花，可别把手表弄丢才好。

　　林樱是不心疼，但她们看的心疼。

　　…………

　　从林樱家里出来，安生特意的在地上打了几个滚，将自己弄得脏一些，准备将自己折腾成一只流浪的狐狸。

　　更准确的来说，是伪装成一只大富豪家里不小心遗落民间的狐狸少爷。

　　以前的我，你爱答不理。

　　现在的我，你看几分像从前？

　　迷信？

　　来来来，你现在再把我往外推！

　　没有看到我一身穿金戴银，家里条件何等的生草，就问你，想不想要那无中生有大富豪家里给出的悬赏金吧！

　　安生敢用自己铃铛打赌，雨雪晴老爸看到自己的时候，眼睛都能瞪出来。

　　迷信，在钞能力面前不值一提。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生满脸贱兮兮的表情，走路的时候狐狸脑袋都恨不得昂到天上去。

　　他走到雨雪晴家，和来福家里的巷子里面的时候，慢条斯理嘤咛了两声。

　　在林樱家里面待了好几个小时，为了置办一身行头，安生可是连宝贵的午饭都没有吃，现在肚子里面饿的要紧。

　　安生舔了舔嘴巴，看准雨雪晴家巷子口里的窗台扒拉着爬了上去。

　　“！？”

　　而在屋里的雨雪晴，忽地听到了小安那清澈的嘤咛声，顿时呼吸一滞，连忙在屋里四望想找到偷跑出来的小安。

　　“啊？香菇鼠不都在锅里吗？哪传来的耗子声音？”

　　躺在沙发上面，正在刷着小视频消食的雨正宏一愣，满脸狐疑打量四周。

　　“老公.......老公.......”

　　雨雪晴的老妈，好似看到发出来如同孩童欢笑声的源头，她望去，满脸大惊失色的不着痕迹踢了踢老公的脚：

　　“快......你们快看饭厅窗台上，我眼睛好像出了问题，有一只金的狐狸！”

　　在雨雪晴老妈呼唤下，雨正宏和雨雪晴齐齐侧目看向饭厅的窗台上。

　　“嘶——”

　　雨正宏和雨雪晴父女两人，不约而同倒吸一口凉气。

　　他们看到了什么，一只通体雪白毫无杂色的小狐狸，扒拉在窗台上面，两只小手上面佩戴着四个金灿灿的手镯。

　　而在他脖颈的项圈侧面，有一块折射出耀眼光芒的璀璨蓝的手表。

　　雨正宏虽然不知道，宠物项圈上闪闪发亮的东西是什么，但他认识金啊！

　　那只狐狸手上，镶着有金镯子！

　　而且，佩戴着似束腰的东西，雨正宏怎么可能忘记那花纹，特么香奈儿！

　　他前段时间，刚给老婆买了用来庆祝结婚二十周年纪念日的礼物！

　　他买的时候，心头都在喷着血，现在却在一只流浪狐狸身上看到！

　　雨雪晴眼睛都瞪大了，完全都不知道一中午过去，小安身上发生了什么。

　　“哼哼哼！”

　　安生从窗台跳到饭桌上，满脸的贱笑看向雨雪晴老爸，缓缓地抬起手，傲娇无比伸出自己的前肢，拍了拍菜罩。

　　那昂起脑袋的骄傲模样，就仿佛在说给本大爷来点好吃的。

　　“阿晴.......对面什么来路。”眼见看着狐狸超级无敌理直气壮的模样，雨正宏眼皮直跳，略带着一丝紧张的开口。

　　“它....在向你打招呼，说饿。”雨雪晴充当翻译官，满脸目瞪口呆的说道。

　　安生缓缓地伸出手，满脸骄傲，慢慢悠悠的发出一声嘤咛之声，道：

　　“正式自我介绍下，我是解决狗子不会撒娇、猫不粘人的缺点，却也集合狗子的聒噪和小猫手贱特性的国二。”

　　“在下乃京城户口白化赤狐——”