第10章 这不能给阿晴干监狱去吧？

“嘤嘤嘤——”

　　山地里，响起狐狸的豪放嘤咛，原本在茶田里繁衍的山鼠，在受到惊吓之后全部都四散奔逃往洞穴里逃去。

　　“夏东鼠辈，看安某给你们太爷都刨出来——”

　　狐狸在自然界的打洞高手之一，修不出地底别墅的狐狸，会在族群里全方位失去择偶权以及交配权。

　　安生身为狐狸，自然遗传了打洞天赋，但安生感觉脏，一般不捅咕洞穴。

　　只是鉴于目前的局势复杂，安生不得不启用自己隐藏天赋。

　　“死来——”

　　安生闻嗅着山鼠钻地留下气味，两只前肢疯狂抓挠山地，掘出一条，能容纳自己潜入山鼠洞穴的通道。

　　安生虽岁小，但年轻力壮，挖掘速度飞快，片刻时间就消失在茶田之中。

　　只是，安生刚进入到洞穴之中，不到十分钟就飞快退出来。

　　“呕——”

　　安生人立而起，脸色发青发虚的扶着一株茶树，将刚刚宵夜全部吐出来。

　　臭......难以言喻的臭味，从刚刚挖掘出的洞穴之中飘散出来。

　　那一口浓郁的臭味，宛若包浆直立的袜子，在大夏天里穿球鞋焖焗，又遭暴雨淋湿之后实质化辣眼臭味，

　　那股腐烂的臭气，好悬没给安生直接熏死在里面，比村口鱼塘旱厕还带劲！

　　如果有人说，下坡路茶田地埋着腐烂的尸体，安生都会相信。

　　待到安生缓顺一口气之后。

　　他小心翼翼凑到洞口，嗅了嗅，确定里高度腐败和腥臊味都散去。安生重新潜入到洞穴里，顺着山鼠们逃跑的路线追逐过去。

　　深入土地里一米多的区域，安生依旧能看到茶树的根系。

　　只不过，茶树根系上面，遍布着参差不齐的齿痕，一些茶树探查水分的根系直接没了，全部都被山鼠们啃掉了。

　　两米....

　　三米......

　　临近四米地底之中，安生一爪子挖下去撞到一块坚固至极的砖石。

　　“嘶——”

　　剧烈的疼痛感传来，使得安生不由得倒吸一口凉气。

　　在无光洞穴里，狐狸夜视能力也发挥不出什么作用，安生一路挖下来，基本依靠嗅觉和听觉追查目标。

　　“我.....挖到石头了？不对劲。”

　　安生甩了甩狐狸爪子，满脸狐疑拍打着坚固无比的石头，他靠着嗅觉来追逐山鼠和那股腐烂的腥臊气味的。

　　他能感觉的到，山鼠和腐败腥臊气味就藏在面前的这块岩石的后面。

　　正狐疑着的安生向侧面打洞，摸了摸地底岩石，然后，他的肉垫摸出一道道经由人工开凿出的规整线条痕迹。

　　“这东西不是岩石........是砖石！”

　　摸出面前之物的具体轮廓，安生勃然大怒，刚刚撞到爪子那一下痛感，不亚于小脚趾踢到实木家具。

　　如果是挖到岩石撞痛爪子，安生只能暗骂晦气，但现在地底里，明显有人工开凿痕迹。

　　导致自己前爪受伤的原因，并非天灾而是人祸！

　　“喝——”

　　安生屏息凝神，将全身劲道汇聚前肢肉垫之上，猛地一掌拍在“岩石”上。

　　“咔咔咔——”

　　在一阵阵砖石碎裂声音里，安生先前触及到的岩石，崩裂破碎掉落，与地底里的地砖碰撞发出空旷回升。

　　安生岔开自己的大腿，抵在洞穴两侧墙体悬在半空没有掉落。

　　“............”

　　安生沉默片刻，喃喃自语：“这特么明显是一座大墓啊！我这一爪下去不能给阿晴干到女子监狱报道吧？刑法虽然不管狐狸，但能管得到监护人....”

　　“待会儿回家之前，得找去林樱公司的法务部咨询风险才行。”

　　安生话里狐狐怂怂，但洞穴里有灯光的话，就能看到安生那双乌黑发亮狐媚的眼睛都在发光发亮。

　　眼神里，全都是对大场面期待，以及看热闹不嫌事大的八卦。

　　安生连忙掉转头，出洞穴，重新回到茶田之中，踹了蛇皮袋里想挣脱逃跑的眼镜王蛇一脚之后。

　　安生连忙下山，到茶农家里，找老乡们借回来一盏头戴式的探照灯。

　　安生将头戴式探照灯带好，顺着地道钻回到刚刚的那座里。

　　只是，随着灯光照亮那座“古墓”。

　　安生脸上八卦之色全部退去，那一双狐媚眼差点从眼眶里瞪出来。

　　“卧槽——带轮的马克沁重机枪！”

　　脑袋从天花板破损处，探入古墓里面安生，环视屋里一圈，就看到三台摆放在墓室内里，带有两轮子的马克沁重机枪，以及几门安生也说不出型号带轮子的火炮。

　　而在墓室墙边上，摆放着大量的霉变的木箱。

　　从木箱破损之处，安生隐约可以看到箱子里露出锈迹斑斑的铜子弹。

　　除此之外，安生终于知道，空气之中弥漫臭味来自哪，这座隐藏在茶田地底的古墓其实是一座古老的军火库。

　　这里有重机枪、火炮、弹药、不认识的药，以及一些非常古老的罐头。

　　那些古老的罐头，经过时间洗礼逐渐锈蚀了，内里肉类食物淌了一地，安生先前见到的那些山鼠们，全部汇聚在这座古老军火库里，警惕的打量四周。

　　“好家伙！我都没吃上鱼子酱，老鼠先吃上土豆炖牛肉了！”

　　无论装有子弹的木箱，还是那些锈蚀的罐头，上面写有一些外语，一看就知道是从外国进口的东西。

　　但自安生看到这些东西之后，他就知道，那些各有不同的英文字母，上面全部都是写着同一句话：

　　【上坡山军火武库储物室，此地货物皆为安生持有之物。】

　　头戴着探照灯的安生，翻身落到储物室里，面对成群结队的山鼠。

　　“鼠患源头，原来就是这些罐头。”

　　“罐头锈蚀泄露，导致整座山的山鼠都汇聚于此，逐渐形成了鼠灾......”

　　安生拍开那些急眼的山鼠，想要撕咬自己的山鼠，在军火库绕了一圈。

　　但他并没有发现，任何纸质文档或者有关于此地的信息，这里，囤积的东西全部都是战争时期的物资。

　　安生甚至还发现十几盒，早已经破损的青霉素铝盒。

　　显然性情暴躁又贪婪的山鼠，对这里造成非常大的破坏。

　　“既然已经知道鼠患源头，就把它们都驱散吧！”

　　安生面露古怪之色，顺着原路回到茶田里解开装有眼镜王蛇的蛇皮袋，直接给它扔到山鼠们的老窝里。

　　然后，安生在山里忙碌好一阵，装了一蛇皮袋的辣条，又一股脑扔进去。

　　“这回......那些鼠鼠们还不鼠”

　　安生将自己挖出的坑填上，提拎几只体型肥硕的山鼠，扔到蛇皮袋里，拖着装满山鼠的蛇皮袋往长溪镇走去。

　　【清除鼠患愿望已达成，雨雪晴在梦里，梦到你在上坡山中，挥舞着方天画戟重创夏东鼠辈，你的身姿威武不凡，唯一遗憾是，你顶着一个狐狸脑袋，嘴里面本该威慑夏东鼠辈的怒喝之声，变成了撒娇般嘤咛声，让雨雪晴非常出戏。】

　　【但夏东鼠辈们，明显出于本能畏惧着狐狸的嘤咛。】

　　【愿力+1】

　　“神特么挥舞方天画戟，重创夏东鼠辈.......”

　　“折了方天画戟熬粥，安某绝非三家姓奴！”

　　拖着一袋肥硕山鼠的安生，看到脑海里的文字，不由得吐槽了一句。