第13章 钞能力......发动！

就在雨正宏和雨雪晴父女二人，满脸懵圈研究门锁的时候。

　　安生已经叼着瓶茅子，溜溜达达跑到林樱家里走去，嘴角上面，好似还挂着若有若无的贼兮兮贱笑小表情。

　　关于阿晴和她迷信老爸的事情，安生并不想让阿晴夹在中间难做。

　　对于这突发事件，安生在心底里其实已经有解决办法。

　　只不过，需要麻烦一下林樱才行。

　　前世安生，经常在久乐市和南城之间往来，因为久乐市这里，属于铁观音产区之一。

　　整座夏东地区盛产青茶、白茶、红茶、花茶四大类。

　　青茶的种植历史，更是能追溯到宋代期间并且成为著名的贡茶。

　　想做中高端茶叶生意，夏东地区就是一个绕不开的产区。

　　这里的茶叶，除了花茶没有什么故事之外，其他三大茶类动辄都有成百上千的历史，能讲给顾客的故事非常多。

　　商品想要卖上价格，营销故事，就是必不可少因素之一。

　　前世的安生每年，都会在夏东住半个月左右的时间，一是为了观看夏东地区斗茶赛，二为了选品和价格的协商。

　　安生了解夏东区风俗，也了解老一辈夏东人的性格。

　　阿晴老爸有求神拜佛迷信习惯。

　　但安生太懂他们这些夏东人了，这里所谓迷信不同于教会式的狂热，更应该称为‘实用性迷信’......迷信的本意是为了对于日后的未知生活求一个心安。

　　反正拜拜又不要钱，说不准这尊上仙真的灵验呢？

　　不灵以后少烧香火，饿它几年，它就老实了。

　　如果祭拜之后家里不顺，开着推土机过去直接连地都铲平。

　　在夏东地区，除了某几位身份特殊人祖上仙，其他山野荒神，在夏东区里面生活不说如履薄冰也属实胆战心惊。

　　雨雪晴老爸可能是迷信的？

　　但安生想说，钞能力的铁拳，能打破任何封建糟粕。

　　待会儿，问林樱借一台全险的库里南撞过去他就老实了。

　　安生非常相信林姐的本事。

　　...............

　　“林姐睡醒了没有？我过来借点装逼打脸的道具.....”

　　安生避开厨房忙碌的保姆，跑到二楼的主人房里面，人立而起，扒拉在床垫上看向裹着一层蚕丝被的林樱。

　　躺在床上的林樱并没有睡着，她只是整个人没有任何干劲，不想动而已。

　　狐狸带着一瓶酒推开门的时候，林樱眼角余光，其实已经注意到安生了。

　　“你想请我喝酒吗？”

　　林樱缓缓地坐起身形，她在床上躺的时间太久，忽地坐起身形，会引起脑部供血不足导致到有一些眩晕。

　　不过，林樱并没有太在意眩晕，而是看向那只白色的嘤嘤怪。

　　白色的狐狸，是林樱在那件事情发生之后，为数不多能提起兴趣的事情。

　　为了探究白色狐狸，究竟是自己临死前的幻想，还是世界疯了的产物。如同玩偶失去发条动力般的林樱，会在暗地里吃几颗药给自己拧两圈动力发条。

　　“嘤——”

　　“嘤嘤！嘤！”

　　林樱放下揉着太阳穴的手，看向正在嘤咛的安生，但很可惜，她在对小动物方面没有什么天赋。

　　她听不懂狐狸嘤咛的意思。

　　但她敏锐的注意到，安生的前肢上面有泥土。

　　而且，狐狸好像还特别喜欢自己床单质感，前肢搭在床垫的时候，会不自觉暗暗地用肉垫去蹭床单舒服的面料。

　　【你........究竟是什么东西？人亦或者神话故事里的妖怪？还是我临死前幻想出来的假想玩伴——林樱在心底里略带自嘲的叹息了一声，希望能从你的嘴里听到有关轮回转世之说。】

　　【愿望达成：平账大圣（与去其期望不存在之物，倒不如让林樱相信，自己是一只会梳起莫西干的生命奇迹）】

　　坐起来因为低血糖，和眩晕，有一些走神的林樱在脑海里面胡思乱想着。

　　而林樱脑海里胡思乱想的期盼，化为一个文字形式展现的愿望，出现在安生的脑海里面。

　　“好家伙，平账大圣都出来了，姐们你瞅瞅我这小胳膊小腿的，像是能跑到地府当平账大圣的料？”

　　看到林樱的愿望之后，使得安生不由得倒吸一口凉气。

　　林樱一共向安生许过两个愿望，第一个是希望遭遇意外家人能回来。

　　愿望达成条件是时光倒流，完美达成愿望的条件是帮助她从抑郁走出来。

　　第二个愿望更是离谱，看到自己行为宛若成精妖怪般，她居然还幻想出一个压根不存在的地区，让自己打过去。

　　马克沁扫射地府.......优势在我？个鬼啊！

　　“姐们......要不，我露出肚皮给你掏掏黑色的靶心，你看我像哆啦A梦吗？”

　　安生满脸腹诽吐槽两句，转过身叼起床头柜上面的手机，熟练的输入五个零的密码打开备忘录APP。

　　安生在备忘录写出两行字，叼到林樱的面前拍了拍她的大腿。

　　狐狸小手轻拍，拍散掉林樱脑海里面各种不科学的奇思妙想。

　　【我......给你带了礼物。】

　　【对了，姐姐～借我一些饰品、现金和奢侈品包包。】

　　“...........”

　　林樱看着手机上的字，又看向了落地窗外正午毒辣的阳光，人都沉默了。

　　光天化日之下.....人能撞邪的吗？

　　“你.........到底是什么？”林樱虽然见识过安生点外卖的英姿，和连拖带拽带着自己去吃饭的粗暴蛮力。

　　起初，林樱还能安慰自己，自己可能药量吃大出幻觉了。

　　但随着狐狸在手机上，通过拼音输入法打出两行字之后，林樱知道自己绝对没有得精神病，得精神病的是世界！

　　如果世界没有发疯，自己面前又怎么可能出现如此不合理的一幕。

　　但得益于自身同样病重，林樱就只是短暂惊讶一下，表情又恢复了死寂。

　　安生转过手机，在手机上写道：

　　【我就是一只、懂得梳莫西干、体态蓬松的靓仔狐狸而已。】

　　【那些事情以后再说，我现在有急事需要一些奢侈品，赶场装逼打脸。】

　　林樱看完手机上的字，虽然心底里面已经震惊不已，但因为疾病影响，表情淡漠死寂轻轻颔首说道：“好，我保险库和衣帽间的东西，你自己拿吧！”

　　“还不还回来都无所谓的，反正对于我来说都没有意义.......”

　　原本得到林樱准许，而高兴不已准备转身挑选奢侈品的安生，看到林樱回到被褥里，顿时，心里有些不是滋味。

　　活人看过，死人也看过。

　　但看着一个活生生的人，在静静等待自己被饿死，无论前世今生安生都没有看到过。

　　林樱......应该算是第一个。

　　安生在心底里叹了一口气。

　　“别睡了！过来帮忙！”安生重新跑到床上咬着林樱的领口，拖了她出来：

　　“你是指望我一只狐狸，自己给自己佩戴首饰吗？”

　　“过来帮忙选选哪件贵........”

　　被安生拖着走的林樱，听着耳旁狐狸清澈的嘤咛，脸色古井无波的道：

　　“我不会你们的语言，你有事情需要告诉我的话，可以用我手机打字。”

　　【帮我换装，你总不能指望一只狐狸崽子自己换洗衣服吧？】

　　“........”

　　【帮我把脑袋上那撮，梳上去！】

　　主人房里面，换装游戏开始了，林樱对生活稍微提起了一丝兴趣。