第16章 老登！我鬼火停你家楼下了！

“嘤嘤嘤——”

　　安生见到雨正宏想报治安局，他连忙开口想制止老登乱来。

　　但在安生出手之前，一旁一直都没有说话的雨雪晴，一把拉住了雨正宏。

　　“爸！”

　　在雨正宏和陈佩佩，面露出疑惑不解眼神的注视之下。

　　雨雪晴一把揪住安生后脖颈，将整只白色狐狸搂到怀里面，雨正宏和陈佩佩眼角一抽，顿时倒抽了一口凉气：

　　“阿晴你小心点，福狸老爷贵，千万别给它碰伤了.........”

　　“福狸！我的！”

　　雨雪晴紧紧搂住小狐狸，坐到小板凳上面下巴顶住安生脑袋，闷闷的道。

　　“？！”

　　雨正宏和陈佩佩都一愣，雨正宏满脸面露不解的道：“阿晴你这话.......”

　　阿晴说狐狸是自己的？

　　说实话，无论是雨正宏亦或者陈佩佩都露出无法理解的表情。

　　先不说那戴了能飞天当神仙，卖四百万的逆天手表的真假。

　　陈佩佩是鉴定过，福狸老爷身上夹克和宠物项圈都是正品行货。

　　一台合资车，就穿在狐狸身上！

　　阿晴别说买得起，她怕是连摸都没有摸过那些东西的实物吧？

　　“他是小安，他就是我养的。”

　　雨雪晴紧紧抱住安生：“爸，你记不记得前一段时间我刚回来，就问你关于狐狸的事情........我是帮他问你的。”

　　“你说福狸老爷养不得，国外洋鬼佬狐仙属于邪祟信不得.........”

　　“........？！”

　　雨正宏眼睛一瞪，好似想起来小半个月之前的事情，阿晴那时候，好像真的问过自己关于狐仙的事情。

　　随着雨雪晴的自爆摊牌，自建房大厅里顿时陷入到诡异沉默之中。

　　片刻之后。

　　陈佩佩忍不住开口道：“阿晴.......”

　　雨雪晴鼓着腮帮子，打开自己的朋友圈放到老妈面前，里面一长排，全都是她与小狐狸各种亲密的照片。

　　“妈妈没有不信你。”陈佩佩没有去看雨雪晴的手机，而是直视着女儿道：

　　“妈妈是想问你，福狸老.....不，小安身上的东西是从哪来的？它的那件夹克是一个超级贵的皮包加工出来的。”

　　“你想养什么宠物，妈妈不会去干涉你的选择，但你得保证，老老实实告诉妈妈小安身上的东西是怎么来的。”

　　陈佩佩语速飞快，语气里已经忍不住带上一丝着急和质问的意思。

　　宠物........阿晴喜欢就养吧！但是小安身上的奢侈品是怎么来的？

　　别说是买来的假货，如果做工能做到与整货别无二致，价格也绝不会低！

　　陈佩佩担心女儿做了什么傻事。

　　“我不知道啊！”

　　雨雪晴摇了摇头，说道：“早上时候小安身上还是光溜溜的，不过，我听到老爸他说中午过来，我就偷偷地把小安给藏在三楼里面。”

　　“小安说，他趁着我们吃午饭的时候偷偷出门去拉屎，结果，遇到一个阿姨之后就变成现在这样。”

　　雨雪晴没有隐瞒，将所有的事情全部告知给自己父母。

　　报治安局，已经不属于小事了。

　　事已至此，雨雪晴不想因为自己胆小唯唯否否而浪费公共资源。

　　这件事情.......雨雪晴自然不会去怪罪胡乱跑出来的小安。

　　说到底，还是她害怕老爸责怪，以及担心老爸给小安扔到养殖场里。

　　雨雪晴直接选择自爆摊牌了。

　　“一个阿姨给它带上的？”陈佩佩脸色一怔看着阿晴。

　　她看完阿晴，又看向那只狐狸。

　　小狐狸通体洁白无瑕，鼻尖和吊梢眼都是乌黑透亮，品相简直就是无敌。

　　“.........话是这么说，你问问小安能不能找到那阿姨，它身上的那些东西我们待会儿全部还回去。”陈佩佩摇了摇头开口道：“那些东西实在太贵重了。”

　　陈佩佩知道自家女儿，有能和小动物沟通奇怪天赋，因此，她开口说道。

　　“阿晴.......”

　　见到母女将话题聊开，大致说清整件事情的来龙去脉，雨正宏沉吟着，开口向雨雪晴询问几个非常重要的问题：

　　“那捡狐狸回来的时候，有没有算过自己的八字和它合不合？”

　　“它会不会克你？旺哪方面.......”

　　“当然，最主要那只白色福狸有没有出生日期和地址，我想.......”

　　然而，雨正宏话连话都没说完，原本老老实实坐在雨雪晴怀里，搂着雨雪晴的狐狸猛地挣脱出来，落地之后，直接一个火箭头槌撞在雨正宏西裤中间。

　　“老贼，休要在此嘤嘤饶舌！”

　　原本享受着铲屎官呵护，品尝雨雪晴软饭香甜的安生，一见雨雪晴家里老登想妖言惑众，顿时就气不打一处来。

　　“我旺什么？”

　　“我什么都不旺，但专克雄性，以及喜欢痛击迷信老登！”

　　“老贼！叫！叫大声点！”

　　安生一脑门痛击雨正宏裤裆，将老登撞倒在布艺沙发上面，猛的跃起，衔接一个狐萝卜猛冲，引发第二次冲击。

　　一记狐狸摆尾，大尾巴呈现白色月圆状态抽打在雨正宏脸上。

　　“嘤嘤嘤嘤——”

　　狐狸愤怒的嘤咛，和雨正宏捂着裤裆满脸欲哭无泪的惨叫，在屋里回荡。

　　“阿晴......别，别过来拉架，小心磕碰到狐狸身上的东西了，爸不想赔。”

　　“嘶....狐狸脚上有黄金，痛——”

　　陈佩佩看向雨雪晴。

　　雨雪晴满脸欲言又止，唯唯诺诺开口说道：“小安.....他非常通人性，他好像知道老爸刚刚在说他坏话。”

　　雨正宏全程捂着裤裆闪避，完全没有反击的念头。

　　这么野的性格，和记仇，一看就知道是是国内的银狐种。

　　放道教里，妥妥的狐仙老爷。

　　除了习俗的原因之外，让雨正宏不敢回击的重要原因就是，他怕磕碰到狐狸身上那些奢侈品，身上多两脚印，怎么都好过给人家赔大几万块吧？

　　但凡狐狸脱下免死金牌，雨正宏相信自己一只手就能吊着狐狸来打。

　　当然，雨正宏是这样想的。

　　但安生何尝不是收着力，以避免身上的东西磕碰伤到呢？

　　安生虽然并不知道东西价格，但这些东西都是借来的，磕着碰着都不好。

　　“嘤！嘤嘤——”

　　安生满脸不屑轻哼一声，转过身直奔到雨雪晴身上去，顺着衣服，爬到阿晴的肩头趴着，狠狠瞪了雨正宏一眼。

　　和这些迷信老登，讲瓜皮道理。

　　老子堂堂国二，打了就打了，你还能让一只狐狸给你赔汤药费？

　　我呸！你还要脸的！

　　【雨雪晴的忧虑愿望已完成，雨雪晴鼓起勇气抽出霜之哀伤，当着迷信父亲牵起白毛的肉垫爪子，霸气直言：白毛狐狸吾养之。】

　　【愿力+1】

　　“呃？两拳就给老登打服气了？”安生脑袋里忽地浮现出两行文字。

　　安生看完之后，顿时心生懊恼。

　　早知道老登不耐揍，自己还非那什么劲曲线救国，见面就应该踹他铃铛。

　　当然，这都是安生以为的而已。

　　真正的原因，其实是因为雨雪晴勇敢的开口与雨正宏的对峙。

　　雨雪晴是一个乖乖女，非常乖，乖巧到雨正宏都忍不住担心的那种。

　　这里没有任何夸奖的意思，甚至可以说雨正宏对此非常不喜。

　　所谓的非常乖巧，何尝不是一种没有主见和没有想法呢？

　　正是因为雨雪晴的坚持，才是雨正宏选择在这件事退让的真正原因，他不想打击女儿积极，希望她能真正成长。