第18章 吃了吗？没吃过来吃张罚单？（新书期求追读、求月票）

“实在是太欺负人了！老爸怎么他们了居然要这样来整我们！”雨雪晴眼睛通红气愤开口谴责，那一伙人坏人。

　　“说来说去，还是因为前几届的斗茶赛和上坡山的几亩地........”

　　陈佩佩叹了一口气，说道：“你老爸的性格又耿又犟，前两届斗茶赛的时候开口点出一伙商业掮客骗局，后来他们直接在赛场那边打了起来。”

　　“你老爸有我们陈家村帮着，给那伙人直接打的灰溜溜的跑了。”

　　说到这里，陈佩佩忍不住摇头，开口继续道：“本来以为事情过去了，结果没想到年初的时候，又给遇到了。”

　　“你爸准备拿下那几亩地使用权时候正好又碰到他们。”

　　“那些掮客投标输了，就闹事说村长偏袒你老爸到处去投诉。”

　　“我们长溪镇，以前叫陈家村，村长的职位，是由当地村民，票选出来德高望重的人竞选担任的，他们就以这件事到处去搞事折腾说有内幕。”

　　“后来闹到信局去了，你那时候还在学校里应该不知道。”

　　“最后，陈村长出面有理有据的驳斥掉那伙人的污蔑，还以他们在村子里面闹事为由送他们进去蹲了十五天。”

　　安生听到这里，面露恍然之色，大致清楚整件事情的来龙去脉。

　　所谓的商业掮客，就是中间商，他们存在各行各业帮货主卖货、帮买家寻找到资源和人脉，再从中赚一笔佣金。

　　雨正宏两次搞黄对面的生意，也难怪那伙掮客会盯着他往死里搞。

　　但雨正宏有错吗？必然没有啊！

　　那伙逼人卖假货还那么嚣张，换安生上去都得给他们两巴掌，一个行业名声是需要全体人去进行维护的，他们售卖假货就是砸全体从业者的饭碗。

　　至于说.......承包土地有内幕。

　　安生嗤之以鼻，夏东地区这边，一直都是有对茶农帮扶力度的。

　　在承包土地的时候，当地从事茶行业的村民有优先承包土地权。

　　若无村民去承包，就按照正常的流程该是谁竞标成功就是谁的。

　　茶园土地，是非常珍贵的资源，不同土地种植同一种茶树，最终加工的茶叶都会有不同风味上的差异，上坡山茶园土地种植的茶树，适合加工乌龙茶。

　　而且，还是著名的冻顶乌龙茶。

　　可以说，只要经营得当，茶园的土地就是一个生蛋母鸡。

　　茶产地的名字，是当地茶农们在长年累月经营之中打响的名号。

　　承包现成茶园土地，其实就是相当于一种摘桃子行为，当地人又不傻，可以照顾自己人当然照顾自己人。

　　那么有本事，你怎么不去承包龙井茶核心产区的茶园土地？

　　市价最低五万一斤，不赚死你。

　　这样的规定，虽然是地方保护和村民们团结抱团的结果。

　　但夏东地区有斗茶赛，外来茶农想要出名可以凭本事，承包土地种植，然后参加每年十一月举办的斗茶赛。

　　只要能获得名次，就能打响茶园名字售卖茶叶或者转让土地出售技术。

　　安生前世就参加过斗茶赛，还在上面力压群雄赢得过一张五十万罚款单。

　　卖茶的最终归宿，莫过于种地。

　　安生前世路子比较高科技，效仿老酒行业新技术，通过辐照技术对茶树苗木进行大规模的改良，想要提升滋味。

　　出品滋味极佳，但因为没有取得合格证和经过安全验证环节，吃了罚单。

　　钱没有赚到，罚单倒是吃饱了。安生回忆起曾经青葱岁月，忍不住叹气。

　　“他们凭什么恶人先告状啊！”雨雪晴满脸不忿的开口：“老爸又没有错！”

　　陈佩佩摇摇头说道：“妈妈之前报过治安局那边，但找不到任何证据。”

　　“他们连麦的时候，除了偶尔的几句我们乡音脏话之外，就好像复读机一样复读骂你爸爸打人和骂管商勾结。”

　　“评论区留言都是海外地址，想追查就需要耗费大量时间和金钱，对于非刑事案件治安局那边也说了.......哎。”

　　话已至此，陈佩佩忍不住摇头，对于好人没好报的无妄之灾，感到头疼。

　　那伙商业掮客，一不在现实里面打扰雨正宏一家，二不进行无休止人格羞辱和辱骂........哪怕传唤，也顶多调解。

　　雨正宏和陈佩佩，对此也无奈，只要一开直播就是无休止骂战。

　　陈佩佩试过直播带货，想要挽回直播设备投入成本，但.......那伙人，也曾经见过陈佩佩模样，看到她播也骂她。

　　陈佩佩在被骂哭过两次之后，雨正宏说什么也不让老婆上了。

　　而且，现在所面临的是，根本就没有任何手段能治那伙掮客。

　　“阿晴你听妈妈的，那些设备的投入不需要去管，就当正常的暑假工帮家里的忙，如果遇到那些家伙就下播。”

　　陈佩佩坐在雨雪晴的身旁，牵起女儿的手语重心长的说道：“几万块的数目虽然不小，但还是家人健康重要。”

　　“大不了不要带货的收入，我们以前不也是靠着一家门店吃饭的吗？”

　　“你还是要以学业为重，其他的事情爸爸妈妈能处理的。暑假工，就当社会实践经验，不要像你爸那样的犟。”

　　“我知道了，妈........”雨雪晴笑容勉强的开口应了老妈一句。

　　“嗯！知道就好，你去烧点炭，妈妈去把那些烧烤的东西穿好，待会儿爸爸回来就直接开始聚餐！”陈佩佩的脸颊上露出笑容，捏了捏安生的小脸：

　　“顺带，给小家伙举办个欢迎会。”

　　陈佩佩说完，就从沙发坐起来，哼着小调前往厨房处理食材。

　　“嘤——”

　　安生看向雨雪晴，嘤咛了一句，面露出狐疑之色开口。

　　阿晴......这都让人欺负上门了，咱们可不能在这里怂了啊！

　　特么的，狗东西踹我饭盆是吧？

　　我特么前世种地种累了，这辈子想要吃一些软饭不假，但不代表我前世那些种地的经验都生疏了啊！

　　妈的，如此羞辱某家铲屎官，看某家直接给你们种地里去！

　　铲屎的！速速许愿，安某今晚就直接给他们都暗杀了。

　　‘主人～你别伤心了好不好，小安会心疼主人的～嘤嘤嘤——’

　　“好了小安，没事的.......”雨雪晴摸了摸白毛狐狸的脑袋，叹了一口气。

　　她没有出过社会工作，并不知道六万块究竟有多难赚。

　　但老爸却因为这件事，导致身体出了问题需要长时间静养，如果，不慎甚至有爆血管的风险，她对此非常愤怒。

　　然而，愤怒又能怎么样......

　　连老爸老妈、治安局也无可奈何。

　　【哎——雨雪晴在百感交集之下心心底里生出悲叹，对现状无力，却并没有任何改变能力，心生出悲戚之情。】

　　【愿望达成：好人有好报（若是可以让他们光宗耀祖，坟头库库直冒出黑烟的话，雨雪晴一家或许能改变吧？起码不需要黑头人送白头人。）】