第1章 岁五月，但想喝可乐。

夏东区·长溪镇。

　　七月中旬。

　　“阿晴将猪肉炫到我的嘴里，别怜惜如花如玉的我，记得可乐多加冰！”

　　四层自建房里面，雨雪晴倚靠在厨房地柜边上，笑容满面的回威信，燃气灶上的汤锅里飘出一阵阵肉香。

　　而在厨房门前防滑垫上，有一只肩高二十出头的白色小狐狸，露出自己圆润的肚皮扭动着腰肢。

　　雪白蓬松尾巴，随腰肢扭动，有规律的摇摆着。

　　“来吧阿晴！别压抑心底对狐狐蓬松的渴望，来吧！带上你的冰可乐与芥末味的薯片取悦安某，换取狐狐吧！”

　　“我知道，你听得懂我说话的！所以，给我来一瓶青柠味的冰可乐吧！”

　　白色狐狸好似撒泼打滚，在厨房前地面上滚来滚去，嘴里那些狼虎之词出口之后变成一阵清澈的嘤咛，似百灵歌唱，又似纯真孩童般欢快的笑声般。

　　安生施展，前些天从音符学的‘狐狸诱惑之术’试图驯服铲屎官。

　　他作为夏北亚种白化赤狐，出生之时已然是国二，本该处在键盘值巅峰。

　　但安生他并非普通狐狸，他非常清楚记得自己前世是一个人，而且还是一个人生刚圆满就不幸暴毙的倒霉蛋。

　　安生前世读书不努力，野鸡大学毕业找不到好工作，就只能‘学而渣搞梭哈’，奋不顾身到销售行业打拼十年。

　　一番拼搏，外加行情不错原因，安生在大城市里买了房又换了车，本该开启皇帝选妃模式选一个姑娘成家的。

　　结果，在一次酒局结束睡下后，醒来就重生到狐狸肚子里。

　　成为狐狸之后，安生的生活过得也不顺。

　　没有读过书的狐爹，看到安生与自己毛色不一样，连夜跑路。

　　狐妈在看到安生能走之后，亦如狐爹一样，消失在夜色茫茫的大山里。

　　之后，安生费尽九牛二虎之力，才来到有道教和狐仙文化的长溪镇，准备效仿前世网红狼卖萌讨生活。

　　虽然说蛋黄派不健康，但架不住它味道真的不错啊！

　　哪怕退一万步说，蛋黄派也比林间地头里的田鼠好吃不是？

　　而且安生也是真的受够，那些不知道谁放生的竹鼠，一只只膘肥体壮。

　　不知道天敌和恐惧为何物，见到狐狸都敢上嘴咬的死老鼠。

　　...........

　　“嘤嘤嘤——”

　　‘饿了，想吃好吃的......’

　　‘主人~给我点好吃的东西好不好！’

　　在白色围脖料一阵阵嘤咛之中，正在回消息的雨雪晴，终于将注意力从手机屏幕上，转到门前打滚的狐狸身上。

　　狐狸看似相同的嘤咛之声却在雨雪晴脑海里，翻译出完全不同的意思来。

　　这是她天生自带的能力，能理解动物叫声里的大概含义。

　　超能力虽然没什么用，不过，雨雪晴以前在读小学的时候。

　　也多亏了这个能力，让她从来都没有被恶犬追杀过。

　　“你再忍忍吧！肉在锅里煮着，现在吃上嘴，容易烫到你的嘴筒子。”

　　雨雪晴将锅里的肉，夹出到陶瓷狗碗里放凉，满脸笑吟吟的上前抚摸起小狐狸圆润的下巴，顺带打开威信相机。

　　在四人宿舍的大群里，发了一张自己开“私家车”的照片。

　　去年夏北区的景点里，因为设了北极狐，让可爱狐狐瞬间火遍大江南北。

　　宿舍三位同学都去了，可惜，雨雪晴去年因为家里有事去不了，她当时可羡慕能撸到大胖狐狸的同寝室姐妹们。

　　然而，今时不同于往日，她在家里都能撸到狐狸了！

　　而且，在收养小安半个月里。

　　雨雪晴发现网上真的好多骗子，他们说什么狐狸属于究极掉毛怪。

　　身上有臭腺缘故臭烘烘的，还说狐狸拉屎比人的都大。

　　结果，真的养过之后她才知道.....

　　北极狐是不掉毛的！

　　她特意在全家和衣服上找过，都没有见到白色的狐狸毛！

　　而且小安身上完全不臭，甚至有一点果木蜜香的味，她当时也千度过了。

　　千度上说，香臭同源，臭味其实只是浓郁至极的香味而已。

　　最重要的是，小安会自己出门到庭院里上厕所，完全不需要自己操心！

　　如此宝藏的狐狸，谁又能想到，自己是在路上捡到的呢？

　　雨雪晴还记得，半个月前，正在就读大三的自己刚放暑假，拖着行李箱回到老家就在路边上看到小安。

　　它在垃圾桶旁，枯藤老树昏鸦，饿急眼的小安正在撕咬着一副挥春。

　　而自己看到它的时候，它的嘴巴里面叼着【出入平安】里的【安】字，满眼可怜巴巴。

　　就差将可怜、弱小、饿了几个字全部写脑门上。

　　雨雪晴一眼认出来，那只正在吃垃圾的狐狸是一只北极狐，也称蓝狐，属于高档翻毛大衣、皮帽、围巾原材料之一。

　　这只北极狐，可能是从某家养殖场里逃出来的极品围脖料！

　　只因在茫茫人海之中，互相对视一眼，雨雪晴就决定，自己要拯救那只几乎支离破碎的它！

　　回家之后，雨雪晴顾不得疲劳，按照当地的习俗，从消毒碗柜里，拿出两个不锈钢碗给北极狐当饭盆和水盆。

　　不锈钢碗的耐操坚固，象征着雨雪晴要养它的决心。

　　但那只北极狐对不锈钢盆，有明显抗拒，而且，从嘤咛之声里也表达出害怕的意思。

　　想来，不锈钢盆应该激起小安，曾经在养殖场里的恐怖回忆。

　　住生锈的不锈钢笼、吃不锈钢盆里的潲水，惩罚不老实狐狸时候，用的也是实心不锈钢管。

　　..........

　　“还是陶瓷碗用的安心，起码，不需要担心过年时候，牲口和熊孩子们把我的饭碗送上天！”

　　虽然没讨到冰可乐，但可以吃到新鲜肉食的安生，还是露出满意的神色。

　　至于说，为什么他会知道，过年时候，会有牲口跑来炸狗盆，和会有熊孩子踢狗盆的事情。

　　因为，安生小时候被狗咬过，到逢年过节最大乐趣就是踹狗盆。

　　人家炸狗盆用鞭炮，安生小时候一般都是上鱼雷，手臂那么粗的雷，和连喷烟花对狗盆实施轰炸。

　　今世重生为狐属犬科，他自然得杜绝像自己这般闲的蛋疼的牲口。

　　毕竟......没有任何农村的狗子，逃得过狗盆上天的宿命。

　　而安生选择用陶瓷碗，就能直接终结宿命轮回。

　　“小安，我有事要出门一趟，待会儿你老实待在家里知道吗？”

　　给安生煮过饭之后，雨雪晴接到老爸的电话，说待会要上茶山，可能要吃过晚饭才能回来。

　　因此，雨雪晴在关好门窗之后，特意向小安叮嘱一句，骑上电动车出门。

　　而在临行前的叮嘱，落到安生身上发生的诡异的变化。

　　【希望小安能老老实实待在家，不要跑出去———因为有事情出门，却满心担忧门锁事情的雨雪晴，忧心忡忡的向福狸老爷发起虔诚的许愿。】

　　【愿望达成：小安在家里（如果你能先将门锁修好，又顺带把陈年狗洞堵上的话，雨雪晴会非常高兴，狠狠地奖励你）】

　　“是狐狸老爷，把F和H咬字分清楚啊！”

　　夏东地区，乡音里有“H”和“F”不分的特点，狐狸在长溪镇的乡音里，也经常会被读成了福狸。

　　安生吐槽一句，继续猛猛的干饭。