第19章 狐闹

【愿望达成：好人有好报（若是可以让他们光宗耀祖，坟头库库直冒出黑烟的话，雨雪晴一家或许能改变吧？起码不需要黑头人送白头人。）】

　　“啊？”

　　安生在愿望列表清单里，看到雨雪晴愿望和达成条件之后，神色一怔，整张狐狸小脸的表情都变得严肃起来了。

　　因为愿望达成里，有说明，好人需要有好报，而完美达成愿望那一行里更是标注出骇人听闻：黑头人送白头人。

　　先前安生只是顾着气愤填膺，与不爽商业掮客团伙的人羞辱自家铲屎的。

　　但其实细思下来的话，会发现，许愿列表里的完美条件，并非耸人听闻。

　　如果雨雪晴没有见到安生，那她家里承包的上坡山茶园，压根就是废土。

　　甚至，鼠患可能波及到整片山头。

　　树根确实不在山鼠的食谱里，但随着军火库的罐头吃完，那些饿急眼的山鼠可不会顾及什么树根好不好吃。

　　经过数代山鼠的努力繁殖，成千上万的山鼠涌出上坡山。

　　这片盛产冻顶乌龙茶的茶园，近两年的时间不可能再有产出，并且，请专业团队过来清除鼠患，和对上坡山的消杀同样也是一笔不低的费用。

　　而雨雪晴的老爸，雨正宏在承包土地进行种植同时，兼顾着看茶叶铺，以及在网上直播带货的三份工作。

　　据安生所了解到的，雨正宏和陈佩佩二人目前没有要二胎的打算。

　　他们有车子和房子了，应该没有什么大额度支出才对的。

　　一般人，哪怕007的牛马，若非急需钞票的话也不会这么拼的。

　　那么，安生只想到一个可能性。

　　雨正宏经营的茶叶铺，在经营上陷入到明显的困境之中，才可能会有向上游产业链投资，以及多线并进的策略。

　　在对茶不了解的情况下，很多人都会以为茶是一个昂贵、不亲民，而且产业链非常封闭和暴利的东西。

　　毕竟，网上的什么大红袍、龙井绿茶动辄大几万售价，看的人肝胆俱裂。

　　给人一种先入为主的错觉，不谈那些调配茶的话，茶三五块一斤能喝，三五十乃至于三五百的也是喝的。

　　一泡茶三五七克，就能泡出七百毫升左右的茶汤，足够一个人喝半天了。

　　一个茶客消费过后，接下来半年时间可能都不会来了。

　　随着网购发展，喝惯当地茶的老茶客会选择其他地区名饮来尝鲜，逐渐减少在当地实体店消费的概率。

　　安生前世也曾遇到这样的问题。

　　他在单飞之后，就正好碰上其他行业里也有的，网购与实体店之争浪潮。

　　当时市场，给了安生两个选择。

　　一是加大投资，从零售商，摇身一变成为供货商或者茶园种植。

　　二是追加投资，效仿其他商铺的老板一同到网上开网店，砸重金买流，线上线下同时一起卷，一起亏损最大化。

　　无论怎么选择，一旦没有做起来就是直接负债上百万起步。

　　只不过，安生两者都没有选，他选择深耕下沉市场差异化赛道，专门去诱骗那些老饕茶友的钱袋子。

　　喝锤子机炒茶！过来，喝我这边一个老头，一个小铁锅，炒足一整天，出品枯叶焦香浓茶，三壶给你喝到醉茶。

　　安生前世力大砖飞，直接拿老树树叶制茶撞死一条街的老饕，打出名气。

　　当然，这些只是安生自我调侃，前世他为了深耕下沉市场，他跑了无数深山老林才选中几个品种茶树，制新茶。

　　他嘴里的老头，也是久乐市当地一位颇有名气的老制茶师。

　　小铁锅，是有讲究的古法制茶，因为锅小聚拢热量高，稍微一不注意，经过数道工序处理的茶料，就得报废了。

　　但这样炒制的茶，会有焦糖香，以及稻谷浓香，在回味的时候，还能品出来一种紧口之后的松弛感。

　　说人话就吃生柿子时候，嘴里会有的那种涩口感，但这种紧口感，会在很短的时间里消退带来一种舒畅的感觉。

　　这条路，安生前世走成功过。

　　那些所谓的老饕，不过都是一些喜新厌旧的大猪蹄子罢了。

　　开台工程车，撞一撞就老实了。

　　只不过！

　　比起帮雨雪晴家赚钱，渡过现在不算太窘迫的财物危机。

　　安生现在更想做的事情，就是给那伙商业掮客的祖坟刨了！

　　妈的！人家生意本来就不好，搞茶树种植还亏得底掉，唯一一个，稍微有点起色的直播带货还给你们祸害了！

　　从许愿列表上来看，如果当初雨雪晴没有捡到安生。

　　雨正宏会因为脑梗而去世，茶园那边数年颗粒无收，还因为在土地里面使用了化学药物，要几年时间自然降解。

　　陈佩佩和雨雪晴，在此期间，还需要支付茶园设备维护和灭鼠的费用。

　　那伙掮客，在有意或者无意之间直接把雨雪晴一家都逼到绝路上了。

　　雨雪晴能不能忍，安生不知道。

　　但安生绝对咽不下这口气的。

　　“小安.....怎么了？表情那么严肃。”

　　正在庭院里烧着炭火，准备晚上烧烤聚餐的雨雪晴，热的满头大汗，小脸上还带着一些煤炭灰，脸上灰扑扑的。

　　刚刚在生火，雨雪晴都没注意到自家的小狐狸一直没有说话。

　　现在炭火弄好了，雨雪晴才看到安生蹲坐在花坛上神色严肃，目光锐利。

　　就好似在思考着什么严肃大事。

　　也就是手机不在身边，否则，雨雪晴怎么都得给自家狐狸美照拍下来。

　　“嘤嘤嘤.......”

　　听到雨雪晴的呼唤，安生从沉思里面回过神来，暂时收敛去心底不爽，满脸欢乐蹦跶到雨雪晴怀里，嘤咛不停。

　　“哈哈哈——”

　　见到小狐狸往怀里拱来，雨雪晴两只小手上都是煤灰，抱不了小狐狸，然而狐狸鼻尖顶在腰间痒痒肉上，让雨雪晴不由得发出欢快轻笑声：

　　“小安别闹.....哈哈哈，好痒。”雨雪晴笑的前仰后合，然后，两只带着煤炭灰的手掌直接捏在安生的脸颊上。

　　让原本洁白无瑕的狐狸，脸颊上多出来数道脏兮兮的指痕。

　　“嘤嘤——”安生大怒，四肢发力直接在雨雪晴身上乱爬，整她一身脚印。

　　在二人日常打闹的时候，他们都没有注意到家门口来了人。

　　雨正宏正好带着陈风水回家。

　　陈风水还未进门，听到狐狸叫，心底里忽地一个咯噔。

　　这死夹子音.......绝对不会错的，绝对就是那只成精的狐狸。

　　“阿宏.......”

　　在雨正宏家门前，陈风水看到了那只成精的狐狸，他脸色一变，看向雨正宏开口说道：“吃饭的事情还是算了。”

　　“原本就是走一趟的事，我忽地想起家里面的鱼缸加热忘记关了。我得回去看看那一缸的兰寿鱼才行.......”

　　“嘤？”

　　陈风水不说话还好，他一说话，原本陪同雨雪晴闹腾的安生，直接侧目。

　　安生嘤咛一声，趴在雨雪晴肩头目光灼热的看向门前的陈风水。

　　陈风水似有所觉，脸色僵硬看向身旁的雨正宏说道：“兰寿鱼汤.....滋味其实好像也是可以尝尝的。”

　　糟了，刚和雨正宏聊嗨起来，都忘记他女儿还捡了一只硬茬回来。

　　“嘤嘤嘤——”

　　老陈啊老陈，你可来的正是时候。

　　刚还想说，晚上去你那坐一趟，问问你那伙掮客什么路子，想不到，你居然直接送上门来.......安生忍不住一乐。