第17章 林氏与雨正宏的遭遇

“想不到.......安某鬼火踏板摩托车没有入手就已经成了黄毛。”

　　趴在雨雪晴肩头上的安生，看到愿望已经达成的提醒，不由得神色一乐。

　　原本，安生准备达成阖家欢乐的条件完成雨雪晴的愿望，为此，连脸都不要跑去问林樱借道具回来衣锦还乡。

　　没想到，愿望里的阖家欢乐达成条件没有完成。

　　反而和雨雪晴老板，在客厅里面真人快打之后达成了更难的鬼火结局。

　　哎.......早知道，把老登的蛋黄摇均匀就能达成愿望条件，自己还忙什么。

　　安生面露惆怅的感慨了一声。

　　嗯........现在愿力喜加一，待会儿直接点到体魄上面，争取下一次再见到老登桀骜不驯宣扬迷信的时候，能及时行乐给阿晴点上一杯暴打老登柠檬茶。

　　………………

　　有了雨雪晴在前据理力争，安生顺理成章成为家庭成员一份子。

　　陈佩佩见到家里添丁，乐呵呵给同村鱼档老板娘打了一个电话过去，让老板娘留一些食材给自己，待会儿去拿。

　　不过，在晚餐烧烤聚会之前，陈佩佩小心翼翼上前，把安生身上那些“定时炸弹”全部都解除下来，放到桌上。

　　看着一块表，一个项圈，一件皮夹克以及四个镶嵌着钻石的金手镯。

　　陈佩佩脸色非常古怪，看了一眼桌面上的奢侈品，又看了白色狐狸一眼。

　　已知，狐狸是女儿养的。

　　又知，狐狸佩戴在身上奢侈品，最低价值能达到四百万。

　　这一套行头，剪了两个皮包，又折了两个四十克满钻金手镯。

　　...........如果说，小安是林家请的招财进宝灵兽，有这样行头不奇怪，但狐狸明明是自己女儿捡回来的，但他的身上却佩戴着价值最低四百万的饰品。

　　在长溪镇里面，能负担的起这样消费的人并非没有。

　　但能扔给宠物玩的，除了林家就绝对不可能有第二家。

　　“老公.....这些东西还回去吧？”陈佩佩看向揉着蛋黄的雨正宏说道。

　　“还哪去？我们哪知道谁的。”雨正宏没好气地瞪了狐狸一眼。

　　“咱们长溪镇才多大，能随意把这些东西给加工成宠物项链的人，除了枪子林家之外还能有谁.......”

　　说到这里，陈佩佩神色略显古怪看向趴在阿晴腿上，嘴里嘤咛着，用毛绒绒脑袋蹭着阿晴手臂的狐狸，吐槽道：

　　“以我眼光来看，咱们家新来小家伙必然深谙撒娇卖萌之法，没看到，阿晴的魂都快给那小东西给勾去了.......”

　　“嘤嘤嘤——”安生听到雨雪晴的老妈点名表扬自己，略显得意回头，与雨雪晴老妈陈佩佩打了一个招呼。

　　阿姨你这话就过分了，安某目前行径虽然与吃软饭无异，但在你们所不知道的阴暗角落里........我也是很辛苦的！

　　现代社会，人都倒反天罡的。

　　阿晴晚晚都吸我阳气，期间，还需要我作为模特摆姿势拍写真。

　　我吃的哪是软饭，纯纯赚窝囊费。

　　“枪子林，林家？”听到老婆嘴里说出老一辈嘴里林氏控股集团字号，雨正宏顿时忍不住倒吸一口凉气。

　　林家.......不，应该说是林氏，在夏东地区曾经非常有知名度。

　　因为.......他们真的有枪。

　　林氏宗族崛起史，起初一个林氏宗族的人被骗到海外当猪仔，后来，从苦力营里逃出卖炒粉，一路将生意做大。

　　从最开始的炒粉，到后来，投奔林氏宗族猪仔多起来，逐渐失控，他们直接从炒粉，变成风冷马克沁爆炒老大。

　　当初近现代时候，乡亲们有难，林氏宗族也是出钱出力出物资的大商人。

　　林氏宗族一直在海外，但年年都会往夏东地区捐款，举办庆典活动，亦或者谁家修缮祠堂都能找林氏宗族捐款。

　　林氏宗族说是善人，也不为过。

　　但哪怕是知道林氏与人为善，对普通百姓来说，依旧对那些人敬而远之。

　　因此，在听到陈佩佩说出，狐狸身上的东西可能与林家有关，雨正宏忍不住倒吸一口凉气，差点没直接蹦起来。

　　陈佩佩白了老公一眼，道：“待会儿我们过去问问林家的人吧！不然，这些东西放在这里也不是一个事。”

　　“要过去啊？”

　　雨正宏有点不愿去，哪怕说林氏宗族当亡命之徒已经是近百年前的事，现在不显山不露水，只是低调的做慈善。

　　但对于一个，只想过安稳日子的普通人来说并不会想接触他们。

　　“不如........给村长打个电话，将这些东西都交给村长好了。”

　　“如果真的是林家的东西，就让村长出面过去还给他们......”

　　雨正宏连连摆手，自己不想，也不想老婆去接触那些危险份子。

　　“死样.......”陈佩佩翻了个白眼。

　　“嘤嘤嘤？”

　　所以说........林家怎么了？趴在雨雪晴怀里吃瓜的安生，见到陈佩佩和雨正宏提及到林樱的家族就讳莫如深，让安生非常好奇林樱家的情况。

　　安生前世虽然在久乐市里赚钱，不过并没有听说过什么林家。

　　或许是世界的参差，也有可能是安生地位无法接触到那样庞然大物。

　　但他依旧非常想八卦，结果，陈佩佩和雨正宏，完全不说林家的事情，导致安生压根没有吃到任何的瓜。

　　安生气的在雨雪晴的腿上打滚。

　　然而，雨雪晴也是一脸懵，对于老爸老妈说的什么林家，也不是太了解。

　　林氏主体在外，在内只是一直都低调的布局一些劳动密集型产业，提供就业岗位以及纯纯做慈善。

　　他们并不想出名，只想，静静地经营好自己口碑而已。

　　“就这样了，咱们普通老百姓，什么身份去敲林家的门，就请村长去，老陈在村子里有威望，他说话有分量......”

　　雨正宏满脸确信笃定点头，直接拍板决定整件事。

　　雨正宏拿着东西就走，顺带让陈佩佩给阿晴说说直播带货的事情。

　　在安生闯进来的时候，他们一家三口原本就在说这件事情。

　　只不过，遭到安生强势介入打断。

　　雨正宏在直播带货上面，确实并没有什么天赋可言。

　　但茶叶都是好货，也是在原产地上面直接发货，价格上面也非常实惠。

　　按道理来说，不说大赚特赚，也绝对不应该血本无归。

　　但雨正宏就是亏得裤衩子透光。

　　原因其实非常简单，他得罪人了。

　　那些人就专门盯着雨正宏来搞。

　　只要雨正宏直播，他们就也同样直播并申请连麦，雨正宏不连麦，他们直接在评论区里发颜色网站，然后举报。

　　几个月下来，给雨正宏折腾够呛。

　　一分钱没有赚到不说，还被那些开口闭口问候自己族谱的人气的够呛。

　　但他只要不连麦，直播间就得炸。

　　直到最近，雨正宏体检验查出，自己因为长时间骂战导致血压很高。

　　如果接下来，继续长时间维持着血压高涨状态可能会有爆血管的风险。

　　雨正宏本来还想播的，他在直播上面投入好几万，赚不回来，他不甘心。

　　但陈佩佩一直都在劝说他，让他不要跟自己身体过不去。

　　“好过分，老爸得罪的是什么人？”

　　听着老妈的讲述，雨雪晴的眼睛直接红了。

　　之前老爸和她说，只是说，自己形体不佳年轻人不爱看，卖不出货而已。

　　却没有想到，自家老爸，在直播带货的幕后还有这样一件事。

　　这也太欺负人了！

　　赚不到钱就算了，还让自己老爸身体都出了大问题。