第15章 你怎么不按套路出牌啊！（求月票）

“嘤——”

　　穿金戴银的安生，抬起手，拍拍餐桌上面罩住菜肴的菜罩，脑袋一昂，摆出超级无敌理直气壮的姿态，缓缓地伸出佩戴着金镯的前肢。

　　“阿晴....对面什么来路？”雨雪晴老爸雨正宏看到那只白狐狸，如此肆无忌惮的跑到家里作乱，却一时之间被小狐狸身上富贵逼人和骄傲感给镇住。

　　“他....他说饿了，现在要吃饭。”

　　雨雪晴经过最初的惊愕，回过神立刻开口给老爸当起翻译道：“他说他闻到我们家里菜香，想要在这里吃饭。”

　　雨雪晴给老爸解释的时候，还眼巴巴的看向变得陌生的小安，但雨雪晴想到老爸还在场，只能按下心底的疑惑。

　　“这福狸老爷.....怕是成精了。”雨正宏将妻女们都护在身后，满脸严肃，开口说出自己深思熟虑之后的结论。

　　对于女儿做出的翻译，雨正宏并没有开口去质疑和困惑。

　　因为雨正宏知道，自家女儿在小时候就能和各种家禽玩到一块，甚至还可以与那些恶犬和狮头鹅们聊到一块去。

　　阿晴在与动物相处方面有一手。

　　雨正宏相信女儿的翻译，但直面忽然跑到家里来的福狸老爷，雨正宏的心里不由得感觉到一丝丝的心虚。

　　面前的福狸.......太富贵了，面对自己的时候充满了骄傲感。

　　那眼充满人性化的吊梢眼，仿佛带着谴责意味，慢条斯理的轻哼道：“聚餐吃饭都不带上我？”

　　盛装登场的安生，一时之间给雨正宏彻底整不会了。

　　“那.......福狸老爷吃饭？”雨雪晴虽然不明白安生身上变化，但还是跑到饭厅里将菜罩子给掀开，露出里面饭菜。

　　雨雪晴老妈也好奇上前，打量起通过窗口访问进来的狐狸。

　　“嘤——”

　　安生满脸得意洋洋，在雨雪晴的面前显摆着身上的新衣。

　　‘主人～我刚刚去找来福玩，一门口就有阿姨给我按在地上，嘶哈......’

　　雨雪晴的耳旁里，忽地响起狐言狐语的机翻文案，她听完之后，人一愣。

　　什么鬼？自家小安出门的时候，遭到陌生的阿姨按在地上嘶哈？

　　这里的嘶哈.....又是什么？

　　“老公......”

　　雨雪晴的老妈，陈佩佩抬起手，摸了摸小狐狸身上，那件香奈儿标的皮夹克之后连忙招呼自家老公过来：

　　“老公.....你快过来看，福狸老爷身上的奢侈品东西好像都是真的，身上那件皮夹克好像是香奈儿皮包剪出来，然后手工缝制出来的......”

　　“皮夹克边缘上面，都还有线头。”

　　蹭着雨雪晴在投喂狐狸，陈佩佩开始研究狐狸身上的奢侈品。

　　对于名牌奢侈品，尤其是一些设计师款和限定款，陈佩佩是很有研究的。

　　因为舍不得买，和口袋空空，陈佩佩经常在网上浏览解馋，看着看着，直接久病成良医对奢侈品一道有了研究。

　　陈佩佩把老公叫过来，打开手机千度识图功能，在狐狸身上夹克一扫，上面顿时跳出一个皮革纹路相似的皮包。

　　【菱形格抽绳亮面小牛皮：四万】

　　雨正宏＆陈佩佩：“............”

　　二人瞳孔大地震，骤然紧缩，陈佩佩满脸木讷看向自家老公，然后，将试图软件对准狐狸脖颈上橙色的项圈。

　　安生脖颈上宠物项圈，在正面有一个小小的装饰金锁，侧面扣着块手表。

　　试图软件对上正面的金锁，手机上面顿时跳出来一个相似物。

　　一个橙色的皮包附带着价格，让夫妻二人直接看得眼角直跳。

　　【荔枝纹凯莉包：十七万二。】

　　“不可能！绝对不可能！”雨正宏满脸瞠目结舌的开口，拿出自己手机，打开手机自带浏览器识物功能，吐槽道：

　　“什么家庭，能让自己的宠物穿一台中高档合资车在身上，这不扯吗？”

　　“滴——”

　　手机屏上，跳出一个购买页。

　　【二手九五新‘月相’：四百万】

　　【首购立减188，满50000立减3000】

　　【惊爆价：3996812】

　　“.........”雨正宏满脸神色痴呆，把手机递给自家老婆的同时，人都傻掉了。

　　什么逆天手表，戴了能延寿吗？二手价格居然还卖到四百万。

　　你看我像是缺三千优惠券的人吗？

　　还超公价！这特么卖的公道吗？

　　陈佩佩瞄了一眼，身形“噔噔噔”后退坐到餐边柜旁的椅子上面，嘴里忍不住流露出粗重的喘息声，脸色都白了。

　　“它......它.....它是真的福狸老爷！”

　　雨正宏满脸痴呆，在嘴里面呢喃一句缓解心底的震惊。

　　现在何止是福狸老爷，

　　如果时间倒退一百多年，说这只白色狐狸位列皇亲国戚都没有问题。

　　出门一身行头，能买两套房，他家里究竟有多少套房产，雨正宏不敢想。

　　他怕自己继续想下去，会忍不住解掉福狸老爷脖颈上的宠物项圈，套在自己的脖颈上面，嘴里嘤咛着代替那只白色的狐狸去吃富贵人家的苦痛。

　　“阿晴......”

　　回过神来的陈佩佩，似想到什么事情般连忙看向雨雪晴，压低声音，让自己的语气尽量显得柔和的道：

　　“你现在......小心翼翼的起身，别惊扰的福狸老爷。”

　　“它身上的东西有点贵，对了，如果可以的话，你脱掉它身上的夹克，以免菜上面的油渍侵染到皮料上。”

　　换上盛装出席的安生，直接将雨雪晴爸妈的世界观给撞烂。

　　或者说，如果安生知道，自己穿身上东西合算将近五百万，他也得傻眼。

　　林樱目前精神状态，属于是对于任何事情都提不起兴趣，包括连维持着人体基础生存的事情也懒得进行。

　　安生说要借道具装逼打脸，林樱直接把那些牌子货都给他用了。

　　她压根不在乎东西能不能回来，反正自己都这样了，再被骗也无所谓了。

　　而且，了无生趣的林樱，倒是对安生需要借奢侈品这件事有一些兴趣。

　　究竟是什么事，能让一只狐狸跑自己家里，问自己借奢侈品去装逼打脸？

　　“妈？怎么了。”

　　正在投喂狐狸的雨雪晴，被自己老妈陈佩佩叫到一旁，雨正宏蹑手蹑脚尽量绕开那只狐狸凑到老婆、女儿身旁。

　　那只狐狸.......它是狐狸吗？

　　你说它是天生神仙转世，雨正宏现在都敢相信，并且连忙上去烧两捆香。

　　“你们说........那只狐狸，有没有可能是从林家跑出来的。”陈佩佩将家里人叫到自己身旁，提出一个大胆假设。

　　狐狸实在太过富贵，富贵到，陈佩佩实在不知道什么人敢这样养狐狸。

　　唯一能想到的，也就是林家了。

　　“依我看.....还是报治安局吧！”雨正宏摇摇头说道：“它的涉案金额太大。”

　　雨正宏的此话一出。

　　雨雪晴和安生都同时一惊。

　　“不是，你怎么不按套路出牌！”安生连忙嘤咛开口：“咱穿的那么富贵。”

　　“你不应该想着，暂时把我养在家里然后发布丢失宠物认领，给自己赚一笔保管费、饲养费、寻物的奖金吗？”

　　“老登，你是不是玩不起啊！”

　　如果按照正常流程来说，雨正宏真的可能如安生所想般的利益最大化。

　　但问题是安生实在太富贵，身上东西贵重到雨正宏都不敢让他留在家里。

　　现在的安生，在雨正宏眼里，与无期徒刑已经挂上等号了。

　　“报治安局吧！”雨正宏认真道。

　　“嘤嘤嘤——”