第11章 现代山精妖怪之敌——高压锅！

安生拖着一大袋肥硕山鼠，从上坡山走下的，心有所感，回望一眼暗道：

　　“那座物资库里的东西.......放以前团长都能干到阿美莉卡去，可惜它们不适合现在。”

　　“时代也变了，这里不会再响起外来者的枪声。”

　　意外获得一座枪械物资库，安生自然高兴的，那屋里放的可是重机枪，而且还是古董级的水冷式马克沁重机枪。

　　然而，现在的时代变了。

　　山上一把火，治安局爱上我。

　　火药的火，那也是火。

　　虽然说不能哒哒哒开火，但安生还是获得自己很喜欢的收藏级大玩具。

　　枪械用不上的，在夏国、和平的年代里狐狸所需要的并非枪炮，而是毛绒绒的大尾巴和装电动小马达的屁股。

　　..........

　　凌晨四点二十五分时，安生重新回到长溪镇来到老陈家门前。

　　“老陈你在不在？我给你带了土特产回来，顺带想借你家浴室用一下，不然浑身腥膻味的，我回家不好解释。”

　　安生将山鼠放在陈风水庭院里，鬼鬼祟祟向老陈家里压低声嘤咛一句，勉强算是打过招呼之后，安生熟练跑到老陈家里浴室开灯洗澡。

　　先是和眼镜王蛇在垃圾堆干架，后面又到山上，打了洞和山鼠干了两轮。

　　安生虽然没出汗，但一身腥味，待会儿回家之后也不好上床睡觉。

　　奈何，公厕里也没有香皂，安生只能来老陈这里借用浴室了。

　　虽说林樱家浴室也有空位，但那姐们太富有了。

　　在她家洗完澡之后，浑身上下，必然都是留香持久的高档沐浴露香味。

　　自从重生为狐狸之后，安生对刺激性太强的味道过敏，鼻子会非常难受。

　　“哗啦啦——”

　　安生跳起一记上钩拳，打开淋浴喷头水阀，蹲在地上用前爪蹭着脸颊，洗去身上的泥土腥臊和食物腐败的怪味。

　　然后，拖来门口的防滑垫，四肢踩在上蹭掉脚底的泥土，和指缝中间不容易清洗到的位置。

　　“洗澡什么的，还是有阿晴帮忙搓洗来的舒服........自己洗澡太费劲了。”

　　安生一边洗澡，一边默默地在心底里念叨着自家铲屎官的好。

　　以前还不觉得，但变成狐狸之后安生能明显感觉到生活的不便。

　　人类社会里，入目所及之物基本都是针对人的形体来设计优化的，对于狐狸而言使用难度非常高。

　　安生洗完澡从浴室里出来，甩干身上水渍之后，偷偷看了老陈屋门一眼。

　　盛夏夜间温度依旧高达三十度，家家户户睡觉都会开空调的，老陈自然也是打开空调房睡大觉，屋门紧闭睡醒。

　　安生到来的动静，并没有打扰到陈风水的睡觉。

　　安生向屋门瞄了一眼之后，满脸若无其事的从窗台出门，将庭院里装有山鼠的蛇皮袋给拖走。

　　山鼠是这种鼠的学名。山鼠在们菜市场里更多俗称是‘香菇老鼠’。

　　山鼠多见于海拔一千五百米，以竹笋、香菇、地瓜为主要食物的鼠类。

　　山鼠比老鼠更肥壮，更庞大，但因为生活在海拔高的原因，山鼠的天敌除了蛇类和肉食走兽之外，还有天空猛禽一类，造就山鼠们胆小和谨慎的性格。

　　因此，山鼠在市场八十块一斤，通常一只售价都在两百左右。

　　安生这一袋，高低都得一千多块。

　　如果老陈醒了，安生也不吝啬，山鼠就当借澡堂的办卡费了。

　　但现在老陈没有醒，不就是说明老陈和山鼠有缘无分吗？

　　缘分强求不得，强求会折寿的，所以安生连忙带着山鼠回家给阿晴补补。

　　然而，安生不知道的是......

　　老陈其实醒了的。

　　他年纪上来了，尿路八岔，平日里面就有五点起床撒尿的习惯。

　　老陈全程瞪着眼睛，看着安生将山鼠扔到他家鸡笼里，然后，又眼睁睁看着安生浑身湿漉漉拖着山鼠离开。

　　陈风水语塞不知该说什么：“........”

　　...........

　　安生回到家门前面，他将全部的山鼠打晕死过去，又从来福家里，借来三个原本用来装稻谷的米袋。

　　八只肥硕山鼠，安生给来福家分两只，过去又给林樱家分了两只，剩余四只全部都拖回到雨雪晴家庭院里面。

　　雨雪晴和林樱两位，肯定是不会焖煮山鼠，但雨雪晴能呼叫场外援助让老爹以及老妈，料理那几只肥硕的山鼠。

　　林樱那边，就更简单了，据安生所知她家一直都有保姆，只不过，那些保姆并不在家里过夜。

　　不然，就以林樱目前状态，一楼岛台上怎么可能会有饭菜。

　　“今天，又是充满希望的一天！”

　　洗过小脚的安生回到床榻上，在床上滚了两圈，长舒一口气，将今天捡回来的2点愿力都加在身体上。

　　安生今天一共赚来3点愿力。

　　看家、修锁、堵狗洞+1

　　洗澡之后，化身双开门+1

　　以及刚完成的清除鼠患，也同样给了安生1点愿力。

　　安生赚来的3点愿力，全部都是依靠卖萌耍宝从雨雪晴身上刮来的。

　　如果算上今天加的3点愿力。

　　安生在五个月里，一共在体魄上加了29点愿力，脑瓜尝试性的加了1点。

　　有29点愿力加持的体魄，能做到什么事情，安生其实不太明白，但拳碎砖石以及在水里托举起林樱，问题都是不大的。

　　至于说，想测试力量那些，可能得到大城市里，上一趟拳力测试机和马力机拉一下才行。

　　“嘤——”

　　安生闭上眼睛陷入睡眠之中，嘴里面发出轻微的呼噜噜声音。

　　只是，安生这边刚刚睡下，就被隔壁邻居惊叫给吵醒了。

　　“啊——老鼠！”

　　同睡一卧的安生和雨雪晴，动作神同步满脸懵圈的坐起身来，侧目看向窗帘遮挡住的窗外一脸迷茫。

　　老鼠？老什么鼠？

　　雨雪晴保持脸上迷茫，看向身旁直立坐起身满脸迷糊的小狐狸。

　　安生早已经睡到魂飞天外，压根没有完全清醒，迷迷瞪瞪的重新躺下往被窝一钻继续睡。

　　“.....天都没有亮，暑假不上早八。”

　　雨雪晴的神色恍惚，拉起身旁的狐狸搂着，嘴里含糊不清嘀咕道：“我做梦梦到一只，特别强壮的狐狸精手持青龙偃月刀，在一大堆老鼠里冲杀......”

　　“不过......好扫兴，那只狐狸精，居然是人身顶着一颗狐狸脑袋。”

　　“如果是一整只的大狐狸，我都不敢想象能有多软乎..........呼呼呼。”

　　雨雪晴含糊不清嘀咕着睡着了。

　　然而。

　　四个小时之后，雨雪晴在庭院里同样发出惊叫声，把安生再度吓醒过来。

　　“...........”

　　安生艰难挣脱被窝的封印，骂骂咧咧的将脑袋靠近到窗台上。

　　安生看出去，就看到雨雪晴蹲在山鼠袋前与隔壁来福家大婶说着什么。

　　“不知道谁搞来的香菇鼠，我家里面也有两只......”

　　“死来福一声不吭，早上我都被那些老鼠吓得不轻。”来福家的围墙边上面有一个养鱼苗的水池。

　　隔壁家大婶站在水池上，正和雨雪晴吐槽着自己今早时候的倒霉遭遇。

　　睡眼惺忪的，想说出来刷个牙，结果一脚踩到两只山鼠。

　　大婶和两只山鼠都在疯狂惨叫。

　　一个是痛的，一个是吓的。

　　“吓死了......”

　　雨雪晴听到大婶的吐槽，也心有余悸看向那袋山鼠：“我刚睡醒，说想出来收昨晚晾在庭院里的衣服，就看到那些大黑老鼠抱成一团龇牙咧嘴。”

　　雨雪晴是吃过山鼠的，但她吃的都是脱了一身黑毛，焖好、炖好的山鼠。

　　如此原生态肥硕大老鼠，雨雪晴也是头一回见到。

　　雨雪晴想了想，给那几只黑耗子拍了照片，通过威信发给老爹，让他来看看怎么处理庭院里的这些东西。

　　只是，雨雪晴老爸接下来的语音信息让雨雪晴大惊失色。

　　威信那边说：“好东西啊！不过阿晴你别动它们，被咬到和划伤都要打破伤风和狂犬病疫苗的。”

　　“正好，中午说接你一起吃饭，给你传授带货经验的，现在省事了.....”

　　“待会儿我和你妈买好菜，一起过去老宅那边吃好了。”

　　得知老爹要来老宅里，雨雪晴只觉得天都要塌了。

　　雨雪晴满脸窒息的模样，看向在窗台边探头探脑的小狐狸。

　　“嘤？”

　　安生满脸困惑的看向雨雪晴，晃了晃蓬松大尾巴，一脸不明所以的表情。

　　【要死要死，老爸他买完菜就会带着压力锅过来了，让他发现了小安，小安还不得蹲在高压力里洗澡？——雨雪晴惊慌失措在的心底祈祷，希望自己在家包养狐狸的事情不要曝光，她非常担心老爸会持刀追杀自家的小白毛。】

　　【愿望达成：阖家欢乐（有时候，鬼火结局不失为一种选项。）】

　　“阖家欢乐？”安生脑袋一歪，嘴里面情不自禁嘤咛了两声。