第12章 你这不欺负老实狐吗？（求月票、求追读）

“嘤？”

　　安生看到脑海里，雨雪晴许愿，不由得一愣陷入到沉思之中。

　　愿望达成基础条件是阖家欢乐，安生知道雨雪晴老爸平日有拜神的习惯。

　　对阿晴老爸来说，在家里面饲养狐狸明显是一件犯忌讳的逆天之事。

　　赤狐在夏北区，有传说其是胡三太奶坐下灵狐身份特殊，而在夏东区的道教里就有关于白色狐仙的传说。

　　狐狸乃灵性之物，是大自然精灵。

　　养狐狸相当于请神，人不可能，起码八字不够根硕的人绝对不应该。

　　雨雪晴老爸，说什么都不可能让女儿饲养狐狸的。

　　雨雪晴老爸看到安生之后，最终结局必然就是无视安生意愿，敲锣打鼓送神一样将安生放回到大自然里。

　　“呸——我狐都两度出山，你还准备给我上演三顾茅庐啊？”

　　想明白雨雪晴许愿实现的难点，安生终于知道，为什么愿望达成条件的括号里会出现一个鬼火结局选项。

　　因为雨雪晴的老爸，对目前自己而言确实就是一个老登。

　　而老登宿命，自然是鬼火少年。

　　我艰难从林里跑出卖萌讨食，要体验独栋大别墅，你居然想送我回山里？

　　我连国家保护动物园大的锅饭，以及大通铺都瞧不上，你让我去啃刺猬？

　　“嘤嘤嘤——”

　　知晓真相的安生，忍不住开口骂老登不当人子，不就一天吃你二两米，至于大费周章的给我送回到山沟里吗？

　　你试试给我送山上，安某翌日就推着带轮的水冷式马克沁跑回来！

　　“小安！”

　　回过神的雨雪晴，看着窗台探头探脑的狐狸，忍不住面露严肃之色：“接下来的情况非常严峻和艰难........我爸准备带着高压锅过，他说要给你洗澡。”

　　雨雪晴全力发动自己与动物通感能力试图让小安明白，高压锅对小动物而言究竟是多么可怕的东西。

　　随着雨雪晴通感能力发动，安生脑瓜里忽地出现了一幕幕古怪的画面。

　　祖宅夜里，看不清面容中年人，赤裸着上半身裹着一条杀猪围裙，满脸乐呵拿着一个装有热水的高压锅，嬉皮笑脸看着安生的道：

　　“哎哟，谁家漂亮的小可爱呀？要不要到叔叔的锅里洗一洗，叔叔的高压锅出道至今从来都没有差评的。”

　　安生满脸目瞪口呆，被突然出现画面干到小脑干萎缩了。

　　脑海的画面.......怎么来的？

　　安生敢用自己的铃铛保证，自己无论发生什么事情，都不会在自己脑海里面幻想出任何男性的形象，何况还是身着裸体围裙的中年大叔........

　　如果有人跑到自己面前来，邀请自己的高压锅里洗澡。

　　安生敢保证狐狸除了能发出嘤咛之外，还能整类似“大楚兴，陈胜王”，以及“王侯将相宁有种乎”的逼动静。

　　也就是说，自己脑海里画面.......可能是来自于阿晴的！

　　安生惊疑不定看着雨雪晴：“嘤？”

　　不是姐们，我怎么感觉有画面感疯狂强碱我的脑瓜。

　　‘主人~我害怕......’

　　“小安，你别怕........”

　　雨雪晴咬着牙，脸色一狠，撂下狠话道：“你待会儿藏好点，如果老爸真的发现我包养狐狸的事情........我哭的超大声的！”

　　“我小时候就是有名的大哭包，最长甚至哭了三小时，哭的眼都肿了！”

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生闻言先是一脑门黑线，随后忽地生出感动之情。

　　阿晴现在为了自己与老爸犟嘴的行为，何尝不能当做一种，不要彩礼还愿意为爱情和一同私奔的许诺呢？

　　安生都快感动哭了。

　　前世想结婚，起手一个五十万，后手一招三斤外加车房和保姆。

　　当时安生还纳闷，什么是三斤？

　　对面说，纯度三个九、三斤重的黄金饰品。

　　...............

　　雨雪晴将狐狸暂时安置在四楼，放好食物和水盆之后，

　　她连忙回到一楼，收拾狐狐相关物品生怕待会儿老爸过来的时候，看出什么事情来。

　　而就在雨雪晴，满心忐忑等待着命运审判的时候。

　　安生狗狗祟祟跑到二楼，顺着排水管滑落到与隔壁家相邻的巷子里。

　　“阿晴你放心，安某，绝非薄情寡义之人不会让你为难的！”

　　“带清都亡多久了，你老爹还在那儿抱着迷信糟粕，待会儿，不让老登客客气气给我托举供到桌上，安某翌日剃度到动物园睡大通铺。”

　　安生狐狸小脸上撇了撇嘴，但凡自己能化形，他立刻去借一台鬼火回来。

　　安生尾巴一扬，翻墙进来福家，跑到一堆老旧农机工具里，翻找出一瓶已经有将近十五年份左右的茅子。

　　安生拍了拍礼盒上的土，叼着就往林樱家走去，准备上高强度人情世故。

　　安生离去不久，一台老款的田福皮卡车开到雨雪晴家门前。

　　“阿晴！”

　　副驾驶上，下来一名留着半短斜刘海发型中年美妇，笑容满脸迎上门前等待自己的雨雪晴。

　　美妇人虽已有四十出头年岁，但略施粉黛的脸颊上，完全看不出有留有岁月的痕迹，宛若二十八九的美人儿。

　　“妈。”

　　雨雪晴呼唤一声，连忙上前接过老妈手里菜篮帮忙提东西进屋。

　　“阿晴我记得你昨天说，老屋大门的锁有点问题是吧？我今天过来时候特意拿上了工具箱。”

　　雨雪晴老爸，从驾驶座上走出，他的相貌中上带着宽厚，满脸乐呵呵，皮肤上略带着黝黑，显然是一个经常在太阳底下讨生活的壮汉。

　　只不过，再猛的黑皮体育生，也经不住岁月杀猪刀，雨雪晴老爸在肚腩管理上面显然没有怎么上心。

　　“呀！那些事待会儿再说啦！不看看现在什么时间，先搞完饭吃再说。”

　　雨雪晴老妈白了自家老公一眼，拉着雨雪晴往屋里走去，

　　现在都快十二点了，如果再不去煮饭煮菜的话，怕是两点都没有饭菜吃。

　　为了今天家庭聚餐，她可是买了好多菜，而且，还买了晚上烧烤的东西。

　　“哼，你懂什么......你以为老家和城里一样满大街都是摄像头吗？”

　　“懂不懂什么是安全？”

　　雨雪晴老爸暗自嘀咕一句，但不敢明着和雨雪晴老妈犟嘴。

　　见到母女二人进了屋，雨雪晴的老爸雨正宏，来到入户大门前，在门锁上面鼓捣了好一阵，满脸困惑的向屋里喊道：“阿晴，门锁哪出问题了？怎么我里里外外检查过都没有问题。”

　　“啊？就是那个锁芯啊！开完锁之后经常不会弹出来，要用手去鼓捣。”

　　穿拖鞋的雨雪晴从屋里跑出，给老爸说门锁出了什么故障和问题。

　　然而，父女二人在门锁上鼓捣好一阵时间，门锁回弹复位都丝滑如德芙。

　　压根不存在卡住无法复位的情况。

　　“啊这......”

　　雨雪晴满脸奇怪，抬手拍了拍门上的锁，试图复刻故障，结果，门锁开关依旧丝滑如德芙。

　　完全没有之前板拦根的情况。