第24章 狐狸能有什么坏心思呢？（求收藏、求追读、求月票）

“小安原谅我好不好，待会儿，我们到快递站里面拿好的吃，你那未曾谋面墨墨姐给你买的好多的小零食。”

　　雨雪晴满脸歉意，从屋里拿出来纸巾给狐狐擦擦，献上诚心诚意道歉，并且施展出双层贿赂大法，向狐狸致歉。

　　“嘤嘤嘤.......”

　　小狐狸的嘴里骂骂咧咧，但还是较为大度的勉强原谅手贱的铲屎官。

　　毕竟.......安生也不能拿蜜蜡，给阿晴来上一招一报还一报吧？

　　短暂的闹腾之后，雨雪晴一家人全部整装待发，而安生也看到了老陈，并且知道此番所谓‘没吃过大餐是什么’。

　　老陈说为了感谢，雨正宏昨天请自己喝酒吃烧烤，所以，今天特意请雨雪晴一家喝早茶醒酒，算是礼尚往来了。

　　安生在听到喝早茶的位置之后，脸颊上顿时流露出古怪的表情。

　　八点、长乐街、喝早茶？

　　你说你那是想喝早茶吗？那分明就是犯罪分子，在案发之后，重新返回案发现场重温犯罪经过，和享受旁人对案发现场作案细节的惊叹议论声。

　　安生都懒得点破陈风水，心底里那些小小的变态心理。

　　老陈开着台风行小康，搭着他的老伴和雨雪晴、陈佩佩、安生前往市区。

　　雨正宏独自开着台皮卡车，昨晚虽然光顾着喝酒吹牛逼，但期间雨正宏没有忘记给雨雪晴传授直播经验，以及事后给雨雪晴将直播间布光搭建出来。

　　该交代的事情，都交代完了，雨正宏还要回去久乐市开商铺。

　　最近这段时间，直播带货业务就暂时交给雨雪晴，雨正宏全程负责巡山。

　　…………

　　长乐街的四喜茶楼。

　　“欢迎光临——”

　　迎宾部长身着黑色职业装，手里提着一个竹篮喊口号，只不过，她看到雨雪晴怀里抱着的狐狸之后，笑着说道：

　　“不好意思啊美女，为了不影响其他客人的用餐，茶楼有规定，带宠物不能坐在大厅里用餐，您看我帮你们开一个包厢可以吗？”

　　“您养宠物的也知道，萨摩耶的毛发实在太容易掉了，可能会.......”

　　“小安是一只狐狸！”雨雪晴闻言顿时不乐意的纠正迎宾部长的话。

　　“狐狸？”

　　迎宾部长一愣，稍微走了两步，绕到侧面看见安生的吻尖，和大尖耳，顿时面露出恍然大悟之色开口说道：

　　“如果是福狸老爷的话，可以，阿兰给福狸老爷收拾出转角桌来，再给福狸老爷上一张婴儿椅。”

　　普通宠物是不行的，普通宠物坐大厅会有毛发飘散，落到地毯还好说，如果落到顾客的碗里面的话，她们茶楼完全负不起这个责任的。

　　给带宠物的顾客开包间，已经是茶楼看在钞票的面子上，最大的让步了。

　　但你要说，带来的是白色狐狸，那么楼面部长会立刻重新开一桌，而且还是靠在面朝街道，弧面落地窗的大桌。

　　福狸老爷、福狸老爷......都有的名字你叫老爷，怎么能当普通宠物对待。

　　白色的福狸......那是福仙老爷！

　　“呃........”

　　怀抱着小狐狸的雨雪晴，面露出迷茫之色看向忙碌着的迎宾部长。

　　阿晴并不明白发生了什么，她就只是单纯的想，让部长看看漂亮的狐狸。

　　萨摩耶确实挺可爱的，但与自家小安一对比简直没得比。

　　只是......现在怎么还收拾起来了？

　　“她显然是误会了什么.......”老陈勉强开口解释了一句道：“四喜茶楼的弧形落地窗前面向整条长乐街，那里的位置通常是不待客的，是游神的时候，特意留给妈祖和其他老祖的位置。”

　　“.........刚刚的迎宾部长，显然把你家狐狸误认为，是你们家请福仙了。”

　　白色福狸老爷，开过光就是仙，待遇自然不能与普通宠物相提并论。

　　做生意的人，不一定信这些，但绝对不明着面来大不敬。

　　雨正宏看向安生，眼睛一亮：“想不到阿晴的狐狸还有这样用途，这样说来日后节假日想喝早茶，岂不是都不需要一大早过来排队了？”

　　“你要死.....”陈佩佩没好气的白了自家老公一眼，直接一个小蜜蜂肘击，打断雨正宏口里面不着调的言辞。

　　在迎宾部长带领下，众人落座。

　　本来应该蹲在桌底的狐狸，也从茶楼处领到一张特制的婴儿椅，他坐在里面之后略微比桌面高些，一览众山小。

　　“嘤嘤嘤........”

　　安生坐到婴儿椅里，嘴里一声略带着无奈的嘤咛笑声。

　　这般的特制婴儿椅，安生前世的时候偶尔能看到。

　　在久乐市这边，上面通常都是放神仙泥塑木雕像，或者摆放着神祖牌位。

　　常见于，谁家孩子考上清北了，家里人请出先祖牌位，一同到酒店，看自家孩子的出现，以及一起去胡吃海喝。

　　安生想不到，自己居然有一日，居然会坐到这里上面来了。

　　“嘤嘤嘤......”

　　虽然在落座的时候，因为安生，稍微出了一些岔子，但总体来说是好的。

　　坐在弧形面落地玻璃前，正好能看到高峰咨询公司门面，可比在座包厢里面通过小窗玻璃看的更清晰。

　　落座点单，时间逐渐来到八点半。

　　然后......

　　安生好似听到什么，脸颊上面流露出一抹贱兮兮笑容，竖起来了小耳朵。

　　因为，安生听到骂娘和踹门声。

　　“啊啊啊啊——草了啊！是谁？你妈的在老子档口门锁里滴胶水！”

　　“哐当哐当——”

　　高峰开着新买的帕拉梅拉，满脸轻松的来到公司门前，准备开门做生意。

　　但随着钥匙插到卷帘门里，钥匙明显捅到一个硬物上，高峰笑容一愣，心底里隐约浮现出一个不好的念头。

　　该不会.......有人在自家档铺门口卷帘门里面滴了胶水吧？

　　高峰对于这种触感不陌生，因为他们的咨询公司里面，就有一项业务，就是专门收费之后，去搞对家公司心态。

　　像什么泼油漆之类的，不行的，纯纯的治安拘留大礼包。

　　他们一般都是门锁滴胶水，浇死对家发财树或者把风水鱼的鱼刺剔出来。

　　亦或者把风水鱼做成捞起鱼生。

　　在某些关键事情，就会有人来请高峰咨询公司去搞对家心态，搞得他们后方失火前方大乱，无法继续商业谈判。

　　高峰对这样的事情非常熟。

　　意识到什么的高峰，脸色一黑，满脸愤怒的踹在卷帘门上面，怒骂道：

　　“我操了你妈！别给老子在监控摄像头看到你们的样子！”

　　“你看老子整不整死你们.......”

　　高峰站在原地，大口喘着粗气，目光看向卷帘门的时候，好似已经可以预料到里面一片狼藉，却无伤大雅，请治安局过来人家都不想理的现场。

　　高峰给开锁匠打完电话，就立刻电话通知员工马上来上班，公司爆炸了。