第2章 充满支离破碎感的狐生

安生依旧在猛猛的炫饭，并没有理会脑海里面多出来的文字。

　　脑海之中，忽然多出一些文字，安生其实已经见怪不怪了。

　　他当初穿越到狐狸洞的时候，就已经察觉到自己与普通狐狸，好像稍微存在着一些不同之处。

　　他的脑瓜里，偶尔会冒出来一些文字信息，它们一般都是以【诉求以及许愿者的姓名】，外加【愿望达成】的标准一同出现在安生的脑海里面。

　　安生能帮助人，达成愿望的话，就能收获到一份奇怪的‘愿力’。

　　愿力有什么用，安生不清楚，只知道它能加在身体上，也能加在脑瓜里。

　　加在身体上的话，愿力就能强化自身的体魄，然后感觉屁股痒痒的。

　　加在脑瓜上的话，安生脑袋就会感觉异常清醒。

　　安生甚至能回忆起，自己前世，出生时自家母亲，满脸嫌弃自己的表情。

　　以前安生也有阅读小说习惯，一看到‘许愿’、‘愿力’，立刻感觉自己可能好像变成了一尊荒野里的山神。

　　那什么愿力的，怕不就是另类的香火之力。

　　当初，刚想到这里的时候，安生惶恐不安的，穿越他能接受，但他可并不想去什么神魔横行的妖魔乱世。

　　重生为狐本来就够倒霉了，若再穿越到妖魔乱世，岂不是给自己原本就如履薄冰的一生添堵？

　　所幸，在林里蹉跎三个月之后，看到一架印有红十字的直升机飞过，

　　安生放弃原本发狠修炼的念想，果断润出森林，欲要到天上人间里面，闯荡出一番事业。

　　..........

　　“嗝——”

　　吃饱喝足之后的安生，径直蹦跶到沙发上面，毫不客气点开，放在沙发上面上网课用的平板电脑。

　　准备先给自己新的企鹅号挂上，挂出一两个太阳才罢休。

　　在刚入手平板电脑的时候，安生其实登录过前世所有社交号，

　　只可惜，没有一个登的上。

　　甚至在申请了新的企鹅号之后，安生试过添加前世自己的企鹅号。

　　然而，号主页面上明显就是一个麦片号，企鹅空间里，全部都是说出来就得永封的图片。

　　网盘也看了，虽然有这个账号，但内里的内容也对不上。

　　安生回忆至此，满心悲戚。

　　如果能登上前世账号，他的狐狸人生也算圆满了。

　　因为，安生前世有三张银行卡。

　　一张是公账，一张是日用，另外一张带网银的定期卡，放在书桌暗格里。

　　好几十万的存款，也不知道自己死后会便宜了哪家的王八蛋。

　　“早知道会变成狐狸，当初就不应该买车买房买保险，存定期的......”

　　“当初，就应该将全部钱都梭哈进去沐足城的充一万送一万活动，轻轻松松实现财富翻倍的梦想........”

　　刷到音符上，赛博肉身菩萨大秀热舞，安生不由得回想起。前世那些还没有花完的存款心口隐隐作痛。

　　“嘤——”

　　安生趴在椅子，嘤咛一声之后，忍痛划走赛博菩萨直播，浏览起铲屎官近期观看过的狐狸卖骚视频。

　　安生准备好好学习一番姿势，将雨雪晴双眼蒙蔽住，从此获得一个永久金饭碗体验卡。

　　对于狐狸吃软饭行为，安生完全不会感觉到害臊，他甚至感觉挺香的。

　　是他前世为人以来，从来都没有体验过的新鲜感觉。

　　当然，如果要自己吃狗粮的话，安生会抬手礼貌拒绝的。。

　　就像魅魔不吃断子绝孙袋食物，堂堂公狐狸精，自然也不吃速封袋狗粮。

　　“好，今日视频看到这里，看看今天有没有宠幸的对象！”

　　安生将浏览记录删除，又将扫了一眼企鹅号，并不见群里有涩图，顿觉大感失望的清除掉企鹅号的登录痕迹。

　　现在群友，一届不如一届了，一天天到晚聊怎么搞钱，哪有什么前途。

　　真想搞钱的话，学学自己不行吗？

　　蓬松的狐狸尾巴一竖，绕着黑丝姐姐的腿，蹭上一圈，当一回肉身罗汉。

　　安生将充电线给平板插上，一跃而起从窗台不锈钢防盗网挤出，来到自建房门前光秃秃的小庭院里。

　　安生前世努力怕了，现在重生为狐狸准备放松一段时间再说。

　　努力是不可能努力的，前世拼搏出来的家产都不知道便宜了谁。

　　但安生对‘愿力’非常感兴趣。

　　说不准，加点到一定程度，未来就能真的能得道成仙，继续回到钢筋混凝土都市里潇洒呢？

　　虽说当国二狐狸没什么不好，但没有身份证，和语言不通还是很麻烦。

　　“今天阿晴愿望是看家、堵狗洞以及修门锁.......”

　　安生屏息凝神，将自己意识沉到脑海里，脑海之中出现了一份文字列表。

　　列表之上赫然是一个个【愿望】。

　　只不过，大部分愿望都非常离谱。

　　例如，列表里一个小学生，他向安生许愿说炸了少年宫，这样一来就不需要每天到少年宫，上健康体育课。

　　另一个，镇子上摇花手的，他说今天问过妈祖了，自己能坐大飞出海，然后他就向安生许愿说，希望自己能在鹰酱家抢地盘种菜。

　　神特么的种菜，你那是种菜吗？我都懒得点破你！

　　那些猎奇愿望，安生一个不看，他在目前在长溪镇好吃好喝的。

　　可不想因为一个小愿望，就陪着那货漂洋过海，夜里扛着芝加哥打字机喋血街头与佛伯乐血拼。

　　我堂堂夏国的国二狐狸，你让我参加鹰酱国的火拼就过分了吧？

　　别说国二，国一大哥熊猫过去，同样挡不住7.62毫米口径。

　　夏国动保，在鹰酱国不好使的！

　　除了猎奇愿望，更多的人，其实还是在向‘福狸老爷’求姻缘。

　　然而，安生看的狐狸都麻了。

　　还求姻缘，我前世有车有房，不依旧单身狗，今生甚至连身份证都没了！

　　向一个两世单身狗，许愿姻缘，只能说你们想的挺美的。

　　“门锁坏了，让我看看怎么回事！”

　　安生来到庭院的门前，人立而起扒拉开虚掩的大铁门，然后，从院子里推出一张藤编椅子，整只狐狸跳到上面研究门锁。

　　“嗯.....好像是锁芯不会回弹了？应该是太久没有用了吧？”

　　“雨雪晴好像是因为，趁着暑假研究茶树种植，才回到老家住的，他们往常一家都住在市区里的。”

　　安生在机械门锁鼓捣片刻，大概知道门锁出了什么问题，机械结构东西通常都不太容易坏。

　　出问题，通常只需要润滑和除锈之类，但如果真的坏了，也就没得救了。

　　“只是，我一只狐狸去哪，整一瓶W40回来给它喷啊？”

　　安生满脸腹诽看着门锁。

　　偌大一个家，里面除雨雪晴换洗衣服和一台电动车之外，哪还有东西。

　　家里甚至连冰箱都没有。

　　如果不是雨雪晴，得给自己准备食物的话，家里可能连燃气瓶都没有。

　　因为对雨雪晴来说，一天两餐，基本都能在隔壁老乡快餐店解决。

　　十块两荤两素，好吃又不贵。

　　就在安生想着，到隔壁借点修理工具的时候。

　　自建房门外的沥青路对面，有一个头顶草帽中年人，满脸黑线看着安生。

　　安生注意到中年人，顿时一乐，下巴一昂向他打了一个招呼。

　　“嘤——”

　　长溪村长，陈风水：“........”