第28章 阿晴好棒！我们家阿晴赚钱了！

“嘤！”

　　正准备睡觉的安生，原本处在半卧躺的姿势里面，他非常清晰的看到，自己屁股上面忽地多出来一条尾巴。

　　随着2点愿力梭哈进去，安生在体魄上面的加点已经达到31点的数量。

　　之前安生用愿力加点时候，都会感觉自己屁股痒痒的。

　　他先前就在怀疑，自己屁股上面是不是要长尾巴出来，成为传说的祥瑞。

　　白色、狐狸、多尾巴......九尾狐！

　　九尾狐换到成古代的时候，妥妥属于挂在图腾的祥瑞，皇帝见了流泪，书生见了连夜红着眼写几本，颜色书籍。

　　“我.....有两条尾巴了！”

　　安生满脸惊喜，抬起狐狸小爪，捏了捏自己的第二条尾巴。

　　随着狐狸爪子触碰，新长出来的尾巴好似有点怕生，给了安生一个巴掌。

　　“嘤——”

　　安生捂着被扇到的狐狸小脸，在心底里面暗暗腹诽了一句。

　　狐狸尾巴有密集的神经，随意的触碰可能会引发出膝跳反应。

　　安生对于新长出来的尾巴，还并不能非常好的控制。

　　“狐狸大以巴，鹅国的大列巴......”

　　安生抱着新尾巴好一顿蹭，然后忽地想到一个关键性问题。

　　貌似........自己长出两条尾巴来，好像也并没有什么大用啊！

　　除了更萌和更具传说感，好像就没有什么太大的用途了。

　　现在已经是现代社会了，天文望远镜已经怼到嫦娥姐姐的裙底里了，西王母的昆仑山都变成景区了......

　　“收！”

　　安生闭息凝神，看着新长出的毛绒绒大尾巴默念一个“收”，然后，抬手按在空调遥控器上面，调到二十三度，拽过一旁雨雪晴的被子倒头就睡。

　　见鬼的九尾狐哦！

　　若真的长出九尾来，自己日后怕不是得去国家级动物园里上班，与那些全家上下都剩不下几口的宝贝同吃同住。

　　同吃同住的意思.......那不就是住大通铺和吃大锅饭意思吗？

　　嘿......不说天天鱼子酱，结果，长出九尾之后生活条件还下降了！

　　不去不去，小狐狸听不得这些。安生捂着自己的三角耳，在睡觉之前，特意扇了自己两巴掌，将杂念给扇出去。

　　生怕待会儿睡觉的时候，梦回到前世读书住宿，那种呼吸脚气折寿生活。

　　………………

　　在安生睡觉的时候，雨雪晴先是跑到市集上买菜回来，又到快递站里，拿到宿舍姐妹墨墨给自己寄来的小零食。

　　更准确的说，是雨雪晴的舍友墨夷卿给小狐狸买的零食。

　　看着箱子里零食，雨雪晴忍不住暗暗地在心底里咂舌。

　　不愧是家里开厂的选手，连面都没有见就给小狐狸买了大几百的零食。

　　墨墨小富婆一出手，就是三大包牦牛肉干以及两包北海特产对虾干，小狐狸怕是嘴筒子都得嚼到发酸了.......雨雪晴在心底里暗暗吐槽了一句。

　　雨雪晴回到家里，看着已经重新布置过的客厅，深呼吸一口气，握紧小拳头在心里给自己打气加油。

　　老爸因工负伤，暂时养伤，以及负责上坡山茶园的巡视工作。

　　老妈在档口里卖茶，现在，直播带货的工作临时交给了雨雪晴。

　　“那伙商业掮客真坏，福狸老爷保佑直播卖货顺利，以及那伙商业掮客不要跑到直播间里面捣乱......”

　　雨雪晴面向寝室，向家养的鬼佬菩萨许了一个愿望，就开始忙碌了起来。

　　直播带货.......虽然说是带货自家店铺里的茶叶。

　　但说真的，雨雪晴饮茶无数，但真的想她说出什么门道来，她大概只能憋出来好喝或者不好喝........

　　茶文化........非常反直觉，对茶不了解的人可能认为，所谓的茶叶，就是拿着扫帚到树下扫一些叶子，扔锅里炒一下取一个好听名字，就放市场噶韭菜。

　　茶文化，是夏国对外非常知名的名片以及最早奢侈品之一。

　　在夏国高校里，有对应的大学，以及国标和对滋味的评判标准，绝非是仅靠玄学和坑蒙拐骗，发展起来的产业。

　　因此，雨正宏在将直播设备交给自家女儿的时候。

　　他还给了雨雪晴一沓资料，以及关于几个主推名饮的介绍，和历史故事。

　　雨雪晴努力背书，不过，对于书里面的内容她倒是非常容易理解。

　　她就读的学校，属于农业学院，本来就是学种地，和把隔壁动物学院的学长种到土里的专业。

　　雨雪晴对成品茶不了解，但看到关于种地的事情，她倒是立刻就理解了。

　　雨雪晴努力了一个下午，到傍晚时分到隔壁快餐店，打了一个快餐，就准备自己第一场直播带货。

　　同时，雨雪晴害怕完全冷场，还特意在学院群里发了信息，想让同学们过来帮忙捧一捧场。

　　在发完消息之后，雨雪晴还特意叮嘱自己的同学们，绝对不要买，茶叶价格虽然不贵，但不一定会符合口味的。

　　大家如果想尝试的话，下学期，自己回去的时候给大家都带一些。

　　雨雪晴的消息，在群里面掀起了一番腥风血雨。

　　一些玩的好的女生，都响应了。

　　而雨雪晴的企鹅私聊直接爆炸了。

　　男生们，宛若是没有见过女生的牲口一样飞快的给雨雪晴发消息。

　　但消息里面，大多数都是：

　　【阿晴......你相信我，我是超级喜欢喝茶的，我真的只想买茶叶，但我如果买了茶叶之后........你能不能偷偷的告诉我一些关于卿卿的消息？】

　　【她说她有了男朋友，我不信，咱们同窗三年时间，也都没有见过，她那个所谓的男朋友啊！】

　　雨雪晴虽然长得可爱，笑嘻嘻的非常有亲和力，但是可爱不能当饭吃！

　　墨夷卿同学则不一样，她首先是性感非凡，其次是性感到爆炸，最后，墨夷卿家里非常有钱........

　　“啊？”

　　雨雪晴看着那些企鹅号留言，整一个人都已经懵掉了。

　　她都还没有开播，隔壁院学长、以及本院学长、学妹、学弟，就说买爆。

　　但雨雪晴细细一琢磨，他们哪是想要买自家的茶叶，分明是想收买自己！

　　雨雪晴气鼓鼓的截图，将消息给墨夷卿发送过去。

　　墨墨：【..........】

　　墨墨：【废了，全都废了，想要泡妞居然不亲自来问本尊，反而还搞起来了曲线救国，搁这里演三十六计呢？】

　　【阿晴，借你的企鹅号给我，我过去给他们狠狠地骂一顿！】

　　【明知道我有男朋友，居然还想过来撬墙角！我给他们神祖牌都数臭！】

　　雨雪晴看着威信的字，都已经能想象出好姐妹现在那愤怒炸毛的模样，连忙开口劝说墨夷卿冷静点，都是同学。

　　雨雪晴摇着头，安抚好炸毛的墨夷卿之后开始自己的第一场直播。

　　…………

　　随着直播间开启，期间除了一些同学在直播间里捧场，和闲聊之外，就没有什么有意思的场面了。

　　甚至，隐隐之间，身为主播的雨雪晴和同学讨论起课题和种地的事情。

　　直至，一条评论的出现，雨雪晴以及观看直播的同学都炸了。

　　【主播，你这裹的粽子似的，扒苞米都没有扒你费劲，差评！】

　　“啊！”

　　雨雪晴眼睛瞪圆，好似不敢相信自己的眼睛一样，下意识地揉了揉眼睛。

　　同学们直接刷起问号来。

　　嘶.......好下流言辞。雨雪晴回过神来直接倒吸一口凉气。

　　雨雪晴缓缓地打出一个问号。