第29章 不喝茶，但喝奶茶！（求求读者老爷们的收藏、月票、追读、本章说）

【主播，你这裹的粽子似的，扒苞米都没有扒你费劲，差评！】

　　雨雪晴的直播间里面，除了一些同班同学过来捧场之外，压根没有游客或者正常粉丝，但随着直播时长上涨，偶尔还是会有一些游客刷到直播间。

　　只不过，大部分人扫视一眼，并没有看到什么亮点就划走了。

　　雨雪晴身着一件蓝色卫衣，桌面上面放着一套玻璃制品茶具，和十几包试饮装的茶叶，口里面聊着的话题，也都是一些《种子科学与工程》。

　　看直播的人，大部分也都是想在碎片化时间里找乐子罢了。

　　吐槽雨雪晴，裹的粽子似的人，明显就是一名误入直播间的游客。

　　现在音符直播行业，有大量学霸人设然后直播时间越久就越清凉的主播。

　　那游客听了半小时天书，都不见任何福利环节之后，吐槽一句直接跑了。

　　“？”

　　雨雪晴和直播间里的同学们，都缓缓地打出一个问号来。

　　不是，直播间标题都写着，夏东地区红茶和乌龙茶试饮直播。

　　你居然想来看涩涩，究竟是我们这些大学生太保守，还是你思想有问题？

　　但仅仅片刻之后，雨雪晴企鹅号响起一阵提示音。

　　是有一个班里的男同学，通过群私聊找到雨雪晴。

　　刘霖：【欲言又止.jpg】

　　刘霖：【直播卖茶很卷的，你去看看其他女性卖茶直播，非常能整活。】

　　刘霖：【汗颜.jpg】

　　雨雪晴在班级里人缘非常不错，面容可可爱爱如吉祥物一样，再加之与墨夷卿在同一间寝室住，人缘就更好了。

　　刘霖在学校里，与雨雪晴分在同一个试验田小组里，二人关系算还不错。

　　而且，刘霖平日里，习惯挂着直播间打游戏或看书，对直播有一些了解。

　　他看到雨雪晴在群里说，今晚，自己帮家里打暑假工直播卖茶叶，刘霖脑门上面直接冒出三根黑线。

　　你知道......这是什么赛道吗？

　　虽然说可爱的甜美邻家女孩，笑起来的时候非常治愈人心.......

　　但那是现实，在音符直播间......

　　大就是好！好就是大！

　　好大就是正义！

　　可爱在性感面前不值一提！

　　刘霖给雨雪晴发来几个链接，又悄悄摸摸补上跪地求饶，和求放过的图。

　　雨雪晴看到链接一愣，点开企鹅上面的链接弹到一个音符直播间里。

　　直播间标题，也是写着卖茶叶，而且还重点表明茶叶都是自家炒的。

　　雨雪晴看向直播画面，她顿时忍不住倒吸一口凉气：“这是卖奶茶的吗？”

　　直播间里，同样是一个女主播。

　　女主播正在泡茶，摄像头的位置对准茶盘以及主播的身前目测十斤。

　　最要命还是，那卖茶女主播身上明显穿着一件低胸裙装，那衩近乎开到肚脐眼上面去，然后再用透明线紧了紧。

　　但凡没有平台规矩，雨雪晴感觉面前卖茶的大姐姐.......可能会穿情趣装。

　　“感谢大哥的音符一号，爱你！待会儿我让助理联系大哥，给大哥在粉丝群里面安排一个好的雅座！咯咯咯.....”

　　直播间里，卖茶的性感女主播，身着低胸裙装的同时，泡茶时候，上身动作幅度一直控制着荡来荡去。

　　在看到大哥打赏的时候，性感女主播非常刻意的张开双臂，大力的挺胸。

　　然后......左右晃荡变成上下弹跳。

　　雨雪晴的瞳孔，随着那十来斤的东西左右上下弹跳，不由得瞠目结舌，喃喃自语的说道：

　　“这奶茶要是没有植脂末，查不出来反式脂肪酸........我把狐狸给吃了。”

　　雨雪晴直播间里，她的那些同学现在都在给雨雪晴打着问号。

　　他们都能看得到，雨雪晴脸颊上神色从震惊变呆滞，然后，那琥珀色的瞳孔仿佛变成猫眼一样，骤然紧缩，在眼睛上面上下左右来回弹射。

　　最后，更是口吐出狼虎之词来。

　　“好大的柰子——”

　　雨雪晴看到同学们都在问，也就没有隐瞒什么，直接把另外一台手机的屏幕转到直播间摄像头前。

　　这些平时，只关注学习的同学，看到直播间展现出来的画面，也纷纷都不约而同倒吸了一口凉气。

　　有着大数据的加持，如同这样赤裸裸的直播，同学们基本都是刷不到的。

　　他们能关注到的，大部分也都是整活直播或者游戏直播类型的。

　　像雨雪晴现在所展示的，通常都只会推给消费能力比较强的中年人。

　　【叮！您在直播时候，因为衣领过低的原因已被中断连线。】

　　【违规处罚：禁播十分钟。】

　　眼前直播间忽地一黑，屏幕上跳出来一个提示框。

　　雨雪晴缓缓地打出一个问号，又低头看向自己的蓝色兜帽卫衣，继而，继续沉默着给手机打出一个大大的问号。

　　随着直播间遭到封禁，原本正在陪着雨雪晴聊天的同学，顿时炸开锅，跑到企鹅群上问雨雪晴怎么封号了。

　　雨雪晴哭笑不得，通过语音在群里面发了一条消息，更好表达自己此时此刻无语心情：

　　“我的直播间被封禁了十分钟，违规原因是因为，我刚刚给你们转播的那位女主播的衣领太低.......”

　　“我刚刚还在寻思着，兜帽卫衣领口哪儿低了，后来才想明白，是我的手机转播画面清晰度太低，让系统给我判定成直播涩涩了.......”

　　【6666】

　　群里面刚刚看直播的同学，不约而同扣出一片六六大顺来。

　　可可爱爱的雨雪晴，是他们班级里面吉祥物，但他们班的天气预报娘，嘴里偶尔会冒出一些金词名句，或者是究极无敌的狼虎之词来。

　　上班刚刚一小时，就凭借着自己手腕和努力赢得休息的雨雪晴，无奈的摇了摇自己的脑袋，向屋里面望了一眼。

　　“嘤嘤？”

　　似有所感般的，安生睡眼惺忪的关掉空调扒拉开门把手，走出寝室，就正好看到回望看向自己的雨雪晴。

　　“嘤嘤嘤？”

　　安生向雨雪晴打了一个招呼，就准备到屋外上个厕所。

　　但雨雪晴接下来的一句话，让小狐狸身体径直僵在原地。

　　“呜呜呜......小安速速过来，给我一个大大的拥抱安慰安慰我。”

　　“系统把我直播间封了说我违规。”

　　安生满脸狐疑的抬头，看向挂在客厅上面的时钟。

　　现在的时间是晚上七点。

　　你不是说六点直播吗？

　　不是姐们，你刚刚做了什么事，一小时就把直播间给整封了！

　　安生狐都惊了。

　　你搁这里吃老登的空饷呢？

　　还是说模仿老八吃了两口？

　　“呜呜呜......”

　　雨雪晴抱着小狐狸求安慰。