第20章 先有贱猫后有天，狐狸犯贱力无边（求收藏、求追读）

“哈哈哈.....老陈就一些粗茶淡饭不要客气吃好喝好了，上一回，要不是老陈你来帮忙，我们家想承包上坡山的事情怕是要直接黄了。”

　　雨正宏直接将，刚烧好的碳烤大蟹腿放到陈风水的碗里面，给啤酒满上。

　　承包山地那件事，给那些掮客们闹得实在太大，连上面都注意到，换成普通人基本会想着，多一事不如少一事。

　　那地直接给那伙人，到时候再有空地优先给雨正宏算了。

　　但老陈没有妥协，谁来都没有，规章制度上面如此那便是如此。

　　直接与那伙人杠到底，还收集了他们胡搅蛮缠闹事的证据，给他们送到治安局里面排排坐着反省十天时间。

　　“那件事情就不用说了，别搞得好像真的有什么内幕一样，我也都只是按照规章制度办事而已........”

　　陈风水摇摇头，将碗里面的蟹腿送到安生的碗里，道：“蟹腿可以吃，不过你要是说那些事情的话，你这蟹腿怕是会噎在我的嗓子眼里。”

　　“你们也都是知道我为人的，我办事可能不一定稳，但必定不负乡亲。”

　　蟹腿吃了也无妨，但雨正宏说的那些恭维话陈风水可不敢应承下来。

　　自己也都是按规章制度，给当地村民谋福祉而已，可不接受那些恭维话。

　　“行行行，敬你一杯总行吧？”雨正宏面露无奈苦笑说道。

　　虽说村官不是官，但大量基层的事情和邻里纠纷都需要他们来解决。

　　老陈在位非常久，在长溪镇里面非常的有威信，办事以公平公正出名，甚至主导过好几回招商引资，给长溪镇当地的农民们带来大量的就业岗位。

　　上坡山、下坡路、瘦狗涧茶园，都是老陈年轻时候带人开荒出来的。

　　两男人凑在一块喝酒，聊天，雨正宏不时就向陈风水请教茶树的种植。

　　老陈也不吝赐教，将自己以前的种植管理茶园的经验都传给雨正宏。

　　雨雪晴和陈佩佩坐在炭炉前面，炭炉里面烧着，她们边吃边聊家长里短。

　　安生坐在母女二人中间，大尾巴摇来晃去的张开嘴巴等着吃。

　　吃席坐哪都好，哪怕坐到小孩的那桌去都好过坐到大人那桌去。

　　在那边，除了会喝到癫癫的，还特么有狗贼顺火机和纸巾。

　　安生前世深受其害，每一次吃席之后口袋里都特么多出十几个火机，每一次都差一点给他的口袋撑爆炸。

　　“小安～来张开嘴巴！”

　　陈佩佩抬起手，挠了挠安生下巴软肉之后满脸乐呵，把一个没放蒜蓉的碳烤生蚝喂到安生的嘴巴里，还顺带用手心帮安生擦去嘴边生蚝的汁水。

　　对此，安生投桃报李，两爪前伸屁股高高的撅起摇晃起自己的大尾巴。

　　那毛绒绒的蓬松大尾巴，就宛若一面飘逸的旗帜般，雨雪晴和陈佩佩，甚至能在上面看到毛绒绒海洋波澜壮阔。

　　白色蓬松尾巴招摇，在配合上小狐狸脸颊上鬼迷日眼的柴犬笑，直接让母女二人都乐不可支，拎起就亲亲抱抱。

　　“嘤嘤嘤——”

　　长期饭票的母亲=退休养老保险。

　　安生数学虽然不好，但是在人情事故方面还是有一点眼力见的。

　　看似陈佩佩在顺狐狸毛。

　　但这又何尝不是，狐狸在暗地里顺着陈佩佩毛，试图通过卖萌将其俘获。

　　“？”

　　能听到狐言狐语的雨雪晴，总能感觉小安今天的笑声里，带着一点使坏。

　　“好乖好乖，来给奶奶亲亲——”

　　抚摸着怀里的蓬松的小狐狸，陈佩佩倒也完全不嫌热，抱起狐狸就蹭脸。

　　“来来来，再多吃一点。阿晴那丫头每月的月底都讨饭吃，口袋里，还哪有银子养宠物，看给我们小安饿的。”

　　“？？？”

　　雨雪晴看着小福狸肚皮上肉腩，然后捏了捏自己稍微有点肉肉的肚腩，不由得露出一抹古怪的表情。

　　妈！你要不要看看你在说什么？

　　小安肚腩都能荡起肉浪来了，你居然说我给他饿瘦了？

　　但看着老妈正在兴头上，雨雪晴可不敢拂了老妈的兴致。

　　小福狸虽然可爱漂亮，但老妈的鸡毛掸子也未尝不利。

　　家庭聚餐氛围其乐融融，老陈在喝了几杯之后也忘了狐狸精，和雨正宏大谈特谈茶园种植方面注意事项。

　　…………

　　夜里。

　　原本躺在床上的安生，静静悄悄翻过身旁熟睡的雨雪晴，溜到客厅里，顺着窗台直接飞出屋往老陈家跑去。

　　家庭聚餐结束，雨正宏和陈佩佩因为喝了酒的原因留在祖宅二楼睡觉。

　　陈风水虽然也喝了点，但是因为家里离得近的原因，雨雪晴送了他回去。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生熟练的翻墙入屋，来到老陈床头前面抬起爪子，拍了拍陈风水的脸。

　　喝了一点啤酒的老陈，迷迷糊糊睁开眼睛就见到屋里，有一个模糊身影顿时给他吓出一身冷汗来，滚落到地上：

　　“什......什么东西！”

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生满脸无语，看向滚落到地，嘴里念叨着妈祖保佑的陈风水。

　　安生顺手打开床头灯，抬起手，拍了拍老陈放在枕头边的手机。

　　而老陈则从最开始的警惕，直接变成一副见了鬼的模样，更为害怕了，甚至下意识地往衣柜那边缩了缩。

　　“嘤嘤嘤！”

　　安生见状一愣，勃然大怒，人立而起指着老陈好一顿训斥。

　　你什么意思，我开灯之前，你还隐隐想要有反抗的意思。

　　我灯一开，你怎么一副见鬼模样。

　　安生猛的一个飞踢踹过去，连拖带拽将老陈拉到卧室床边，让他用指纹解锁息屏状态的手机。

　　安生打开威信，用狐狸一字禅，直接在上面打出来几行字：

　　【开电动车、踩点、噶腰子。】

　　【雨正宏仇家、掮客的位置，噶不到他们的腰子..........我噶你的篮子。】

　　陈风水看清楚手机上的字，脸色顿时变得愁眉苦脸的道：

　　“我的福狸老爷啊！现在是我们已经是一个法治社会，满大街摄像头.....”

　　“您老可能不知道摄像头，但那东西效果就类似照妖镜。”

　　“这样的事情做不得的，你噶我篮子我也不敢动手啊.......”

　　安生一愣，顿时满头黑线，继续抬手在手机上面一指禅打字：

　　【他们在网络上折腾雨正宏，我现在过去砸他们家窗台玻璃、扣了他们汽车的气门芯影响他们车的动平衡，给他们公司电脑机箱滋一泡黄的，在他们公司的风水鱼的鱼池里拉屎。】

　　【不在网上逼逼赖赖，我直接在当地和他们碰一碰。】

　　陈风水看着狐狸输入的内容，整个人都彻底麻了。

　　我虽然知道你成精了......

　　但你怎么不告诉我，你还学法了？

　　福狸老爷.......学不得啊！雷劈的！

　　【去不去，不去，我现在就去你家里的鱼缸里面拉一泡大的。】

　　陈风水：“..........去。别动我家的那些宝贝鱼。”

　　兰寿鱼的鱼苗便宜，但养大之后如果品相出色的话，甚至能卖到十几万价格一尾的程度。

　　老陈家的虽然不值十几万，但一鱼缸的兰寿鱼合算也得大几万。