第25章 高峰咨询公司的清晨（求收藏、求追读、求月票）

“哐当哐当——”

　　高峰的怒骂之声，除了耳尖的小狐狸能听到之外，其他人都没有听到，然而高峰“哐哐”踹卷帘门声音，整条街包括四喜茶楼里都能听到。

　　在有热闹看的时候，原本茶楼里正在喝茶吃糕点的家庭，下意识侧目，想要看看街道上面发生了什么事。

　　但是非常可惜，高峰已经退回到新买挂着临牌的保时捷上面，疯狂拨打电话通知所有员工回防。

　　雨雪晴抱着安生，与老爸老妈们一同站在窗台上眺望，却没有看到什么。

　　只不过，雨正宏在看到高峰咨询公司的招牌之后，哼了一声，脸色略臭。

　　而安生嘴角微微上扬，陈风水的脸颊上也浮现出一抹古怪的笑容。

　　显然，二人都知道刚才“哐哐”踹卷帘门的家伙究竟是谁。

　　众人看了一会儿，都没有见到有什么东西看的就回到座位落座点菜。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生靠近到雨雪晴身旁，目光在菜单上面打量起来。

　　夏东、夏南地区早茶文化，安生前世已经有所领略，说是喝茶、吃糕点。

　　但对于这边的人来说，喝早茶，其实属于以家庭为单位的社交活动。

　　安生挺喜欢早上炫饭的，但他对早茶文化稍微有一些排斥。

　　但凡在夏东、夏南地区里，做过生意的人都知道，这边做生意很务实，具体到务实到什么程度呢？

　　就这样说，小生意大家一起做，大家一起赚，一分一毫利润，让点无妨。

　　这边做生意不扯虚，但如果稍微涉及金额大一些，尤其针对个体户，就需要带上家属们一同出席吃个饭。

　　他们不会看你，会看你的家人，而且孩童属于重点观察对象。

　　大人会心口不一，但小孩难藏，并且从家教上也能看出大人的品行。

　　对于光棍，这边的人会警惕，而对于孤家寡人他们会万分警惕。

　　全家祭天，法力无边。

　　卷了就跑，查无此人。

　　早茶应酬安生领略过，并且对于合作伙伴查族谱似的目光，感觉很蛋疼。

　　我尼玛上个逼班，自己的两餐和两地房租都不能自由，娶妻生子，不就纯纯给自己，本就不快乐的生活添堵吗？

　　安生以前对早茶应酬深恶痛绝。

　　但现在......

　　“嘤嘤嘤——”

　　阿晴快！虾饺要没有了！

　　安生前肢撑在桌面上，人立而起满脸急切的抬起手，指向桌面上的虾饺。

　　一笼虾饺也就是三个，哪怕现在刚刚点了三笼，但现在也就才上了两笼。

　　安生策略就是先下手为强，炫了桌面上两笼虾饺之后，再去抢占下一笼。

　　“小安别急......”

　　雨雪晴咀嚼着嘴里的叉烧包，嘴里面含糊的应了一声，拿起自己筷子，夹起一个虾饺放到安生的餐盘上面。

　　炫我嘴里！

　　安生满脸愉悦之色，大快朵颐。

　　四喜茶楼的茶点，安生一吃，就知道属于品相一般的预制品。

　　但免费的东西，总是美味的。

　　就像安生前世同事，满脸深沉的开口对安生说道：“抽烟我不抽荷花，因为荷花自带玄学特性，自己买的，是永远都抽不出荷花的莲花香......”

　　说着，他拆了安生准备送客户的荷花烟。

　　满屋同事皆叹，免费确实最香。

　　然后.......

　　办公室就有烟没火，一屋吗喽，叽叽喳喳的想找到能点火的东西。

　　但安生知道，他们就喜欢有烟却没有火机的寸止挑战。

　　……………

　　相较于四喜茶楼里，阖家欢乐，两家人愉快炫饭的氛围。

　　高峰智慧咨询公司里，愁云惨淡。

　　在开锁匠拆解掉门锁之后，映入眼帘里的是遍地狼藉的前台。

　　磨砂玻璃隔断后面水吧台，以及公共区域就像是乱成一团的晋西北。

　　高峰看的心脏骤停，他都不敢去想象二楼和三楼是怎么一个情况。

　　“卧槽！我的红标瑰夏咖啡豆！”

　　高峰是看的心脏骤然，但十几名员工何尝没有心底一沉。

　　公司有水吧台，但并不包饮品，员工们想喝什么得自己带。

　　一名高峰咨询的员工，满脸泪奔跑向玻璃隔断后的吧台，他看到了一包非常眼熟的咖啡包装袋，以及一大盆土。

　　公司里的招财树不见了，而种植招财树的花盆里，种满了红标的咖啡豆。

　　“我尼玛！我茶罐里都是牛奶！”另外一名员工跑到水吧台，看到自己带过来的红茶罐完好，原本还有一些庆幸。

　　然而，他拿上手的刹那，就感觉重量非常不对劲，里面.......就像是有水。

　　水.....

　　不怕，哪怕有人灌水了，里面的那些茶叶还能拿去煮茶叶蛋。

　　当他掀开茶罐盖，看到里面的甜牛奶之后整个人如遭雷击。

　　我尼玛......两千三一斤的茶叶，居然被人拿来泡奶茶了！

　　“噔噔噔......”

　　如遭雷击的那人，倒退了几步，依靠在吧台上双目赤红喘着粗气。

　　他一个月工资不过四千多，这罐茶叶本来是用来送礼的，现在成奶茶了。

　　“........”

　　看到一楼惨状，主要在二楼办公那些咨询公司原本连忙跑上去。

　　电脑屏幕整整齐齐，并无大碍。

　　但他们侧眼一看，所有电脑外设要么摔在地面上，要么悬在半空中，就如同正在上吊的老寿星一样。

　　桌面上盆栽、文件、水杯，全部自己砸落在地。

　　“我的账本啊！哇——”财务回到自己办公室里，看到一些完好，心底里刚刚生出一丝庆幸之情。

　　当她碰触到账本，感觉到有一些黏腻感觉的时候，心底忽地一沉，感觉手感非常像男朋友打出的东西。

　　她强忍着恶心，想要翻开账本，查看里面的记账。

　　但她手一翻，整本账本，都被她刚刚的动作给掀的翻起来。

　　财务脸色嫌恶逐渐退去，她好似意识到账本里黏糊糊的东西是什么，她脸色忽地变得惨白一片，尝试着掰开来。

　　胶水.......里面灌满了白胶！

　　公司财务账本里全部都是胶水！

　　“哇——”财务的哭喊声浪超大，崩溃哭嚎之声响彻街道。

　　“咚——”

　　就在财务和出纳哭死的时候，办公室忽地传来一阵闷响，整栋楼震了震。

　　一名身宽体阔的男人，神色呆滞躺在卫生间里，裤裆涌出一些黄色液体。

　　他赶来公司太急，清晨第一泡，一直都憋在膀胱里。

　　他走到厕所里，脚底一滑，膀胱里面遭到猛烈冲击，闸口再也无法闭合。

　　厕所地面水渍里.......有洗手液。

　　超级湿滑。

　　听到动静的其他同事，下意识地想要跑到卫生间去看发生了什么事情。

　　然后，葫芦娃开始了救爷爷。

　　在一阵阵闷响里，终于有人发现卫生间前面的水渍，黄的有些不太对劲。

　　“草！洗手液里面有尿骚味！”

　　“水里有尿啊！呜呜呜——”一名摔倒在地脸朝下的，声音里带着哭腔，声嘶力竭的在卫生间前面嘶吼道。

　　高峰神色呆滞，迈着沉重的脚步走到三楼办公室前。

　　他办公室的门.....被人撬开了。

　　“我操........”高峰似不敢相信，嘴里面低声呢喃着骂了一句。