第22章 安某从今日起开始做东，你们可别归西了（新书求月票、求追读、）

“有人吗？”

　　“没有人的话......我可打胶了！”

　　安生一脚踹开老板办公室的门，满脸怪笑叼着塑料袋走进来屋里。

　　高峰咨询公司的老板办公室里，放着一张三米左右实木长桌，以及与办公室相对而立茶桌，和一个茶壶展示柜。

　　“手工紫砂壶——我喜欢。”

　　安生从塑料袋里取出502，满脸乐呵的把胶水滴入到壶口里，顺带手，连带办公室里的三才盖碗的盖都给黏住。

　　来到老板办公室里，安生并没有如同先前一样大肆打砸破坏。

　　而是非常贴心的，将展示柜里的所有茶壶的壶口处都滴了两滴胶水。

　　紫砂壶的价值，除了精湛工艺，就是收藏价值和实用价值。

　　茶壶口出水都不通畅了，哪还有什么实用价值可言。

　　但安生非常焉坏，因为502胶水并非不可清理的留痕胶水，只需要将紫砂壶拿去加热就能慢慢的除掉胶水了。

　　紫砂壶价值高低各不同，价格会因为制作者的名气和精美程度有差异。

　　但能摆到展示柜里的，随便一个价值都在几千块上下，属于是一种藏品。

　　安生在所有的紫砂壶上滴胶水，主打一个就是折磨但又不犯法。

　　他们高峰咨询公司，不是喜欢在雨雪晴老爸直播间里整狠活吗？

　　他们不是一天天都闲没事，跑到雨雪晴老爸直播间上蹿下跳吗？

　　他们没事做，安生给他们找事做！

　　他们喜欢在评论区发颜色链接，然后举报雨雪晴老爸直播间，安生就给他们服务的客户们群发颜色链接！

　　安生最初打算，其实是来踩点，然后到山里面搞一群保护动物，全部都扔到高峰咨询公司里，给他们点点举报。

　　但后来安生又想了想，只是单纯罚款可能治不了这些屌人。

　　正好，自己不需要上班赚钱，大不了麻烦一点和他们耗着，看谁的命长。

　　“对哦！门锁不能忘了.....”

　　安生在粘完茶壶之后，跑到老板办公室的电脑机箱后面，将电源线给拔出来之后涂上一圈502胶水，虚插回去。

　　然后，找到存放文件的保险柜，满脸贱兮兮的往钥匙扣里涂胶水。

　　“嘿嘿.......”

　　安生将全部没用完的胶水，拧开扔到老板椅的透气凉垫上面，非常期待明天高峰坐在椅子上，一屁股胶水衰样。

　　502出名的粘啥啥不行，但它在粘肉上面简直就是一绝。

　　安生布置完现场之后，蓬松的大尾巴一扬迈着斧头帮舞步，哼着曲走了。

　　在出门的时候，安生非常有礼貌帮忙将门给关上，以免有小偷闯进来了。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生回到老陈的车篮里，抬手向老陈打了一个招呼。

　　点着烟，但神色呆滞的老陈，都没有注意到手里的烟早已燃尽，也同样没有注意到跑回来的狐狸，一直在发呆。

　　直到安生出声，老陈才回过神，满脸苦笑的开口道：

　　“我的福狸老爷哎！您老人家在里面一捅打砸的......可得注意他们报警。”

　　安生满脸无所谓，摆了摆手：“嘤嘤嘤.......”

　　报警？

　　明天刷茶壶都得给他们刷手软。

　　也不知道，加厚的维达纸巾配合胶水能不能给他们堵死一天。

　　安生在出门的时候，忽地想到，高峰咨询公司里摆放着的饮水机。

　　安生想着，要不搞两包泻药来，配合彻底堵死的厕所，打上一套组合拳。

　　再藏一些钢丝球，趁着他们没有注意到的时候.......给他们车排气管堵住。

　　……………

　　回家的路途上。

　　安生来到林樱家旁的时候，就与老陈打了一个招呼道别。

　　老陈满脸困乏的回家去，他一个将近退休的中老年人，凌晨两点一直骑单车骑到凌晨四点，好悬没给他累够呛。

　　但老陈已经打定主意，待会儿到家里眯一会，就带老伴去长乐街喝早茶。

　　长乐街在哪？

　　哎～巧了，长乐街就在高峰咨询公司斜对面十字路口旁边。

　　…………

　　“林姐姐？睡了没有？”

　　安生顺到林樱家里，看到岛台上依旧摆着凉掉却没有动过的饭菜。

　　安生往主人房里跑过去，准备将林樱拽出来吃一个晚饭。

　　问林樱借来的道具，虽然最终并没有派上什么用场。

　　但林樱的好心，安生记住了！

　　自然，邻里邻居的得多加照顾，日后自己和阿晴的库里南，都指望她了。

　　“嗯！？”

　　安生推开主人房门，鼻尖似乎是嗅到一丝异样的味道。

　　在各种香味之中，混杂着血腥味！

　　“卧槽！”

　　分辨出异常味道的来源，原本还步伐轻快的安生浑身毛发炸起来，全速冲刺到林樱所在的床铺上面，扯开被单。

　　随着被单的扯开，浓郁的铁锈味顿时在屋里面弥漫开。

　　安生心急如焚，回过身去，想要看看林樱割了自己的哪儿。

　　但安生扯开被单望过去，就看到蜷缩成一团的林樱，瞪着弥补血丝的大眼睛有点诧异的看向自己。

　　安生见状一愣，嘴里发出来一声带着深深疑惑之意的嘤咛。

　　林樱气色一如既往地差，而且，屋里空调开到非常大的情况之下，额头上面遍布着米粒大小的冷汗，唇色发青。

　　只不过，安生前肢踩在林樱大腿上面供开她蜷缩的手臂，并没有看到她身上有任何的伤口，但血腥味却非常重。

　　“嘤........”

　　安生满脸沉默的看着林樱，狐狸小脸上面肉眼可见的露出尴尬之色来。

　　对哦......差点忘了女生有经期的。

　　一个月里，有几天时间带着血的腥味好像也是正常的事情。

　　而且，像林樱这样躺着等死的，生活毫无规律可言，痛一痛，也正常的。

　　“嘤嘤嘤........”

　　安生目光游离，不着痕迹的探出自己的小脚，将脚上的肉垫张开，宛若一朵盛开的梅花一样。安生用自己狐狸小脚的趾缝夹住被单往上提。

　　重新将被单，给林樱盖在身上。

　　“不.....今天完全不想吃，想吐。”

　　林樱看到小狐狸，勉强躺回到枕头上抬起手臂，盖在冷汗淋漓的额头，脸色发白发青的摇了摇头。

　　之前她是会饿的，但不想动，也没有任何想吃的欲望。

　　然而，林樱现在是完全不饿，她甚至因为疼痛过于激烈，有想吐的感觉。

　　“别啊姐！再说两句啊！你让我一个母胎solo的怎么搞！”

　　“我连女人有经期都能忘的，你现在让我怎么给你治啊？”

　　安生急得上蹿下跳，看林樱的那神色好似都疼得要昏死过去的模样。

　　安生现在整只狐狸都是麻的了。

　　经期，对安生来说是陌生的词。

　　“对！用林樱的手机上千度查！”

　　“我尼玛！叫男朋友煮红糖水！我可去你大爷红糖水，人都要昏迷了！”

　　“叫救护车，我也不会说人话啊！”