第26章 “小学生”的道歉（求月票、追读和收藏）

“我操......”

　　高峰看到办公室的门被撬，同样看到办公室里展示柜玻璃门，全都开了。

　　看到展示柜被人给打开了，高峰直接人都傻了。

　　跑公司里面捣乱的贼人，是真的不怕蹲大牢的是吧？敢去碰那些紫砂壶？

　　紫砂壶价格不一定贵，但能放展示柜里的必然都是收藏家最喜欢的。

　　因此，高峰见到有人搞那些放在展示柜里的紫砂壶的时候，脸色都变了。

　　紫砂壶对高峰来说，就如同阿宅珍藏在展示柜里的性感大胸手办。

　　趁着高峰不在，搞他的紫砂壶，行径之卑劣不亚于与他老婆偷情。

　　“我操！搞我老婆！”

　　高峰顾不得其他，大步跑回到办公室的展示柜正面，看到紫砂壶都在，壶盖也没有互相调换位置，他勉强算是松了一口气。

　　然而，他很快注意到一点，所有紫砂壶的位置都有移动过。

　　高峰神色一怔，手臂微微打颤，抚摸在一个紫砂壶上面，摇了摇壶身，确定重量正常，里面并没有装屎和装尿。

　　“没有往我壶里灌屎，也没有把所有的壶盖藏起来，那........”

　　“！！！”

　　高峰注意到壶嘴颜色不对，手指划过壶口并没有润感，反而像在摸塑料。

　　“我操！往我老婆的壶口滴胶水！”

　　高峰的神色狂变，一个个紫砂壶检查着过去，全部紫砂壶壶口都有胶水。

　　而且，他收藏的那些茶盏底座，上面灌满胶水焊在展示柜上了。

　　“我操——”

　　高峰脸色苍白，手脚发软，倒退几步一屁股坐在老板椅上面。

　　但就在他坐下刹那，惊觉不对劲。

　　他屁股下面能坐到硬物，而且，好像有什么液体挤了出来。

　　安生把用剩的全部胶水，都放到高峰办公室的凉垫下来。

　　放胶水的时候，安生担心502胶无法给高峰的腚眼焊住，还做了些特调。

　　一瓶502胶水里面，蕴含一个延长口用于滴胶水，与一个瓶身的出胶口。

　　安生没有拧开延长口，而是拧松延长口和瓶身连接处，把它们藏椅子里。

　　到时候，只要有人一坐下去，那重力势能，必然能将就不稳固的连接口挤压开和挤出里面的胶水。

　　高峰现在一裤裆502胶水。

　　502胶干啥啥不行，粘肉第一名。

　　当高峰感觉到，502滴在皮肤上灼热感的时候一切都已经迟了。

　　他的屁股和内裤焊接住了。

　　蛋衣上面也碰到胶水。

　　高峰满脸神色恍惚，捂着自己正发热的铃铛跪倒在地上。

　　胶水触及到肌肤的灼热感不高。

　　然而，高峰感觉非常痛.......

　　他的心在滴血，他知道，待会儿可能需要去一趟医院拆弹，和清理沟子。

　　“阿东....去监控室！给我查云档！”

　　“老子倒要看看，我特么是得罪哪路的绿林好汉，这么得来整老子！”高峰夹紧自己屁股，向二楼办公室吼道。

　　他现在想不夹住也不行，缝隙和蛋衣全部都黏合在一块了。

　　但凡动作大一点，铃铛都得挤爆。

　　高峰愤怒咆哮，在楼里回荡，他倒是要看看谁特么这么来整自己。

　　“咦？老板监控电脑开不了机。”

　　“奇怪了......难不成是有人拆掉了里面的硬盘吗？也不对，里面好好的。”

　　咨询公司的员工，蹲到桌底下，拆开机箱侧挡满脸懵圈的看着机箱。

　　最终，实在没有办法，他准备将机箱拆出来打灯看看。

　　然后。

　　他发现机箱的电源线拔不下来。

　　“你妈的畜生啊！在机箱电源线插头里面涂胶水，涂也就算了，能不能涂了胶水之后插稳一点。”

　　“老板不好了！我们厕所堵了！马桶水箱被人动了手脚，一直在出水！”

　　“堵了就叫人通啊！叫我作甚？难道要老子通马桶吗？”高峰愤怒咆哮。

　　“不是的老板....”来人支支吾吾，开口说道：“今天上班太早了，好多人没有上厕所都跑到公司上......”

　　“马桶里，装满了草莓塔.......”

　　马桶堵了、马桶里都是屎，而且马桶抽水键好像出了问题，一直在出水。

　　三个问题，全部都凑在一块。

　　高峰瞳孔大地震：“你的意思是在说马桶里的屎都溢出来了？”

　　“草莓塔被抽水马桶摇匀了........”那人哭丧着张脸：“粪水入侵办公室，现在正在往一楼流淌过去。”

　　“我操......”高峰只觉天旋地转，眼睛一黑直接瘫倒在地。

　　“快来人！粪水淹来监控室了，老板昏倒在地上我拖不动.......”

　　………………

　　而在高峰咨询斜对面，长乐街的四喜茶楼里面。

　　“嘤嘤嘤——”

　　勉强八分饱的安生，面露出心机之色挡住自己身前餐盘，看向陈佩佩夹过来拳头大的牛肉丸，嘴角微微的上扬。

　　现在，是时候该施展出，自己在音符上面学到的魅惑之法了！

　　“嗯？”

　　陈佩佩面含笑意，看着探出身来想要咬大肉丸的狐狸，开口道：“乖乖坐好的小狐狸有肉吃的.......”

　　但安生没有坐下，露出自己身形挡住的餐盘。

　　他反而非常小心翼翼的侧过身，嘴里发出轻轻地试探性嘤咛，然后，张开嘴用自己的犬牙，咬在大肉丸的边缘。

　　狐狸咬在大肉丸上，但他完美的避开了陈佩佩的筷子。

　　看他那小心翼翼的姿势，就能看得出小狐狸整的在非常努力，很小心的避让开陈佩佩的筷子，显得可怜巴巴的。

　　“嘤嘤嘤.....”

　　叼回来肉丸的安生，重新坐下，目光向陈佩佩望过去，发出欢快的嘤咛。

　　“哈哈哈.......”陈佩佩一愣，不由莞尔一笑生出怜惜之意，瞪了女儿一眼：

　　“你这死丫头，是不是在家里的时候用筷子敲过小安的嘴，不然，咱们家里小狐狸怎么那么怕筷子.......”

　　“啊？”

　　正在吃叉烧包的雨雪晴，噎住，满脸问号的看向自家母亲。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生连忙上前拉住雨雪晴，嘤咛之声不停地劝说道：

　　“阿晴别开口啊！你没有看到我正在卖力的讨好咱们家钱袋子吗？日后我们吃饭还是喝粥，就得看我这回了。”

　　‘嘤嘤嘤～主人不要争吵，你吃不饱的话小安现在去外面给你打猎.....’

　　安生的狐言狐语，在雨雪晴脑瓜里面的机翻天赋翻译完成之后，显示出完全不单一点信达雅，本意上大差不差撒娇卖萌之词。

　　安生为了让陈佩佩，给雨雪晴和自己涨一些生活费，可谓是火力全开了。

　　将雨雪晴在音符普通上，看到的那些骚狐狸本领都施展出来。

　　陈佩佩乐不可支，若非她现在还需要回去开茶叶铺，她都想陪小安玩上一整天的时间。

　　吃过早茶。

　　老陈结账，结了一个五百三。

　　在临出茶楼前，安生用眼神示意老陈给自己拿一张纸笔。

　　老陈虽然疑惑，但还是照做，他老伴全程旁观但并没有说话。

　　她是知道这只狐狸厉害的。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生来到老陈的车上，趁雨雪晴还在与父母道别的时候，在纸上写字：

　　【叔叔对不起，我是一个刚上四年级的小学生，我们暑假有跑步作业，我们不小心蹭到叔叔的车。】

　　【不过，叔叔别担心，我们刚刚趁着没有人看到，偷偷用黑色马克笔把划痕位置给涂黑了，现在完全看不出。】

　　【对不起叔叔，我们去跑步了。】

　　“啊？”

　　老陈看到安生写的字一懵，而让老陈懵圈的倒也并非狐狸会写字，而是上面写的内容。

　　但在下一瞬，老陈立刻恍悟了，目光看向对面街道上，高峰开着的那台甚至都没有上牌的墨黑色帕拉梅拉。

　　这是一台新车，非常新，

　　崭新到，高峰连车牌都没有上

　　车对男人来说，不亚于是娇妻。

　　“龟龟——”老陈满脸惊叹，看着心思缜密报复心极强的狐狸，不由得在心底里面暗暗感叹，上回送烧鸡真好使。