第23章 福狸老爷的报恩

“嘤嘤嘤——”

　　见到林樱都快痛昏厥过去，手忙脚乱在手机上快速查找，怎么缓解痛经。

　　若非无法口吐人言出来，此刻，安生怕是已经给林樱叫来救护车了。

　　作为两世的单身狗，以及在课堂上面学过生理健康课，安生虽然知道，女生每个月都有一个经期，但书上也并没有说痛经这么可怕啊！

　　第一次见到人痛经到快昏厥，给安生小小的心灵带来大大地震撼。

　　“首先是保暖、热敷小腹两侧，最好让患者的身体微微发热......”

　　“并且，轻轻地按揉痉挛处........”安生满脸沉吟看着视频上的教程，狐狸小脸流露出恍然大悟之色：“我.....懂了！”

　　安生浏览完教程，率先把大床旁通往露台的门给打开，让冷气都散出去。

　　林樱家的空调特别离谱，就好似林樱偷偷给给自己打造的冰库一样。

　　安生每一回离去的时候，都会把开到十六度的空调调到二十三度才走，然而第二天再来蹭饭，空调又变十六度。

　　随着冷气的飘散出去，室外带着湿气热浪扑面而来，屋里温度渐渐上升。

　　安生开完门窗之后，跑到一楼，叼来一个水桶到二楼浴室放热水。

　　怎么让人体快速升温，除了窝在被窝里看涩涩，安生所能想到的就是，冬天时候用热水来泡脚，加速血液循环。

　　“哗啦啦——”

　　在一阵阵水流声里，水桶里的水逐渐达到满溢的程度，安生人立而起，两只小爪子搭在水桶上面，后肢发力在林樱屋里面推着温水桶到床边上。

　　至于，在推行水桶过程之中，有水流洒落到地面上的事情。

　　安生没有在意，待会儿擦擦就行。

　　“嘤嘤？”

　　安生跳起拍了拍林樱，随着室温逐渐上升缘故，她的脸色稍有好转，只不过依旧是惨白之中透着青，说不出话。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生叹了一口气，钻到被窝里，两只爪子扒拉住林樱冰寒的脚腕，将她直接在床铺上拽的转了一个圈，让她人可以躺在床铺上，但双脚都泡到温水里。

　　安生脑袋探出被窝，叼起手机，重新缩回到被窝里，给林樱手机下载了一个手机跑分的软件开始测试，然后把手机放在林樱的小腹上面。

　　“这时候，还得是水果手机......”

　　见到手机温度上升，正在施展着踩奶手法给林樱缓解痉挛的安生，暗地里面忽地松了一口气。

　　目前没有暖宝宝，说什么东西能快速升温又不重伤人，安生所能想到的东西也就只有跑分发热的手机了。

　　五分钟之后。

　　林樱身体温度逐渐上升，手臂上已经没有冷汗与冰冷的感觉。

　　脸颊逐渐变得红润，不再惨白，安生不由得长长的松了一口气。

　　在被窝里面，安生整只狐狸横在林樱小腹上用自己体温给林樱保暖。

　　大部分狐狸体温略过于人体温度。

　　手机已经从小腹上，转移到床铺上面打开了购物APP，安生趴在林樱的腹部上面晃荡着小腿浏览着购物平台，看到喜欢的东西就放到购物车里。

　　其中，安生购入大量的胶水，从普通强力胶再到号称能粘航母的铸工胶。

　　鲱鱼罐头安生也买了。

　　但看到鲱鱼罐头的价格，安生忍不住倒吸一口凉气。

　　一个鲱鱼罐头，居然卖三百多。

　　不过，网店上面有说明，三百的鲱鱼罐头是正儿八经人吃的。

　　一百多的鲱鱼罐头，是已经涨罐发酵变质不能吃的，通常都是网红们买回去整活用的，不建议普通消费者选购店铺里面的整活专用品。

　　安生想了想，买了三罐涨罐的。

　　然而，安生光顾着整活，全然都没有想到三罐变质鲱鱼罐头，会给他小狐狸生命周期里带来多大的心理阴影。

　　“咕咕咕.......”

　　就在安生网购的时候，林樱肚子忽地发出一阵肠鸣音，安生一愣，抬起手臂撑开被单，透过高山峡谷，与林樱睁开的双眼对视上。

　　安生下巴一昂，打了一个招呼。

　　林樱默然点点头，盖住被单，将狐狸牌的暖宝宝敷上。

　　…………

　　约摸半个小时之后，在林樱家里洗去一身劳累的安生，顺着门，回到雨雪晴的床榻上四仰八叉的呼呼大睡。

　　“啪——”

　　刚睡下了一会儿的安生，忽地，感觉到有人拍着自己肚皮。

　　安生睁开眼，就看到早已经换好衣服的雨雪晴躺在床上，满脸笑嘻嘻的揉捏着自己的肚皮，一副很高兴的模样。

　　“嘤？”

　　‘主人～狐狐还要睡......’

　　安生向雨雪晴问有什么喜事，大清早的把自己给摇醒，自己又不上早八。

　　但狐狸带着疑惑的话语，去到雨雪晴的机翻能力里，就变成软糯撒娇，嗲里嗲气的超级死夹子女仆音。

　　“嘿嘿......小安起床，蹭饭了！”雨雪晴满脸乐呵的看着小狐狸，直接一脸颊枕在狐狸胸膛上，蹭来蹭去，脸颊逐渐流露出一丝享受的神色。

　　小安的白色毛发不知道为什么，格外蓬松柔软，就如同带着花果香甜的丝绒蛋糕一样非常的舒狐，百蹭不腻的。

　　“吃哪？我刚刚吃饱了回来.......”安生直挺挺的坐起身形，砸吧着嘴，下意识地打了一个哈欠，向雨雪晴询问道。

　　“那是你没有吃过的好东西哦！”

　　雨雪晴笑容灿烂，一把抱起睡得迷迷狐狐的小狐狸，到卫生间里面收拾。

　　狐狸躺在洗手盆里，刚好一盆，雨雪晴拿出剃宠物脚毛的剪刀，给安生四肢小脚指缝里的脚毛剃去。

　　小安.......似乎稍微有点怪癖，很喜欢保持着肉垫的光洁滑溜。

　　雨雪晴并不知道为什么，但既然狐狐很喜欢的话，她倒也不会觉得麻烦。

　　“小安别动，这里有几根杂毛。”雨雪晴给小狐狸剃完脚毛，忽地，在太阳光的照射之下，她在安生的肚皮上，发现几根格外刺目的黑色杂毛。

　　安生浑身都白花花的，就只有，眼睛、鼻尖和肉垫是黑的......

　　嗯，还有肚皮上那一圈黑色靶心。

　　“咔嚓——”

　　雨雪晴见杂毛欣喜，一剪刀过去。

　　原本睡得迷迷狐狐的安生，半眯半醒眼睛直接瞪大，一副如遭雷击模样。

　　“阿晴，你.........”

　　听到狐狐的惊叫声，雨雪晴一愣面露迷茫之色道：“那.......不能剪的吗？”

　　片刻之后，刷过牙的安生头一回没有在家里的马桶上厕所，而是跑出屋。

　　安生满脸悲伤，在自建房庭院里早已干涸的花坛上张开后腿。

　　本应该呈现一根直线的水流，不知道为什么变成四仰八叉的花洒。

　　若非安生腰腹尚有两分力道，那尿分八岔的水路，可能得溅到安生肚皮毛发上。

　　“...........”

　　看着狐狐的花洒，雨雪晴的脸色非常复杂和愧疚，她刚刚在手机上面，查询过狐狐肚皮上的杂毛是什么了。

　　那俗称的杂毛，在动物学界里，拥有一个通俗易懂俗名，它叫：导尿毛。

　　有它在，狐狐能迎风尿八丈。

　　它不在，狐狐会获得一个花洒。

　　“阿晴收拾好了没有，村长都到我们家门外。”

　　雨正宏的声音，从客厅里传来，传到寝室里脸色复杂的雨雪晴耳旁。

　　唯一一个好消息是，狐狐的杂毛过上几天时间会重新长出来的。

　　坏消息是，这几天狐狐得一直都随身携带着一个花洒。

　　“哦.....来了爸！”雨雪晴捂脸，她发誓自己下一次绝对不手贱了。