第21章 你怕是没听过大泽乡狐狸叫！

“......造孽啊！”

　　陈风水满脸欲哭无泪，开着自己电动单车搭乘着狐狸前往久乐市里面。

　　这段时间里，一直在祸害雨正宏直播带货生意的商业掮客。

　　其实，都来自一家名为高峰智慧咨询有限公司的员工。

　　雨正宏之前因为看不惯，给高峰智慧咨询公司兜售假货，给他们人打了。

　　本来，事情到此就已经结束了，当时情况就是谁也不认识谁，高峰咨询公司的人也不敢把售假事情给闹大，就只是暗暗地吃下了这个哑巴亏。

　　但谁承想，有人请高峰咨询公司帮忙投标，想承包上坡山茶园的土地。

　　雨正宏与他们又碰上了。

　　而且，雨正宏还成功的拿下了上坡山优质茶园土地，进而导致高峰咨询赔付一大笔违约金给土地的买家。

　　高峰咨询拿捏不了买家，就只能捏着鼻子赔偿了数十万。

　　拿捏不了买家，而雨正宏就理所当然的成为高峰咨询公司报复的对象。

　　新仇旧恨全部合算在一块，高峰咨询直接把雨正宏往死里整。

　　不整的他跪地求饶加赔款，没完！

　　“事情经过大致就是这样.......”

　　安生坐在电单车篮子里，陈风水骑着限速的电动单车，往久乐市里赶去。

　　经过七个小时的醒酒，只是喝了两瓶啤酒的陈风水，其实就已经醒酒了。

　　但老陈可不敢开汽车或摩托车，三更半夜正是查车查的紧的时候。

　　他只能蹬着电动单车，带着安生前往高峰智慧咨询公司的所在地。

　　在路上，老陈给安生详细说清雨正宏和高峰咨询公司的恩怨情仇。

　　高峰智慧咨询公司，说白就是在当地稍微有一些门道，而且，专门帮助富豪或者公司出谋划策的一伙人。

　　他们体量并不大，但有些人脉，而且还有专门的法务咨询部门。

　　一口气亏了几十万，外加上高峰咨询公司的老板高峰，之前还被雨正宏一通猴拳打了顿，可谓新仇旧恨叠加态。

　　现在高峰咨询公司的员工，上班没有事情做就跑雨正宏直播间里整他。

　　为此，高峰还在公司里面，特别设置一个名为‘直播间整活的奖金项目’。

　　“嘤........”

　　好好好，整活是吧？安生闻言，血压不由得又升高起来，同时，安生向老陈投去一个怪异的目光。

　　老陈能如此清晰的，说出整件事来龙去脉和知道高峰咨询内部公司事情。

　　很显然，他其实一直都有在暗地里面关注着雨正宏的事情，只是，老陈显然拿那群有文化的流氓们没有办法。

　　难怪.......老陈大半夜的，蹬电动单车还蹬的那么有劲，原来是在盼着，自己这只“狐狸精”去折磨他们啊！安生不由得在心底里感慨了一句。

　　既然.......阿晴不喜欢他们，阿晴老爸和老妈不喜欢他们，就连老陈也不喜欢他们的话.......安生嘴角微微上扬，脑海里忽然浮现出一个好主意。

　　‘直播间整活的奖金项目’是吧？

　　喜欢精神层面折磨人是吧？

　　不就是喜欢整活吗？我整给你看！

　　…………

　　老陈急赶慢赶，蹬了一个多小时来到久乐市的高峰咨询公司门前。

　　高峰智慧咨询公司所在地，并非什么异常高端的商业写字楼里。

　　高峰咨询公司承包了一栋临街的三层楼当做自己铺面，这里位处市区，而且人流量也高，设在写字楼里面更好。

　　“临街商铺好啊！”

　　“这样潜入的时候，就不需要小心翼翼避开写字楼摄像头，更不需要钻黑漆漆的中央空调通风管道......”

　　安生看着高峰咨询的招牌，脸颊逐渐露出一个鬼迷日眼的微笑。

　　老陈坐在路边喘着粗气，连开带双腿蹬电动单车，对于他一个快退休的中老年人来说还是挺费力的事情。

　　不过，老陈一直都在打量着正在进行眺望的福狸老爷。

　　他非常好奇，福狸老爷想做什么。

　　“嘤.......”

　　安生向老陈招招手，老陈一愣，顿时会意的拿出自己的手机递过去。

　　【买强力胶、502、一条纸巾，必须买维达的加厚纸巾。】

　　安生在手机上写了一行字，又指了指街道上二十四小时便利店。

　　老陈面色古怪离去，在便利店里买来安生指明的物品，顺带买了两瓶水。

　　“嘤嘤——”

　　安生示意老陈往前开，绕到高峰咨询公司后面的街道，安生才叼起装有东西的塑料袋直接飞檐走壁，翻身上到二楼一个阳台，顺着排气扇钻到里面去。

　　安生从里面打开门，叼着塑料袋大摇大摆的进到高峰咨询公司里。

　　老陈全程瞠目结舌，对狐狸速度以及破门速度有了一个全新的理解。

　　狐狸夜视能力极佳，安生并没有打开高峰咨询公司的灯。

　　他凭着夜视能力，找到摄像头，然后拿起关卷帘门时候用的棍，将所有摄像头的位置都给打歪。

　　“桀桀桀......”

　　安生跳到办公桌上，满脸贱笑，人立而起一脚踹飞桌面上的玻璃杯。

　　“啪嗒——”

　　玻璃杯落地，发出清脆的响声，安生直接在十几个工位跑酷，把鼠标、键盘、文档、水杯、摆设撞的满屋乱飞。

　　此刻安生，就宛若哈士奇附体。

　　先给办公室折腾完，安生又将办公室里面的质量好的卷纸收集起来。

　　安生跑到高峰咨询公司厕所里。

　　他取出强力胶和维达纸巾。

　　维达纸巾出名厚实，但安生并非称赞维达纸巾厚道，而是想说，维达的纸巾确实出了名的厚实，但也特么的是出了名的容易把厕所给堵死的玩意。

　　安生把强力胶，挤到维达纸巾上揉成一个大大纸团，再找到刚刚捡到的卷子把他们给粘成一大坨东西，塞到了高峰咨询公司的三个坑位里。

　　“哗啦啦——”

　　安生跳到马桶上，双手扶着墙，一脚踩在抽水马桶上，目视着马桶里的水流因为堵塞而无法流出，满意的点头。

　　将三个马桶全部堵上，安生不忘塞住他们洗手盆的排水管。

　　然后，叼起装有洗手液的罐子，直接砸到卫生间的地面上。

　　滑溜溜洗手液，逐渐融入到满溢而出的马桶水里。

　　“嘤——”

　　安生屹立在洗手盆，尾巴一甩，极其优雅的一个跳跃，直接飞到厕所外。

　　但安生的行程还没有结束。

　　在折腾完工位、厕所之后，安生满脸奸邪笑容，迈着六亲不认的步伐，直接踹开高峰咨询公司老板的办公室门。

　　“桀桀桀.......”

　　“你们可要藏好点，千万不要给安某找到你们的客户资源表，不然，我可是要给你们的客户群发涩涩视频的！”

　　“不！我得发福瑞的！”

　　“蚂蚁日大象那种变态另类的！”

　　“嘤嘤——嘤嘤嘤！”

　　狐狸猖狂的大笑在回荡，门外的老陈坐在车尾座上抽烟，满脸神色呆滞。

　　那屋里........“叮叮当当”没停过，现在更是传出渗人的狐狸大笑。

　　福狸老爷.......

　　不能给我送大牢里去吧？