第27章 所以说，到底哪儿绿了啊！（求收藏、月票、追读）

“实在，太缺德了.......”

　　陈风水的老伴，看着狐狸从车窗跳到街道上面，左顾右盼一番，确定过马路的时候不会被车撞之后，速度奇快无比跑到高峰咨询公司的门前。

　　在老陈和他老伴注视下，狐狸将纸条贴在那台全新的帕拉梅拉屁股上。

　　然后，狐狸再度左顾右盼一圈，确定过马路不会被车撞到，一溜烟的跑回到老陈的车旁，一个优雅跳跃，从主驾驶车窗跑回到车里面来。

　　陈风水老伴神色复杂，目光幽幽看向老陈，好似在说：你瞧瞧你干的事。

　　老陈满脸无语不想说话。

　　谁能想得到，在路边上遇到一只狐狸居然是成精的福狸老爷。

　　但凡能有一粒花生米，他当初也不会打电话给林业局。

　　坐在后排的安生，并不知道老陈夫妻二人所想，只是，饶有兴趣的打量高峰咨询公司那边的热闹清晨。

　　今日的高峰咨询公司清晨，可比马丁的清晨更为热闹。

　　安生非常好奇，如果高峰看到车上面纸条留言会有什么反应。

　　安生其实是想留在原地看戏的。

　　但那边雨雪晴向父母们告别完，重新回到老陈的车上，三人一狐，坐着风行小康的面包车往长溪镇赶回去。

　　而高峰咨询公司里。

　　短暂昏厥的高峰，重新醒过来，满脸怒意的给清洁公司打电话。

　　“什么？厕所排污管堵了，里面屎水喷射出来.......”

　　“不好意思啊老板！这钱太脏，我们怕赚的心里有愧，您找其他人吧！”

　　高峰满脸懵的看着手机，又看向顺着台阶流淌到一楼的粪水，人都傻了。

　　一连几个电话过去，无论是保洁公司还是管道疏通公司，一听到，高峰咨询公司里粪水溢出，都立刻秒挂电话。

　　高峰的脸色逐渐惨白，看着公司角角落落里的草莓塔，唤来员工，交代他们负责好公司保洁卫生之后，就夹紧自己的屁股准备前往医院抢救一下。

　　但高峰在上车的时候，无意间，看到车屁股上面有张纸条。

　　高峰眉头一皱，扯出夹在隐藏式尾翼上的留言纸。

　　映入眼帘的是歪歪扭扭的字迹。

　　【叔叔对不起，我是小学生，我刚刚不小心碰到您的车，刮花了，但您放心我偷偷用马克笔给您补上了划痕。】

　　高峰越看越心惊胆战，他顾不得自己还在疼的屁股和蛋衣，绕着自己的宝贝爱车看了一圈，就好似想找出爱车身上的划痕一样。

　　但逛了一圈，他没有看到任何的马克笔修复痕迹。

　　高峰不死心，强忍着疼痛，在车身上面摸了一遍，想找出马克笔的痕迹。

　　然而，他一通努力下来，依旧并没有发现到任何的划痕。

　　高峰脸色越来越难看，直接躺在地上蠕行检查地盘和车裙，细细的摸索。

　　“小学生.......小你妈的畜生啊！”来来回回检查都没有看到划痕，高峰忍不住破防大骂道：“他妈的到底伤哪了！”

　　但因为后庭疼痛难忍，他也只能前往医院挂一个急诊，一直处理到凌晨。

　　高峰凌晨回到家里，就拿出钓鱼时候用的大功率诱鱼灯，打在车身上，宛若刚刚割完皮包般岔着八字腿，来来回回的在车漆上面检查着。

　　高峰嘴里还不停嘀咕道：“妈的什么该死的小畜生，刮花就刮花了，大不了老子花三五千重新喷，你他妈的用什么逼马克笔给老子涂上去......”

　　事到如今，对高峰而言已经绝非什么喷漆不喷漆的事情了。

　　高峰现在就感觉，被人给绿了，然而自己都不知道到底哪绿了。

　　宛若换成早上，高峰绝对会让小畜生叫家长过来给自己赔钱。

　　伤到哪，就换哪的配件，绝不修。

　　但现在高峰只想知道，那小畜生到底伤到自己爱车哪里。

　　“所以....他妈的到底划伤哪了？”高峰满脸抓狂咆哮着骂道。

　　………………

　　已经回到家的安生，绝对想不到自己一个临时起意的小聪明，会让高峰接下来几日时间都陷入到精神内耗之中。

　　甚至，将某4S店的员工们，也拖过来一同精神内耗，进而一群人都百思不得其解帕拉梅拉的车漆到底哪划伤了。

　　“选个妃睡觉.......”

　　安生躺在雨雪晴的床上，长长的伸了一个懒腰，准备看看愿望列表里，有没有刷新出什么好完成的任务来。

　　如果实在没有的话，安生也只能捏着鼻子帮那几个熊孩子写暑假作业了。

　　毕竟........赚愿力不寒碜，说不准日后还得指望着它来化形的。

　　【哇！福狸老爷保佑，希望晚上爸爸妈妈能带我去宠物街看鱼——乔梁】

　　【愿望达成：看鱼】

　　【嘿嘿嘿........待会儿拍一张，小狐狸年纪不大，胆子倒蛮大的，在桌上晃悠，像你这样毛绒绒、还挂着铃铛出门，在城里是要被噶的——吴思涵满心乐呵的想与你合照，在脑海思索宠物医院能否拆掉你的小铃铛。】

　　【愿望达成：合照（你寻思自己目前好像也用不上，割给她看）】

　　安生：“？？？”

　　我一直小狐狸，在茶楼里喝一个茶都得遭到人类的迫害是吧？

　　看到合照二字，安生想起刚刚在四喜茶楼里炫饭的时候，看到一对年轻母子满脸和善过来向自己索要合照。

　　这个愿望，应该是那对母子抱着自己合照时候许的愿望。

　　安生满脸黑人问号。

　　【愿望已达成，吴思涵索要到小狐狸可爱的合照心满意足离去，在早上炫饭的时候甚至吃多了两碗。】

　　【愿力+1】

　　【愿力总量：2】

　　“我配合你拍照，你居然想噶我篮子回去当手串，气抖冷，狐狐们何时才能真正的站起来反抗宠物医院暴政。”

　　安生翻了一个白眼，按照惯例，自己把2点愿力全部梭哈到身体上。

　　2点愿力之中。

　　有1点是来自【雨雪晴忧虑】，安生顺利达成鬼火结局。

　　成功混入到雨雪晴家里，成为了家庭成员之一。

　　雨雪晴的许愿里，还有一个【黑头人送白头人】没有完成，这个任务与高峰咨询公司那伙掮客有关系。

　　安生需要给他们整服气，整到，看见雨雪晴一家绕路跑，才能算是完成。

　　另外1点愿力，则来自刚刚那对茶楼里面碰到的母子二人。

　　她虽然在心底里口嗨，说小狐狸进城需要噶铃铛才行的。

　　但安生看在愿力的份上，还是在心底里勉勉强强的原谅了她，不把她在胸前垫两层充气垫的事情说出来。

　　两点愿力梭哈到身体上，爽的小狐狸面露舒服神色，尾巴都弹多一根出来。

　　“嗯？！”

　　“尾巴？我的尾巴多了一条！”

　　“嘤嘤嘤——”