第35章 碎梦拳（求追读和月票）

“福狸老爷......”

　　正准备报警的老陈，忽地就看到福狸老爷抬手按在自己手上，心底里，刚刚生出疑惑，想要询问福狸老爷时候

　　老陈一抬头，看到使得自己亡魂大冒一幕。

　　那只头顶一撮蓝色毛的大野猪，鼻孔里发出两声“哼哧”声，就眼冒血色红光径直向下坡路方向发起猪突猛进。

　　但不知道为何，老陈感觉，自己真的在那只大野猪的眼神里，看到极其人性化的敌意和杀气，它是真的想杀人！

　　“嘤！”

　　安生见到老陈怔住，眉头一皱，一把将老陈推到灌木丛茶树里，嘤咛了一声示意他注意自己的安全，自己没空。

　　那只怪异的野猪.......

　　明显将自己和老陈，当成闯入到野猪领地里的入侵者。

　　虽然安生也不知道，为什么一只野猪会将自己一只狐狸，当成入侵者，并且全力以赴的向自己发动猛袭。

　　但安生不在乎，他此行的目的，就是来驱逐侵害庄稼的野猪的。

　　“嘤！”

　　安生目光一凝，身上肌肉紧绷，原本隐藏着的第二条尾巴，也露了出来。

　　“轰隆隆——”

　　野猪在冲锋过程之中，将近一吨体重引发地动山摇之感，

　　一路上，沿途茶树和灌溉管道，全部都遭到猪突猛进的摧毁，配合两颗如同圆月弯刀似的獠牙，就如同古代重骑兵在平原上无畏的冲锋一样。

　　烟尘伴随着断裂管道喷洒水雾，形体神似猛犸象的巨型野猪，顶着烟尘以及无数树枝黄土径直向安生撞来。

　　见到野猪獠牙，低垂冲锋时候，甚至将石头堆砌的台阶铲起。

　　安生最初的想法，是避开正面的冲突然而从侧面突袭，直接撞翻大野猪。

　　但在思绪电转刹那间，安生心头上面忽地浮现出一个笃定的念头。

　　我能行！

　　我能行什么？

　　安生疑惑刚升起，整只小狐狸下意识地直接人立而起迈出一步，抬起脚抵在蓝毛大野猪冲锋的路上。

　　两条蓬松尾巴，抵住身后台阶，配合上立住的狐狸大腿，形成三角关联。

　　“砰——”

　　安生一脚踩下，因为体型瘦小，直接无视两柄圆月弯刀的威胁，一脚就踹在巨型野猪鼻子上，硬生生给它刹停。

　　二者相撞的刹那，烟尘四起。

　　“哧——”

　　巨型野猪宛若撞在墙上般，前半身体已经停止移动，但后肢还在跑动，导致四米多长野猪溃缩成一大团。

　　它的嘴里发出一声惨嚎，身形向旁边灌木丛茶树倒去，鼻孔血液狂喷，眼睛翻白四肢都在轻微的抽搐着。

　　而遭到野猪冲击的小狐狸，身形倒退半米有余，原本尾巴抵住形成支撑点位的石头，受到冲击嵌入到山地泥里。

　　“我.......原来这么猛的吗？”

　　作为一脚刹停野猪冲锋的安生，狐狸小脸上流露出惊诧之色。

　　那种福至心灵的感觉，安生其实不算太陌生。

　　它应该算是一种猛兽直觉。

　　安生以前在林子里逮耗子，就会经常忽地生出一种预感，并且，下意识按照预感的方向行动，从而预判到那些山鼠或者竹鼠逃跑方位，从而大快朵颐。

　　大野猪浑身散发出煞气，向安生发动重骑兵冲锋的刹那间。

　　安生心底里忽地生出预感，面前野猪对自己没危险，无须在意它的不敬。

　　福至心灵感觉一到，安生本能的按照以往打猎的行为逻辑行动。

　　一脚踏出，直接抵猪突猛进。

　　“如果我已经猛成这样........”

　　“岂不是说，我以后过马路都不需要再左顾右盼的瞻前顾后？谁不长眼撞到我的话........他就得亏一套价值大几千块的行人保护装置？来年保费猛涨？”

　　脚刹完大野猪之后，安生的脑海里面猛地冒出一个贱贱的念头来。

　　到时候，自己负责上街给车撞。

　　阿晴负责拿自己的国二身份证，以及二维码到肇事者面前。

　　你就说，三年和三万你选哪个吧！

　　三五小时努力，就能抵得上三五年的奋斗了！

　　“不行不行.........这样搞的话，很容易的到动物园住大通铺的。”

　　安生晃了晃脑袋，把那些恶搞的思绪全部都甩出脑海。

　　他前世当人可能不太正经，醉酒之后口袋经常长出打火机，亦或者在办公室的时候口袋长磁石，有吸笔的效果。

　　但当狐狸安生是认真的，能靠着卖萌耍宝混吃混喝，就绝对不会去打工。

　　“哼哧——”

　　长得猛犸象似的野猪，虽然已经倒在山地上面，但依旧哼哼唧唧喘气，除了脑震荡之外并没有什么大事。

　　老陈满脸目瞪口呆，看着摔倒在面前不远处的大野猪，又看向身后二尾飘扬一脚踹翻大野猪的福狸老爷。

　　在不知不觉之间，老陈下意识地举起自己手中的手机，想给福狸老爷拍一张照片当成自己的手机壁纸。

　　第二条尾巴都长出来了......

　　它是货真价实的福狸老爷啊！

　　如果说祭祖的时候，大家一同到祠堂里吃饭，而福狸老爷也在，那福狸老爷都得先吃第一注头香的。

　　“嘤？”

　　安生两条尾巴撑地，人立而起，看向还在玩手机的老陈，蹙眉嘤咛一句。

　　“没有！绝对没有偷拍！”老陈就好似被踩到尾巴似的跳起来，连连摆手放下想要拍照的手机，一脸的冷汗涔涔。

　　给福狸老爷拍照？不敬仙师啊！自己刚刚是怎么想的。

　　“嘤嘤——”

　　安生摆摆手，示意老陈来帮忙，然后目光向山涧溪流一扫，两只大母猪以及那些小野猪连忙跑回到山林里，往其他荒野山头跑过去，不敢在此地停留。

　　“福狸老爷怎么了？”

　　在安生的指示下，老陈绕到了上千斤有余的大野猪身后面去。

　　“嘤！”

　　安生指了指野猪尾巴，示意老陈帮忙把它的尾巴掀起来。

　　“嘤！”

　　安生脸色一狠，一声嘤咛大喝，宛若雷霆之势的狐搅蛮缠打出。

　　小子！上坡山、下坡路、瘦狗涧都是你家狐狸爷爷的地盘！

　　别以为你一身黑厮色，就能带着自己的后宫妻儿在我地盘上称王称霸！

　　两颗老陈脑袋大的猪春，遭到小狐狸跳起来一拳重击。

　　猛兽的泛滥，无外乎性盛致灾，所以最科学治疗方法就是割以永治！

　　“啪——”

　　随着安生一拳打出，老陈，以及始作俑者安生都眼角抽搐，都不约而同倒吸一口凉气。

　　“呜呜呜——”

　　蓝毛大野猪的凄厉惨嚎声，宛若九幽地狱爬出的厉鬼，痛呼在山里回荡。

　　安生的割以永治。

　　打碎了它的后宫梦。

　　打碎了它的称霸梦。

　　甚至打了碎了野猪王的尊严。

　　“.........”

　　安生和老陈看着翻滚大猪，都下意识的捂着自己的裤裆，脑海里面，都回荡着刚刚灯笼掉落在地的声音。