第37章 双马尾辣妹小精灵

“卧槽！”

　　看到刷新出来的愿望，安生自己瞳孔大地震，整只狐狸都僵直在庭院里。

　　甚至，神色变得惴惴不安起来。

　　雨雪晴家........在闹蟑螂！

　　普通的蟑螂像是小蠊、大蠊，放安生的面前他都是不惧的。

　　但这里是夏东地区！

　　野生蟑螂住的都是排污管，在排污管里面有食物残渣，各种各样油脂，甚至包括常见的五谷轮回之物。

　　这里常见的蟑螂，除了大蠊之外还有一种俗称‘飞头蠊’的可怕蟑螂。

　　飞头蠊学名黑胸大蠊，浑身长有宛若甲虫般的甲壳，而其最凶悍之处，莫过于裹满甲壳的黑色胸大肌。

　　因为胸背部强健肌肉加持，使得黑胸大蠊飞行速度奇快，而且，在起飞时候伴随着如同轰炸机驶过的振翅轰鸣。

　　黑胸大蠊应敌策略就是起飞突脸。

　　裹满排污管的污垢，往脸突进！

　　夏东地区的百姓，见到俗称为‘飞头蠊’的黑胸大蠊，就没脸色不变的。

　　黑胸大蠊的存在，简直与打架的时候，在拖把上裹着屎有异曲同工之妙。

　　简直就是当代吕布，无双割草。

　　“这家......我不要了！”

　　安生思虑再三，愿力虽然诱人，然而小狐狸有所为亦有所不为。

　　撒娇卖萌是驯服铲屎官的手段。

　　此乃狐狸的智慧。

　　但撒娇卖萌装可怜之中，可并不包含正面硬撼纳垢大魔的人间化身。

　　“小安？”

　　已经从寝室撤离的雨雪晴，好似看到僵直在庭院里，思考对策的小狐狸。

　　雨雪晴的眼前一亮，连忙从客厅里面跑到庭院外面，将有点脏兮兮的小狐狸抱在自己的身前，满脸写着高兴道：

　　“你回来的正是时候，让我来帮小安你洗一个澡好不好？”

　　“嘤——”

　　小狐狸神色木讷望着雨雪晴。

　　“不过，在洗澡前，你先帮我到卧室里面打.........”

　　雨雪晴话都还没有说完，安生就好似知道她想说什么，连忙开始了挣扎。

　　你放屁！我回来的压根不是时候！

　　“嘤嘤嘤——”

　　“小安我知道你是最好的，我的卧室里面可是有双马尾辣妹，你应该会喜欢两位大姐姐的.......小安，你去帮我做掉它们好不好？”

　　雨雪晴推着小狐狸往寝室走去。

　　走着走着。

　　走到过道里的时候，小狐狸在后推着满脸懵圈的雨雪晴来到寝室门前。

　　安生和雨雪晴大眼瞪小眼，一人一狐完全没有一人，想去应付飞头大蠊。

　　“我请你吃宵夜好不好？”

　　“嘤嘤嘤！”

　　在一番争执之后，一人一狐达成互不坑害和平协议。

　　一人一狐，将家里门窗关好，就坐上五灵牌的剁椒鱼头，往市区开去，前往二十四小时便利店购买杀虫剂。

　　雨雪晴脸色一狠，斥巨资，花费一百多块买五瓶杀虫剂放在家。

　　然后，又在便利店里面，买了些零食和小狐狸一直都在念叨的冰可乐。

　　驱车回到家里，雨雪晴戴上口罩双手各拿一瓶杀虫剂进去屋里。

　　片刻之后，雨雪晴拿着两瓶彻底用完的杀虫剂回到屋外庭院里。

　　雨雪晴洗了一下手。

　　在凌晨一点夜里，雨雪晴怀抱着狐狸坐在庭院里，吃着零食，刷着音符平台上面的卖茶直播。

　　雨雪晴逐渐发现了，时间越晚，直播间里的卖茶叶主播就越是清凉。

　　之前卖奶茶的主播，在这些身着丁字裤的主播面前，也算不得什么东西。

　　“嘤嘤嘤——”

　　躺在雨雪晴怀里的安生，看着直播间里的三角裤肌肉猛男，感觉稍微有一些辣眼睛，便抬起手在屏幕上面一划。

　　下一个直播间，同样是在带货，同样也是在卖茶叶。

　　“哇——小安你快看，斗宗强者！”

　　雨雪晴看着直播间里，一米八大长腿的主播发出惊叹，那一双美腿，在迈出脚步的时候，会频频引起空间波动。

　　“你别管扭曲不扭曲的，爱看。”安生满脸乐呵与雨雪晴，吐槽直播画面。

　　凌晨两点左右，确保屋里面蟑螂必然全部死绝之后，早已困得不行的雨雪晴打开客厅里的空调，漱了个口，就直接倒在沙发上面睡了。

　　卧室，暂时要不得了。

　　明日睡醒之后，将卧室里的东西连带着狐狸都放到洗衣机里，滚洗一遍。

　　在入梦乡之中，雨雪晴怀里抱着狐狸含糊不清的呢喃着说道。

　　在雨雪晴睡着之后，怀里小狐狸狗狗祟祟的匍匐前行，钻出双臂束缚，满脸黑线看着睡得猪一样的雨雪晴。

　　“说好的帮我洗澡哪去了？你这邋遢鬼居然直接选择睡客厅！”

　　小狐狸嘤咛两声，将今天赚来的愿力全部都梭哈到身体上面。

　　给醉酒鸡虫斟一杯水，愿力+1。

　　长溪镇上的青年，在并没有获得安生帮忙之下，偷渡进入了阿美莉卡，成功的考研上岸感谢福狸老爷，愿力+1。

　　另外一个就是，除掉瘦狗涧里的那只吃植物生长激素大的野猪，愿力+3。

　　安生今天一同入账5点愿力值。

　　算上之前31点愿力，安生已经在自己的狐狸躯体上投入36点愿力值。

　　安生从此过马路，除了需要警惕超载的工程车和百吨王之外，过马路就已经不再需要左顾右盼的看路了。

　　梭哈完愿力，爽了一把之后。

　　安生从屋里跑出去，到林樱家里叫上她一起吃宵夜，并且顺便洗一个澡。

　　而在另一边，瘦狗涧山里，老陈满脸懵的看着林业局的同志。

　　老陈将瘦狗涧的事情，隐去福狸老爷的存在之后，拍照汇报给了林业局。

　　就说，野猪偷吃了茶农的肥料，然后一头撞昏在上下山台阶，让林业局同志过来这边，将那凶悍的野猪给拉走。

　　事情到这里为止，老陈以为，只需要等到林业局同志过来接手，他就能回家洗澡睡觉，明天再去通知村干部，瘦狗涧的野猪泛滥已经除掉了。

　　然而。

　　老陈所等来的，并非预料之中，几名带着麻醉剂的兽医同志，开着一辆摇摇晃晃的皮卡车过来拖走野猪。

　　在老陈面前的是一辆直升机，和悬挂在直升机底部巨大钢制铁笼。

　　一行人从直升机落下，急急忙忙跑到那只怪异野猪面前，给它注入药剂。

　　“老陈啊！咱们发财了！”

　　林业局的同志满脸笑呵呵，看向老陈开口说道：

　　“以咱的经验来看，咱们瘦狗涧这里捕获到的野猪，能申请世界纪录！”

　　“之前全世界最重的野猪，是在西伯利亚地区找到的，重一千五百斤！”

　　“而咱们瘦狗涧的这只，怎么看重量都不会低于一千五百斤的！”

　　“爽了！咱们能申报世界纪录了！”

　　林同富满脸高兴，喋喋不休，给老陈介绍野猪的知识，好似非常高兴。

　　然而在言语之间，却也仿佛在给老陈下达什么心理暗示般。

　　给老陈人都整懵了，但老陈却并没有忘记问道：

　　“那......损坏庄稼的补偿？”

　　“回去立刻申报，如果咱们这里出来的野猪真的登上世界纪录，到时候还能给你们申请奖金.......”

　　老陈：“？？？”

　　奖金......奖什么金？

　　野猪不是祸害庄稼的猛兽吗？