第34章 阿强，你来珍的啊？！（求追读）

安生前世就遭到野猪祸祸过。

　　而且，那些生活在大城市的野猪还会搭乘交通工具，经常在清晨时候，搭乘上地铁抢早八人的早餐。

　　安生在金陵和港区都被拱过。

　　但那时候，野猪还是属于三有，而且安生也无法在大庭广众之下，将那两只野猪扛回酒店给红烧了，只能隐忍。

　　而现在，安生脑袋上挂着国二的头衔可谓是扶摇直上九万里！

　　国二面对三无野猪。

　　全方位的碾压！

　　国二战力，岂是野猪能了解的！

　　安生现在只想撞飞它们，让那些万恶的野猪也体验体验狐车的推背感。

　　…………

　　老陈在安顿好两只狗子之后，就带上一些工具，开着车前往上坡山山脚。

　　“福狸老爷.....现在天色已晚，倒不如我们明日早上再来吧？”

　　看着上坡山的道路，以及联想到瘦狗涧里的野猪，手里拿着一柄铁叉和开山刀的老陈只觉得一阵阵心虚。

　　他这把老骨头，哪怕带着武器，怕是也扛不住二百斤的猪突猛进。

　　“嘤嘤嘤！”

　　安生回过头，看向唯唯诺诺老陈满脸严肃开口驳斥了一句。

　　又不用你去和猪摔跤，你待会儿直接带我过去不就行了。

　　实在不行.......

　　安生似想到什么，狐狸小脸上面露出一副‘真拿你没办法的表情’。

　　“啊？福狸老爷您这什么表情？”老陈满脸懵看着福狸老爷。

　　只是，接下来所发生的事情，让老陈整个人都傻眼了。

　　爬到下坡路的时候，福狸老爷不知道钻到哪个草丛里面，叼来一把压满子弹的毛瑟C96冲锋手枪出来。

　　老陈眼睛圆瞪，瞠目结舌，满脸颤颤巍巍的小心翼翼询问道：

　　“福狸老爷......您老以前在北方混道上发财的吗？”

　　前有狐狸乘坐大飞，从宝岛方向直接入江口回到长溪镇。

　　现在连盒子炮枪都搞得来，而且上面还压满了子弹的。

　　现在就算有人对陈风水说，他们长溪镇的福狸老爷，以前混道上的，还曾经主导过几场帮派复仇，老陈都相信。

　　毕竟......又是枪械又是走私。

　　这福狸老爷，不混道上的，从哪可以搞得到这些东西。

　　“嘤.......”

　　安生满脸黑线摆摆手，示意老陈不会说话就把嘴巴闭上。

　　什么叫以前在夏北混道上的？

　　我可没有干过那些事情，你不要狐说八道给我扣帽子。

　　我就是一只混吃养膘的小狐狸。

　　【顺利偷渡愿望已达成，偷渡到阿美莉卡中部地区的摇花手青年，将RPG射入到敌对帮派大佬座驾里，成功考研上岸。并且在心底里感叹道还是RPG有劲，也多亏了妈祖和福狸老爷保佑，自己才能成功在外国他乡考研上岸.......】

　　【愿力+1】

　　“？？？”

　　“我特么......”

　　正在爬山路，前往瘦狗涧的安生忽然看到脑海里，多出来一个愿望达成提示闪现出来，安生点进去一看，整只狐狸都差点摔倒在山地里。

　　那摇花手的长溪镇青年，因为向自己许愿实在太离谱，安生自然记得他。

　　只是，安生以为他是在口嗨，说自己梦想偷渡到阿美莉卡种菜。

　　没想到，那摇花手的真的去了，而且还在阿美莉卡早上六点，一发RPG直接把一辆行驶在路上的车轰上天去。

　　“我.......”

　　安生看到愿望提示，狐都软了，完全想不到那青年恐怖如斯，并且，还好像非常感谢自己保佑，才能考研上岸。

　　我没有出过国，你可别骗我啊！谁家的考研上岸需要用到RPG？

　　我求求你卖了RPG，买台ROG在宿舍里面好好读书、打战地风云好不好。

　　你那是考研上岸？

　　你那特么的是入了帮派！

　　“福狸老爷......怎么了？”

　　老陈看到福狸老爷身形一晃，小狐狸脸颊神色大变，以为有什么情况，满脸警惕盯梢着四周的灌木丛茶树。

　　“嘤.......”

　　安生有气无力嘤咛一声，摆摆手示意老陈不需要在意，继续前往瘦狗涧。

　　要是让老陈知道，自己村里面，出了一名如此有本事的优秀青年。

　　他的脸色，怕是能变成跑马灯。

　　用龙头棍捅大哥的时代落幕了，随着时代的发展已经变成火箭筒大哥了。

　　别感谢我啊！我什么都没有做！

　　…………

　　经过四十分钟路程，安生和老陈来到下坡路半山腰位置，眺望着瘦狗涧。

　　一人一狐狸，坐在台阶上，看向瘦狗涧谁也没有开口说话。

　　直至，山涧溪流对面的林子里，忽然出现了明显的晃动。

　　一只背部上生有条纹，模样显得格外憨态可掬的小野猪，从林子里面跑出来在山涧溪流前面低头饮水。

　　随后，八九只小野猪，都从林子里面跑到山涧里，发出哼唧声嬉闹起来。

　　然后，一只目测两米多长，浑身黑色的野猪从林子里面走出来。

　　紧接着，第二只黑色的大野猪也同样从森林里面走出来。

　　“嘶——”

　　老陈看到林子里走出的野猪，心底里忽地里咯噔一下，意识到情况糟了。

　　闯入到瘦狗涧的野猪，并非先前村民看到的一只母猪，而是一个野猪群！

　　“哗啦啦——”

　　老陈甚至都没有心惊完，和思忖出来野猪会对茶田造成多大的破坏，林里面再度生出异变。

　　沿溪流的位置，植被格外茂密，然而现在小树现在都在倒塌，森林里，好似有什么巨型生物正在走出来。

　　“呜——”

　　原本正在撒欢的小野猪，听到林里面的动静之后，嘴里呜咽一声，纷纷跑到自己母亲的身后，让出水源的位置。

　　“呼——”

　　一只背部长满黑色钢毛，两侧的獠牙如同圆月弯刀，脸上长满长毛，就好似猛犸象一样的大型野猪，顶着脑袋上面的一撮蓝色毛发，从森林里踏出来。

　　相隔溪流和数百米路途，老陈和安生都能感觉到那只野猪的体型庞大。

　　如果说目测的话，安生感觉那只公猪的体长都能和眼镜王蛇媲美了。

　　它的体长不算尾巴，都有四米多。

　　安生看向老陈，缓缓地打出来了一个问号。

　　不是老弟，瘦狗涧这里的茶树，平日里打的什么生长激素？

　　这特么野猪吃了都变异成猛犸象。

　　我以为，我前世上辐照科技，给茶树改良已经够离谱，够小作坊生产了。

　　想不到，你们大茶山下料也猛啊！

　　野猪吃了都发育成猛犸象。

　　“这......”

　　老陈看的也一阵胆颤惊心，手里盒子炮都无法给他带来丝毫的安全感。

　　那只野猪的骨骼，能支撑的起它上千斤的体重，如此庞大的野猪，别说盒子炮可能就连一些小威力的步枪，都无法在几枪的之间，将其击杀在原地上。

　　一旦怪异的野猪，冲锋怕是连小货车都能掀翻在地的。

　　任何人被那野猪蹭一下，必然青一块紫一块，东西南北四条街各有一滩。

　　“报警......必须报警，让治安局的同志派遣特警出动。”老陈哆嗦着，想拿出自己的手机拍照，然后将情况上报。

　　“嘤——”

　　安生脸色凝重，抬手按在老陈的手臂上面示意他别玩手机，退到一边去。

　　那只怪异的野猪，从山林里出来之后一直都没有饮水，而是目露凶光，静静地看向下坡路半山腰的位置。

　　那种眼神.......

　　安生在眼镜王蛇身上看到过。

　　那是........打量入侵者的眼神，和发动奇袭前夕的预备警告。

　　那只怪异的野猪，发现了自己！

　　吃不完........根本吃不完，杀正常猪的大铁锅也炖不下的。