第30章 吃我喂的冷萃酸奶（求月票）

“事已至此......先给小安做饭吧！”

　　直播间遭到封禁，雨雪晴抱着小狐狸吸了两口阳气恢复好元气之后，就前往厨房给小安煮晚上的饭。

　　狐狸吃的非常简单，早上到市集里面向猪肉铺的老板，买上十块猪肉，然后让老板帮忙切成片，回家一烫就成。

　　有电磁炉用电磁炉，没有电磁炉直接用烧水壶烫也行。

　　雨雪晴到厨房里忙碌，安生跳到直播桌面上面，想要雨雪晴整什么活了。

　　但安生打量了一眼，也都并没有看到什么可能导致违规的东西。

　　一个暗色的电木茶盘，一套方便观察茶汤色泽的玻璃茶具，一个直播的手机及另外一台看评论区和监控的手机。

　　阿晴直播的时候.......总不能真的表演吃自助餐了吧？

　　安生脸色古怪，向厨房看了一眼。

　　在桌面上观察不出什么，但安生可以打开脑海里的愿望列表，看看自己睡觉这段时间里，阿晴有没有许愿就行。

　　安生打开愿望列表，自动忽略的那些违法乱纪、求横财、求姻缘的愿望。

　　姻缘求不了。

　　横财........唯一能快速帮人实现，横财暴富梦想办法，安生只能想到就是自己半夜偷偷找一台全险的大运，然后低速启动把许愿者给创飞出去。

　　【希望直播能顺顺利利，我这人平日里不会说话，怕是卖不出货了——雨雪晴在开启直播带货前，心绪复杂，担心自己不会说话遭到网络暴力。】

　　【愿望达成：库里南碎片（你不需要开口说话，没有任何人能同时拥有全新的库里南以及自卑）】

　　安生：“..........”

　　我也就是在林樱那里口嗨口嗨，阿晴你是真的敢想库里南啊！

　　我这狐狸小屁股，怕是装上电动马达上去也摇不出来这么多钞票，要不待会儿我给你报一个摇花手的班上吧？

　　【那些可恶的大坏蛋掮客，千万不要发现我在替父从军，老爸现在都还处在静养期间，他如果知道那伙掮客，跑到我的直播间里捣乱..........雨雪晴在心底里叹息一声，非常害怕那伙掮客。】

　　【愿望达成：梅开二度（古有刘皇叔三顾茅庐请的卧龙先生，今也有小狐狸能三顾高峰咨询，用爱感化恶徒）】

　　“好家伙。”

　　安生看到刷新的任务，直接在心底里直呼好家伙。

　　雪晴大帝一拳打出，独断万古，高峰咨询公司都磨灭了。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生在看到任务之后，高兴的在桌面上发出嘤咛之声。

　　不需要废脑子、不需要掏腰包，更加不需要自己别着弹鼓，手持芝加哥打字机喋血街头任务........安生太喜欢了。

　　‘主人主人～狐狸爱你爱你，小狐狸最爱你了，你打猎好辛苦，狐狐好担心主人打猎时候受伤.......’

　　安生在客厅里的嘤咛之声，传到厨房里面雨雪晴耳旁，机翻为茶言月色。

　　雨雪晴闻言心花怒放，立刻给小狐狸的碗里多加两大勺，伙食标准，都近乎要按着古时断头饭标准安排。

　　待到雨雪晴出来，安生的陶瓷碗里面除了日常的猪肉之外，上面盖满了原味牦牛肉干和北海的对虾，最上面，甚至还盖着一层冷萃酸奶。

　　“卧槽？咱们家今天过小年了？”安生看到盆里的伙食，忍不住一惊，向阿晴追问今天到底怎么回事。

　　“嘿嘿.....今天打猎收获丰盛！”雨雪晴抬起手臂秀起肌肉，开口忽悠狐狸。

　　在给安生放好饭盆之后，雨雪晴没有忘记给安生拍小视频。

　　墨夷卿的小零食，可不白给的。

　　墨夷卿特意拜托雨雪晴，记得要录制下小狐狸吃酸奶的视频。

　　她对于小狐狸，满嘴哼哼唧唧的舔舐酸奶根本没有任何抵抗力。

　　“你骗狐狸不通人性呢？还打猎。”

　　安生翻了一个白眼，刚吐槽，但立马想到阿晴单手拎起自己，与换洗床单罩时候毫不费力掀起弹簧床垫的表现。

　　阿晴在森林里面.......貌似真的能进行打猎。

　　起码，以阿晴的战斗力，徒手将野猪崽子天灵盖拧开，应该不成问题的。

　　“嘤——”

　　安生在心底里里默默吐槽着，雨雪晴绿色健体课的成绩，张开嘴，毫无防备的舔舐上碗里的冷萃酸奶。

　　安生一口舔上去，顿时，就感觉自己碗里的酸奶好像有问题。

　　冷萃酸奶上面.......有家乡的味道！

　　安生满脸默然无语，狐狸尖尖的红色舌头粘着一块酸奶，刚刚那一口.......

　　让安生回到起在老家冬天喝水，结果舌头粘在冰面上的蛋疼感觉。

　　“吧唧吧唧——”

　　安生疯狂舔舌，想将那些黏糊在自己舌头上的酸奶给甩开或者吃掉。

　　“噗嗤.....哈哈哈哈。”雨雪晴看到狐狸面露无语之色，疯狂舔舌头表现，顿时乐不可支的给小狐狸录像。

　　冷萃酸奶质地非常醇厚。

　　用人话来说，直接吃一口，不放嘴里面抿化就会粘嗓子眼。

　　雨雪晴是知道这种酸奶的，也在音符平台看过其他宠物博主用来喂宠物。

　　但雨雪晴没有买过，一盒一百克十七块的价格，简直卖的比自己命都贵。

　　“嘤？”

　　安生侧目，眼神幽幽地看向举着手机傻乐的雨雪晴，不由神色一动，笑眯眯的看向雨雪晴说道：

　　“阿晴......你之前不是在说，就以我们之间的关系和情谊。”

　　“为什么一直没有咬手礼吗？”

　　安生冷笑一声，张开嘴巴，直接啃在那团干巴噎人的酸奶上，让酸奶都黏糊在自己嘴巴和舌头上。

　　“笑？咱们一起同归于尽吧？”

　　安生装好弹药之后，跑到雨雪晴面前张开嘴巴，在她的脸上舔了一大口。

　　“噫——”

　　雨雪晴被狐狸舔的一懵，然后，立刻就明白是怎么回事了，连连惊呼道：

　　“呀！臭小安你不要把那些冷萃酸奶弄到我的脸上，我昨天刚洗的头.....”

　　“不要哇！我给你水还不成吗？”

　　“我实在不想洗头.......”

　　安生选择同归于尽打法，惊得雨雪晴连连后退，满脸可怜兮兮的求饶了。

　　安生满脸骄傲，冷哼一声，示意铲屎的给自己端盆凉白开过来。

　　待会喝过之后，自己还得到高峰咨询和茶山上面巡视领地的。

　　“臭小安.....”

　　雨雪晴擦去脸颊上酸奶，不满的抱怨着小安的使坏，顺带着，把自己被狐狸袭击的视频发给了墨夷卿。

　　墨夷卿：【？吃个酸奶都能这么惊心动魄的吗？】

　　墨夷卿：【改天带狐狸过来，我手把手的给它吃酸奶，让它吃吃我的。】