第39章 阿晴的梅开二度

“呀！小安——”

　　刚刚在沙发上翻个身，准备继续睡觉的安生忽地感觉，自己屁股一震，蓬松的狐狸毛发荡起一阵涟漪。

　　安生满脸懵的抬起头，望向坐在沙发前面打自己小屁股的雨雪晴。

　　阿晴.....怎么了？

　　“你昨晚跑哪去了？”

　　雨雪晴抬手扯起自己的衣服，在安生的面前晃了晃。

　　雨雪晴的睡衣非常简单，就一件素色宽松的棉质T恤，以及一条棉质防走光短裤而已，但现在素色T恤上面，全部都是狐狸的小脚印。

　　米黄色的衣物上，身前以及脖领位置上面遍布着黄泥梅花脚印。

　　雨雪晴气鼓鼓瞪着安生。

　　长溪镇因为茶山经济缘故，以前铺设水泥混凝土路，现在铺设沥青路。

　　如果小安在家里附近玩的话，就绝对不可能弄到一脚黄泥巴的。

　　“嘤？”

　　安生歪着脑袋，迷迷狐狐嘤咛着。

　　“哼！别以为能萌混过关！狐狸恶行人人得而诛之！”

　　雨雪晴满脸恶狠狠的，拎着狐狸一同到卫生间里，将其放在红色盆里，然后打上沐浴露开始搓洗起来。

　　尤其是小脚指缝里面的泥土，雨雪晴清洗起来格外的仔细。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生满脸舒服之色，享受着阿晴免费赠送的按摩服务。

　　将进口的食物洗净之后，雨雪晴满脸大仇得报哼了一声，将安生推出卫生间门口让他自己到一旁晾干。

　　但凡带毛的生物，都不爱洗澡。

　　雨雪晴狠狠地给狐狸搓洗了一遍。

　　她相信小安会认识到自己错误，以后出去玩泥巴时候，都会回想起今日。

　　把小狐狸搓洗过之后，雨雪晴也待在浴室里面洗了一个澡。

　　洗去一身脏污和泥土，雨雪晴摸了摸狐狸的小脑袋，亲了他脑门一口，吩咐他在家里看好门之后，雨雪晴走路出门给小狐狸采购今日份食材。

　　“嘤——”

　　安生蹲坐在庭院太阳下，懒洋洋打了一个哈欠，晾晒着上等的狐狸毛皮。

　　“两点睡，八点起，咱们一同ICU里面喝小米。”

　　安生长长地打了一个哈欠，显然因为生物钟混乱的原因，稍微有一点困。

　　他往常都是三点睡，十一点起，今天给雨雪晴拍醒洗澡，严重睡眠不足。

　　不过，醒都醒了，安生倒也没有继续回到沙发上睡觉。

　　安生满口嘤咛着回屋，叼着一瓶饮用完的可乐瓶出来，在庭院的水龙头接满一瓶水之后拖到干涸的花坛上。

　　安生来到封堵住的狗洞前，看着干涸土地上唯一生长的绿芽。

　　安生将整半瓶水倒在绿芽身上，然后满脸舒畅的张开腿，给它滋了一泡。

　　清晨第一泡完毕之后，安生稍微离远一点把另外半瓶水也浇到绿芽上。

　　生物的尿液之中，虽然蕴含着对植物有益的养分。

　　但尿液不能直接浇植物的，尤其对于植物幼苗来说，直接用尿浇灌可能引起俗称烧苗现象导致植物死亡。

　　有机肥都需要经过发酵熟成，才可以当成肥料施在植物上面。

　　当然，安生可不敢在阿晴的家里储备有机肥发酵工具。

　　万一阿晴发现那些东西，把自己当成小脏狐狸的话。

　　安生觉得怒上心头阿晴，非常有可能直接拿施肥的勺子，猛敲自己脑袋。

　　在家堆肥发酵不可能的，但面前这株合眼缘的绿芽，若是不施肥的话，仅凭干涸土地肥力绝对不足以生长。

　　但安生上辈子种过田。

　　不能堆肥发酵的话，有机肥其实也能通过兑泥土搅和，或者兑水稀释，从而避免出现烧苗或者影响土壤酸碱度。

　　尿液兑泥土搅和.......不现实。

　　还是兑水稀释好用点。

　　安生给绿芽浇灌完，身上毛发也已经晾晒的差不多干透。

　　狐狸溜溜达达的跑回屋，钻到雨雪晴的屋里开始刷手机。

　　阿晴现在的手机多，身为狐狸的安生也分配到一台手机看喜洋洋。

　　阿晴希望城市里生活的狐狸，也可以经常看到田园牧歌的生活。

　　只不过，安生一般不看喜洋洋，而是喜欢在企鹅群里聊天打屁装淫魔，顺带开小窗口刷一些电影解说。

　　全国可不飞（安生ID）：【求求本月最新番的链接.......究极饥渴.jpg。】

　　我迪迦在夏北：【看看你的。】

　　猛炼括约肌钳断负心汉：【看看你的。】

　　全国可不飞：【？？？】

　　这是一个农科贴吧交流群，安生伪装成淫魔潜入群里，准备吹牛和装逼。

　　只是，不知道为什么一周过后，经过群友们都一致推选认为。

　　安生在现实里，必然是三十六弟肤白貌美大长腿，由此，成为群吉祥物。

　　涩图是见不到的。

　　问就kkp。

　　安生发过自拍，自称清白之后，群友们又在那里碎碎念叨，表情包那么可爱现实里一定是抠脚糙汉子。

　　…………

　　时间逐渐流逝。

　　雨雪晴在寝室里面，安生点出喜洋洋兴致勃勃的看着。

　　雨雪晴不在寝室里，安生就点开音符刷骚狐狸的视频，逐字逐句学本领。

　　“小安别看喜洋洋了，里面的小肥羊你又吃不到。”

　　雨雪晴将安生抱起来，直接放在自己的脸颊上猛蹭福狸老爷的小肚皮，深深地吸了一大口阳气，准备去直播了。

　　“来！咱们到客厅里面吹空调。”

　　“嘤嘤嘤？”

　　安生有点奇怪的看着雨雪晴，不明白她直播带货拉上自己做什么。

　　雨雪晴现在才第二天直播，带货话术简直菜的抠脚。

　　雨正宏昨晚都还在微信上，对雨雪晴说让她再直播几天，熟悉熟悉节奏。

　　到时候，老爸给他刷点音符一号增加一点热度上去，好有一些小曝光度。

　　“好了！”

　　雨雪晴坐在饭厅收拾出的位置，用着价值六万的直播设备，自信满满的看着人数为零的直播间：“今天，也是充满希望的一天！阿晴的销量必爆单！”

　　“所以........阿晴，这就是你把我放在桌底的理由吗？”

　　安生蹲坐在桌底，雨雪晴的两条小腿夹住狐狸的身子，将他固定在桌底。

　　而狐狸蓬松的尾巴，刚刚好盖在阿晴的脚背上面。

　　“嘤嘤嘤？”

　　‘主人～这也是打猎的一环吗？’

　　‘主人～你是想拉屎的时候，让狐狐给你放风警惕四周环境吗？’