第3章 有良缘，自然就有孽缘

“..........”

　　看到白色狐狸向自己打招呼，陈风水脸色一僵，立刻转身，甚至一刻都不敢耽误直接火速跑路开溜。

　　其实安生来到长溪镇上，第一个碰见的人并非雨雪晴，而是陈风水。

　　当初，安生出山之后，选择搭乘绿皮火车南下来到长溪镇这边蹭饭吃。

　　因为这边有道教文化，又有狐仙传说以及【福狸老爷】的谐音梗故事。

　　长溪镇，对于狐狸安生来说，是非常宜居的城市。

　　只不过，在安生换乘三轮车来到长溪镇的时候，正好就碰上了陈风水，他一眼就看到三轮车里，趴在果篮上面的安生。

　　然后，陈风水就通知林业局，让他们来把安生逮捕带走。

　　长溪镇附近没有养殖场，就只有几座茶山一些农田、水塘，鱼苗厂。

　　既然没有养殖场，那么，陈风水感觉那只狐狸必然就是野生动物了。

　　要知道，福狸老爷的传说，使得狐狸在当地能位列神仙一流，正所谓，请神容易送神难。

　　普通的家庭，不会也不敢将狐狸当成宠物养在家里的。

　　让一只来历不明野生动物进村，谁知道有没有携带病毒，又或者会不会损坏村民的财物？

　　所以，陈风水果断上报，说村里有野生动物闯入，麻烦同志们走一趟。

　　安生是搭乘火车来的，然后，是双手扶着铁笼坐皮卡离开长溪镇的。

　　林业局将安生逮捕了，在后续常规检查里，惊奇的发现安生，并非人工饲养的北极狐，而是一只正儿八经夏北亚种的白化赤狐。

　　夏北赤狐，只分布在京冀地区，夏国其他地区是没有分布地的。

　　检查结果一出，林业局都麻了，连忙给治安局打电话，说这边可能出现走私偷猎相关事情。

　　治安局也调取相关监控，追查安生的踪迹。

　　之后，治安局叔叔也麻了。

　　那只白化赤狐，是在夜里，独自搭乘绿皮火车跑到夏东地区的。

　　经过会议商谈之后，一致决定将白化赤狐送归到夏北地区，让那边的动物园自己商量着处理。

　　他们夏东区，也有夏东亚种赤狐。

　　而且，经费实在有限，照顾不了兄弟家的狐狸崽子。

　　对于陈风水来说，安生的到来，其实只是一个日常事务之外小插曲。

　　直到一周后，老陈看到安生骑着大飞从海岸入江河，乘风破浪的回到长溪镇之后老陈不直接吭声了。

　　老陈连夜拿着卤狮鹅头、茅子和烧鸡上门赔罪。

　　不然，老陈实在解释不清，自己家里为什么囚禁着，一只正宗国二动物。

　　他总不能对治安员说，那只狐狸成精了吧？

　　直至现在，陈风水回想起自己与那只狐狸二见面，依旧是心有余悸。

　　“哎——国家真的是好起来了，青山绿水都发展起来了，狐狸都成精，知道自己属于国家保护动物，跑到村子里来碰瓷了，真的是邪了个大门的......”

　　“我特娘的都看到什么？我看到一个狐狸，蹲在凳子上修门锁！”

　　“那瓶茅子，我都舍不得喝....”

　　远离雨雪晴家之后，陈风水回望一眼忍不住摇了摇头，

　　想要吐槽自己，在村里遭到狐狸欺负的事情，却又不知道从何说起，与他人抱怨有这样离奇的事情.......

　　老陈都担心自家的老伴，给自己送到精神病院去。

　　你说，有一只夏北的狐狸，不远万里跑到长溪镇欺负你？

　　你怕是假酒兑着工业酒精喝，才能做这样的梦！

　　遭到狐狸碰瓷，结果说都不敢说。

　　老陈觉得非常的憋屈，他在山里田里纵横了五十年时间，什么野生动物没有碰过。

　　但像安生这般野的，老陈人生里真的是头一回见。

　　甚至为此，还搭上一瓶窖藏了十二年的茅子。

　　毕竟狐狸这东西记仇，不处理好这件事情，老陈担心狐狸暗杀了自己。

　　国二啊！

　　时代发展了，科技进步了，以前没有的保护法都健全了。

　　总之，老陈就是唯唯诺诺、憋屈、想报仇，但怕坐牢。

　　............

　　“老陈，怎么越喊跑的越快，我还说借瓶W40润滑剂来着。”

　　见到跑远的陈风水，安生不由得挠了挠自己的狐狸三角耳，叹了一口气。

　　整座小镇上，除了雨雪晴知晓，自己通人性之外，也就老陈知道自己成精了。

　　不过，先前好像给老陈整怕了，他现在见到自己就绕路跑.......

　　当初，再度回到长溪镇的时候，安生其实没有做什么，只是扒拉着老陈的裤腿浑身僵直的躺在地上，将嘴筒子里的长舌吐出，一副马上要暴毙的模样。

　　然后，跟着老陈回了一趟家，想在他家里蹭一顿饭。

　　老陈知道自己国二，也知道自己成精，不去他家吃饭，还能去哪吃大餐？

　　只可惜，老陈没义气，请完一顿饭之后就没有第二顿饭了。

　　害得自己只能在村子抓山鸡吃，为此自己还与当地恶霸眼镜王蛇杠上了。

　　“没有W40的话，铅笔灰也能凑合用一下。”

　　安生长嘤咛一声，转过身，一个助跑顺着庭院围墙上墙顶。

　　狐狸又称森林里的精灵，有一些攀爬能力强的狠狐狸，甚至能在七八米高树上搭建自己的巢穴。

　　区区两米多的围墙，根本难不倒安生。

　　他顺着围墙走到隔壁邻居家，看向对面庭院。

　　庭院里，有一些零散农具，以及几辆沾有黄泥的摩托车，和一只条状的拉布拉多。它浑身上下散发出阴郁的氛围躺在地面上一动不动。

　　煤气罐体型拉布拉多很常见，但瘦成一条干柴状的拉布拉多可不多见。

　　“汪——”

　　安生趴在墙头，嘴里忽地发出声狗叫，向那只瘦身拉布拉多打了声招呼。

　　“汪......”

　　名为来福的拉布拉多，躺在大棚里的阴凉处，微微昂起头，看向与自己打招呼的白色狐狸，显得郁郁寡欢长叹一口气勉强回应了一声。

　　来福半死不活的躺回到地上，它身旁不锈钢盆里的狗粮，颗粒未动。

　　“别伤心了，不就是噶了两个狗蛋而已嘛？旧的不去新的不来嘛！”

　　安生飞跃两家相隔的巷子，落到隔壁家的院子里，满脸怜悯的伸出手，拍了拍来福瘦到，能显出脑后反骨的拉布拉多狗头。

　　来福，不缺吃、不缺喝，来福的奶奶甚至经常给它投喂零食。

　　它之所以瘦成闪电，一切都源于两周之前。

　　来福家的围墙其实不太高，也就属于意思意思的水平，导致它经常翻墙出去打野给自己加餐吃的膘肥体壮。

　　然而，常在河边游走哪有不湿鞋的。

　　两周前，来福外出觅食，安生刚到雨雪晴家不久。

　　安生亲眼目睹，来福一个助跑大跳想回家，但不知道是不是吃的太饱，又或者脚滑了一下，拉布拉多上半身进屋了，但它的两颗肉铃铛，直接卡在门缝中。

　　最少八十多斤的拉布拉多，仅凭着两颗铃铛支撑，悬挂在大门上。

　　安生看的眼皮直跳，来福的凄厉惨叫响彻整座小镇。

　　当时，屋主人全家都跑了出来，雨雪晴也跑过去帮忙。

　　但非常可惜，两颗铃铛承受不住八十斤的体重，当场就碎掉了。

　　来福从宠物医院出来之后，好像知道自己丧失了交配权，一直郁郁寡欢。

　　“哎，福兄别伤心了，吃口饭，我就过来借润滑油用用.......”

　　安生“汪”了两声之后，转身，到来福家里找能润滑的东西。

　　修门锁、堵狗洞，看家愿望，两小时过去都还没有完成，安生略微担心雨雪晴回来查岗。

　　早知道，老陈会路过，安生之前就应该坐在门口刷视频，逮老陈来帮忙的。

　　“嘤.......”

　　安生叹了一口气，时也命也，天不待我也！