第32章 独立于村口情报站的隐秘机构（求月票和收藏、追读）

向雨雪晴打过招呼之后，安生从快递箱里叼出来一些牛肉干，离开家门。

　　来到庭院的时候，安生不忘跑到花坛里面上一个厕所。

　　原本好好的龙胆长枪，愣是给雨雪晴给折腾到成了花洒。

　　一泡尿浇灌到干涸土地里，安生晃了晃身形准备翻墙而出，到隔壁屋去。

　　但在安生刚上墙，他的眼角余光无意间瞥见到干涸的花坛上面，好像有一株绿芽从土地的长出来，绿植发芽的位置正好就是安生之前填埋上的狗洞。

　　“铁树开花了？”

　　翻到墙上的安生，面露出诧异，看了一眼刚刚冒头的绿芽。

　　花坛所在位置，有一个挡雨棚，自从雨正宏他们搬到市区之后，花坛里植物基本都没有雨水浇灌，土都干涸了。

　　而安生之前在堵狗洞的时候，往那里的地上浇灌了一泡黄的。

　　种子汲取到了养分，就破土而出。

　　安生看了两眼，虽然能看的出，绿芽应该是某种灌木丛茶树，但是安生暂时感觉不出，破土而出的绿芽，究竟属于什么品种的茶树。

　　安生准备回来的时候，再给那株小绿芽浇上一些水。

　　“汪——”

　　安生跳到来福家里，狐狸小嘴里叼着一大块牛肉干，发出带口音的狗叫。

　　瘦成闪电的条状拉布拉多，从屋里面探出脑袋来，看向矮墙也汪了一声。

　　“汪——”

　　安生见来福气色不错，从围墙上直接跳到院落里面，请来福吃牦牛肉干。

　　“汪汪汪.......”

　　来福看到食物，略显得消沉的向安生叫唤两声胃口依旧不佳，并且坐在地面上张开腿，舔了舔自己伤口的位置。

　　安生见状也感觉铃铛隐隐作痛，狐狸小脸眉头皱成一团，抬起爪子，拍了拍来福安慰道：

　　“现在还没有长出来，等以后的科技发达了说不定能接两颗不锈钢的，况且你又不是没有享受过。”

　　“现在距离发情期，足足还有两个月时间休养生息。”

　　安生满脸怜悯的安慰着来福。

　　来福也算是街上一霸，凭借着大重量级的形体和水猎犬的铁尾巴，它想要嗅谁家小狗的屁股，就能嗅谁家的......

　　但现在两颗铃铛丢失，来福对于那些社交活动已经生出了一种恐惧症。

　　经过安生的安慰，以及牦牛肉的咸腥肉香诱惑，来福恢复了一些食欲，吃完牛肉干之后，又炫了二斤狗粮果腹。

　　“汪——”

　　来福向安生叫唤一声，狐朋狗友二人组直接从围墙飞出去。

　　安生动作迅敏，一步直接飞跃，跳到围墙上面落到庭院外面。

　　但来福没有狐狸的敏捷，它纯属就是跑到大门扒拉着横梁，宛若监狱里翻墙而出越狱犯一样，亦步亦趋的爬着。

　　但来福动作非常熟练，没有弄出多大动静就已经跑出屋。

　　“走！咱们去巡村！”

　　安生翻身骑到来福身上，来福就驮着狐狸在村里闲逛起来。

　　“汪——”

　　在路过养狗家庭的时候，来福会暂停脚步向对方问好，问它出不出来玩。

　　但大部分狗子都不出来，它们大部分都属于土猎犬，随着夜幕的降临，本能的拒绝外出留在家里看家护院。

　　反倒是，有一只牧羊犬，接收到来福逛街撒野尿的邀请，静悄悄跑出来。

　　两狗一狐，在夜晚街头里闲逛，偶尔在电线杆上面打一个标记，圈个地。

　　安生倒没有参加圈地活动，只是安安静静地浏览着脑海里的愿望列表。

　　以及听着来福，和其他狗子交流。

　　赤狐虽然是狐属的，但与其他的狗子一样都归类到犬科，安生是能隐约听到狗子们互相之间交谈，和信息素的。

　　【我可能要死了.......对不起，我真的非常对不起，日后的日子里，我的身影不会再出现在你的生活里——他在醉酒状态下非常难受，但肉欲大起，满脑海里面都是69号的曼妙。】

　　【愿望达成：一杯水（蓝海玲珑酒店里的69号技术，容貌漂亮、价格又实惠还贴心给客户打折，你送他过去）】

　　“神特么要死的时候，还挂念着酒店里面的按摩技师。”

　　在小镇里闲逛，安生脑海里面的许愿列表忽地刷新出一个奇葩任务。

　　安生看完之后，翻了一个白眼，开口狗叫两声示意来福和牧羊犬停一下。

　　安生翻过屋墙，顺着酒气，找到迷迷糊糊向自己许愿的青年人，跑到了厨房里面给他倒了一杯水。

　　【愿望达成鸡虫不难受了。】

　　【愿力+1】

　　安生在鸡虫家的冰箱里，偷了些泡面时候用的火腿肠，给来福和牧羊犬带回去吃上一个凑合的宵夜。

　　来福吃了两口食欲不佳，新来的牧羊犬在大快朵颐之后，看向安生目光里面都带着一种微妙的崇拜之情。

　　能进屋、能偷食物、能拆包装袋。

　　在牧羊犬脑海里就等同于，安生可以在人类手中夺食而不败，简直英雄！

　　“汪——”

　　安生狗叫一声，汪汪队继续前行圈地以及在村子里探听八卦。

　　【好喜欢.......早知道那时候，就应该直接拉住她的手的，哎，现在也不知道她过得好不好，已经八年时间——孤枕难眠的单身中年在辗转反侧之间，回忆起大学美好的白月光。】

　　【愿望达成：白月光（八十万的彩礼压倒了脊梁，事业有成之后，曾经得不到的往往会带有美好的回忆滤镜）】

　　“有曹贼？”

　　看到刷新出的许愿，安生向身旁八层自建房里瞄了一眼，脸色非常古怪。

　　八层楼的电梯住宅....还需要担心人家找不到女朋友？

　　怕是人家攀登过的山涧，比自己一个单身狗见过的都多。

　　鉴定完毕，纯纯吃撑睡不着闹的。

　　“汪——”

　　安生眼角微微抽搐着，示意来福继续往前走，不要待在这里看狗子炫富。

　　【这回事情麻烦了，瘦狗涧那边怎么好端端的跑来了大野猪，现在绿山青山恢复的那么好了吗？虽然说现在，野猪已经不在保护名录里了，但也禁止私自猎杀和设陷阱捕杀——陈风水躺在床铺上沉思着解决野猪泛滥的办法。】

　　【愿望达成：猎一个痛快，区区三无也敢在国二面前放肆？（起初，长溪镇村民们也以为只是野猪，但野猪并不是单独出门的生物........它们泛滥了）】

　　“老陈？”

　　闲逛的时候，不知不觉已经逛到村长家的门前，安生面露出疑惑之色道：

　　“夏东地区.......也在闹野猪吗？还真是一件挺稀奇的事情。”