第38章 为何不见弱点？（求追读和月票）

林同富的官腔，宛若是一挺机枪直接给村长老陈给扫懵圈了。

　　言辞之中，都在惊叹瘦狗涧居然可以出一个能破世界纪录的大猪。

　　在惊叹和感谢之中，不着痕迹的暗示老陈，为什么林业局动作如此之大。

　　林业局动作之所以会大！

　　完全是因为这只野猪特殊，它有可能是有史以来最重的野猪。

　　之前野猪重量世界纪录，一直都保持在俄国的西伯利亚地区。

　　而现在纪录要易主了！

　　为什么林业局高兴？当然是因为如果野猪重量的世界纪录来到夏国，就代表夏东地区的青山绿水搞得好，否则怎么可能诞生出如此重量级的大野猪？

　　这些......都代表着进步啊！

　　我老林.....实在太想进步了！

　　林同富的官腔，给老陈扫懵圈，林业局的直升机将野猪空运离去。

　　林同富，以及三名林业局同志，随着老陈一同下山前往长溪镇。

　　而在老陈看不到的地方，那台直升机的前进方向，并非林业局亦或者是动物园和兽医院之类的区域。

　　那台标有救援标识的直升机，从长溪镇离去之后直奔西面而去。

　　它停靠在某座管制区，将运载的金属笼垂直放在一个空地上面。

　　早已经等候在此的人，将其拉到管制区里类似动物园的下沉式广场里。

　　“哼哧？”

　　头顶一撮蓝色毛发，胜似猛犸象一样的野猪忽地睁开眼，眺望四周一圈确定看不到狐狸，就猛地打了一个响鼻。

　　相隔着一个金属笼，但野猪苏醒时候的威势和凶色，还是将一圈，原本围绕在它身旁做检验的人员们吓得不轻。

　　“刨除合金牢笼的重量，瘦狗涧野猪体重达到1.2吨。”

　　“一旦麻醉失效，瘦狗涧野猪有可能在短时间里突破牢笼禁锢，申请大剂量药物的注射，确保体检全程安全。”

　　正在为野猪体检的兽医里，一人脸色凝重开启对讲机，申请管制类药物。

　　瘦狗涧野猪的恢复速度，远超过他们先前预期和想象。

　　如果现在继续用普通镇静剂，在体验完成之前，瘦狗涧野猪就有可能将合金牢笼的约束挣脱，撞的他们飞上天。

　　曹思远觉得，自己只是一名微不足道的生物学家以及兽医罢了。

　　他目前，暂时没跳槽到隔壁，当肉身航空宇航员第一人的念头。

　　“立即撤离。”

　　然而，对讲机对面并没有批复曹思远的药物申请，青年人声音沉声道：

　　“还请曹教授立即撤离，瘦狗涧野猪恢复速度远超想象......它要出笼了。”

　　曹思远神色一怔，顾不得依旧在进行的抽血检查，连忙带着组员们撤出。

　　唯一出口的钢制大门逐渐落下。

　　除非瘦狗涧的野猪，能直接爬出隔离区落差有五米的高标混凝土墙体，否则瘦狗涧野猪，绝对无法突破隔离区。

　　“哼哧——”

　　镇静药物逐渐失效，以及野猪并没有看到狐狸的存在，重新恢复之前的森林霸主风范，开口发出一声愤怒嘶吼。

　　瘦狗涧野猪脑袋一晃，重重撞在合金制成的牢笼上，围成一个长方形的实心钢柱出现肉眼可见的形变。

　　“哼哧！”

　　瘦狗涧野猪短距离突进，一阵阵金属扭曲断裂的“吱呀”声，在广场响起。

　　挡住瘦狗涧野猪的钢柱，弯折出夸张的弧度飞射出去，撞在混凝土墙上碰撞出来一阵火星，整座牢笼四分五裂。

　　“哧——”

　　在狐狸身上吃瘪的瘦狗涧野猪，正愁无处释放内心的苦闷，就见到有一群人包围着着自己指指点点。

　　身为森林霸主的瘦狗涧野猪王，除了在狐狸的身上，何尝遭到如此羞辱？

　　“轰隆隆——”

　　双目赤红的瘦狗涧野猪，跑动的时候就像蒸汽机车一样，发出哼哧声，野猪径直拱在唯一颜色不同的钢门上面。

　　在一阵轰鸣之声，场外的生物、遗传学家们瞠目结舌。

　　钢制大门居然出现了凹陷。

　　但瘦狗涧野猪的攻势尚未停止，刚刚碰撞只是它在针对未知事物，进行试探性的撞击而已，现在的瘦狗涧野猪已经确定门前的门撞不停自己。

　　有过狐狸脚刹经历，瘦狗涧野猪现在行事有了两分谨慎。

　　不敢如同之前般的莽撞，生怕又碰到狐狸的脚刹，把自己鼻子都给撞歪。

　　“碰——”

　　在高标混凝土浇筑的高墙上，早已经有准备的人向瘦狗涧野猪开了一枪。

　　然而，高速飞驰的子弹落在野猪一身钢毛上面直接被弹开了。

　　“跳.....跳弹了？”混凝土高墙上的狙击手差点把眼睛给瞪出来。

　　那颗子弹可是货真价实的子弹，并非麻醉弹一类低杀伤物品。

　　面对灵兽的失控，他们有经验。

　　通常预案就是，喷洒雾化麻醉剂控制住暴走的灵兽。

　　但瘦狗涧野猪实在太猛，普通的雾化麻醉效果可能还未起效，那东西就直接撞开钢制大门，在隔离区大肆破坏。

　　预案一执行失败。

　　只能进行预案二，实弹射击，让灵兽受伤消耗其体力，再进行雾化麻醉。

　　但.....

　　射出的子弹被弹开了！

　　那颗子弹打在猪皮上，弹跳开，射到混凝土高墙上弹到高空之中。

　　“哧！”

　　感觉到肚皮的疼痛，瘦狗涧野猪凶性大发全速“轰隆隆”的撞向钢制大门。

　　“轰——”

　　固定钢制大门的铆钉和预埋件，应声发出断裂和扭曲声，钢制大门倾斜。

　　瘦狗涧野猪步伐不停，在下沉式广场飞驰一圈之后，直接攻破钢制大门。

　　在一阵猪蹄与地面碰撞声，以及地动山摇的震动感之中，从通道里逃离。

　　在场所有科学家都目瞪口呆。

　　他们都是有见识的，知道灵兽是极其特殊和危险的生物。

　　但灵兽也是最为珍贵的国宝，在夏国里面视同战略资源。

　　然而，猛的如瘦狗涧野猪这般的灵兽在此众人都没有见过。

　　曹思远满脸呆滞，看向狂奔离去掀起滚滚烟尘的瘦狗涧野猪，拿起手里对讲机呢喃着说道：

　　“报告领导.......隔离区失守，那只野猪目前已经。”

　　“知道了.....”对面那头的青年人，语气里带着怪异说道：“都休息一下，待会瘦狗涧野猪回来之后，继续体检。”

　　瘦狗涧野猪强悍.......

　　出乎所有人意料，但对讲机那头青年看到一个非常古怪的现象。

　　他是从新兴农业学院，第一届动物系毕业出来的学生。

　　他的毕业论文，就是写的养猪。

　　公猪的裆部，应该是会存在两颗无比硕大甚至拖地的灯笼的。

　　但青年并没有看到，那只瘦狗涧野猪有悬挂着弱点铃铛。

　　而且......也同样没有看到有猪鼻。

　　所以，那瘦狗涧野猪弱点呢？

　　………………

　　管制区里的发生事情，影响不到趴在雨雪晴手臂上呼呼大睡的安生。

　　新的一日到来。

　　雨雪晴满脸斗志激昂。

　　准备趁着暑假期间，帮家里茶园生意做大做强。

　　“嗷呜——”

　　安生打了一个哈欠，转过身形，撅起小屁股继续睡大觉。