第33章 野猪必须死（求收藏、月票）

【愿望达成：猎一个痛快，区区三无也敢在国二面前放肆？（起初，长溪镇村民们也以为只是野猪，但野猪并不是单独出门的生物........它们泛滥了）】

　　“夏东地区........也有野猪的吗？”坐在来福身上的安生，看到老陈在睡前思考的事情，不由得露出一抹惊疑不定。

　　当然，让安生感到惊奇的并非，夏东地区是否存在野猪的事情。

　　野猪在夏国各地都有，而真正让安生感觉到惊奇的是，久乐市高山树林全部都归类在经济作物种植区，土地都经过开垦和建设了大规模浇灌系统。

　　这里茶山，并非人烟罕至之地，甚至各座山都有茶农驻守在山脚，看守。

　　上坡山....哦不，是瘦狗涧闹野猪这样的事情，实在让安生感觉到很惊奇。

　　什么野猪能这么大胆，跑到茶农赖以为生的土地上搞破坏？

　　你们就不怕茶农红了眼，真的掏几把土炮出来给你娘轰了？

　　茶树啊！

　　都是需要精心照顾多年生植物，如果制茶的母树在斗茶赛上，赢得大奖。

　　那用于扦插和压条繁育的树枝，价格可并非百十来块的事情。

　　而是一根扦插枝多少大百，多少上千的事情。

　　真的让野猪把那些茶树拱死了，承包了瘦狗涧的茶农，是真的会血怒的。

　　也难怪，老陈在睡觉的时候都在思考着瘦狗涧茶田的事情。

　　当然，解决野猪的办法很多，就例如治安局特批组成的猎人小队，他们就是专门处理这些事情的，像一些对人存在危险的猛兽，猎人小队都会清理。

　　但猎人小队，并非正规的组织，他们都是乡间捕猎厉害的人，和一些从地方退下来的人组成，算是兼职的性质。

　　通常当地，都是察觉到有猛兽，然后上报到治安局和林业局，经过判定是否保护动物之后，再确定设陷阱捕获还是直接封山利用火器捕杀。

　　在经过以上步骤之后，才到召集那些经验丰富的乡间法外狂徒们，披上官方的猎人衣服，组团跑到山里打野......

　　对.......安生愿意称他们为打野。

　　安生前世跑山的时候，就看到过当地人一箭射死黑熊，一箭贯穿了心脏。

　　虽然说现在没有了气枪，有了复合弓加持，那些乡间野王比以前猛多了。

　　但老陈是长溪镇的村长，他需要考虑的事情可就多了，在非必要情况下绝对不会请那些乡间野王过来的。

　　一是不合规。

　　二是特么的违法了！

　　那么大磅数的复合弓，外加可以直接射穿野猪的箭矢，全部都是爆改的。

　　而走流程，待到凑齐本来就只是兼职的猎人们，最快都需要一周的时间。

　　“嘿.......如果是其他的猛兽，我倒还是需要考虑考虑。”

　　“但野猪的话....它废了！我说的！”

　　“老陈你怎么睡得着，现在山上那边还在闹野猪，给本大爷起来带路！”

　　安生指挥着来福，跑到老陈家的铁门前面，让来福使出水猎犬的铁尾巴。

　　“哐哐哐——”

　　来福的铁尾巴哐哐撞铁门，将刚睡下的陈风水惊得弹了起来，但他也并没有太过惊慌，而是没好气道：“谁啊！”

　　作为德高望重的村长，老陈偶尔也会遇到小两口吵架，然后两家人都打起来的事情，需要他这位村长兼陈氏的老人出门进行劝架和稳住场面。

　　因此，老陈比较气定神闲，甚至隐隐之间还有一些无奈。

　　而老陈的老伴，也从另外一间房里面走出来一同走出门去。

　　二人年纪已经上来，睡眠质量，其实早已经不如以前，非常醒睡，非常容易因为床边人的翻身或者打呼而惊醒。

　　对于上年纪的人来说，分房睡有时候可能是一个更好选择。

　　“谁啊！”

　　老陈从屋里走出，但在铁门外却没有看到充满火气的人群，稍微有一些疑惑的走到前门前，通过栅栏看向门外。

　　“.......福狸老爷，您老人家这是？”

　　老陈走到门前面，看到骑在一只白色拉布拉多上的小狐狸，老陈顿时就满脸无语的把门给打开，让拉布拉多和另外一只黑白相间的牧羊犬进来。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生翻身下狗，指了指两狗子，看向老陈的老伴，然后指了指自己，又指了指老陈向上坡山方向一指。

　　老陈看向福狸老爷，沉默片刻，选择从口袋里面掏出来一个手机：

　　“福狸老爷.........我也就是个凡夫俗子您老还是动动发财小手吧！”

　　老陈能看得出，安生应该是在将两只狗子放在家里，然后让自己和它，一同到山上去不知道做什么事情。

　　有过和狐狸去拆家经历，老陈怕福狸老爷又想干什么违法乱纪的事情。

　　【我刚刚听村子里狗子说，山上那边闹野猪？我担心阿晴家茶田出去。】

　　【世间破破烂烂，唯有小狐狸在努力修修补补，长溪镇没有我都得散。】

　　【给我麾下两员大将，上酒菜，老陈随我一同上山给野猪宰了！】

　　安生接过手机，利用狐狸一字禅慢慢悠悠的敲出几行字，递回给老陈看。

　　老陈接过手机一看，待到他看完全部文字之后，整个人倒吸一口凉气，满脸犹豫的看向福狸老爷道：

　　“那.......老爷啊！我没有质疑您老人家的意思，就是说您和野猪重量级，上面可有不轻的差距的，要不........”

　　从村民的目测来看，瘦狗涧里的那只野猪应该在两百斤左右，并非小猪。

　　两百斤的大野猪，别说狐狸了，七八个不带火器的成年人都难搞。

　　面对老陈的质疑。

　　安生并没有在意，人立而起，往老陈膝盖上踹了一脚。

　　“嘶——”老陈顿时跳起，捂着被狐狸踹疼的脚倒吸冷气。

　　福狸老爷.......治不治的了，山上骚猪可能是一个问题。

　　但单手吊打自己，不轻轻松松？老陈哭丧着脸道：“福狸老爷收神通吧！”

　　“小老头陪您走一趟还不成吗？”

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生面露孺子可教表情，向老陈点了点头示意他带自己上山。

　　“哼哼哼——”

　　安生看向上坡山，面露出冷笑，心底已经忍不住露出得意神色。

　　如果说.......

　　山上闹其他猛兽，安生说不准还懒得因为1点愿力值跑上跑下驱赶猛兽。

　　但野猪不一样！

　　安生讨厌它们！

　　以前在公司当销售，怨气比死了多年的老鬼都重，外出去金陵出差，在公交车上面被小野猪的鼻子疯狂拱腚眼。

　　去港区参加展会，安生差点就在地铁上被狂奔的野猪创飞。

　　直至现在为止，安生也想不明白如此现代化的大城市里，为什么有野猪？

　　他们当地人都是喜欢野猪吗？

　　不然，为什么要教野猪搭公交车或者滴百达通卡？