第31章 赤狐肯定不正经（求收藏和月票、追读）

雨雪晴将狐狸吃酸奶的小视频，传给墨夷卿之后，又把它分享到宿舍群。

　　一个宿舍四个人，墨夷卿和伶人二人都对狐狸都抱有极高的兴趣。

　　第四人唐悠，对此并没有发表过任何意见，甚至很长一段时间都没冒头。

　　只不过，包括雨雪晴在内的三人对此都已经习以为常。

　　住在城市里的人向往田园牧歌，住在田园牧场里的人，就向往霓虹灯光。

　　唐悠就是家里有牛马的人，来到城市之后沉迷电脑不可自拔，在上学的时候也基本都在游戏里当赛博成吉思汗。

　　左手烈酒，右手鼠标，左眼放在游戏画面上驰骋沙场，右眼放副屏窥屏。

　　雨雪晴所在学院在夏北地区，其并非任何的985和211院校，但却是夏国主攻植物科学和动物科学的顶尖院校。

　　所有农业相关的上至生态环境，下至给宠物噶铃铛，都有相对应的学科。

　　报考夏国新兴农科学院的学子，相当一部分家里从事相关行业，亦或者未来准备从事植物或者动物相关行业。

　　新兴农科学院专业性实在太强，强到压根就没有其他热门的专业，甚至隐隐之间具备着一种诡异的排他性。

　　仿佛存在目的，就不是为了招生育人冲击国际高等院校排名而准备的。

　　新兴农科院专业招生，说是天然存在筛选的意味在里面，也没有问题的。

　　性质类似，却不同专业院校，在夏国之中还有三座，都是五年前，随着绿色健体教育一同推行的实验性质改革。

　　………………

　　安生趴在雨雪晴的怀里，偷偷地瞄了一眼群里的聊天消息，小嘴一撇，顿时失去窥屏的兴趣，跑回到桌上吃饭。

　　女人都是大猪蹄子，前面都还在夸奖自己的颜值和体态优美。

　　后脚话里就聊到，鬼佬的雪狐和国产赤狐的颜值区别和谁更软乎。

　　安生看的满头黑线。

　　自己.......不就是赤狐吗？

　　安某从良脱去辣妹黑丝装，再把脑袋上的黄毛漂白，你们就都不认识了？

　　“嘤嘤嘤.......”

　　安生大口咀嚼着牛肉干，雨雪晴重新回到客厅桌前的直播间。

　　经过刚刚直播封禁一闹，雨雪晴直播间里，甚至连大猫两三只都没有了。

　　“哎.....都快下播了，甚至连一份试饮装的茶叶都没有卖出去。”

　　雨雪晴打开后台看了一眼，自家茶叶一包都没有卖出去，甚至连价格在三十块包邮的试饮装都没有卖出去。

　　试饮礼盒里，包含着政和工夫、坦洋工夫、冻顶乌龙和一款茉莉花茶。

　　两款红茶、一款乌龙茶，和一款比较适合重口味的花茶。

　　无论是政和工夫还是坦洋工夫，都是已经有上百年历史的红茶。

　　要历史有历史，要底蕴有底蕴，甚至还能把带嘤皇室和贵族拉出来站台。

　　然而，直播间人影都没两个，雨雪晴想讲故事也不知道讲给谁听。

　　当然，雨雪晴家卖的政和功夫和坦洋工夫都并非核心产区，甚至，只是品种相同，种在差不多位置的红茶而已。

　　那些真正出口海外，甚至受到洋鬼佬追捧的红茶，价格都是按两算价的。

　　待遇就像核心产区的龙井一样。

　　哪怕雨正宏拿的到货，直播间里敢去买的怕是也没有几人。

　　“阿晴你别伤心！你第一天直播虽然一包茶也没有卖出去，但你想想，老登直播五个月时间，分逼不赚，甚至倒贴进入大几万和自己医药费。”

　　“你已经很棒了，起码没有亏。”安生避开直播间的摄像头，窝到雨雪晴大腿上面，拍着她的小肚子安慰着说道：

　　“像股市一样，只要不投资，你其实已经跑赢了百分之九十七的人了。”

　　“直播卖茶，不亏就是赚的，你现在先直播着熟悉熟悉，到时候，安某卖身凑钱给你刷热度，嘉联华满天飞！”

　　安生安慰着雨雪晴，并且咬着牙开口说出自己的承诺来。

　　不就是没有人热度吗？没人看吗？

　　到时候，安某冒着到动物园住大通铺的风险借林樱的手机，去给你打榜！

　　然后，再想办法给你整个活，把部分流量给你转化成粉丝。

　　嗯......

　　到时候，我把那只肥胖症的眼镜王蛇从山上给你抓下来，我裹着头巾，口里叼着一根唢呐，和它一起跳霹雳舞。

　　“嘤嘤嘤嘤——”

　　‘主人～打不到猎没事，狐狐我笨手笨脚的不会打猎，可以少吃点的，主人吃饱之后就可以更有力量了。’

　　‘嘤嘤......狐狐以后也会努力的，以后长大给主人抓一只大野猪。’

　　安生安慰之言，在雨雪晴脑海里机翻的信达雅过后，顿时变成撒娇卖萌。

　　“呜呜呜——小安好乖啊！”

　　雨雪晴闻言之后，原本内心悲伤以及不自信和怯弱，全部转化为感动，满眼泪汪汪的高举起小狐狸，疯狂亲亲。

　　“哇——阿晴！你恩将仇报！”

　　被亲一脸唾沫星子的安生，在雨雪晴的怀里挣扎起来，一脸见鬼的模样。

　　救命！唾沫星子满脸都是了！有铲屎官想生吃狐狸的嘴筒子了！

　　狐狸报恩，惨遭恩将仇报！

　　………………

　　半晌之后。

　　雨雪晴关闭了直播间，摸了摸小狐狸的脑袋准备去洗澡。

　　安生满脸嫌弃的抬起爪，在狐狸小脸上面蹭来蹭去。

　　哼！女人！

　　现在是亲亲抱抱举高高，日后，待到安某得道了，你怕是指着安某鼻子高声满脸难以接受的大呼变回去！

　　安生隐约记得，前世在抖音上面看到过一个配音视频。

　　视频内容就是，截取了哪吒传奇里面纣王和妲己作为主角。

　　妲己从狐狸变成人，然后就切了一个纣王砸东西画面。

　　妲己开口：大王～

　　纣王怒喝：给朕变回去。

　　妲己变回去，画面又跳转到纣王跑到酒池肉林里寻欢作乐的画面。

　　人寿保险几乎霸占了整个屏幕。

　　“呵......”

　　安生伸了一个懒腰，准备到屋外溜达溜达消消食，再去一趟上坡山巡逻。

　　至于说高峰咨询公司那边.......

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生到卫生间门前，拍了拍门，对准磨砂玻璃之后的朦胧人影，说了句。

　　“哦哦，出去拉过屎，别和来福玩的太晚记得早点回来........”

　　在卫生间里洗澡的雨雪晴，非常容易理解安生的狐言狐语，笑着应了声。

　　小狐狸说，带点零食到隔壁玩，然后来福一起出去拉个野屎。