第36章 谁住大通铺？（求追读）

“哼哧～哼哧——”

　　大野猪的惨叫在山林里回荡着，跌跌撞撞的倒在下坡路的山脚，彻底的翻了白眼宛若整座死猪一样。

　　【野猪泛滥愿望已达成，霸主级狐狸浑身浑身肌肉虬劲，用自己蛮力向普罗大众证明，国家保护动物名录上的排名绝非按濒危程度罗列的。】

　　【你一拳终结野猪霸主梦想，在无形之间拯救长溪镇百姓和猎人。】

　　【愿力+3】

　　神似猛犸象的大野猪，倒地之后安生脑海里逐渐浮现出几行文字信息。

　　安生在看到信息之后，狐狸小脸上面的表情彻底愣住了，甚至连捂着小铃铛的手也不由自主放下来，挠了挠头。

　　开天辟地头一回，安生在愿力值上面看到一个+3的数字。

　　以前愿力值的增加，都是+1+1，安生还是头一回看到，有如此慷慨的+3。

　　不过，都MVP结算界面上浮现的只言片语来看的话。

　　如果没有安生的介入，那只神似猛犸象的巨型野猪，可能会给长溪镇的百姓以及猎人小队带来一场不小的灾难。

　　安生能轻易料理大野猪，不代表其他人也能轻易的料理它。

　　一旦猎人没有将其捕杀在山上，反而将大野猪激怒，让它闯入到长溪镇居民区里的话，后果简直难以想象的惨。

　　普通自建房的红砖墙体，可抵挡不住那只吃激素长大的野猪糟践。

　　“原来.....我这么棒的吗？”安生想明白愿力点数的异常之后，顿时一乐，完全没有想到，上山寻一个仇，还能在长溪镇里面当一回英雄。

　　“老陈啊老陈！以后茶园的管理可要注意点植物生长素的剂量，药量就不要下的那么狠了.......”

　　“你看看，野猪吃了都变异了。”安生跑到野猪的身上，颇为好奇的，将野猪头顶上一撮蓝毛揪下来，瞅了两眼。

　　“脑袋没有尖尖的，应该是没有使用类固醇和生长激素之类的东西？”

　　安生研究了一会之后，并没有在变异大野猪身上研究出什么东西来。

　　但安生对于大野猪的战力，还是略微表达出认可的意思。

　　自己堂堂二尾狐，都让它给拱的身形后退半米有余。

　　“老陈你还玩什么手机，还不给村民们打一个电话，说在祠堂分猪肉？”

　　安生从山脚找来绑庄稼绳索，将野猪四肢全部都绑在一块，确保它再也无法骑兵冲锋和伤人之后向老陈说道。

　　野猪肉其实，并不怎么好吃。

　　因为没有骟过的原因，大部分的肉质吃起来腥膻味极重，也就那些小的野猪吃起来才会鲜甜，以及口感很弹牙。

　　之所以，安生建议老陈分猪肉，原因倒也是非常简单。

　　好不好吃是一回事，现在瘦狗涧茶树死了几十棵，好几条灌溉管道，也遭到野猪骑锋的损坏。

　　虽然说修起来不麻烦，但是不给人家茶农一点慰问，情理上说过不去的。

　　“啊？福狸老爷您想说什么？”给林业局打过电话的老陈，看向望着自己嘴里发出嘤咛的福狸老爷，一脸的困惑。

　　安生一脸黑线，心底里面越来越觉得雨雪晴简直是上天赐给自己的宝贝。

　　安生拿过老陈的手机，在上面写出来两行字。

　　【你愣着做什么？快打电话让长溪镇的村民来帮忙，叉野猪到祠堂里面进行分猪肉啊！】

　　【顺带慰问慰问，财物方面受到损失的茶农。我可不会给你扛野猪的。】

　　安生把手机递给老陈。

　　老陈在看过之后，面露为难之色开口说道：“.......福狸老爷，现在时代不同于以前的，您可能太久没有入世，不清楚我们现在社会的法律。”

　　“野猪现在吃不得的，像是庄稼受到野兽泛滥肆虐，而造成财物损失，全部都是需要报给林业局，等到林业局处理完泛滥成灾的野兽，再统一回收，集中到一个堆填区里无害化处理。”

　　“事后，受灾的村民统计损失，经过林业局核实之后，就汇报到财局，然后统一给受灾村民发放补贴。”

　　“吃还是算了......得拿它去换钱。”

　　如果是正常野猪，吃了就吃了，只要偷偷摸摸的话，老陈也不会说什么。

　　但现在打到的这只野猪，明显就存在身体上面的畸形。

　　老陈可不敢让村民吃这鬼东西，别把村子里的村民吃出一个好歹来。

　　老老实实走流程，把这只野猪的情况汇报给林业局。

　　他们是送去动物园，还是送到堆填区无公害化处理都好，老陈并不关心。

　　“嘤嘤——”

　　安生听完老陈所言，感觉有理，比较赞同他的处理方案。

　　“那行吧！我先回家去洗澡了。”安生向老陈点了点头，收回尾巴，满脸开心的迈动着四肢顺拐的往家里走去。

　　“脑袋疼.......”

　　“也不知道哪来的大野猪。”老陈目送着安生远去，又看向了彻底昏死，四肢捆着绳索和钢丝的野猪，有点无奈。

　　安生自然能回家去睡觉。

　　但他现在可走不开，需要等到林业局的人过来把这怪东西给拖走。

　　“抽根烟，赛神仙......”

　　夜色已深，但山里并不算很冷，老陈坐在台阶上面看守野猪，顺带着，准备点上一根烟歇脚，压压先前受的惊。

　　然而，老陈摸出来一包烟，想拿火机的时候发现火机不见了。

　　他颇为纳闷，浑身翻了一遍。

　　但老陈没有找到火机，反而找到一把压满子弹毛瑟C96冲锋手枪。

　　老陈神色一僵，火急火燎的顺着安生离开的路追了过去。

　　“福狸老爷别搞啊！有刑法的！老头还差几年就能吃上退休金了！”

　　“一坐牢，退休金就成低保了！”

　　老陈连忙追上安生，宛若是手里握着一团炭火，把毛瑟手枪还回给安生。

　　安生说让老陈留着防身，以免那野猪待会儿拱他的屁股。

　　但老陈说什么都不要。

　　……………

　　“嘤嘤嘤——”

　　心情极佳的安生，回到长溪镇，现在时间已经来到凌晨十一点多。

　　安生带着来福和牧羊犬回家，就急急忙忙往家里赶去，准备趁着阿晴在睡觉之前让她帮忙给自己洗一个澡。

　　洗完澡之后，就去叫林樱吃饭，然后就能躺在客厅里面刷手机了。

　　只是。

　　安生在回到家的时候，脑海里，愿望列表忽地刷新出一个新的许愿。

　　【小安你在哪！我好害怕......死小安怎么还不回来？——躺在被窝上刷狐狸卖骚视频的雨雪晴，在翻身时候，无意间看到床头柜上有四根蠕动触须。】

　　【愿望达成：蟑螂在关心你。】

　　看到愿望列表里刷新出的愿望，安生脸色一阵狂变。

　　蟑.......蟑螂！

　　卧槽，阿晴你别搞我啊！我也怕那些黑黢黢的虫虫啊！