第4章 卧槽！你什么狼虎之词！

“哼哼哼.......”

　　安生从来福家里搞来铅笔，嘴里轻哼着小曲，人立而起的站在藤椅上。

　　几个连环巴掌拍打在门锁上，让里面卡住的锁芯慢慢挪出复位。

　　安生扶住门框，一手握着铅笔，不太得劲的在门锁上写写画画，让铅笔粉末均匀撒到门锁上起到润滑的作用。

　　经过一轮折腾，原本开锁之后会卡住的门锁变得极其的丝滑。

　　完成门锁维修之后，安生将藤椅推回到原本的位置，精细的摆位一番，顺带用自己大尾巴清扫掉藤椅的脚印，确保福尔摩斯都看不出任何异常。

　　前世生而为人，安生虽然不太懂怎么哄女性。

　　但重生为狐狸，安生可太懂了，首先把可怜、弱小、吃不饱写脸上，

　　然后再表现懂事性格，再将自己体态吃的憨态可掬般的圆滚滚，如此，就能蛊惑人类绑定一张长期饭票。

　　傍上长期饭票之后，就可以利用可爱外表对铲屎官进行驯化。

　　雨雪晴能当自己的铲屎官，安生觉得挺好的，经过短期接触下来，安生逐渐发现雨雪晴有狐言狐语天赋，好像可以听懂自己话语里一部分意思。

　　也不枉自己整日卖萌打滚，利用狐狸颜值对铲屎官进行诱惑驯化。

　　将铲屎官驯化为狐奴之前，安生非常自觉不给铲屎的添麻烦。

　　以免发生节外生枝，害得自己得前往热辣滚烫的高压锅里沐浴。

　　将维修现场恢复原状之后，安生跑到围墙狗洞前。

　　围墙是红墙水泥墙，外层虽然没有贴瓷砖，但喷涂了一层真石漆，狗洞究竟是如何来的安生不太清楚。

　　他入住时候，狗洞就已经在这里很久了，洞口甚至还有一些光滑，仿佛经常有什么生物在这里爬进爬出，给洞口参差不齐裂口都盘上了一层包浆。

　　洞口外，雨雪晴在临出门之前，搬来一些砖石暂时封堵住狗洞的洞口，生怕自家狐狐吃饱闲着无事，做越狱了。

　　安生跳到花坛里，探出自己一双狐狸爪，对准花坛一阵猛刨，将那些失去养分干裂的老旧泥土刨到洞口里面去。

　　末了，安生侧过身子，将自己的大腿张开，狐狸脸上面露舒服之色，对准泥土掩埋的洞口滋出一泡隔夜佳酿。

　　安生相信，泥土完全干透之后，谁也看不出这里有一个狗洞。

　　修完门锁和封堵狗洞之后，安生只剩下最后一个任务，就是老老实实的在家里等待雨雪晴回家就算实现雨雪晴的愿望了。

　　“得亏阿晴没有给我上强度，让我把家里卫生打扫干净.......”

　　站在庭院里的安生，昂起狐狸小脑袋望向雨雪晴家里的五层自建房，有一些悻悻然的想着。

　　这座五层半高的自建房，外表上贴满仿石瓷片，占地面积将近二百方，甚至屋门前面还有一个近百平的庭院，以及一个二十平左右露天茶室。

　　如果仅是从外观来看，任何外人来到这里，都会觉得雨雪晴家挺有钱的。

　　但也仅仅是从外表看上去而已。

　　长溪镇这边有一个风俗，就是有钱没钱都好，家里祖宅一定要修的气派。

　　甚至不惜借钱起高楼搞好外观，房屋内里就是纯纯的毛胚房。

　　五层半别墅里，三层都是毛坯，另外两层装修也只是简装。

　　如果雨雪晴许愿，让自己搞卫生，安生怕是表演空中飞狐的心都有了。

　　神特么搞卫生，三四楼上面堆了好几吨的砂石，搞卫生前，安生还得将里面好几吨的砂石全部都搬空出来。

　　安生回到家里，三两步跳到厨房洗菜盆上洗去脚底的泥沙，满脸轻松地躺在在沙发上，吹着风扇扭了扭腰，用自己觉得舒服的姿势开始睡大觉。

　　狐狸是夜行性动物。

　　安生虽然不是完全夜行，但平日里面也是凌晨两三点才睡。

　　凌晨三点，睡到中午十点左右，吃完午饭，窝在雨雪晴腿上刷会视频，然后就从下午三点睡到傍晚。

　　安生现在年纪小，不需要上班，一天大概能睡十个小时左右。

　　虽然算不上梦寐以求生活，但也称得上衣来伸手，饭来张口的生活。

　　毕竟除了牛马之外，哪有宠物要上班的。

　　动物园的饲养员，也无法强迫动物上班。

　　...........

　　傍晚时分，盛夏烈阳逐渐西斜，炎热的夏季里难得有一缕清风拂过。

　　正在呼呼大睡的安生，忽地睁开眼睛打了一个寒颤。

　　“嘶——时间到了，上个厕所。”

　　安生晃了晃自己脑袋，沙发扶手虽然是布艺的，但还是有点偏硬，睡到自己的后脑勺稍微有点发麻。

　　得想个办法，撒娇卖萌，让阿晴给自己买一个乳胶枕头才行。

　　安生扶着马桶边的位置，用爪子推开两层马桶盖，跳到马桶上岔开腿，满脸舒畅的往里滋了一泡黄的。

　　酝酿片刻，准备请马桶吃个大的。

　　十五分钟之后，安生将马桶盖圈盖上，满脸舒服的按下抽水键，将自己五谷轮回之物送到排污管里。

　　而就在这时，门外传来开门声。

　　“小安！”

　　“小安你在哪！”

　　就在安生准备跳到洗脸盆上，洗一个手的时候，传来雨雪晴充满兴奋的呼唤声。

　　安生一愣，停止洗手动作，开口向外吆喝了一声：“嘤嘤嘤.......”

　　“别躲在厕所吃自助！快出来！我带你去吃好吃的！”

　　雨雪晴看到洗脸盆上的小狐狸，满脸兴奋的拽着安生手臂，将其揽入到怀里兴冲冲的向门外而去。

　　“在厕所吃自助餐？谁家好人在厕所吃自助！”

　　安生回过神之后，狐狸小脸上，顿时浮现出三条黑线。

　　神特么的藏在厕所里吃自助！

　　哪怕老八秽土转生，也说不出如此狼虎之词！

　　“噔噔——看！我的新车！”

　　雨雪晴并没有注意到，安生脸上极其人性化的腹诽之色，而是非常开心高举自家小狐狸，在一台四轮电动车前转了一圈。

　　自建房路边上，停着一台曾经在网络上极其火的剁椒鱼头。

　　粉粉嫩嫩的剁椒鱼头，停靠在自建房前，雨雪晴满脸的高兴，高举着小狐狸在车前转来转去，分享喜悦的情绪。

　　“走！今天老爹一时兴起，还把老妈的车给了我用，还给我开工资了！”

　　“我带你吃海鲜大餐去！”

　　雨雪晴满脸笑嘻嘻，高举狐狸，猛地在狐狸脸上亲了一口。

　　“mua~妈妈爱死你了！”

　　“嘿嘿嘿.....先是半死不活的茶树活了，现在有车有房，生活费还加了！”

　　“mua~你说，你就怎么就那么招财转运呢！”

　　“嘤嘤嘤——”

　　行了，别亲我一脸唾沫星子。

　　‘主人不.....不要，别这样.......’

　　安生的吐槽，但到雨雪晴耳旁，直接机翻成小狐狸娇俏的撒娇。

　　天天面对这样萌狐娇羞的撒娇，谁家主子能不迷糊啊！

　　雨雪晴满脸感叹看着自家围脖料。

　　如果不是天气热，怕捂出痱子，雨雪晴其实，非常想把这只狐媚子挂到脖子上面围着的。

　　雨雪晴当然知道小安是公的，但他的撒娇的嘤咛，是真的非常顶。

　　那清澈透亮的嘤咛，狐狸笑脸也是真的鬼迷日眼。