第46章 捡到一只福狸老爷（求月票、追读、收藏）

“嘤嘤嘤？”

　　安生偷偷瞄了一眼，重新恢复到古井无波面瘫模样林樱，偷偷地加快了千度搜索药物原料效果的工作。

　　对林樱现在的精神，以及得知她刚刚在心底里面许下的宏愿。

　　安生感觉，林樱的精神状态，

　　是那种能露出媚笑，轻缓地抱起自己吐出一口香风，笑意盈盈的开口，说出一句：“老乡，你看我像神？像魔？”

　　接下来无论安生怎么回答，她都可能把自己按在床榻上，大口吸阳气的。

　　“没有道理啊！怎么全部药物都检查完都没有看到违禁品？制药厂总不可能在制备药物的过程里面打菌锅，将全部药物都污染了吧？”

　　安生在林樱吃的药里，没有查出任何违禁药品的成分，不由得开始怀疑药物制备过程之中存在污染。

　　不吃两斤见手青刺生，精神态度绝对无法有林樱这般疯癫。

　　而且，对于林樱的许愿，安生的心底里也都是腹诽。

　　他的存在是怎么回事，安生自己还能不清楚吗？

　　他是一个独一无二存在。

　　林樱还想找出相似的存在，简直就是异想天开的事情。

　　安生坚信林樱吃错药。

　　林樱笃信自己没有疯。

　　“你的快递到货了。”

　　林樱从床上面坐起身，来到自己的首饰盒前面，从里面取出一个，二次加工过的宠物项圈，扣在安生的脖颈上。

　　“我把东西放在工具房里，你要用的话能直接过去拿。”

　　安生的网购用的林樱手机，收货地址同样填的林樱家。

　　林樱知道安生买了什么，但对此没有太过在意的念头。

　　世界都疯了。

　　一只狐狸，买几抽卫生纸，又买鲱鱼罐头和树脂胶、铸造胶又能算什么。

　　………………

　　在安生古怪目光注视下，林樱在衣帽间里面换回睡裙，重新躺回到床上。

　　在体检过后，以及向狐狸倾述完自己内心压抑的思绪之后，林樱得到了些许精神层面的放松。

　　虽然说她吃过药，但除了对自己所思所想感兴趣之外，在做其他事情的时候林樱依旧是表现得兴致缺缺。

　　甚至感觉精神更加的疲累，外加药物副作用的失眠影响，医疗团队给的意见是减少一些劳累，多一些假寐养神。

　　等待药效调整体内激素，届时，就能重新调整药物配比，尽量在早期的时候解决掉失眠的副作用，并且，添加一些有助于睡眠质量的药物。

　　抑郁症诸多症状之一，就是焦虑多梦睡眠时间和质量都比正常人更差。

　　患病精神原本就已经不好，还得不到休息的话，精神状态只会越来越差。

　　这是一个恶性循环。

　　林樱这回听训医嘱，在没有什么事的情况之下尽量假寐养神。

　　只有休息好，才能恢复正常，也才能利用手里的资源，去探索新的世界。

　　福狸老爷的存在......

　　究竟是偶然还是必然？

　　林樱并不知道，但她坚信自己的判断绝对不会出错。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生挠了挠狐狸脑袋，已经拽了一下脖颈上，价值四百万的宠物项圈，面露无奈之色的拍了拍林富姐脑瓜。

　　得，人家本来病的就重。

　　见到自己之后，现在彻底疯了。

　　看来，日后有时间的话，也多来过来帮助林富姐话疗一下。

　　开导开导她的疯魔精神状态。

　　而在安生想着的时候，林樱家大别墅外面传来一阵轰鸣声。

　　安生一愣，跑到露台上眺望，就看到一台起重车从外面驶来。

　　而负责照顾林樱起居的保姆，则来到别墅游泳池前面，掀开盖在泳游池上面的防落叶帆布，露出泳池里的景色。

　　游泳池水面，漂浮着一层油污，数十条品相极佳的鱼漂浮在水面。

　　泳游池底部，有一辆侧翻的汽车。

　　保姆们开始排空泳池的水，并且招呼起重车将池底的老旧汽车吊上来。

　　随后，更多的工作人员，都来到林樱家里面开始清扫泳池。

　　那辆老旧的汽车，推到拖车上面送到维修厂里面进行翻新养护。

　　一切都在有条不紊的进行。

　　趴在露台上的安生，略显得诧异看着花园里的正在发生的事情，又看向躺在主人房里面假寐的林樱。

　　看来林富姐应该并没有骗自己。

　　她在服用药物之后，确实在好转。

　　不然，以她先前的精神状态，又怎么可能理会花园里的事情。

　　安生面向林樱，嘤咛了一声，从露台的排水管滑落到一楼里。

　　游泳池的清理，前前后后持续了将近两小时，直至目前为止，里面的水依旧完全没有彻底排空。

　　起重车只是将汽车给吊了出来，其他工作人员在往泳池里喷洒着消毒剂。

　　看人家清理游泳池........呸，鱼池其实挺解压的。

　　只可惜，天色已晚。

　　安生只能先行一步回家吃饭，到时候晚上吃宵夜时候，再过来看看情况。

　　安生迈着轻快的脚步回家，想要看看阿晴今天直播带货能赔多少钱。

　　“啊！福狸老爷在那里——”

　　离家六百米的路程，安生刚走到过半的时候就听到一阵熟悉的喧哗声。

　　安生侧目回望过去，就看到几个手里拎着塑料袋的半大小子，满脸兴高采烈的向自己狂奔而来，把自己给围住。

　　安生脸色一黑，嘤咛一声。

　　竖子！尔等不在家里写作业，跑安某面前晃荡什么。

　　这些半大小子，安生非常熟悉，他们都是长溪小学的学生。

　　平日里，闲着无事就跑到自己的面前向自己许愿炸学校、炸少年宫，亦或者希望明天哪哪哪科老师生病。

　　“福狸老爷！我们都悟了！”

　　一个小学生满脸笑嘻嘻，将安生抱到路边的花坛上面，让他坐在花坛上。

　　然后，小学生们就一字排开，从塑料袋里面拿出来香烛、香烟、烧肉，以及一瓶价值两三百块的酒。

　　小学生们把东西，放在安生面前。

　　他们满脸严肃，模仿着大人祭祖拜神时候的动作，点燃香烛，深深一拜：

　　“妈祖在上，福狸老爷保佑——”

　　“愿我们摆脱暑假作业的约束！”

　　“愿少年宫明日能倒闭，从此，我们再也不用上绿色健体课程。”

　　“保佑——”

　　三鞠躬完毕后，五名小学生脸色肃穆的给福狸老爷奉上香烛。

　　其中一名学生想了想，从兜里，拿出二百块钱放到安生的面前。

　　安生看着华子、烧肉、梦之蓝，以及塞到怀里二百块钱，眼角微微抽搐。

　　【愿福狸老爷保佑我们，在暑假里面能玩的开心玩的舒心——五名长溪小学的学生满怀憧憬，希望福狸老爷能开着坦克将学校和少年宫轰掉。】

　　【愿望达成：不想写作业（暑假作业乃熊孩子封印器材，毁了暑假作业相当于释放熊孩子天性，三天不打上房揭瓦属实常态）】

　　你们......真的确定不写作业？

　　我感觉.......帮你们完美达成愿望之后你们的日子会过得更凄惨。

　　安生看着二百块、香烟、烧肉和梦之蓝满脸纠结想着。

　　五名小学生并没有管那些事情，祭拜过福狸老爷之后，就兴高采烈跑了。