第42章 久乐茶叶街恶霸（求收藏、追读、月票）

“呜呜呜——狐宝！”

　　雨雪晴抱着小狐狸在床上打滚，今日直播带货成绩，差点给阿晴干沉默。

　　以前在音符平台上面，看到人家主播直播带货，多少分钟多少个亿的，轮到自己去当主播带货之后。

　　别说赚钱，甚至还得往里面赔钱。

　　亏损四块钱虽然并不多，但对于尚未出过社会工作的雨雪晴来说，已经属于是体验到社会的毒打了。

　　辛辛苦苦上班四小时，分逼不赚事后还得倒亏四块钱出去。

　　阿晴只觉得非常的委屈，躺在床上面哭的超大声的。

　　“嘤嘤嘤.......”

　　安生满脸无奈，整只狐狐摊开，任由雨雪晴埋头在身前掉小珍珠，顺带抬起狐狸小爪拍着她的脑袋，以示安慰。

　　钱难挣屎难吃，亘古不变的定律。

　　能在社会上有知名度的企业家，或者经常曝光的直播带货主播，哪一个不是千军万马杀出来，功成名就的之后才能获得数不清的曝光机会。

　　那些不成功的，谁会在乎他们。

　　安生给雨雪晴哄睡着之后，偷偷摸摸的跑到林樱家里加餐一顿。

　　阿晴委委屈屈。

　　林樱惨惨戚戚。

　　安生觉得都是老陈的错！小镇的风水出了问题，得择一个黄道吉日，拖一个名为老陈的村长去祭天！

　　安生回家，抱着阿晴的腰睡去。

　　…………

　　翌日清晨。

　　安生在一阵颠簸里醒来，他睁开眼睛就看到自己坐在小车的副驾驶座上。

　　“嘤？”

　　安生看向坐在主驾驶位上，慢慢悠悠开车的雨雪晴，发出一声疑惑嘤咛。

　　阿晴....这大清早的去哪？你开车想要去哪啊？

　　“小安醒了啊？”

　　雨雪晴看到小狐狸睡醒，脸颊上露出憨态可掬的笑容说道：“昨天辛苦小安一直都安静陪着我直播了。”

　　“今天咱们回家吃饭，然后，到下午的时候带咱们狐宝去跑山。”

　　“嘤？”

　　安生面露出不解之色，但很快，安生就明白发生了什么事。

　　雨雪晴开着车，来到自家位于久乐市茶庄所在地，向老爸取经直播经验。

　　经历过昨日大败而归，得益于小狐狸的安慰和脑瓜自带的机翻效果。

　　雨雪晴重整旗鼓之后，斗志激昂。

　　她不赚钱，小狐狸就得上街乞讨！

　　那么可爱的小狐狸，雨雪晴怎么舍得在他的脖颈上，挂一个二维码，让狐宝自己满脸可怜巴巴沿街乞讨。

　　奋斗！

　　雨雪晴坐在茶桌前，将自己最近两日的直播时候的心路历程，都告知给老爸和正在整理展示柜的老妈。

　　雨正宏一愣，没有想到，给阿晴安排一个暑假工，还能将性格糯叽叽的女儿给整得如此斗志盎然。

　　当即，雨正宏便和雨雪晴说起，一些关于直播经验的事情。

　　但随着雨雪晴蹙眉，拿出手机，点开其他卖茶叶女主播的视频，给老爸观看询问应该如何才能战胜她们的时候。

　　雨正宏脸色大变。

　　陈佩佩脸色一沉。

　　陈佩佩是不看直播的，而雨正宏当初拍着胸膛向陈佩佩说，他看到其他直播带货主播带货茶叶非常赚钱。

　　并且，向陈佩佩申请经费，用于购买直播设备和打赏主播，向她们取经。

　　“所以....我们中午还有饭吃吗？”

　　雨雪晴和安生蹲在茶庄的门前，满脸茫然无措的望着街道，时不时回头望向茶庄内部，装饰屏风后茶桌的位置。

　　那边虽然没有争吵声，但隐隐间可以察觉到一种风雨欲来的压迫感。

　　“嘤嘤～”

　　安生抬起手，拍了拍雨雪晴肩膀示意她放宽心，中午饭肯定有的吃的，而且不出所料的话，还会吃的非常丰盛。

　　而且，必然是雨正宏亲自下厨。

　　夏东地区都是平日女性煮饭，但如果到逢年过节的时候，一般都是男性亲自下厨给亲朋戚友们整上一桌硬菜。

　　现在陈佩佩正在生闷气。

　　如果雨正宏不趁机整一桌好菜，安抚陈佩佩情绪的话，安生只能说，雨正宏接下来几天活该吃泡面。

　　雨雪晴蹲在门口，想了想，还是跑到屋里面去帮忙劝一下架。

　　老爸只是看女主播而已，吃亏的也是那些主播，反正，老爸又没花钱，老妈你就原谅老爸一次吧！

　　雨正宏浑身一震，陈佩佩脸一黑。

　　雨雪晴的安抚起到的作用，基本等同于手持霜之哀伤捅老父。

　　屋里热闹非凡。

　　安生蹲坐在门口，看着街道上面人来人往的客流量。

　　安生眼睛一眯，无视掉那些神色匆匆快速走过的人，将目光转移到那些步伐缓慢带点左顾右盼的人身上。

　　“嘤——”

　　安生忽地开口，脑海一昂，好似正在向某人打招呼一样。

　　“啊？”

　　听到狐狸呼唤的女性一愣，左顾右盼一圈之后，带着点懵，抬起手指着自己的脸颊困惑的开口：

　　“福狸老爷.........你在叫我吗？”

　　安生轻轻地颔首，嘤咛两声，就上前自己拱着女生牛仔裤包裹的小腿，直接将女性给拱到雨雪晴家的茶庄里面。

　　雨雪晴家的茶庄，不算二层仓库区域的话第一层，实用面积约摸八十平。

　　扣除十平方饮茶区，五平方的卫生间区域之外，其他都是茶具和茶叶柜。

　　虽然茶叶品种不算多，但主要的乌龙茶和红茶、花茶全部都齐全。

　　“嘤嘤嘤......”

　　小狐狸嘴角微微上扬，继续蹲在门口打量来往的人群，运用自己前世当销售的目光，选定目标人物之后，直接开口呼唤一声喊住人。

　　然后听声辨位，一旦顾客开口，嘴里的话带有久乐市口音，就往店里供。

　　今天，给我福狸老爷一个面子，多多帮忙我家阿晴家的生意，待到日后福狸老爷得道之后，就给你们封大红包！

　　随着一个个顾客，被安生供到雨雪晴家的茶庄里面。

　　雨正宏和陈佩佩都顾不得吵架，连忙开始招呼起安生供进店的顾客。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生满脸得意笑容，走路的姿势带着一个顺拐的趋势，人立而起，推着一名西装革履的懵圈中年进入茶庄里。

　　“啊？”

　　随着雨雪晴家茶庄，人声鼎沸，隔壁茶庄的老板们，都满脸奇怪出门，看向热闹非凡雨雪晴家茶庄，感觉奇怪。

　　久乐市茶叶街，通常来说，做的都是供货的生意。

　　就是打一个电话来，相熟的茶庄就会把对方需要的货都准备好，送上门。

　　散客当然也有，但散客通常都是三三两两的人到茶庄里喝茶，听完老板介绍觉得好喝才会购买，一般不会太吵。

　　然后，雨雪晴家隔壁的茶庄老板出门就看到让他们瞠目结舌一幕。

　　一只浑身全白的狐狸，蹲坐在雨雪晴家的茶庄门前揽客。

　　一声叫唤，叫停人流之后，就把顾客往茶庄里面供进去。

　　待到人进去之后，那只白色狐狸直接拦在茶庄门口，一边堵住人流量，一边揽客然后往茶庄里面推去。

　　陈佩佩声嘶力竭介绍茶叶。

　　雨正宏拿出三个水壶煮水，桌上摆放着七八个茶壶，口若莲花，给不同顾客介绍各种茶叶口感滋味。

　　就连雨雪晴，也在帮陈佩佩的忙。

　　“这特么不是强买强卖吗？”隔壁茶庄的老板满脸瞠目结舌的开口吐槽。

　　“老宏行啊！训练狐狸来揽客。想到拿福狸老来当门童，挡住顾客出门他也真的是不怕雷劈的......”

　　其他茶庄老板也满脸腹诽吐槽。