第45章 狐狐关心你彻底疯魔精神状态

小狐狸两只爪子扶住床边，满眼狐疑的看着林樱，好似在打量她的状态。

　　“不需要担心我的状态。”

　　林樱脸颊上并无情绪波动，语气平缓的开口解释道：“人命只有一条，经历过最近发生事情之后，我现在已经开始大剂量服用组合药物抗抑郁。”

　　“抑郁症并非单纯心理疾病，它还会引发体内激素分泌，从而引起脑部出现不可逆的物理性病变.......”

　　“我已经度过轻度、中度，直接进入到重度期，处在重度病症，从某种意义上来说还是比较安全的，他们已经失去所有兴趣和行动力，哪怕有想不开念头也会因为无法行动而失败。”

　　本应该是与家人同乘一辆车，陪家人女儿到山区度假村游玩的。

　　但林樱在出发之前，接到本家的通知需要处理一些事，林樱并没有上车。

　　她从车祸之中活了下来。

　　事后，林樱因为精神崩溃，在家做出非常不理智的行为。

　　然而，狐狸一拳打碎车窗，将她直接从鱼池里面救出，她依旧活了下来。

　　直至，病情彻底加重，已经万念俱灰且失去欲望的林樱，将自己的度假别墅当成停尸间.........她仍然没有死去。

　　就在这时候，从不迷信任何鬼神学说的林樱。

　　也不得不承认自己的命是真的硬。

　　而且。

　　请神容易送神难，偶遇上，且还救了自己两命的福狸老爷，应该还会在暗地里继续阻止自己做出不理智的事情。

　　林樱看向狐狸，神色古井无波，勉强扯出一个僵硬的笑脸道：

　　“我目前所服用的药物，是本家特意找来的新型药物，它们能调整体内激素从而让我的精神镇静，并且，通过激素调节治愈物理病变........”

　　“唯一副作用，大概就是失眠吧？”

　　安生满脸狐疑爬到床铺上，抬起狐狸小爪摸了摸林樱的额头。

　　林樱的面色异常平静，瞳孔没有出现任何扩散和收缩，若非她的瞳孔会随着狐狸的行动而左右移动。

　　此时此刻的林樱，更像是一个，做工异常精致的漂亮娃娃。

　　安生叼来手机，更为担忧写道：

　　【你现在的情况，真的没事？我怎么感觉你甚至更不如之前了？你嘴里本家该不会给你弄来一些假药吧？】

　　狐狸会用手机，且输入开机密码。

　　甚至打字时候，还会用标点符号。

　　原本古井无波的林樱，眼瞳之中略微荡起一阵涟漪说道：

　　“我服用的药物是复合疗法，有针对物理性病变病灶的，也有针对萎靡不振精神状态，更有针对性的补剂.......”

　　“我听不太懂医生的专业术语，不过我之前的不理智，只是因为，我对世界并没有任何的留恋了。”

　　“该享受的享受了，该拥有的也已经拥有了。成家立业、婚丧嫁娶，我已经全部都经历过，人生若重来，也就不过重走一遍以前的路罢了。”

　　林樱在说到这里的时候，那淡漠平缓的语调出现片刻停缓，眼瞳之中，好似流露出一股亮光道：

　　“我觉得人生不过如此，哪怕再给我一次重拾的机会，我也不认为，我可以做得比自己现在更加好.......”

　　“但福狸老爷你的出现，让我将一些事情都想通了。”

　　“第一次您将我从鱼池救出，我其实并没有将您当成活物，你的存在，对于我来说可能只是一个幻觉，我只是当成自己的精神失常。”

　　“但当您第二次出现，拖着我，搭乘电梯到厨房里，打开微波炉，并且强行给我塞食物的时候.......”

　　“我知道，精神失常的不是我！”

　　“但我不能确定，我疯没有疯，因为我知道我的病情非常严重，所以，自从那日之后我一直都有坚持服药。”

　　“因为我想知道，我、福狸老爷以及世界三者之中，究竟是谁疯掉了！”

　　林樱说到这里的时候，笑了，她笑容并非之前般的僵硬，而是有神采的。

　　“我连续更换了四种药物，而且全部都是加大药量的，我能确定，我并没有任何精神失常而爆幻觉！”

　　“福狸老爷您也没有疯，您甚至每晚都回来照顾我，更知道在我痛经到近乎昏厥的时候上千度查资料，我还在威信上看到你给保姆留言，让她们翌日过来时候注意给我补血........”

　　“我林樱没有疯，福狸老爷您也没有疯........”

　　林樱眼瞳之中，尽是亢奋之色：

　　“那么.......发疯的就是这个世界！”

　　“只有世界疯了，才会让我遇到福狸老爷这样的神奇生物！”

　　“我有病，但我吃药了！”

　　“而世界疯了！它没有药吃！它病情只会继续加深变重！”

　　“在这发疯的世界里，我林樱，相信没有任何事情是不可能的！”

　　“我们没有疯，是世界疯了！我知道我命特别硬，特别难杀死，所以，现在我不会再有任何自我了断的念头！”

　　“我要找出世界发疯的规律！”

　　“只要........找到规律！”

　　“我就能证明！是世界疯了！”

　　林樱道出最近半个月，自己心中混乱至极的所思所想。

　　“嘤！？”

　　小狐狸满脸惊骇欲绝，连忙挣脱林樱举着自己腋下的手臂，跑到一旁的床头柜翻找出药盒，将一个个原料名，输入到千度里面查询药物的作用。

　　林樱.......说自己没有疯。

　　安生说什么都不信，当然，安生没有认为林樱病情加重，她都属于究极重症晚期还哪有继续加重的余量。

　　如果真的还有能余量，那这病症怕是需要用林樱的名字来命名。

　　安生理所当然，将导致林樱彻底疯狂的诱因怀疑到她吃的药物上。

　　外国的药，一颗药里，三分治疗病症成分，九十七分兴奋剂都很正常的。

　　不然，为什么外国有那么多滥用药物过度噶过去的。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生一边查千度，一边开口嘤咛安抚情绪亢奋的林樱，满脸担忧之色，生怕发疯的林樱抱住自己就下嘴咬。

　　人都是怕疯狗的。

　　但安生现在非常怕林樱，自己就仅仅只是一只小狐狸而已，平日里，你吸吸我的阳气就罢了。

　　现在....你总不能想大碗吃肉吧？

　　你再这样我报警了啊！

　　就这般疯魔似哲学系学生模样，尿检不呈现阳性，安生说什么都是不信。

　　【我没有疯！疯的是世界！只有世界发疯才会诞生出福狸老爷，只要能找到世界发疯的规律，就能断定，福狸老爷的诞生是偶然还是必然——笃定的坚信世界已经疯魔的林樱，觉得自己的生命已经迎来新生。】

　　【愿望达成：彻底疯魔！人不疯怎么能排除万难前进（世界都已新生，曾经的繁文缛节又怎可阻挡科学进步？科学外加玄学必然能让我全家健在！）】

　　“wdnmd！”

　　我只是一只狐狸，还是一只白狐。

　　火狐能访问窗口修复bug。

　　但白化赤狐不行啊！

　　看到愿望列表刷新的许愿，安生整只狐狸都彻底麻了。

　　自己怎么个事，自己能不知道？