第49章 野王晴（求月票、追读、收藏）

“师傅，长平山乐园怎么走？”

　　前往长平山宠物乐园的路上，雨雪晴走的磕磕绊绊的，尤其来到一个岔路口的时候，雨雪晴直接人都彻底懵了。

　　因为，她在地图上面并没有找到关于长平山宠物导航的路线图。

　　雨雪晴以前虽然没有养过宠物，不过去年放暑假回来的时候，她和以前高中时期的好姐妹去过长平宠物内里。

　　她在乐园里面撸狗子、摸异宠，撸的非常快乐。

　　雨雪晴前天都还问着，高中期间姐妹长平山宠物乐园的事。

　　那家宠物乐园没有关门，生意还非常不错来着。

　　但雨雪晴无论是在导航、团团、点评上面都愣是找不到位置。

　　无奈，雨雪晴只能抱着自己的小狐狸岔路道口前面问路。

　　“哞——”

　　田里的大水牛，听到雨雪晴满脸期盼的向自己问路，水牛愣了愣神，似正在思索着什么事情一样，头向左一偏。

　　“走左边吗？谢谢了牛师傅。”

　　雨雪晴得到想要的答案，兴冲冲回到车上向左边的路开过去。

　　安生眼角微微抽搐，忍不住道：

　　“阿晴.....咱们真的不能在路口上站上一会儿时间，找个正经人问路吗？”

　　安生虽然知道，雨雪晴的脑瓜里好像装有什么额外功能插件，能和动物进行沟通和传输影像给小动物。

　　但安生总感觉，向动物们问路是一件非常逆天和倒反天罡的事情。

　　安生倒不怕走错路，但雨雪晴的小车仅仅就只是一辆五灵买菜电车。

　　虽然号称续航一百七，但一百七续航属于完美路况的情况。

　　阿晴小车能跑一百五，安生都得谢天谢地谢赛博肉身菩萨保佑。

　　安生可没有推过电车，他也并不怎么想尝试推电车的感觉。

　　“给我点自信！它们不会骗我的！”

　　雨雪晴听出安生嘤咛里的担忧，顿时自信满满的开口说道：

　　“你看，前往的广告牌上面，不就是写着长平山宠物乐园吗？”

　　车行驶在马路上，路边上面竖着一个写有宠物乐园的指示牌。

　　雨雪晴见状给安生指了指，示意自家狐狐向指路牌看过去，自己没骗他。

　　“阿晴......现在城市里，对狐狸小宠物的要求都那么高了吗？”

　　安生扫了眼车窗外，吐槽了一句。

　　狐狸里也就自己识字，你让其他狐狸去看指路牌，这不是为难小狐狸吗？

　　…………

　　小车继续在路上行驶了五公里，一人一狐狸终于看到目的地。

　　长平山宠物乐园依山而建，位置上面较为偏僻临近河岸边，门口入场的位置装饰就如同一座正常的游乐园。

　　在门前位置有一个停车场，车位划分数量约摸有上百个，但临近十点，车位上面只是零零星星停着二十多辆车。

　　长平山宠物乐园。

　　好像并没有阿晴先前所说那般，生生意兴隆，财源广进的模样，让安生来看的话甚至感觉有点荒凉。

　　【禁止钓鱼！】

　　【禁止钓鱼！】

　　【禁止钓鱼！】

　　在走到售票处窗台前，售票窗上贴有红底黑字的警告标语。

　　“小姐姐，这里怎么感觉.......”雨雪晴已经没有先前的兴致勃勃，在看到售票窗前面警告标语，不知为何，心底里面忽地生出来一股寒意来。

　　坐在售票窗里，躺尸的小姐姐，看到有带着宠物的游客过来，连忙就从低头打游戏的状态回过神，面露出微笑：

　　“你好，有什么能为您服务的。”

　　“我们长平宠物乐园，刚装修，原本售价一百三的门票，现只需八十，内含宠物美容一次、畅游两小时，以及额外赠送一份价值八十块的茶点套餐。”

　　“这是我们新装修后的活动套餐。”

　　“原来现在是新装修开业！”

　　雨雪晴面露恍然大悟，道：“我就说怎么感觉这里没有以前红火了......”

　　“那窗台上的标语.....”

　　售票员满脸无奈，说道：“这些事情直接说也没什么，我们长平山宠物乐园其实也并不想翻新装修的。”

　　“但前段时间在前面山坳里，有一群钓鱼佬说钓什么巨物，结果，一面包车的八个人死了三个，被鱼反杀了。”

　　“一个被拽到河里，另外两个人属于是下河救人的时候淹死了。”

　　“治安局封山十几天寻尸，以及追捕清理河道里的那条鱼，听说好像是什么人放生的外国鱼，能长到一米八，体重差不多能到一百斤来着。”

　　售票员小姐姐无奈道：“反正都没有什么生意，加上设施有些陈旧了，我们老板就说把这里翻新一下。”

　　“像小姑娘你养的这些异宠，也应该知道它们的破坏力有多强。”

　　“尤其是狐狸那兴奋度，摸一摸肚皮就好似要飞天一样，疯起来，见到什么东西都想去啃上两口的。”

　　“我们前天才开业，导航图上，以及团团那边都还没有挂票呢。”

　　“狐狸兴奋度高？”

　　雨雪晴满脸迷糊，抱起小狐狸，伸出手捏了捏狐狸的小肚腩。

　　安生翻了一个白眼，抬起爪子，按住雨雪晴的手背，示意她要沉稳一点。

　　雨雪晴：“..........”

　　狐狐的兴奋度也不高哇！

　　除了颜值高之外，最喜欢做的事就是翻白眼。

　　“那......好吧！我要买一张门票。”

　　雨雪晴想了想，来都来了，总不可能什么都不做就跑回去吧？

　　长平山宠物乐园里面，除了一些游客自带的宠物之外，乐园里面其实也饲养着大量不同的宠物来当三陪。

　　陪玩、陪吃、陪笑。

　　游客可以随便去撸和摸，但如果想要投喂那些小煤气罐的话，就需要从他们宠物乐园里买零食，不能用自带的。

　　售票员小姐姐在安生小屁股上，盖了一个印章之后，不太放心的叮嘱道：

　　“我们这里依山傍水，以前甚至好多钓鱼佬跑到这里来买票钓鱼。”

　　“我再向你们确定一次，你们是真的没有带渔具那些是吧？”

　　“我不会钓鱼啊！”雨雪晴摇摇头。

　　“那祝你们玩的愉快。”售票员小姐姐满脸微笑相迎。

　　“嘤嘤嘤？”

　　安生满脸懵圈侧目，看着自己小屁股上面的蓝色印章。

　　为什么要在我屁股上打检疫章？

　　不是阿晴买的票吗？盖入园章也应该盖在她手上才对吧？

　　然后，安生忽地想到不对。

　　宠物乐园里，去游玩的小宠物们才是需要买票的。

　　雨雪晴只是陪同自己而已。

　　所以......

　　章盖在自己身上，好像也合理？

　　“你好请到这里来检查。”

　　进入到长平山宠物乐园，刚入门安生和雨雪晴就被一个女性工作员叫住。

　　长平宠物乐园经营多年，已经有非常规范的入场流程。

　　宠物游玩时候需要做一个小体检。

　　“嘤？”

　　安生看到桌面上棉签试纸，顿时瞳孔一缩满脸大惊失色：

　　“卧槽！我花了钱进游乐园！你居然还想扎我手指和大腚？”

　　“你别过来啊！小心我直接倒反天罡拿棉签扎你的大腚！”

　　安生连忙向雨雪晴的身后爬去。