第43章 鬼佬菩萨也是菩萨！（求月票和追读）

“嘤嘤——”

　　小狐狸蹲坐在茶庄前，满嘴充满迷惑之音的嘤咛，把顾客往茶庄里面推。

　　被小狐狸叫住的顾客，是懵的，然后被小狐狸供到店里就更懵圈了。

　　不过，小狐狸拉到茶庄里的，十个人里面基本有八个是消费的。

　　安生前世吃过销售员的饭，寻找意向顾客的眼光还是挺不错的。

　　“嘤～”

　　待到屋里人满为患之后，安生便跑到货架上嘤咛着招呼顾客，满脸迷迷糊糊的表情任意顾客亲亲抱抱举高高。

　　小狐狸揽客、留客、推销、以及售后的组合拳一应俱全。

　　现在就差给狐狸套上喇叭，让小狐狸到茶庄外面进行口播营销。

　　其他茶庄的老板们，都满脸神色古怪看着忙碌不停的雨正宏夫妻。

　　“这里哪来请来的招财福狸......”

　　“不是，让福狸老爷来打工，那阿宏真的不怕雷劈的啊！别到时候雷劈下来的时候说妈祖没有保佑他.......”

　　其他茶庄老板们都在门前，小声开口嘀嘀咕咕说着什么。

　　但可能是因为门前人太多，触发羊群效应和激发人们聚众吃瓜的心理。

　　雨雪晴家茶庄前，人流更多，大部分吃瓜群众都踮起脚尖，梗着脖子，想要看看雨雪晴茶庄里，到底在搞什么。

　　“阿晴快！别管屋里喝茶的，让老登照顾好那些客人，速速抱我去进行道德绑架给客人都拖进屋来杀！”

　　看到人群的汇聚，安生眼前一亮连忙开口向雨雪晴嘤咛开口。

　　“哦哦哦，来了.......”

　　忙的昏头转向的雨雪晴，听到小狐狸正在呼唤自己，她连忙上前去，给自己漂亮的小狐狸给抱了起来。

　　雨雪晴抱着小狐狸，往屋外去，狐狸依旧满脸迷迷糊糊的伸出手，扒拉那些门前围观的吃瓜群众，将一个个有意向购买的顾客拖进屋里面来。

　　雨雪晴一语成谶。

　　她之前感觉，父母们在闹矛盾，自己和小安中午可能没有饭吃。

　　现在过程虽然有些不一样。

　　但没有午饭吃结局是一样的。

　　安生原本只是想着，昨天阿晴在直播上面实打实赔出去四块钱。

　　反正闲着也闲着，不如利用自己容貌优势给阿晴家的茶庄拉一些散客。

　　安生也没有想到，店里的热闹，结合门口那些茶庄老板吃瓜议论，居然无意之间在茶庄里引发出羊群效应来。

　　一直忙碌到，晌午一点半，茶庄里面的客流量才逐渐散去。

　　原本茶庄里面，只有雨雪晴、雨正宏、陈佩佩三人，外加上一只小狐狸。

　　而待到招呼完顾客之后，屋里面多出两名瞳孔溃散，躺坐在椅子上面，有气出没气进的躺尸中年人。

　　“阿宏.......我干你大爷。”已经累瘫痪中年人看向雨正宏，毫不客气骂道。

　　他是隔壁茶庄的老板，他原本就只是出来凑热闹的而已。

　　但雨正宏直接把他给拽进来，在他的胸前拍上销售的牌，给他安排到了茶具专区里面帮忙。

　　一个上午，三小时，他是一口水没有喝帮忙卖出去四套茶具，三个茶盏。

　　另外一个瘫着的，同样也是隔壁茶庄的老板，但是他已经没力气骂人了。

　　他已经喝茶喝饱了，哪怕是自幼锻炼出来的耐高温泡茶手指，在经历过三小时高强度泡茶和烫煮茶杯之后。

　　他右手的大拇指、食指、中指，现在如同煮熟的大虾一样红彤彤的。

　　雨正宏翻了一个白眼道：“别说那些有的没的东西，休息一下之后，到强记大排档里面任点全算我头上。”

　　雨正宏在吐槽完之后，双腿颤颤宛若劳累过度一样，走到财神爷的神台前面拿出三炷香，然后满脸肃穆的来到安生面前点燃之后拜了拜。

　　“福狸老爷保佑！希望日后还能多多关照阿宏生意，日日像今日般旺！”

　　“保佑——”

　　雨正宏满脸肃穆的上香，经过陈佩佩的核算成本之后，茶庄在三个小时之中盈利额度达到惊人的四千块钱。

　　要知道，茶庄里，卖的绝大部分都是俗称的口粮茶。

　　也就是拿来自己日常饮用，售价通常在五十块到一百块区间，店里价格最高的茶叶也不过四百块左右而已。

　　有安生在，三小时盈利，都已经达到之前一周的盈利额了。

　　“咦！爸你不是说鬼佬的洋菩萨全部都是邪祟拜不得的吗？”

　　忙到累瘫的雨雪晴，因为茶庄里椅子上面都坐满了人，只能蹲在墙角里吃着刚刚买来的冰棍消暑气。

　　她看到老爸给小安上香，顿时就满脸古怪的开口吐槽道。

　　“大胆！什么邪祟！福狸老爷是咱们久乐市正统祥瑞！”

　　雨正宏翻了一个大大白眼，满脸庄严肃穆的纠正女儿的错误：

　　“现在都什么年代了，你一个大学生怎么能去迷信那些。是祥瑞还是邪祟，你爸烧了四十年香烛能不懂吗？”

　　“咱们福狸老爷灵验，是祥瑞！”

　　“天大的祥瑞！你一个小孩能懂什么邪祟和祥瑞吗？”

　　雨正宏教育过女儿不要迷信，就满脸谄媚的给安生上了一炷香，嘴里面神神叨叨念诵祷词，希望能获神仙庇佑。

　　【福狸老爷保佑，希望日后茶庄生意能天天都三小时干到四千块——雨正宏表面上恭恭敬敬，心底里却在盘算福狸老爷到底灵不灵验的？别把自己的高档檀香浪费了，三根檀香八块钱呢。】

　　【愿望达成：日入四千（当然，如果别墅能靠大海的话，就更好了）】

　　随着雨正宏许愿刷新出来，安生直接狐狸小脚蹬在老登的脸上。

　　好你个老登，搁我这里刷KPI呢！

　　一个上午赚四千块钱，不说去买两只澳龙来上供，现在连波士顿龙虾都没有见着就跑过来让我卖力。

　　还骂我洋鬼佬菩萨，保佑个屁！

　　但凡阿晴不在屋里面，我直接拿皮带狠狠地抽你！

　　安生翻了一个白眼，扭过头去，完全不理会谄媚至极的雨正宏。

　　“福狸老爷别生气，待会儿咱就立刻给您老买两只烧鸡吃！跳舞那种！”

　　雨正宏完全不嫌弃狐狸踹自己，舔着脸靠上去给狐狸顺毛。

　　只要灵验。

　　洋菩萨那也是菩萨。

　　只要保佑自己全家能吃饱，别说鬼佬菩萨，哪怕赛博肉身菩萨，雨正宏依旧敢满脸肃穆上前给菩萨点上香烛，家里立上一座生祠给菩萨住。

　　当然，前提是菩萨要真的灵验，否则雨正宏能舔着脸，掏出一个二维码。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生蹬开雨正宏的手掌，钻到雨雪晴的怀里等待着一会儿去吃午饭。

　　“咳咳.......”

　　见到雨正宏上香，隔壁被拉来当壮丁的茶庄老板，苍蝇搓手，满脸期待。

　　有没有那么灵啊？

　　真的灵验的话，我们也来拜拜。

　　不灵的话，以后可都不来的了。