第40章 狐搞（求收藏、追读、月票）

“嘤嘤.......”

　　在小狐狸的陪同下，雨雪晴信心满满的开始新一天的直播带货。

　　为了把茶叶推销出去，她今天的日程安排除了给小安做饭，其他时候，全部都在努力做功课，背熟了茶叶故事。

　　像政和工夫、坦洋工夫，冻顶乌龙茶的诞生和远销历史，都全背了下来。

　　“欢迎——”

　　直播了半小时之后，直播间明显开始有了一点推流，雨雪晴的直播间里多出来了几个人在里面蹲着，但不说话。

　　雨雪晴眼睛一亮，开始了泡茶，细酌慢饮讲述茶叶的故事，与杯中滋味。

　　阿晴的故事从宋代开始，诉说手里面乌龙茶曾经贡茶地位。

　　她说的眉飞色舞，宛若曾经亲自见证过乌龙茶成为贡茶的崛起一样。

　　【直播间人数：8】

　　而在阿晴开始讲茶叶之后。

　　【直播间人数：3】

　　雨雪晴瞄了一眼数据，脸色一僵略显得委屈，连忙翻看老爸给话术本，自己分毫不差的照本宣科，有声有色的朗诵上面的内容来着，为什么人都跑了。

　　而在直播间里的两位观众，如果雨雪晴点开他们的主页的话，其实，就可以看到账号ID，一个名为：雾里看花。

　　另外一个ID名为：赛博天可汗。

　　一个是雨正宏拿陈佩佩的号，在直播间里给雨雪晴挂人数。

　　另外一个赛博天可汗，其实是雨雪晴不爱说话的室友唐悠，一边在战地里面大杀特杀，顺带帮朋友挂一挂热度。

　　而直播间里最后一人，就是安生。

　　“嘤嘤嘤......”

　　在桌底的安生，趴在雨雪晴脚背上面满脸沉吟看着面前手机屏幕。

　　以安生的阅历来看，雨雪晴直播其实并没有什么问题。

　　首先，雨雪晴相貌端正，笑起来时候眼眉弯弯透露出的真诚专杀老登。

　　其次，阿晴话术也没有问题，雨正宏虽然为人登了点，但怎么说也都是靠着生意买车买房，还修了自建房老宅。

　　雨正宏口才上面不差的，而且，特别给雨雪晴准备的话本，正史与野史结合在一块，内容极其生草且具有趣味。

　　据野史记载，子龙将军为何能在长坂坡之中七进七出功成身退？

　　答，子龙将军身着比基尼，貌若天仙将没有见过世面的敌军，惊得呆住随后满脸羞涩的扔掉武器，捂住了裤裆。

　　雨正宏给阿晴准备的野史，基本都是一些极其生草的段子。

　　阿晴容貌端正、内容生动有趣，而且带货的东西是全部都是正品，加之自己原产地发货，价格上同样有竞争力。

　　为什么带货没有人下单呢？

　　安生思索了片刻，最终，得出来一个非常简单的答案。

　　阿晴没有问题！

　　有问题的是世界！

　　女性带货茶叶的赛道，早已经被她们的各种骚操作玩坏了。

　　阿晴是卖自家茶叶，自家茶庄的档口直接发货的。

　　但其他直播的女主播可不一定，她们的茶叶基本，都是来自带货平台上那些给佣金的带货，她们就是纯销售员。

　　她们不知道茶，也不知道的历史以及茶的品种与滋味口感。

　　但是她们懂得男性老登，比基尼一换茶罐往胸前一塞，猛攻男性下三路。

　　茶的好坏，她们不在乎，反正，她们只是负责卖货的销售员而已，又不需要她们负责售后之类的事情。

　　女性卖茶的赛道，本来就是已经歪掉让人们形成刻板印象的领域。

　　阿晴带货......实在太正常了！

　　她拿的剧本，是雨正宏那种油腻中年人胡侃瞎扯的剧本。

　　赛道不对、剧本不对，自然，不可能把那些路过的游客给留下来。

　　有空看嘴上无毛的年轻人吹牛，不如到隔壁卖茶女直播间，看火辣热舞。

　　“不行！”

　　狐狸小脸眉头紧蹙起来，阿晴的直播卖货生意非常不好做。

　　如果一直这样，别说做起来了，安生担心阿晴连水电费都亏进去。

　　“看来，还是得我亲自出手，将音符平台上面的卖骚之法，施展出来！”

　　“阿晴！明天碗里没有鸡腿，我晚上直接啃你的大腿！”

　　安生思索片刻，脸色一狠，打开手机上的录屏功能。

　　然后，施展出狐狸的一字禅，以游客身份在直播间发出一个弹幕。

　　音符平台账号，一个手机号，能注册最多四个账号。

　　安生以前拿雨雪晴的手机号，给自己也注册了一个账号，当初，是想着跑到音符直播间里面当网络乞丐的。

　　只不过，随着生活水平的提高，安生老老实实躺沙发上，当起肥宅狐狸。

　　白色小邪门神（安生ID）：【主播主播你脸蛋好胖，是怎么增肥的？我超级喜欢圆乎乎的小脸蛋。】

　　弹幕一发出，安生连忙从桌底，匍匐前行到雨雪晴椅子边上，挤了挤雨雪晴的大屁股，整只狐狸都狗狗祟祟的贴敷在雨雪晴的背部上面。

　　“呼气～吸气——”

　　安生挺腰收腹，让自己完全藏在雨雪晴不算宽阔的背部上。

　　“嗯？啊——”

　　雨雪晴原本瘪着张小嘴，嘴巴里碎碎念的泡着茶，怀疑自己的带货天赋。

　　然而，下一瞬间，雨雪晴就在直播间的屏幕上面看到一个弹幕。

　　那人......问雨雪晴脸蛋如何增肥！

　　雨雪晴差点直接血怒。

　　雨雪晴笑容甜美可爱，就宛若是邻家女孩般的恬静文雅。

　　但雨雪晴对自己身材期望，其实一直希望能是墨夷卿那种，铁超模身材。

　　就是匀称的大长腿、马甲线、不需要衬托也能违反地吸引力的红点白炉。

　　在雨雪晴震惊，恼怒的刹那间，安生直接将自己尾巴暴露在直播间镜头。

　　而且，原本蓬松的小狐狸尾巴，直接呈现出炸毛模样，显得更为蓬松了。

　　雨雪晴看到狐狸尾巴，压根就并没有觉得有什么不妥的。

　　小狐狸就挤在自己背上，偶尔弹一根尾巴出来晃悠，是值得惊奇的事吗？

　　雨雪晴瞪大眼睛，死死盯着羞辱自己脸蛋儿肥的弹幕。

　　她的脸蛋肥不肥，阿晴不想知道。

　　但她非常肯定，发弹幕的那人的胆子必然非常肥的！

　　雨雪晴怒不可遏，但她哼唧一声就当从来没有看到那个弹幕。

　　而在同时，狐狸尾巴快速收回，安生在落地的时候，顺带将雨雪晴脑后绑着马尾的橡皮筋弄松了一些。

　　待会儿，再整一对狐狸小耳朵，直接给阿晴cos成现在妲己。

　　“等等.....”

　　安生满脸得意，转回到桌底下，准备到自己那些涩图群里，骗一些憨批群友过来蹲现代妲己，给阿晴增加热度。

　　但不知道为何，安生在看到长有狐狸尾巴的阿晴的时候。

　　他的脑海里，忽地冒出一段画面。

　　“皇上，臣妾真的是白狐啊～”萨摩耶如是嘤咛着说道。

　　“生草......”

　　安生嘴里发出纯真的狐狸嘤咛，对于脑海里面的生草画面，全是吐槽欲。

　　今天......

　　就陪着阿晴搞节目效果吧！

　　高峰咨询公司那边，暂时放放，等到他们重新刷过墙，把墙缝、墙角里那些草莓塔酱全部清理完毕。

　　到时候，安生再让他们来上一轮亏损最大化和生不如死的终极羞辱。

　　强力泻药有了、鲱鱼罐头有了，专门堵塞厕所的维达纸巾也有了。

　　安生也完成对高峰咨询公司踩点。

　　现在，就等他们完成清理工作，重新恢复到正常上班的日子。

　　狐狸就能继续过去轰炸他们。