第47章 哼，臭小安！（三更求月票、追读、收藏）

安生坐在路边花坛上，看着面前摆放着的香烛、烧肉和两包香烟，以及甚至还都没有开封的梦之蓝，有一点懵。

　　安生看了一眼，那祭拜过自己就兴高采烈离去的五名小学生，嘴角一抽：

　　“罢了罢了......既然你们都不想写暑假作业的话，看在你们懂事的份上，安某就勉强实现你们的小愿望吧！”

　　撕毁小学生的作业本，在最开始时候安生是拒绝的。

　　暑假作业，尤其天量的暑假作业。

　　那是属于学生浪漫，而且还是每一个学生都不应该缺席美好的回忆。

　　如此美妙的回忆若是有缺，相信未来步入社会之后，会成为一种遗憾的。

　　因此，安生一直都不愿意，为了区区几点愿力提升，特意破坏小学生们哭爹喊娘式的美好童年回忆。

　　但他看到愿望列表里面，自己只需要完美达成小学生愿望，他们大概率可能得到一个幸福美满的童年之后。

　　安生感觉，缺少一个暑假的美好回忆好像并非什么坏事。

　　因为他们能得到更完整的童年。

　　“嘤嘤嘤——”

　　小狐狸笑出嘤嘤之声，吹灭面前香烛之后，把小学生给的贡品，全部都装到塑料袋里面打包回家。

　　安生头一回，见有人花钱挨打。

　　也是头一回看到，有人愿望完美达成之后居然还会悲伤逆流成河的。

　　安生脚步轻快回家。

　　而在家里，雨雪晴刚开直播，就听到庭院里传来“叮叮当当”响声。

　　雨雪晴侧目，正有一些好奇看向自己屋外庭院发生了什么事情。

　　她并不担心有坏人，因为长溪镇以前名为陈家村，八成村民沾亲带故，但凡雨雪晴喊一嗓子的话，长溪镇村民真的会拿着锄头镰刀出来帮忙的。

　　以前就曾经有飞车贼抢劫，然后村民一个渔网蒙头拖到村委大棒伺候。

　　在一阵“叮当”声里。

　　脖颈佩戴着项圈的小狐狸，拖着塑料袋跑到家门前，从窗台翻身入屋，然后站在窗台上一个跳跃，扒拉着屋门把手利用体重往下压，将大门给打开了。

　　在雨雪晴的惊疑不定之中。

　　小狐狸拖着一个塑料袋进屋，袋里面有香烟、二百、烧肉，以及一瓶酒。

　　刚刚叮叮当当声音，就是小狐狸拖动塑料袋时候，酒瓶和地面的碰撞声。

　　“嘶........”

　　雨雪晴倒吸一口凉气，指着刚刚回家的小狐狸说道：“你......你的脖子，爸妈说的林阿姨又吸你阳气了吗？”

　　塑料袋里的东西，换成平日，雨雪晴可能会感觉小狐狸好棒。

　　真的会外出打猎，往家里带宝贝。

　　然而，现在自家狐狸的脖颈上，佩戴着一块阿晴相当熟悉的手表。

　　那块手表........价值四百万。

　　用雨正宏的话来说，你妈的带了可以长寿的手表，你也不能卖四百万啊！

　　小狐狸又把那块手表带回来了！

　　雨雪晴顾不得直播间几名观众，连忙跑到小狐狸的身旁，把小狐狸放翻。

　　雨雪晴上下一番摸索，发现自己狐狸暂时没有大碍之后，松了一口气，随后有一些生气的拍着狐狸小脑袋：

　　“小安！面对陌生阿姨要说不，现在的阿姨都很可怕，她们最喜欢做的事情就是免费送小宠物去噶蛋蛋。”

　　“而且，她们噶完之后，还喜欢拿着狐狸的蛋蛋合照的。”

　　“噶了之后，你就变母狐狸了。”

　　“嘤嘤嘤........”

　　安生感觉阿晴的话里，充满莫名其妙的吐槽点。

　　但他想到，在四喜茶楼里面碰到那个一直窥视自己毛线球的阿姨。

　　安生难得保持沉默，貌似阿晴，好像真的没有说错。

　　前一段时间，好像才在长溪镇里碰到一个喜欢捏着猫猫铃铛，满脸怪笑说着小东西毛绒绒真可爱的疯狂少女。

　　“记住！面对陌生阿姨不合理的要求一定要大声的说不！”

　　雨雪晴满脸认真，然后小心翼翼仿佛拆C4炸弹一样，把项圈给摘下来。

　　雨雪晴给雨正宏打了一个电话。

　　雨正宏那边一惊，满脸无奈苦笑表示让阿晴暂时保管好那块手表。

　　他们上回去林樱家，压根就没有看到林家小姐，只是在管家那里得知，东西确实都是林家小姐的，只不过，她已经把东西都送给了那只小狐狸。

　　后来，还是雨正宏强行塞回去，直接带着老陈就跑，才把东西还回去的。

　　“啊？我暂时保管？我怎么保？”阿晴满脸懵圈的看着挂断的电话。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生面露无奈之色，拍了拍阿晴大腿以示安慰。

　　林富姐财力深不可测，她自己都对此事不以为然，咱们也就别去深究了。

　　‘主人～阿姨说这是好吃的，她满脸自信的绑在我脖子上的。’

　　雨雪晴看向小狐狸叹了一口气，然后满脸决然的用纸巾将项圈包裹起来。

　　在安生的诧异注视之下，雨雪晴满脸若无其事，单手拎起煤气罐瓶，将价值百万宠物项圈，藏在煤气罐底座里。

　　“.........”

　　安生默默打出一个六，既有对雨雪晴机智的赞赏，又有对其力量的认可。

　　不愧是一餐两碗米饭的选手，

　　单手拎起煤气罐的力量。

　　让狐狐充满安全感。

　　…………

　　雨雪晴满脸若无其事，当一切的事情都没有发生过，也把直播间里面的几名观众都晾在直播间里，在厨房里给自家的小狐狸煮晚饭。

　　二两五花肉，半斤牛肉干，外加半斤对虾全部都堆在大碗里。

　　“？”

　　安生满脸问号看向阿晴。

　　阿晴小嘴一瘪，腮帮鼓鼓囊囊，目光略微不自觉的有一些游离。

　　就好像是在生闷气的姑娘一样。

　　狐狐我的！

　　吃我家米大的！

　　而直播间里，几名观众不自觉的缓缓地在空无一人直播间里扣着问号。

　　主播主播，刚刚........咱们好像是听到什么阿姨吸了谁的阳气来着？

　　对，就是这个，我们想看这个。

　　主播，你可以给我们回播一下吗？

　　…………

　　晚上直播的时候，雨雪晴有点心不在焉。

　　嘴里说的三国，不知不觉的变成子龙将军故事七进七出....长坂大坡花魁。

　　待在桌底的安生听的目瞪口呆。

　　正史不一定保真，但阿晴现在嘴里面说的野史是真的够野了。

　　“哼，臭小安！”

　　在临睡觉前，雨雪晴狠狠地在小狐狸的胸膛上面拱着，报复他在外面，勾搭奇奇怪怪阿姨的这件事情。

　　夜里。

　　安生狗狗祟祟从屋里溜出，没入黑夜里面向五位小朋友的家里而去。

　　不行.....

　　今晚虽然确实想陪阿晴，但不往身上点两手愿力，睡觉都感觉不太对劲。

　　阿晴原谅我吧！我就点一手，不点上一手我真的睡不着，就半个小时......