第41章 阿晴今日直播带货战绩！

陪同雨雪晴直播带货的安生，在经过两小时的观察之后，心生恍悟之色。

　　终于明白，阻碍自己左手澳龙、右手拉菲、乘骑劳斯莱斯库里南出门的最大因素并非阿晴工作不努力。

　　而是因为阿晴入错行，遭到其他女性主播猛攻下三路的打法降维压制！

　　其他主播主打一个开门杀，只要刷到她们的直播间刹那，就会被北半球瞬间俘虏心神，梦回婴儿时期的安全感。

　　只要点开她们直播间，就杀。

　　阿晴直播虽然没有问题，但因为同类直播赛道已经存在刻板印象，导致阿晴成为直播带货茶叶的另类。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生在直播间摄像头，拍不到的位置里面上蹿下跳，一会儿钻到桌底，一会儿拍拍雨雪晴的大屁股，钻到座椅靠背位置，将自己大尾巴探出去晃一晃。

　　雨雪晴在桌面上直播，小狐狸在桌底雨雪晴录制直播。

　　当素材录制差不多，安生打开了音符输入萌宠博主的关键词。

　　映入眼帘第一个萌宠博主。

　　狗界话事人！

　　安生神色一懵，连忙刷走，刷到其他正常萌宠博主的主页里面，但凡有粉丝群的全部都用自己号添加上，潜伏。

　　一连添加数十个萌宠博主区。

　　安生回到自己企鹅号常聊的群。

　　全国可不飞：【卧槽兄弟们，我刚刚看到货真价实的妲己了！】

　　猛炼括约肌钳断负心汉：【kk！】

　　我迪迦在夏北：【？？？是我所知道那种发出‘大楚兴，陈胜王’逼动静狐狸精妲己吗？】

　　骑老母猪兜风：【转发，是兄弟就来拼夕夕帮我砍一刀。】

　　我特么！抓到眼镜王蛇塞到你的裤裆里面二龙戏珠！

　　见到自己刚挑起的话题，被一个转发拼夕夕的家伙带歪楼，群里面全部都在吐槽拼夕夕的，安生眼角微微抽搐。

　　全国可不飞：【图片。】

　　安生在群里发了一张图，图片里内容是刚刚直播时候，安生藏在雨雪晴身后探出狐狸大尾巴炸毛的瞬间。

　　全国可不飞：【你们都懂的，我平日里就喜欢珠圆玉润的，我今天，刷音符直播的时候，看到一个超甜美的小可爱姑娘........】

　　【我想说，夸她肥嘟嘟好可爱。】

　　【结果，卧槽，主播炸毛了！那狐狸大尾巴差点抽在我脸上！】

　　我迪迦在夏北：【？？？】

　　猛炼括约肌钳断负心汉：【？？】

　　骑老母猪兜风：【？？？】

　　茶叶街第一杀价手：【不是！飞兄弟你有困难直说啊！你怎么跑去给女主播当狗了！女主播沾不得的，她们噶钱包又噶腰子的！】

　　【飞哥废废的了。】

　　【飞哥废废的了。】

　　群里面，顿时开始了起哄刷屏。

　　安生加的群，属于农科交流群，里面有卖茶叶的成年人，也有在校学生。

　　安生前世就是茶叶销售，然后往种植园发展的老茶农，在农科群里，吹牛逼的时候牛都能吹到外太空去。

　　安生给群友的印象就是。

　　淫魔、好像是搞茶山的，但穷，不过在种植方面经验丰富，而且，非常喜欢萌宠图片的抠脚大哥一个。

　　【兄弟！有困难直说，但你要说自己沾上女主播瘾，被女主播噶了腰子跑到群里面问兄弟捐腰子，对不起！我真的不认识你——】

　　群屏幕又刷起另外一句话，都在调侃安生看女主播的行为。

　　只不过，安生满脸不以为然。

　　毕竟，群友们也没有说错，自己现在确实是在给女主播当狗子。

　　小狐狸看一眼群里刷屏，又看了一眼身旁雨雪晴白嫩小腿，抬头蹭了蹭。

　　嘿.....

　　女主播骗老色胚，可不骗狗子，狗子过去还能蹭几根火腿肠。

　　安生一连在几个群里，都发表了自己看到妲己的消息。

　　但图片主要显示的内容，都是雨雪晴直播时候的茶盘，以及那条大尾巴。

　　有的群友好奇妲己模样，但安生没有给他们发直播间推流，只是说了，自己还需要观察观察，主播是不是真的修炼成精的超级无敌可爱小狐狸。

　　安生现在做的事情，并非在给雨雪晴当狗推聚拢粉丝。

　　安生正在筛选意向客户，阿晴是正经的帮家里茶庄卖茶。

　　而并非靠才艺表演，赚打赏和赚佣金的带货主播。

　　直播带货的主播，不一定需要有大量粉丝，但带货主播需要购买力强，以及能掏钱出来的买东西的粉丝。

　　农科交流群。

　　萌宠交流群。

　　拼夕夕互砍群。

　　其实都有一个共同点，他们手上其实都是有一些闲钱的。

　　好绿植价格可都不低的，养宠人日常花销也更是离谱的不行。

　　拼夕夕群也都是经常网购人群，没有经常大量网购习惯，加什么拼夕夕互帮互助群？是喜欢跑到里面当黑奴吗？

　　安生现在就是给阿晴筛选客户，方向点对点式的收割他们的钱包。

　　再过一个来月，可就是中秋了。

　　得趁着这段时间，多发展和确定意向客户才行。

　　到时候，自己在后面当狗推，而阿晴则在前面高举镰刀，嘎嘎的乱杀。

　　“小安？你......是发情了吗？”

　　阿晴今日直播结束，相较于昨日什么都没有卖出去，她今天卖出了两包价值三十块的试饮装茶叶，亏了四块钱。

　　快递这东西，以量来说话，如果快递货物数量少的话，发一件就亏一件。

　　不过，雨雪晴并没有关心那些，而是满脸担忧的抱起狐狸，面露出认真神色的看向满脸懵圈的小狐狸。

　　“嘤？”

　　阿晴，你在说什么骚话？我什么时候发情了啊！我自己怎么都不知道啊！

　　安生满脸懵圈的瞪着雨雪晴。

　　“哎？没有的吗？”

　　雨雪晴面露惊奇之色，说道：“没有到发情的话，你今晚怎么一直跑到我的后背上面和我贴贴，而且，还在蹭我的小腿发出得意的笑声。”

　　雨雪晴满脸困惑的看着小狐狸。

　　安生满脸黑线，抬起狐狸小爪，直接在雨雪晴的脑门上盖章。

　　一天天瞎想什么，我刚刚就只是满心得意的给群友秀优越感而已。

　　你努力直播带货赚钱，到时候，安某脸都不要给你想办法推流，先噶了那些群友们的钱包，再问林樱搞点林樱无息贷梭哈买流量和热度，做大做强。

　　“嘤.......”

　　“对不起啊小安，今天，又是要肚子空空的一天，咱非但没有打猎到，而且还亏了四块钱的快递费。”雨雪晴满脸悲伤逆流成河的开口吐槽道。

　　昨天撑死亏一个水电费。

　　今天倒好，开张了，但将两盒试饮装茶叶利润.......甚至都不够给运费的。

　　阿晴今天直播带货的战绩，除了水电费上面的亏损，还额外赔出去四块。

　　“呜呜呜——狐宝，安慰我！”

　　安生满脸无奈，探出两只小爪，搭在雨雪晴肩头，用狐狸小脸蛋蹭了蹭阿晴的脸颊以示安慰之意。