第44章 药换过了，但感觉还是有菌子

“走走走！我请客！”

　　大赚一笔的雨正宏，非常豪横，带上全家和隔壁茶庄老板一同去吃饭，答谢他们上午来自己店铺里面帮忙。

　　雨雪晴家三人，两名茶庄老板和他们的老婆一行七人浩浩荡荡出发。

　　众人来到强记大排档里。

　　雨正宏满脸肃穆，双手捧着餐牌递到安生面前。

　　安生满脸狐疑之色，抬起手指向餐牌上面的避风塘炒蟹。

　　雨正宏继续将餐牌往前递，安生顿时心里一乐，指向餐牌上富贵虾图片。

　　雨正宏脸色大变，满脸讪笑着将餐牌收回到自己怀里：“福狸老爷.....这不能怪阿宏不虔诚，实在是我买不起！”

　　“您老人家要不看看，晚上回家时候做做法事，保佑我的茶庄能兴旺，日后阿宏钱包鼓胀，就必然非常虔诚。”

　　避风塘炒蟹还好说，七人份的，约摸四百到六百左右。

　　富贵虾不算加工费都七百一斤。

　　一人一只富贵虾，吃完之后，能不能富贵另外一说，付账肯定要大几千。

　　雨正宏并非舍不得，但他也得要知道自家的福狸老爷灵不灵验才行啊！

　　今天可能就是一个意外。

　　如果能再灵验，他肯定二话不说咬紧牙关直接买爆！

　　见到雨正宏的吝啬鬼模样，以及极其灵活的虔诚度，安生翻了一个白眼。

　　夏东人除了对妈祖，以及几位在历史上确实有原型的人文先祖神仙，有真诚的信仰之外，对其他神仙的虔诚度不能说是完全一点都没有。

　　但你这荒山野神的想吃香火，你必须得先要向我证明，自己灵验不灵验。

　　不然，我也很难办啊！

　　上等檀香价格可不便宜，万一你屁点本事都没有，那我不是白烧香烛了？

　　“阿晴你日后尽管亏，大不了当步入社会积累经验了！安某给你兜底！”

　　“当然，贷款和梭哈就别碰了，毕竟我只是狐狸而已，还款能力有限.....”

　　独自享用一只烧鸡的狐狸，满脸自信的向雨雪晴嘤咛开口，拍胸脯保证。

　　自己和她同床共枕，阿晴完全不需要担心自己的电话打不通。

　　当然，安生虽然感觉自己能兜底。

　　不过，安生希望阿晴别加杠杆，否则自己一只福狸，可能会不堪重妇的。

　　‘嘤嘤嘤～主人快来吃哇！这里肉肉非常的好吃的，日后，狐狐我也要努力打猎天天送主人吃好吃的.......’

　　安生拍胸脯的保证，经过雨雪晴脑瓜里面的机翻软件翻译之后。

　　不能说信达雅，但也大差不差了。

　　雨雪晴满脸感动之色，自家小安吃到好吃东西都不忘自己。

　　果真，没有一粒狗粮是白吃的。

　　…………

　　在大排档吃过饭。

　　雨雪晴没有回去茶庄。

　　她原本是想，早上在茶庄里面向老爸请教直播带货经验，然后，下午带小安到公园里面爬山欣赏大自然美景。

　　但今天早上忙到快两点，雨雪晴实在没有力气去爬山折腾了。

　　只能稍微委屈狐狐，自己明日，肯定会早起带狐狐去爬山喝茶的。

　　雨雪晴开着车开回到长溪镇里。

　　只是，在回到家门前时候，安生敏锐的察觉到林樱家的门前，好像稍微存在一些不对劲的情况。

　　林樱家门前的位置，停了好几台黑色的商务车，别墅大门一直都敞开着。

　　“林富姐不会出事了吧？”

　　“应该不会的吧？她近期不是说自己一直都有在加大药量的吗？”

　　安生在心底里嘀咕了一句，向雨雪晴招呼一声之后，向林樱家里走过去。

　　安生藏在门柱旁边，探头探脑向林樱家的别墅大花园里望过去。

　　确定前门没有人之后，安生狗狗祟祟延边贴墙行进，快速向别墅走去，然后爪子扣在别墅外墙石板上，爬到了位于林樱卧室阳台的露台里。

　　“嘤？”

　　安生向主人房里望去，林樱身着居家常服依靠在床头柜上，大床四周，前前后后有女性医护人员忙碌，而且屋里面还多出大量奇奇怪怪的检测设备。

　　安生嘴里的嘤咛之声，好似唤醒正在闭目养神的林樱，她侧目望向阳台。

　　一人一狐，短暂对视了片刻。

　　林樱向安生招了招手，示意他到自己这边过来。

　　其他医护人员，见到有狐狸，都心底一惊。

　　靠近露台门的护士，更是直接把玻璃门的锁给锁上，生怕安生能进的来。

　　“嘤........”

　　安生满头黑线看着医护人员，又看向床榻上的林樱嘤咛一声。

　　“你们打开门之后，都回去吧！”林樱经过数日时间的服药，体内里激素水平得到一定程度调节，精神状态上，没有之前安生见到的那么憔悴。

　　或者说。

　　林樱精神憔悴和完全失眠，与她自身的心理疾病没有太大关联。

　　她患上的心理疾病，已经跳过最危险的程度，发展成了重度的抑郁症，已经完全失去对一切的欲望。

　　在这样的状态里，对于拥有保姆以及医疗团队的林樱来说，反而很安全。

　　而林樱之前失眠和精神憔悴。

　　主要原因其实是，她一直在思考究竟自己、世界、狐狸三者究竟谁疯了。

　　是自己长期不吃药，出幻觉了。

　　还是狐狸吃了核废料，变异了。

　　亦或者是世界发疯了，才会诞生智商能媲美人类，一拳能打碎处在负压状态的钢化玻璃，并拖自己上岸的狐狸。

　　在那天之后。

　　林樱一直在默默地吃药，而且，吃过药之后狐狸还会出现。

　　她认为外国前沿药剂里面，可能含有违禁成分在里面，就直接扔掉了，全部药物都换成国产的药物。

　　但狐狸依旧还在，并且，每晚都叼着自己搭乘电梯前往饭厅里吃饭。

　　然后林樱认为，国产药剂里面，非常可能含有菌子成分，就把药给扔了。

　　连续更换四国不同标准，针对性治疗抑郁症组合药物之后。

　　林樱非常确信。

　　自己没有疯，狐狸也没有癫。

　　发疯的是自己所在的世界，只有世界在宿醉发癫状态之下，才有可能，诞生出来一只如此疯狂的狐狸精。

　　“过来吧！”

　　待到医护人员全部退出去，林樱看向已经走到屋里的狐狸，平静的说道：

　　“我并没有出任何意外，只是，更换治疗药物时，要进行必须的检查。”

　　“倒是你，大清早怎么过来了？”

　　“嘤嘤嘤？”

　　安生狐疑的看向林樱。

　　没有事情发生吗？

　　但我看你那古井无波的面瘫脸，怎么看都不像没有事的模样。

　　其他的我倒不太担心，就担心你一个心情波动就直接上演空中飞人。

　　在林樱身上，安生虽然没有赚到任何的愿力点数。

　　但她近期经历，是真的够惨了，安生也是真的担心林樱会出事。

　　林樱的经历，放到韩剧大结局的时候都不敢这样来演，那编剧也害怕被观众们在线下拿匕首刀战真实。