第48章 长平山宠物乐园

“也不知道，把熊孩子的作业都全部撕掉会发生什么事情？”

　　在夜色的掩护下，安生潜入到某一家熊孩子的家里，跑到他的课桌上，满脸古怪之色张开嘴，撕扯起暑假作业。

　　在撕扯的过程里，安生为了防止其中出现什么误会，特意在撕烂的暑假作业上面留下自己的牙印。

　　当然，安生虽然是只狐狸，但他作为一个过来人，对学校还是有些了解。

　　将暑假作业撕毁，安生狗狗祟祟潜入到主人房里面，顺出床头柜的手机。

　　“赞美指纹解锁功能！”

　　安生先是把手机亮度调低，然后通过指纹解锁进入手机系统，打开威信找到班级群和老师微信，退群拉黑一气呵成的操作，确保熊孩子暑假可以快乐。

　　安生在半个小时里，奔袭五家，完全复制撕作业、退群拉黑操作，确保绝对没有隐患之后才满意点头。

　　【无业之暑愿望已达成，他们将获得一个并不快乐的暑假，一人，将在暑假里觉醒长跑天赋，一人，将在暑假之中觉醒英勇顽强天赋，一人，也将在暑假里觉醒出前所未有的耐打天赋......】

　　【读书其实也没有什么不好的。】

　　【愿力+1】

　　“..........了不得了不得，一个暑假时间居然让咱们长溪镇，出了运动员。”

　　看到愿望达成的详情，小狐狸的脸颊上不由得露出惊叹。

　　“长跑和耐打，我倒是能理解，前者妥妥马拉松选手，后者打格斗，也稍微有点前途，但那英勇顽强是什么？”

　　安生满怀期盼之色，溜溜达达跑回家洗脚晾干，顺带给树苗浇水之后，钻到熟睡的雨雪晴的怀里睡觉。

　　………………

　　翌日清晨八点。

　　“小安～快醒醒。”

　　洗漱完毕的雨雪晴，满脸笑嘻嘻趴在床边上面，轻轻地往狐狸耳朵吹气。

　　而小狐狸的三角耳，抖来抖去，好似稍微有一点不耐烦。

　　对自家围脖料颜值耐打程度，雨雪晴是相当自信的。

　　尤其那一双三角耳，让小狐狸的颜值平添三分狐狐独有的魅惑感。

　　嗯......

　　尖尖的、薄薄的，非常能散热。

　　“嘤？”

　　耳朵痒痒的安生睁开眼，入眼就看到雨雪晴的脸蛋，与她脸颊上的坏笑。

　　“什么怎么了？忘了吗？我昨天可是答应过你，说今天带你出去玩的。”

　　雨雪晴笑摸狐狸的小脑袋，示意安生快点起身准备外出游玩。

　　“............”

　　安生翻了一个白眼，对于阿晴嘴里面说的出去玩，并不抱有什么期待感。

　　安生记得阿晴昨天说过，想要带自己去什么公园里面爬山的。

　　然而，安生对此真的不感冒。

　　他前世就已经爬山爬吐了，今生更是直接出生在山林里面。

　　安生只想躺在家里吹空调，然后满脸惬意的刷手机和打游戏。

　　只可惜，狐狸的小爪子真的非常影响安生高超的射击游戏天赋。

　　他也就只能在手机上下下棋了。

　　“别死气沉沉的嘛！小狐狸要有朝气蓬勃才显得可爱的，而且、而且，咱们今天行程可不止是爬山！”

　　“有喝茶、爬山、洗脚的哦～”雨雪晴满脸自信开口，说出自己行程安排。

　　什么退休老干部生活啊！安生的脸颊上生出三根黑线。

　　我千辛万苦从山里跑出来，就在为了在城市里爬山的吗？

　　不过，安某对你说的那个洗脚的流程非常有兴趣，狐狐我，想挑战一下。

　　安生两只小爪，一前一后探出，屁股一撅狐狸尾巴高高竖起，伸个懒腰。

　　“嘤！”

　　阿晴出发吧！

　　“我就知道小安喜欢出去玩！”雨雪晴面露灿烂笑脸，单手拎起狐狸，就直接往屋外面走出去。

　　在途经厨房的时候，雨雪晴目光有意无意的扫视了一眼煤气罐。

　　心底里忍不住生出一股得意。

　　嘿嘿，谁能想得到煤气罐下面，居然能藏着价值不菲的宝贝呢？

　　雨雪晴开着自己的小车，搭乘着自己的小狐狸外出潇洒。

　　期间，雨雪晴满脸语重心长，向安生灌顶狐狐都市小常识。

　　列如，面对陌生阿姨的搭讪，要勇敢的说出不字。

　　面对，陌生大姐姐的抚摸，也要勇敢无畏的大声呵斥。

　　高压锅天克犬科小动物。

　　“不是阿晴，你瞅我像能开口说人话的模样吗？退一万步说，假若哪天安某真的能口吐人言，先说好哈！你得直接把家里面的高压锅砸了。”

　　安生嘤咛着吐槽雨雪晴。

　　小车停在四喜茶楼前，安生有意无意的向高峰咨询公司扫视一眼，狐狸小嘴里面轻轻地哼了一声。

　　现在尚且未到上班时间点，高峰咨询公司还没有开门。

　　安生看不到里的情况。

　　迎宾部长一如既往笑脸相迎，给安生和雨雪晴安排了一个雅座。

　　雨雪晴点了些茶点，又点了两笼包子当早餐的主食。

　　安生也看着点菜，之前吃老陈的时候安生可不点主食，全肉宴，雨雪晴想要点粤式叉烧包来吃，安生都得踹她。

　　但今天吃阿晴，安生点菜相当的克制还把昨天赚的二百给了她。

　　两百块，就是今天的餐标。

　　叉烧包到手，身着牛仔吊带裤的阿晴将包子掰开分了一半给安生。

　　“带小安吃早茶真划算，免茶位。”

　　看了一眼结账八十多的小票，雨雪晴拍了拍怀里的小狐狸，有点庆幸道。

　　四喜茶楼，除了手工茶点不对标粤式的茶楼，其他收费进行全方位对标。

　　雨雪晴上车，带小狐狸前往今天目的地。

　　一座位于长平山山脚的宠物乐园。

　　小狐狸天天在家蹲着，出门也都没有同类玩伴，生活应该过得相当无聊。

　　雨雪晴准备给小狐狸找朋友。

　　“嗝——”

　　安生瘫坐在副驾驶上面，一根安全带拦在他的胸前，他怀里抱着一瓶玻璃瓶装的可乐，瓶口上面插着一根吸管。

　　安生饱饮一大口，打了一个嗝。

　　“果然，可乐还得是易拉罐以及玻璃瓶装的喝起来才过瘾。”

　　“这趟出门值了！”

　　雨雪晴看向喝可乐的狐狸，满脸黑线的靠边停车，拿出手机拍了一张，直接上传到大学舍友群里面。

　　自家狐狐什么都好。

　　就是不知道从哪学来的喝可乐。

　　而且，还是相当有瘾的那种。