第53章 一级保护动物（求月票、追读、收藏）

“开武馆办提升班、强化班，也就是前两年赚钱，现在是大不如前了，除非正好遇到需要一对一辅导的。”

　　提及到自己的工作，宋朗满脸的表情就宛若守寡十几年的老怨妇，喋喋不休的开始抱怨现在行情不好。

　　“咱们的工资收入，其实和那些健身房的教练没有任何区别，除开一份基本工资之外，想赚钱就要靠带学生，以及招收学生来拿提成。”

　　“前几年因为绿色健体课程，刚纳入到高考成绩里，打了所有家长，和那些没准备的学生一个措手不及，才有一些十几万、大几万一个月的强化班。”

　　宋朗满脸怨念的开口道：“我拿老板三万一个月工资，老板拿我当二弟直接在粪坑里乱插..........”

　　“早九晚七，回到家里之后还要满脸谄媚的给意向客户打电话，一个月电话费都给我干去五六百，狗日的老板一直说给报销，报到现在还没有下文！”

　　宋朗骂起武馆的管理层，是真的毫不留情的往死里喷。

　　所谓提升班和强化班，本质上并不是提升学生的基础素质。

　　而是武馆的老板，从夏国各地收刮来一些真正的武师，以及一些市级、省级退役下来的运动员，组成教师团队。

　　提升班和强化班，教导的东西就只有相关的发力技巧，以及研究怎么才可以在运动场上面跑的更快，跳的更远以及怎么将铅球，从运动场上直接一发投掷砸到校长办公室里面。

　　像宋朗他们这些武馆教头，每天工作除了带学生和招生之外，基本上，就是研读相关的医学论文报告，以及在武馆里面演练发力的技巧。

　　“要不是当少爷名声不好，我怕族老们给我踢出族谱，鬼才去当教头。”

　　宋朗浑身散发着怨气，苦口婆心劝说营地里的众人，在武馆里当教头，甚至都不如去当法医来的轻松。

　　“兄弟......我懂你！”

　　蹲坐在草地上消食的安生，听到宋朗怨气比鬼都重的发言，狐狸小脸上顿时露出同情之色。

　　安生前世当过销售员，非常理解宋朗晚上还要招生的痛苦。

　　他们都说当销售口才得当，三月赚来一套别墅不成问题。

　　然而，安生入行之后，在一小段时期里面甚至患上威信铃声恐惧症。

　　一听到威信语音电话铃，安生就全身上下一个激灵，神色宛若见鬼一样。

　　他曾经见识过......类人群星闪耀！

　　“嘤嘤嘤......”

　　小狐狸跑到宋朗身旁，人性化的叹了一口气，抬手拍了拍大块头的膝盖。

　　兄弟你别害怕，类人群星闪耀，因为你害怕也无法逃离漩涡的。

　　而兄弟我，今生算脱离苦海了！

　　向服务行业的同志献上祝福！

　　相较于小狐狸感同身受，雨雪晴神色颇为古怪的在宋朗，和绵羊的身上来回打量片刻之后，默默地把嘴巴闭上。

　　浑身肌肉虬劲的宋朗，体重绝不可能低于一百八九。

　　而绵羊的体重，约摸一百二三，看似庞大形体，基本都是毛发撑起来的。

　　雨雪晴在心底里嘀咕道：“难怪刚刚骑绵羊的事情，它一直在说，超级喜欢轻轻的人类.......感情是宋大哥喜欢骑在绵羊身上当绵羊骑士。”

　　“咩......”

　　绵羊探出头来，看了一眼宋朗，然后默默地躺在雨雪晴身后装死。

　　…………

　　一众养宠人在营地里，互相交流怎么把宠物养的更好看，如何保养毛发。

　　以及.......久乐市谁家宠物美容店价格最便宜手艺又好。

　　通过聊天对话，安生和雨雪晴才知道宋朗的绵羊洗一次澡，最低五百，最高甚至还洗过一千二的价格。

　　安生瞠目结舌，甚至想要问一下宋朗兄弟有没有考虑过一件事。

　　就是，当绵羊要洗澡的时候，就直接把那些脏的羊毛剃掉，还能卖些钱。

　　一千二百块，洗一次澡？

　　你要是不解释，我还以为你是跑会所里面给自家老弟洗头发来着。

　　雨雪晴更是听的瞳孔巨震，哪怕夏日的温度炎热，她依旧紧紧地抱住小狐狸来温暖自己胆寒的心肝脾肺肾。

　　“小安......”

　　“嘤？”

　　“mua～”

　　阿晴重重一口，亲在自家省钱的围脖料上面，眼神里迸发出斗志，说道：

　　“小安你就放心吧！等到我以后有钱了也带你去洗一千二的，我倒看看一千二洗澡美容到底能有多厉害！”

　　喂喂喂！你攀比这些做什么？那绵羊一身毛发比我整只狐狸都重，它去宠物美容院洗澡价格肯定贵啊！安生在心底里暗暗的吐槽了一句。

　　洗澡的话，阿晴帮自己洗就行。

　　去宠物美容店就算了，安生担心那些宠物美容师给自己整上锡纸烫。

　　让自己一只能迷人的纯白狐狸，摇身一变成为邪恶摇粒绒。

　　“走！咱们吃个午饭，然后趁着中午时候泳池的温度高，去游一个泳！”

　　与营地众人聊了好一会儿，互相加过威信之后，雨雪晴抱着狐狸告辞，前往长平宠物乐园那座月牙形状的高楼。

　　只是，在走到半路的时候。

　　雨雪晴的脚步忽地一顿，脸颊上稍微浮现出一丝奇怪之色，转身钻入到月牙大楼旁边的一个草丛里面。

　　“奇怪怎么会有猪叫声......”

　　安生站在草丛外面，面露出狐疑之色看向钻入到草丛里的雨雪晴。

　　猪叫声？哪来的猪叫声.......

　　“哗啦啦——”

　　片刻之后，雨雪晴的脑袋从草丛里面探出来，那原本后脑勺上面，绑着两条小麻花辫的发型，彻底变成了鸡窝。

　　她的秀发里，都插着枯枝树叶，然而雨雪晴并没有在乎那些，只是面向自家的小狐狸，露出一个大大的笑脸，满脸激动之色难掩的说道：

　　“小安小安，你看我发现了什么！”

　　“锵锵——”

　　“咱们夏国知名一级保护萌物，非常可爱的扬子鳄小姐！”

　　雨雪晴从草丛里站起身，左右手往上一抬拎起两只扬子鳄。

　　一只形体半米上下，另外一只扬子鳄明显就是一米八的成年体。

　　然而，雨雪晴一手捏着一只，将它们两都硬生生托举起来。

　　“呱？”

　　小扬子鳄“呱”一声，有点儿懵，不太清楚自己发生了什么事，就是感觉脖颈上面的肉肉有一点紧。

　　“哧？”

　　成年期扬子鳄被雨雪晴捏住嘴，然后手臂抬起，整只鳄鱼都拎了起来。

　　两只扬子鳄满脸懵，圆滚滚的大眼睛眨巴着看向雨雪晴。

　　大扬子鳄发出困惑的猪叫声，就好像在询问雨雪晴捏自己嘴巴干什么。

　　“...........”

　　安生眼角眉头微微一跳，面向雨雪晴无奈的开口，发出一阵阵的嘤咛声。

　　阿晴......那东西是鳄鱼啊！

　　虽然不是真鳄科大货，但扬子鳄嘴巴的咬合力还是有百十斤左右的。

　　别什么东西都捡行不行，你要是真的喜欢这些披鳞带角之辈，改天，我上山去给你拽只四米长的眼镜王蛇行不？

　　“嘻嘻......”

　　雨雪晴嬉笑一声，一左一右，把两只扬子鳄夹在腋下，脚尖踮起，从灌木丛里面钻了出来说道：

　　“没事的！它们说肚子好饿，我正好碰上就请它们吃一顿好了。”

　　面对雨雪晴的解释，安生缓缓地打出一个问号给她。

　　姐们，咱们宠物乐园隔壁，就是一条渔业资源丰富的大河。

　　它们虽然是一级保护动物，但又不是一级保护废物，怎么可能会饿肚子！

　　安生满脸无语的翻了个白眼。