第51章 我不知道啊！（求月票、追读）

“汪——”

　　身为家犬的奶白色的土松，满脸警惕看向狐狸发出警示犬吠。

　　土松虽然不认识狐狸，但它感觉非常笃定的告诉它，那东西绝非好东西！

　　只要狐狸出现之后，家里鸡鸭鹅数量必然会大幅度减少。

　　那东西......就是来踹它狗盆的！

　　“阿白！”

　　就在土松和小狐狸对峙之时，奶白色土松的主人，一把薅住土松项圈，满脸警惕瞪着土松训斥道：“把嘴闭上！”

　　“上回啃人家石龙子一口，害我赔了小五千，你这回敢去咬那只狐狸，小心我回家给你咬的打狂犬病疫苗！”

　　“嗷呜？”

　　奶白色土松见到小主人站出来，顿时整只狗子老实了，嘴里呜咽了一声。

　　秋灵灵给奶白色土松按住，心底里面稍稍的松了一口气。

　　土松没有什么不好的，面对人的时候倒是挺友善的。

　　但在面对狐狸、蛇类、雪貂，和那些大蜥蜴的时候，可谓就是重拳出击。

　　土松阿白一拳打出，秋灵灵的储蓄卡余额都快磨灭了。

　　但凡宠物上面，带一个异字的，治疗费就没有一个便宜的。

　　上回给蓝舌石龙子鳞片蹭掉，到宠物医院里面，给秋灵灵干了三千大几。

　　因此，秋灵灵看到阿白，又露出防贼似的表情就连忙上前，给它拉住了。

　　因为，秋灵灵实在不想去了解，宠物狐狸和普通狗子，看病时候的价差。

　　“怎么了？”

　　骑在成年绵羊身上的雨雪晴，也注意到土松的犬吠，而且，雨雪晴还在犬吠声里面听出，那只土松骂的挺脏的。

　　“啊？咩咩，你终于开窍了？”

　　在营地里的众人，看到骑在绵羊上面的雨雪晴之后，都面露惊奇之色，宠物绵羊的主人更是面露狂喜之色。

　　宋朗满脸狂喜之色，他饲养宠物绵羊的最大原因之一，就是想要骑绵羊。

　　浑身洁白、毛绒绒又蓬松至极。

　　骑在它的身上，简直就是享受，宋朗为了保持‘咩咩’身上洁白，在宠物美容店里仅仅只是洗澡消费，都硬生生消费出来一个VIP贵宾卡。

　　宋朗满脸狂喜的跑向咩咩，欲要效仿雨雪晴乘骑到绵羊身上。

　　“咩～”

　　驮着雨雪晴的绵羊，见到自家的主人向自己狂奔而来，顿时眼睛一瞪，直接向自己的主人发动绵羊撞击。

　　“卧槽！咩咩，你——”

　　宋朗一句卧槽脱口而出，连忙转过身夺路狂奔而逃。

　　绵羊撞人的时候，可是相当疼的。

　　“呀——”

　　抓着两只羊角的雨雪晴，此刻，感觉自己仿佛开上一台大排量机车，嘴里面发出一阵阵高兴的欢呼声。

　　“咩咩！你不能这样对我的啊！”宋朗体重在二百斤上下，但不显胖，他身上肌肉线条非常的明显，尤其在短跑时候的爆发力极强。

　　绵羊追了几轮，都没有顶到宋朗。

　　在一阵鸡飞狗跳，秋灵灵将自家奶白色土松死死按住。

　　“嘤？”

　　安生骑在拉布拉多身上，靠近到众人闲谈休息的营地。

　　牧羊犬见状心神大骇，连忙就从自家主人裙底里钻出来，满脸尴尬的向已经组成狼群的小伙伴们打招呼。

　　“汪？”

　　“汪汪汪——”

　　两只金毛和拉布拉多，面对抛下自己逃跑的牧羊犬骂的超级脏。

　　“嘤？”

　　安生见到营地里的场面有点冷，想了想之后，跑到秋灵灵的身旁，狐狸蓬松的大尾巴轻轻地拂过她的手臂。

　　狐狸尾巴的毛发异常蓬松，拂过肌肤的时候，就宛若无数轻柔刷毛，在非常小心翼翼充满爱意的抚摸。

　　“嘶——”

　　狐狸尾巴扫过，秋灵灵只觉得，自己手臂上根根汗毛都遭到触动，生出一股宛若微弱电流通过，舒痒难耐之感。

　　秋灵灵倒吸一口凉气，头一回，对于狐狸精的魅惑形象，有了一个概念。

　　仅仅只是一个尾巴扫来，自己都差点舒服的眼睛眯起来。

　　秋灵灵实在不敢想，每天在公司当牛当马带着浑身疲惫回家之后，能有狐狸尾巴的按摩入睡，自己能有多么爽。

　　“你.......”

　　秋灵灵下意识地伸出手，想要去抚摸小狐狸的脑袋，然而，就在这时候狐狸的尾巴尖尖扫在她的手腕上。

　　秋灵灵顿时一个激灵，看向狐狸身子的眼神里都带着亮光。

　　“小安！不要给姐姐们添麻烦！”

　　刚当完绵羊骑士的雨雪晴，喜笑颜开的来到营地里面，捡起地上小狐狸。

　　“嘤——”

　　安生开口朗声嘤咛一句，施展出自己在音符平台上学到的死夹子音。

　　原本尖锐的狐狸嘤咛，到安生嘴里面就如同孩童的欢笑，充满清澈透亮。

　　在安生有意展示才艺的交际之下。

　　雨雪晴无缝对接营地里的人，而安生直接跑到营地的桌面上，抬起自己狐狸尾巴开始混吃混喝，抱起可乐就嘬。

　　“嘤嘤嘤——”

　　雨雪晴见状面露无奈，连忙上前拉了拉安生的狐狸尾巴，让他收敛一点。

　　暑假喝冰镇可乐确实快乐，但那东西含糖量非常高的。

　　正常人一天最多喝三分之一瓶，否则糖分摄入量都会超标的。

　　“他真的超级会的......”

　　秋灵灵眼底冒出桃心，看着坐在桌面上怀抱着瓶可乐，咬着吸管，憨态可掬嘬可乐饮用的小狐狸。

　　“嚓咔——”

　　秋灵灵向雨雪晴发问，顺带着，拿出自己的手机，开启闪光灯拍了一张。

　　“小家伙来看看姐姐这里。”

　　身着黑色纱裙的牧羊犬主人，将一些冻干零食放在手上，向雨雪晴问过之后直接将手臂伸到小狐狸的面前。

　　安生看了一眼，侧过脑袋，将鸡胸肉叼到嘴里，往天上一抛，摆正自己脑袋一口咬住吃到肚子里。

　　“阿白这个你得学！”

　　秋灵灵眼睛一亮，看向自己土松开口让阿白好好看好好学。

　　营地里除了宋朗，和一些维持着秩序的工作人员之外，基本上都是女生。

　　她们对于阿晴带来的狐狸，简直就是满意的不能再满意了。

　　小狐狸品相极佳，身上完全没有任何异味甚至有股淡淡花果清香。

　　如此就能证明，小狐狸的饲养者应该是对其非常好。

　　能花费上百块门票，带着自己的宠物来宠物乐园的人，都是喜欢宠物的。

　　同为爱宠之人，天然有着亲切感。

　　“啊？我怎么养的小安....”雨雪晴听到黑色纱裙姐姐的询问，一愣，满脸尴尬的开口说道：

　　“我哪有怎么照顾，臭小安对于食物方面比较挑剔，除了可乐和薯片，对于其他塑封食品看都不带看的。”

　　“我就只能给他喂肉食，天天到市场里面去买菜。”

　　“生骨肉喂养？”秋灵灵闻言，不由得露出惊色道：“难怪......小狐狸精的毛发能在太阳下闪闪发亮，还能蓬松。”

　　一般来说，宠物毛发柔光水亮，基本代表着宠物需要洗澡了。

　　宠物虽然毛绒绒的，但它们也是存在皮肤和也会分泌出油脂来的。

　　想要宠物毛发亮丽，最好的办法就是在狗粮里添加各种补剂，亦或者，直接重金砸下去启用生骨肉喂养法。

　　“呃.......”

　　生骨肉喂养？您是在说市场上面售价二十三块一斤的筒骨，以及二十八一斤的排骨吗？不瞒你说....我都吃不起。

　　雨雪晴满脸尴尬，陷入了沉默。

　　生骨肉喂养？

　　一天八块钱五花肉算不算。

　　“嗝——”

　　安生打了一个饱嗝，逐渐有一点喜欢上长平山宠物乐园。

　　这里的都是好人啊！

　　白送吃喝，还请自己喝可乐。

　　“.........”

　　其他狗子们蹲成一排，坐在营地角落里面互相面面相觑，感觉到了冷落。