第55章 宠物乐园的老板（求月票、追读、收藏）

见到陈之玉的刹那，尤其是看到女人手里拿着的复合弓的时候。

　　安生面露惊慌之色，连忙从那只成体扬子鳄身上飞开，跑到阿晴的身上。

　　上一次看到类似的复合弓，还是安生前世深入大山里面找老茶树种。

　　那种短复合弓，爆改过滑轮组，弓弦不需要拉满就能爆发惊人力道。

　　再配合上粉末冶金制备的箭头，直接一箭爆黑熊狗头都不成问题，放在夏国里妥妥的就是违禁品。

　　从陈之玉愿望来看，安生知道她曾经在河道里面，看到过超大型的鳄鱼。

　　现在忽地听闻宠物乐园里面，冒出来一群鳄鱼在搞事情，想来，陈之玉现在应该是处在应急状态里，安生可并没有与复合弓箭矢硬碰硬的念头。

　　“姑娘！你要冷静别乱动，我们现在立刻就过去救你！”

　　随着陈之玉而来的，还有十数名手持钢叉的保安，他们向雨雪晴喊话的同时还拿出一面特制渔网，准备网鳄鱼。

　　“等等！大家都先等等！”

　　安保队都是身强力壮青年，他们来势汹汹的模样，差点把胆子本来就并不算太大的雨雪晴给吓到缩成一团。

　　但见到那些人手里面，拿着寒光闪烁的钢叉和防爆盾牌，雨雪晴一惊，连忙开口制止那些熊般壮实的保安：

　　“它们只是一群扬子鳄，一种在浅水连续咬猎物六口，都脱靶的动物，你们先冷静一下，它们怎么说都是咱们国家一级保护动物来的。”

　　在陈之玉满含杀意，手持猎弓从楼梯间跳出来的时候，扬子鳄都吓尿了。

　　它们可都不是纯种野生扬子鳄，而是因为养殖场倒闭出逃的扬子鳄。

　　它们深知道人类铁拳制裁的痛，因此在遭到雨雪晴捕获的时候，全程都没有进行任何挣扎和反抗，甚至还稍微流露出一些希冀和期待，期望能吃饱饭。

　　但陈之玉太过恐怖，她的身上是真的流露出一股煞气。

　　扬子鳄看到她的刹那，一只只都全部翻转过身形露出肚皮装死。

　　现在别说想混饭吃，扬子鳄们都担心自己现在被人当成午餐端上桌。

　　嗯.......扬子鳄肉最高价时候，能卖到四百块钱一斤。

　　低脂肪、低胆固醇、蛋白质高，非常适合健身人士食用的肉类，而且，含有大量微量元素，长期食用还有提高免疫力与血液摄氧能力的功效。

　　…………

　　陈之玉杀到一楼大厅，一眼就能看到雨雪晴以及她身后，那些翻转肚皮选择装死的扬子鳄群，她的神色一愣，眼角肉眼可见的抽搐了几下。

　　她看到一名带着狐狸宠物顾客，阻拦在猎人组成的保安队前面，正在给众人科普扬子鳄的捕食能力究竟多废物。

　　扬子鳄在深水区，面对鱼虾蟹的时候确实属于食物链顶端的存在，一口下去上百斤咬合力，螺蛳都能给人咬爆。

　　但它们在浅水区和陆地，捕食的能力虽然不能说没有，但也属于是名副其实的夏国国家一级保护小废物。

　　见到闯入宠物乐园里的鳄鱼，就只是几只养殖的扬子鳄之后，陈之玉的心底里忽地松了一口气。

　　她之所以会如此紧张，是因为她前段时间在加班的时候，无意间眺望到长乐江的河道里面，有一个龙形身影，顺着江流而下，目测形体应该有六七米。

　　湾鳄！

　　以陈之玉的知识储备量，她一眼看出潜伏在江河里的阴影，是一只鳄鱼！

　　而且，能长到那么大的，必然是具有渡海巡游能力的湾鳄！

　　陈之玉在看到那湾鳄不久之后，翌日傍晚就有治安官前来封山，说是长平山附近长乐江里，淹死了三个钓鱼佬。

　　接下来就是漫长的封山，结果，护林员和治安官们，没有找到那只湾鳄。

　　陈之玉心底里一沉，然后，就在治安局封山搜寻的期间之中，针对长平宠物乐园防御设施进行强化改建。

　　长平山宠物医院，关乎他们长平陈氏一村人生活水平，断然不可能有失。

　　“都住手！”

　　陈之玉赶到现场，发现只是一场闹剧的时候，脸上紧绷神色散去，松了一口气的同时上前开口，阻止场上闹剧。

　　“老板！”

　　陈氏猎人组成的安保队，看到陈之玉手持猎弓走出，一愣，开口唤了声。

　　陈之玉轻轻地颔首，然后上前，目光聚焦在那些身上软乎乎，装死的扬子鳄们的身上，顿时，扬子鳄身形一僵好似真的死了一样，呈现出逼真的尸僵。

　　陈之玉手上染过猛兽血，身上的煞气非常之盛，扬子鳄们真的非常害怕。

　　“我是宠物乐园管理员陈之玉，非常抱歉....”

　　陈之玉扫视过扬子鳄，给它们都吓到真正的尿出来之后，心头上有关于那只湾鳄阴霾散去后，满脸歉意的向雨雪晴致歉，道：“我们的工作人员培训没有到位，不知道有人养鳄鱼当宠物，平白无故给客人和宠物都惊扰到。”

　　“还请到二层餐厅里，让我们长平山宠物乐园做东，摆两桌向您致歉。”

　　“啊这....不用不用。”雨雪晴闻言一惊连连摆手说道：“还有那些鳄鱼，真的不是我养的小宠物。”

　　“我是在草丛里，见到它们的，它们还都说肚子饿了。我以为它们你们宠物乐园里面寄养的宠物，才把它们......”

　　陈之玉说话非常客气，一上来就开口给雨雪晴道歉，又给宠物致歉，还开口就说要请雨雪晴吃饭赔罪的。

　　如此有诚意的道歉小连招，给雨雪晴一个学生都给整得手足无措起来。

　　她也不觉得有什么受惊的，那些保安队的大叔们虽然大喊大叫，但他们也是担心自己被鳄鱼咬而已。

　　雨雪晴刚刚可是听到，那些保安称呼陈之玉为老板的。

　　本来就是一件小事，连宠物乐园老板都亲自出来低声下四的道歉，给雨雪晴都自己整不好了，满脸慌乱的神色。

　　“它们是你在草丛里捡的？”

　　陈之玉闻言一惊，凌厉的眼神在安保队和前台接待身上扫过。

　　安保队长心底一个咯噔，额头上顿时流出冷汗来，低声开口解释道：

　　“江边区域应该都封锁了的，不可能有对象能通过电网的......”

　　“如果说真的有，就只可能是.....它们通过挖洞手段和走大门进来。”

　　“老板放心，我现在去查监控，绝对不会有这样的事情发生。”

　　陈之玉眉头紧蹙，但念及到还有客人在场就没有开口呵斥什么，只是让保安队长查清楚，这件事到是怎么回事。

　　在江边架设电网的时候，属于不合规的事情，为此陈之玉可没有少花钱。

　　如果是意外还好。

　　如果是有人吃她的回扣，那可就不要怪她不念及同族之情，在祠堂里面召开宗族大会，给那些吃回扣的踢出去。

　　陈之玉没有说话，拉着雨雪晴和安生前往二楼落座。