第59章 林氏太爷（求月票、追读、收藏）

“见鬼一字排开，穿西装打领带！”

　　“我差点以为发生了什么！”

　　小狐狸骂骂咧咧翻身下墙，绕开别墅正面的人群，从后门的厨房入口，悄悄摸摸地潜入到别墅里面。

　　林樱坐在二楼阳光房电视前面，安生向门外啐了一口唾沫，摇晃着自己蓬松大尾巴上楼，准备与林樱打声招呼。

　　只是。

　　在安生刚一靠近，哪怕是阳光房装有三层中空玻璃门充当隔音，都听到里面林樱传出来的怒喝声：

　　“..........太爷！你也当我疯了吗？”

　　安生闻言一愣，不着痕迹的伏地身形蠕动到阳光房的前面，竖起小耳朵。

　　先前的谈话内容，安生没听到，只是听到林樱的怒喝，不难猜出，林樱刚刚应该并非在看电视，而是在打电话。

　　........远程视频电话。

　　“何出此言？”

　　而与林樱远程视频的人，是一名满头银丝的健壮老者，他面露出诧异，看着愤怒的林樱，不疾不徐地开口说道：

　　“平复自己的情绪，我现在人在阿美莉卡你再生气，拳头也不能，在下一刻就打到我的老脸上面。”

　　“我已经说的非常清楚，我真的见到过奇怪的生物，它绝对不是假的，更加不可能是我的幻觉！”林樱深呼吸一口气平复自己愤怒的情绪，沉声说道。

　　之前与安生谈过话，诉说出自己躺在床榻上面思考出的问题之后。

　　林樱已经着手去布局，林樱主管林氏宗族在国内劳动密集型产业，手底员工足足有十五万之数。十五万的人，真正意义上的关乎千家万户生活。

　　自己、狐狸、世界三者。

　　自己没有疯、狐狸没有疯，那为什么能诞生出小狐狸这般的生物？

　　它除了没有一个人形，其他任何行为都与人无异，甚至会网购砍价，在自己换衣服的时候，它都懂得避嫌侧目！

　　林樱觉得自己所在的世界，应该出了一些问题，才会出现这般超凡生物。

　　林樱利用手里的权利，在集团里组建了一个新的部门，专门去追寻这些。

　　然而这件事情刚确定，林氏控股集团的幕后老板，就给她打来视频通话。

　　“我知道你没有疯，我也从来都没有认为你疯了。”林氏太爷缓缓开口：

　　“我刚刚只是说了，我不同意你组建什么追查部门。”

　　林樱脸色一沉，但没有开口，就只是静静地聆听林氏太爷的话语。

　　林氏太爷并非辈分称呼，而是对林氏控股集团掌舵人的尊称。

　　视频对面的老者辈分非常高，若按照族谱上的辈分来说，林樱应该称呼老者一声叔祖父。

　　“哈哈哈......”

　　林氏太爷笑笑，继续说道：“我阻止你去追查超凡生物的原因，当然并不是认为你疯了，你的事情我都知道。”

　　“但我不会认为你疯了，阻止你调查那些事的原因，只是我觉得，你和夏国林氏都会陷入到险境，而且也会对上面释放出一个错误的信号。”

　　“有些东西......我们不应该碰。”

　　林樱眉头一蹙，好似听出了林氏太爷的画外音，道：“太爷，你........”

　　“冰河期知道吗？”

　　林氏太爷没有回应林樱，而是给林樱提出一个新的问题，但也不等林樱回答就继续开口说道：

　　“冰河期是因为蓝星自转时候，偏离轨道从而导致日照量减少，一个有规律的寒冬周期，处在冰河期里的蓝星地表都会覆盖上一层坚冰。”

　　视频对面林氏太爷，手指在实木茶桌上面扣了扣说道：

　　“我们现在所处的时期，说白，其实就是一个另类冰河期。”

　　“如果形象比喻的话，你可以当蓝星其实是一个生命体，它会呼吸。但一呼一吸之间，对于我们人来说，属于一个极其漫长的周期。”

　　“蓝星在吸气的时候，会将一些目前也没有研究出所以然的东西，吸入自己的体内，而在呼气的时候，就会将那些不知所以然的东西，吐出到地表。”

　　林氏太爷看向林樱，淡淡道：

　　“这些连你太爷都知道的事，你认为蓝星权利之巅的人不知道？他们比我们更早就知道这些事情，而且，一直都在不声不响的研究周期率。”

　　“这里就是个大坑，侄孙，你要明白一件事情。”

　　“我们林氏宗族五脉，每年都往国内大量投资、疯狂的送钱.....为什么？”

　　“你父亲掌控的夏国林氏，虽然属于我们五脉里最弱的，但其他海外的四脉能死，唯独你们一脉绝不能出事！”

　　“你们是我们的退路！”

　　“你们肩负宗族血脉延续，本身处境已经足够尴尬的了，你不能释放出任何错误的信号，否则我们林氏，不会存在任何地点立足之处的！”

　　林氏太爷说的话非常重，告知了林樱一些不为人知的事情，也同样，向林樱点明夏国林氏的存在意义。

　　海外的林氏虽然风光，但海外做生意结党营私属于是一种常态的事。

　　海外林氏再如何风光，都敌不过庞大游说集团朝令夕改的降维打击。

　　林樱所在的林氏，是退路，也是他们林氏家乡所在。

　　林樱家一脉林氏，不需要做任何成绩出来，也不需要做任何的事情，只需要一直默默地做善事，默默地做贡献。

　　无论花费多少钞票，都有海外的林氏给他们兜底。

　　林樱追寻‘灵兽’的事情，说白，其实压根不算什么事情。

　　但林氏宗族处境非常尴尬。

　　他们立足于海外，又兼顾国内，哪怕上面知道他们的意思，也知道他们不会做出格的事情，但该避嫌还是得避。

　　“..........”

　　林樱沉默了许久，一口精气神都随着长叹吐了出来，整个人躺在沙发上：

　　“我......没有想出格的意思，我就只是觉得在一个新世界里面。”

　　“可能会找到新的东西，说不准父母他们都能回来.......”

　　“太爷........我真的好累啊！父母离去之后重担全部压我身上，女儿也从我的身边离开了，我知道夏国林氏责任所以从来不敢将工作交给职业经纪人。”

　　在亲人的面容，林樱满脸痛苦的开口诉说心底里的悲戚。

　　工作上的事情，交不得给任何的傻缺职业经理人，夏国林氏唯一要做的事情就是做善事结善缘，给兜底、解决一些难以解决问题，就像残疾人的就业。

　　然而，职业经纪人哪怕听令，也都会本能的做出逐利思考，但林氏并不需要那些东西，能不亏本就是最大胜利。

　　否则林氏控股集团，真的想谋利直接将海外医药公司、民生公司，以及那些海运生意转移到国内，不就更赚钱？

　　然而，那些事情绝对不行，那些生意都有洗不净的黑色与血腥。

　　林樱所在的林氏，碰都不能碰，除了夏国林氏掌舵人，其他族人甚至连打听都属于绝对禁止的事项。

　　“哎......”

　　林氏太爷叹了一口气，对林樱的遭遇调查过无数次，也无比希望，那场车祸属于敌对集团的下黑手，然而，那车祸真真正正就是一场意外事件。

　　他们想找个人报复，都找不到，纯属拔剑四顾心茫然。

　　“侄孙女.......”

　　“你也要明白，祖父也只是出于我们和你们的安全考虑，那些事情，真不是我们这些生意人该接触的.........”

　　“那东西属于战略资源，一些有能力研究已经在研究，没能力研究，也偷偷往里面投钱想要获得成果。”

　　“那.......已经不是钱的事情了。”

　　“如果你真的想接触，也必须要找准一个时机才行，他们是不缺钱的，现在最缺的就是代号为‘灵兽’的生物。”

　　林氏太爷显然，对那些事情，有一定程度的了解，连国内研究机构对于那些超凡生物的代号都能直言说出来。

　　“灵兽......”

　　林樱忽地一怔，看向林氏太爷，然后本能的侧目看向门外的主人房。

　　但就在侧目的刹那，林樱看到了门前上面竖起的白色、毛绒绒小耳朵。

　　“嘤？”

　　我来的.......不是时候对吧？安生目光对上林樱的眼睛，二者互相对视着。