第56章 每年11月15号，我都要这个！

“来来来，别客气，大家都吃。”

　　陈之玉领着雨雪晴上二楼，来到二楼餐厅里面，盛情邀请雨雪晴落座，笑容满面说不出任何的不周之处。

　　而另外一大四小的扬子鳄，也被宠物乐园的工作人员，带往鱼池里进食。

　　“啊这.....真的不需要客气的。”雨雪晴看到陈之玉点菜动作，以及餐牌上那些动辄大几百价格，连连开口拒绝，尤其看到她给自家小狐狸，点了一条腿。

　　雨雪晴不由得咽了一口唾沫。

　　炭烧鸵鸟腿（淡），售价：998。

　　998售价的鸵鸟腿.....放网上，都已经能凑出半只雪狐的售价了。

　　看到宠物乐园老板如此客气，雨雪晴只感觉无功不受禄，浑身都不自在。

　　要不.......你噶我个腰子吧？不然待会儿我真的会吃的浑身不自在的。

　　“真的别客气，我们长平山宠物乐园刚翻新完两天试营业，就出了那么大的纰漏该我不好意思才对的。”

　　陈之玉邀请雨雪晴点完菜，面露无奈笑容说道：“对了，我刚刚光顾着道歉都还没向你自我介绍，认识下，我姓陈名为之玉，长平山陈氏的陈之玉。”

　　“长平山陈氏？”

　　雨雪晴面露思索之色，总感觉陈之玉的名字自己在哪听过，但有点忘了。

　　“唔......我叫雨雪晴，长溪镇的，旁边的小狐狸是小安。”

　　雨雪晴自我介绍的时候，也同样带上自己的居住地，只不过，她的母亲属于外嫁女，她没有给自己带陈氏二字。

　　对一些当地人来说，在自我介绍时候带上自己出生地，并非常态，但也可以说是一种释放善意的表态。

　　一个市有大量辖区和镇，不同的乡镇之间都有不同刻板印象。

　　在立国初期时候，有开垦政策，只要百姓们去开荒，之后开荒出的土地使用权就能归于当地的村委分配使用。

　　在久乐市里，长平山陈氏的名声就是坐拥群山的代名词。

　　他们的山头种植茶叶，虽然出品滋味不佳只能做调配茶，但长平山陈氏主要经营的是养殖业，属于半野生那种。

　　雨雪晴母亲所在的瘦狗，或者说长溪镇陈氏就是以种植茶叶而闻名的。

　　无论长平山陈氏，亦或者长溪镇陈氏做的是正行生意，较为富裕，当地风评属于上佳的村子。

　　而林樱家的枪子林氏，那真的是属于典型的海外黑恶势力代表宗族。

　　只需要报出一个名字，但凡知道林氏怎么立足的都会脖颈一缩。

　　“长溪镇.....你家有人姓陈吗？”陈之玉听到雨雪晴自报家门后，眼睛一亮。

　　“嗯........我妈是长溪镇陈氏。”雨雪晴点了点头说道。

　　“哈哈哈，好！那逢年过节，到你那买茶送礼可要给我打折！来，再给我们的茶行大小姐加两道硬菜........”

　　陈之玉又给雨雪晴加了两道菜，顺带着嘴里说着，都不值钱的，就只是自家山上养的鸡鸭鹅，它们就只是上了菜单价格比较唬人，村子里几块钱一斤。

　　长溪镇陈氏的冻顶乌龙茶，别说放在久乐市里知名，放国内外依旧能打。

　　逢年过节的时候，想买一些送礼都得跑断腿才行。

　　“砰.......”

　　安生坐在自己椅子上，饶有兴致看着陈之玉，在心底里想着一些事，并没有插话雨雪晴和陈之玉的交谈。

　　而就在这时候，包厢里面传来了敲门声音，两名服务员一前一后，捧着一个巨型托盘走了进来。

　　木质托盘上，放着一只鸵鸟腿。

　　一米六几的大长腿，直接放在了安生面前的小桌子上面。

　　“？”

　　安生和雨雪晴，在看到那只一米六几长腿的时候，不由得倒吸一口凉气。

　　“嘤嘤？”

　　安生看着比自己都大的腿，满脸震惊的看向陈之玉，论请客吃饭，还就属于咱们的陈姐地道啊！不说别的话，如果只是啃的话，我起码得啃上四五天。

　　“嘿嘿.......”

　　陈之玉见狐狸面露惊色，以及雨雪晴满脸目瞪口呆表情，轻笑了一声：

　　“那腿子十五斤重，虽然说售价上面肯定是有赚的，但咱们宠物乐园可没有赚大家的钱，就指望着餐厅和出售一些宠物幼崽来赚钱的。”

　　“就这大腿子，给那些肉食宠物举办生日宴肯定有排面。”

　　“待会儿吃过饭后，我带你们到育宠区和寄养区参观，保证大开眼界。”

　　雨雪晴想去尝尝鸵鸟腿，但是陈之玉拉了雨雪晴一手。

　　肉食宠物吃的和人吃的不一样，鸵鸟腿上面没有什么调料，同样，也并没有烤到全熟状态，稍微带着点血腥气。

　　对肉食宠物来说刚好，但对于人来说就是一个串稀套餐。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生一口咬在鸵鸟腿上面，双爪按在桌面上撕扯鸵鸟肉吃，稍微一品，感觉到口味有一点清淡，顿时就看向雨雪晴满脸无奈的开口嘤咛一句。

　　“啊？要吃黑胡椒盐粉？”雨雪晴听到安生的话挠了挠头，在桌面上打量一圈之后，也就只是看到海盐和辣椒粉。

　　“你看看这样混一起行不行？”

　　“嘤嘤！”

　　安生勉为其难的点头，在鸵鸟腿上面拍了拍，示意阿晴帮自己上点调料。

　　陈之玉缓缓地打出一个问号。

　　“你们是真有默契，只不过，小动物的口味最好轻点，不然容易脱毛。”

　　“没事，小安脱毛的话，就给他全部都剃光就好了。”

　　雨雪晴拿出手机，拍着安生撕咬鸵鸟肉时候的小视频，笑着回应陈之玉。

　　安生狠狠地瞪雨雪晴一眼。

　　上回，你剪我毛的时候，我都还没有给你算账，阿晴我可要告诉你，我安某行走天下就靠一身白毛。

　　你碰我白毛，我今晚就去林樱家拿出手机网购蜜蜡回来，给你四肢涂上。

　　“嘛.........开个玩笑，你别生气。”遭到小狐狸怒目而视，雨雪晴心一虚，显然想到狐狸的小花洒，连忙开口致歉。

　　“嘤嘤嘤！”

　　安生翻了一个白眼，并不再管雨雪晴给自己拍摄小视频的事情，同时，看向陈之玉满脸自信开口，嘤咛了一句。

　　姐们，虽然说你们长平山的事，其实与我这只长溪狐狸没有关系。

　　但咱看在愿力的份上，也是会来给你想办法解决的，毕竟....那可是愿力！

　　但看在你那么懂事的份上，我就勉为其难的给你的许愿提档，插一个队！

　　我今晚过去，给高峰咨询公司的水箱里面灌完鲱鱼罐头汁，就来找你吧！

　　不过，你可要记得哈！

　　每年11月15号，都要请我吃今天这样的腿子，而且要有黑胡椒盐粉，和带上黄芥末酱的那种套餐。

　　记住了哈，本福狸老爷的生日！

　　“哎？你是11月15号生日吗？”雨雪晴听完机翻之后，脸色一愣，随即就满脸惊喜道：“小安好棒，居然能记得自己什么时候生日！”