第52章 狐狸报恩

“狐狸......喜欢拆家吗？”

　　秋灵灵稍微有一些好奇，看了眼已经吃饱趴在地上的小狐狸，又看向雨雪晴开口询问起狐狸饲养的体验。

　　大部分的家庭，饲养宠物的话，基本只会在猫、狗、鱼、鸟、虫里选择。

　　再偏门一点，无非就是养爬宠，对于久乐市的人来说，狐狸属于是只可远观而不可亵渎的特殊生物之一。

　　秋灵灵也是头一回，遇到一只活生生还会施展魅惑的小狐狸。

　　至于说狐狸魅力如何，从它那圆滚滚的肚皮上来说，就可以看到一二了。

　　那位饲养牧羊犬的大姐姐，已经贡献了上百块给狐狸买零食，如果再要算上两只金毛和拉布拉多主人的投喂。

　　十五分钟时间里，那只小狐狸就凭借自己的实力，赚回宠物乐园门票钱。

　　“狐狸不拆家的。”

　　听到秋灵灵的好奇询问，雨雪晴满脸感慨说道：“在养小安的时候，我其实在网上千度过的，逼乎上网友都说宠物狐狸属于狗的硬件，猫的软件。”

　　“就是既有狗子破坏力和耐力，并且兼顾着猫猫的手贱和好奇。”

　　“我都已经做好心理准备，想着家里的内衣裤鞋袜大换新........”

　　“结果，小安完全不拆家，甚至养了小安之后家里连狗洞都没了，连原本有一些问题的门锁也重新恢复了正常。”

　　雨雪晴缓缓的开口，向其他宠物饲养者们分享自己的快乐养狐经验。

　　小安自从到家里之后，雨雪晴只需要负责一日三餐，外加洗澡和按摩，其他事情她从来都没有操心过。

　　偶尔的，自家的小围脖料还会从外面叼回来一些东西。

　　有吃喝的，有珠宝首饰，就昨天甚至给家里叼回来二百块，以及一瓶酒。

　　那瓶全新未开封的白酒，雨雪晴扫过上面的二维码，销售价格将近四百。

　　如果要认真的算起来，在不计算那些宵夜和加餐的情况下，雨雪晴还从狐狸身上赚到四百万饰品和二百现金。

　　当然，关于那块手表的事情，雨雪晴可不敢在外面胡乱的说。

　　“.............”

　　听完雨雪晴的讲述，无论秋灵灵还是营地的其他人，都露出难绷的表情。

　　她们养宠物都是猛猛花钱。

　　而雨雪晴养宠物就是赚钱。

　　一个月前捡到，一个月之后，就可以直接到茶庄门口揽客，一个上午给家里带去数千块的收益，而且，偶尔还知道从外面叼钞票回来当做伙食费。

　　秋灵灵满脸目瞪狗呆，脑门上，直接刻上了：‘我不理解，但大受震撼。’

　　秋灵灵看向白色的狐狸，然后又看向自家奶白色土松阿白。

　　“阿白！”

　　“嗷呜？”

　　听到主人隐隐含怒的呼唤，土松阿白尾巴一夹，狗狗祟祟的坐在角落，露出萨摩耶般的鬼迷日眼笑容。

　　土松，其实真的没有什么不好的。

　　就是看家护院本领超强，以及很喜欢打爆一些奇奇怪怪，价格超贵异宠。

　　上一次，打爆一只蓝舌石龙子。

　　得亏宠物医院抢救的及时，否则那只售价三万的蓝舌石龙子，就得带上自己的棺材板躺在秋灵灵的怀里面。

　　其他土松看家护院本领，秋灵灵自己倒并不算太了解。

　　但她家的土松阿白，属于是家里酱油用完没有了，你把瓶子扔到垃圾桶里面之后，土松阿白过一会就会捡回来....

　　然后，小心翼翼的叼回到原位上。

　　只要有任意物品，在家里面呆的时间超过三天，土松阿白就会把那东西当成家庭成员之一进行护卫。

　　若非秋灵灵，喜欢阿白那一副小怂包的猥琐表情。

　　她非得把这只邋遢鬼给叉出去！

　　“呜？”

　　土松阿白笑的见牙不见眼，小心翼翼的靠近到小主人身旁，蹭了蹭大腿。

　　秋灵灵没好气给狗头一巴掌。

　　土松阿白完全无所谓，依旧蹭着自家小主人的大腿。

　　“呼呼呼......给我累的够呛！”

　　营地里的众人，都在满脸羡慕的抚摸着雨雪晴的小狐狸的时候。

　　宋朗嘴里喘着粗气，满头大汗，双肩扛着自己的绵羊走回到营地里。

　　重达一百三十多斤的绵羊，四肢羊蹄两两并合在一块，被绳索给绑住，直接遭到宋朗给扛回到营地里。

　　那张原本就呆呆的羊脸上，更是直接露出一副痴傻的表情，在那咩咩叫。

　　宋朗把大肥羊往草地一扔，直接瘫坐在露营椅上面，拿过一瓶的可乐，直接大口大口的往嘴里面灌去。

　　绵羊四肢遭到束缚，跑不了，但绵羊还是蠕动着身影藏到雨雪晴的身后。

　　“哇......”

　　与宋朗第一次见面的雨雪晴，在看到宋朗扛着羊回来之后，满脸惊色，不着痕迹地用手肘，捅了捅身旁秋灵灵：

　　“那位大哥.....一直都这么猛的吗？”

　　在草坪上面角斗按倒绵羊，然后直接用绳索绑住四肢，直接扛回到营地。

　　雨雪晴长这么大，还是头一回，遇见如此生猛的人物。

　　“你说宋大哥吗？正常操作。”秋灵灵仿佛习以为常的淡定开口，说道：

　　“宋大哥是武馆的武师，而且，还是负责带‘绿色健体课’提升班的，有这样体能完全不值得奇怪，就是......宋大哥癖好稍微有点奇怪。”

　　“就是非常少女心.......他最大梦想之一就是骑在毛绒绒的绵羊上面，试图充当一把绵羊骑士。”

　　“绿色健体提升班的教头啊！”雨雪晴眼睛一瞪，嘴里顿时倒吸一口凉气：

　　“想不到富豪，居然就在我身边！”

　　绿色健体分数与高考挂钩，哪怕上到大学不强制学生，到少年宫集训，然而绿色健体课也是大学考试内容，

　　除非智商超群，否则想顺顺利利拿够学分毕业，院校里的绿色健体就是一门完全绕不开的重要科目。

　　绿色健体教育是五年前推广的。

　　当时阿晴正好上高二，处在人生最为关键节点之一

　　雨正宏和陈佩佩，给雨雪晴报过校外的绿色健体提升班来增加分数。

　　绿色健体的提升班，一名学生，一个月收费三千八，吃喝住宿另算费用。

　　一名学生三千八，十名三万八，一百名就能赚到三十八万。

　　雨雪晴满脸羡慕看着宋朗，开补习班和校外提升班的，何尝不是一种很另类、很新颖的新时代收租佬？

　　每个月都能收学生的学费，一年下来赚千八百万轻轻松松。

　　“..........钱有那么好赚就爽了。”

　　听到雨雪晴和秋灵灵在说自己，刚刚缓过一口气的宋朗，摆摆手，说道：

　　“赚钱的是老板，和我有啥关系。”

　　“我就一个臭打工的罢了。”