第50章 在猎犬群里，万众瞩目的狐狸

“来吧！咱们同归于尽吧！”

　　眼见长平宠物乐园的工作人员，满脸微笑拿着棉签试纸靠近，安生脸颊上面闪过惊怒交加之色，心底里面一紧。

　　小狐狸拳头悍然握紧，但凡宠物乐园的工作人员敢冒犯自己的大腚......

　　安生必然先给她掀翻在地，扬起狐狸小爪给她的大腚打的五彩斑斓。

　　“额......”

　　宠物乐园工作人员，好似察觉到狐狸眼神透露出的决然，满脸尴尬说道：

　　“这位小姐姐你帮帮忙，你家小狐狸好像非常怕生，现在情绪很紧张。”

　　“小安你是怕生吗？”

　　雨雪晴一愣，转过头去，将藏在自己后背上的小狐狸抱出来，奇怪的道。

　　小安社交能力应该挺强的啊？

　　整座长溪镇狐朋狗友遍地，哪怕现在来到长平山，也不应该怕生才对啊！

　　“嘤嘤.......”

　　安生神色淡然，嘤咛一声，已经随时准备好狐车撞翻宠物医生，然后拿棉签轻轻地沾点水，直接捅医生的大腚。

　　‘主人......狐狐都怕怕尖尖，尖尖屁股凉凉。’

　　在安生的嘤咛之中，雨雪晴脑瓜里面内置的机翻系统，翻译出一句话来。

　　“哦！原来是这样！”

　　雨雪晴面露恍然大悟之色，自家狐狐以前生在养殖场里，属于是围脖料。

　　就养殖场那繁殖密度，所有的小狐狸都必然定期体检和打疫苗，不然，一场流感就足以带走所有的小狐狸。

　　自家小狐狸以前应该经常体检，而且体检内容包含捅屁股一项。

　　所以，自家狐狐说尖尖、怕怕、屁股上面凉凉的。

　　“你想捅我家狐狸大腚？”

　　想明白来龙去脉之后，阿晴脸颊上面流露出警惕之色，紧紧抱着狐狸，看向手里拿着棉签和试纸工作人员。

　　“大腚？”

　　宠物医生一愣，连忙摆手道：“我们怎么可能去捅宠物大腚，只是体检需要采集一些鼻腔分泌物，用于检测入宠物乐园的小家伙们的身体健康。”

　　宠物医生满脸肃穆，斩钉截铁的开口向雨雪晴解释道。

　　“嘤嘤.......”

　　“这样啊！”

　　一人一狐明显松了一口气，阿晴面露出轻松之色，把小狐狸放在桌面上。

　　其实，阿晴非常能理解小安惧怕粪便检测的事情。

　　因为，阿晴家里经营茶庄，属于农业和食品销售行业。

　　从业人员都需要拥有健康证，而办理健康证体检一环，就包含粪便检测。

　　雨雪晴以前体检也遭过殃，因此非常理解小狐狸的感受。

　　直至现在，阿晴都依旧记得那位佩戴着口罩眼眉弯弯的医生姐姐。

　　在入口门前等待十分，待到检测结果出来，那位宠物医生确定安生身上没有携带病菌就放行了。

　　“小安奔跑吧！”

　　进入到宠物乐园里，雨雪晴将怀里面的小狐狸放到地上。

　　宠物乐园道路上，铺设着一层软软呼呼的假草坪绿布，一直延伸到宠物乐园内部一座六层楼的月牙型大楼里。

　　在道路两侧，宠物乐园用一个个木制栅栏隔出不同的真草地，在里面，不同体形的狗子都能获得相应快乐。

　　起码，宠物的主人们不需要担心上百斤重的熊版阿拉斯加，一脚将泰迪或者其他微型犬给踩成重伤状态。

　　如此，宠物主人们就能放心坐在凉亭或者屋里喝茶消费，与撸其他宠物。

　　“这里，确实有点东西。”

　　安生踩在假草坪绿布上，脚底里传来的触感虽然称不上多么的舒服，但无论如何都好过踩在沥青路上面。

　　宠物乐园依山傍水，园区里平均温度远比城市里舒服。

　　开设长平宠物乐园的老板，建设园区的时候确实是考虑到毛绒绒的。

　　“汪汪汪——”

　　在安生和雨雪晴来之前，园区里已经有一些游客在里面。

　　内里一只牧羊犬，在看到小狐狸之后直接兴奋度拉爆，隔着木质栅栏，上蹿下跳的通过嘤嘤狂吠，对狐狸驱赶。

　　草地、栅栏、狐狸，和一只其他宠物主人带来的宠物羊。

　　牧羊犬血脉觉醒，兴奋度拉爆了。

　　“好可爱的狗子——”

　　雨雪晴见到牧羊犬，顿时满脸笑嘻嘻的靠上前面去，牧羊犬一愣，莫名其妙的脑袋一昂，就好似非常骄傲一样。

　　“乖。”

　　雨雪晴隔着木质栅栏，探出去，摸了摸黑白经典色牧羊犬，然后，指向自家的小狐狸说道：

　　“他是我家的小狐狸，不吃羊，你们可不能打架。”

　　牧羊犬闻言之后，呆了呆，感觉脑袋里面好像出现了一些图像。

　　牧羊犬犹豫片刻之后，面露不情不愿之色开口向安生汪了一声。

　　算是对小狐狸打了一声招呼。

　　“哈哈哈......你也乖。”

　　除了牧羊犬之外，金毛巡回猎犬以及拉布拉多猎犬，都默默地上前，对木制栅栏外面的小狐狸露出渴望之色。

　　兄弟，你过来一下。

　　就给我叼一口，我保证不伤害你。

　　你身上有熟悉的感觉。

　　咱们上辈子，肯定是好兄弟来的！

　　安生眸光闪烁，趁着雨雪晴目光转向那只宠物羊的时候，一狗赐一巴掌。

　　两只金毛、一只牧羊犬，一只拉布拉多水猎犬都满脸懵，瘫坐在草地，嘴里发出一阵阵充满困惑的呜咽。

　　咱们祖先追猎的狐狸......真的是这样的吗？

　　“嘤嘤嘤！”

　　安生从木质栅栏挤进去，金毛和拉布拉多三狗都面露警惕，牧羊犬一声不吭将众人护在身前，然后它静静悄悄转身，快步狂奔到主人身旁钻入到裙底里。

　　“？”

　　坐在营地里面喝茶，与其他宠物主人交流养宠心得的牧羊犬主人，看着钻到自己裙底里，瑟瑟发抖的牧羊犬，不着痕迹地打出来一个问号。

　　“汪！”

　　一直坐在营地里，陪伴在小主人身旁的奶白色土松，眉头一皱，似嗅到什么不同寻常的气味一样，站起身形，死死的看向木质栅栏的方向。

　　“嘤？”

　　安生乘骑在拉布拉多身上，驾驶自己坐骑在草坪上散步，两只金毛巡回猎犬满脸谄媚之色，宛若狗东西一样，紧紧地护卫在安生的身旁。

　　金毛和拉布拉多的祖上，可能是什么了不得的猎犬。

　　但生活在城市里的，金毛和拉布拉多压根不算猎犬，一只只肥膘贴满，压根没有什么战力可言。

　　浑身上下最突出的，也就肚腩特别突出了。

　　安生请它们都吃过脑瓜崩之后，狗子们都承认了狐狸的帝位。

　　“汪！”

　　奶白色土松，死死盯着小狐狸，嘴里发出示警的鸣叫，如同V8发动机。

　　“嘤......”

　　安生侧目看向土松，心底里面，忽地生出一种微妙感觉。

　　是咱们......夏北赤狐死对头之一！