第58章 小孩能闯多大的祸

在长平山宠物乐园里面，陈之玉面露出笑意目送雨雪晴开车离去。

　　“挺有意思的一个小姑娘，那只狐狸也是挺有意思的。”

　　领着雨雪晴参观培育区时候，陈之玉敏锐的察觉到，雨雪晴好像，对于所有动物都有一种可怕且准确的直觉。

　　她就好像知道，小宠物们要什么。

　　而那只狐狸则非常通人性，在那鸵鸟腿上来之前，小狐狸面对自己抚摸肉眼可见的存在敷衍，连嘤咛之声，也只是随意的嗷呜上两声而已。

　　但鸵鸟腿上来之后。

　　嘿.......小狐狸居然上才艺了，给自己的大腿按摩上了。

　　真是一点亏都不愿意吃的小东西。

　　“老板......”

　　陈之玉轻笑着往回走去，而早已等候在月牙状楼前面的保安队长，快步迎上回来的陈之玉说道：

　　“我们通过监控调查，那几只扬子鳄是通过雨污分流管，从排水管里面悄悄地掀开井盖，进入宠物乐园的.......”

　　保安队长面露出无奈之色，开口告知陈之玉扬子鳄来历。

　　雨污分流工程，雨水直接入河，生活污水则会送到污水处理厂。

　　一大四小扬子鳄，就是通过陆地连接江河的排水口逆流而上，静悄悄地跑到他们长平山宠物医院里面来的。

　　“通知林业局一声吧！他们愿意接手就拿回去，不愿意就暂时养着先。”

　　陈之玉侧目看向小水池，内里，扬子鳄们漂浮在水面上，有一块散发着血腥气的肉漂浮在水池上面。

　　一只扬子鳄，猛地突进张开嘴，试图咬在那块猪肉上面。

　　但它咬空了，而更加糟糕的是，随着嘴巴的闭合，身体已经本能的开始死亡翻滚，想从猎物身上撕下一块肉来。

　　结果，肉没有咬到，身体在水池里面高速空转起来。

　　两秒不到，那只扬子鳄就把自己转晕在水池上翻着白肚，眼睛直冒金星。

　　另外一只扬子鳄也突进上前，但水流将那块猪肉荡开，它也咬了个空，整只鳄鱼如同之前那鳄鱼般，空转歇菜。

　　“.....瞧它们吃饭费劲的模样。”陈之玉满脸无奈的吐槽了一句。

　　这些鳄鱼，完全没有捕猎能力，甚至一点野性都没有。

　　但凡不是在养殖场里，稍微来上一只大螃蟹都能给它们给钳哭出声来。

　　“如果那那只该死的东西，也像这些扬子鳄一样该多好。”

　　陈之玉转身回屋，脸色有点沉，河道里面那只体长将近八米的湾鳄。

　　捕食能力可不会像扬子鳄一样。

　　那只湾鳄.......甚至吃掉了长平山两只二百多斤的野猪种公了。

　　……………

　　而在另外一边。

　　雨雪晴已经开着车，带着自己小狐狸回到长溪镇上，整个人都非常开心。

　　今天认识了陈之玉老板，雨雪晴获得了入园免门票的福利。

　　只要是她日后来玩，长平山宠物乐园就免费赠送狐狸美容项目。

　　“哇——呜呜呜！”

　　然而，就在五灵剁椒鱼头，刚刚驶入到乡道里刹那，一名身着篮球服、短裤踩着拖鞋的狂奔小孩，从岔道飞出。

　　小孩哭的梨花带雨，雨雪晴一惊连忙刹停自己的汽车，惊魂不定，看向车头前面一闪而过的小孩。

　　“那小家伙.......是宝叔家的陈志？”

　　但容不得雨雪晴思考，小家伙为什么在村子里狂奔，手持木棒的陈宝生已经急急忙忙的追赶过去，脸色都红的。

　　陈宝生满脸涨红，嘴里骂骂咧咧。

　　“宝叔做什么呢！”

　　雨雪晴连忙探出头，开口向陷入血怒状态的陈宝生问道。

　　“没事，就是打个仔而已.........”陈宝生听到雨雪晴的呼声，笑容勉强应了一句手持着木棒继续追自己儿子。

　　但从双方追逐过程之中，陈宝生叫骂的词语来看。

　　貌似因为陈志，暑假作业不见了。

　　早上和小伙伴出去玩，一直玩到下午忽地冒出一个点子王，结果，就在祠堂炸牛粪给太公看时候被村长逮住。

　　陈志选是飞的快的，另外两个小屁孩已经遭到堵截，家长逼问，到底是谁家的孝子贤孙想出来，在祠堂里面炸牛粪给他们陈氏老祖和太公看的。

　　衣架都已经打烂了好几个，目前唯一在逃的只有陈志。

　　但另外两人倒也硬气，一声不吭。

　　“.........报应来的那么快的吗？我凌晨时候才撕了他们作业本啊！”

　　对于长溪镇的乡音，安生不敢说全部都听得懂，但连蒙带猜的听，也能听出一个八九不离十。

　　但也正是因为听得懂一些，才让安生整只狐狸都愣在原地。

　　给熊孩子项圈解开，第一天就闹出来这么大的一件事情？

　　要知道，住在祠堂的陈氏老祖，生前都是以英雄身份入住的。

　　但凡那上面神祖牌少一面，长溪陈氏都可能消失在历史之中。

　　最后一位入住的陈氏太公，生前属于直接扛着枪炮，上阵杀敌的猛男，后期甚至开着坦克炮轰敌国主城的狠人。

　　那位太公的棺椁，裹国旗回来的。

　　而目前唯一一个，有资格入祠堂里面接受子孙供奉的，也就只有陈风水。

　　陈风水村长功绩就是开荒，开荒出来瘦狗涧和上坡山的茶山，带领长溪陈氏宗族过上种植茶树的享福生活。

　　给陈氏老祖们.......炸牛粪看？

　　绝了！

　　安生狐狸小脸瞠目结舌，而听出叫骂含义的雨雪晴，也是同款瞠目结舌。

　　祠堂。

　　那些可都是陈氏英雄的沉眠地。

　　在逢年过节祭拜的时候，有一些时候女性来例假，都不允许靠的太近，只能在靠外的区域上香烛，生怕血腥气惊扰到列祖列宗沉眠。

　　祠堂神圣性可想而知。

　　“龟龟......”

　　雨雪晴砸吧砸吧嘴，惊叹一声，感觉今晚镇上应该会非常热闹。

　　小志......他们不死都得脱一层皮。

　　雨雪晴给老妈打了个电话，将她刚刚看到的八卦都告诉老妈。

　　陈佩佩一惊，随即勃然大怒，说待会儿立刻回去。

　　雨雪晴外公也是住祠堂的。

　　不把那些熊孩子吊起来打，绝对不足以平息长溪镇民愤。

　　“嘤嘤嘤？”

　　晚上，雨雪晴并没有直播带货，而是跟随着父母去祠堂看戏，顺带着，拿上水桶和抹布，一同去清洁祠堂，将祠堂里面的污秽之物洗去。

　　安生因为身份特殊，雨雪晴让小狐狸乖乖在家里看手机。

　　只不过，安生在浇过自己种植的茶树之后就溜出屋外去。

　　他准备找林樱拿一点道具。

　　然而，在小狐狸翻身进入大别墅花园里的时候。

　　安生察觉到不对劲。

　　林樱家的屋门前面，一字排开，站着一群身着白色衬衫，打领带的，与身着职业裙装的人，就连那三名保姆也全部都待在屋外保持着沉默。

　　十几个人，全部低头沉默，脸颊上面的神色就如同在默哀一样。

　　“..........”

　　安生见状先是一惊，随后，脑袋略微偏转一眼就看到，客厅屋里坐在大沙发上面的林樱，顿时就一脑门的黑线。

　　混账东西，差点给你们吓得够呛！