第5章 相似而不相同的世界

“你上不上厕所？不上的话，在车上等我一会儿。”

　　抱着狐狸在车旁，转了几圈，雨雪晴分享完喜悦之后，就拉开自己那辆剁椒鱼头的车门将狐狸放到副驾上。

　　能获得一辆车的支配权，对于她这位大三学生来说，是一件非常值庆祝以及高兴的事情。

　　除此之外，更让雨雪晴高兴是，自家重要的是老爹信任。

　　要知道，她在考完驾照之后，就曾经开过老爹拉货用的皮卡车。

　　结果，在倒车入库的时候，碰完左边碰右边，自那之后她老爹眼睛上，就戴上了有色眼镜。

　　平日闺女确实是亲的，但你要说你开车搭我的话......对不起，爹是野的！

　　今日，她再度获得开车上路权利！

　　虽然说要帮家里打暑假工，但雨雪晴还是非常高兴。

　　车呐！那可是一个自己的车呐！

　　“卧槽！阿晴你准备搞网诈啊！”

　　雨雪晴在拉开车门之后，安生就看到副驾的位置上，整整齐齐的放着三台水果手机和一台大米手机。

　　大米手机，安生认识，平日里雨雪晴就是用这台手机，但另外三台新款水果手机，让安生非常陌生。

　　因为，现在大部分手机支持双卡双待，非黑产，就真用不上这么多手机。

　　安生满脸惊恐地看向雨雪晴，很担心那丫头行差踏错，进了提篮桥悟道。

　　但是雨雪晴好像，并没有看到狐狸担心目光，

　　雨雪晴心情愉悦的回家关门，她刚刚光顾着和家里狐狸分享喜悦，出来时候都忘记关门了。

　　随着雨雪晴关上家门，关上入户大门，安生脑海里忽地浮现出文字信息。

　　【看家护院愿望已完成，雨雪晴乐不可支想请狐狐吃大餐。】

　　【愿力+1】

　　安生没有在意脑海里的信息，下意识心念一动，将愿力分配到身体上。

　　毛绒绒的狐狸体表上，金色流光一闪，安生情难自禁露出舒服表情，小脚一软身形向副驾驶座的位置掉落下去。

　　“嘶.......爽过柠檬茶。”

　　安生虽然摔得四仰八叉，但满脸舒爽之色止都止不住，眼睛眯了起来，狐狸原本清秀面容变得像柴犬微笑般，滑稽之中透着一丝丝的贱萌的感觉。

　　愿力加在脑袋里，除了让能安生回忆起前世的黑历史之外，不会有奇效。

　　但愿力加在身体上，那感觉简直堪比顶级按摩师按摩，舒服的情难自抑。

　　“你那是什么猥琐表情？”

　　雨雪晴坐到车上，看着躺在地台四仰八叉，鬼迷日眼的小狐狸，不由得下意识拿起手机给他拍了一张照片。

　　雨雪晴满脸笑嘻嘻，将小安照片上传到朋友圈。

　　当然，在上传照片时候，她没有忘记将家里人给屏蔽了。

　　她收养小安的时候，就曾经偷偷试探过老爹的态度，试图让老爹给自己稍微增加三百块生活费。

　　但在试探完之后，她就断了念想。

　　她爹就两句话：“福狸不是国家保护动物吗？哪能养。什么，你说国外北极狐和北美赤狐？不不不，我们夏国人不搞封建迷信，鬼佬菩萨出名不灵的.....”

　　“国内的福狸老爷？你要死哦！把福狸老爷当宠物，你不怕雷劈，我怕！”

　　............

　　雨雪晴将手机都收起，把跌落到地台贱兮兮的狐狸捡起来，放在副驾，然后开着自己的剁椒鱼头往市区里行去。

　　长溪镇位于郊区，但距离久乐市市区其实并不远，也就十几分钟的车程。

　　“阿晴........要是真的活不下去，尽管开口说。”

　　“咱好歹是国二，一天偷两三百回来不犯法的，没有必然为了安某日常开销做一些龙场悟道的事情。”

　　“实在不行，我去撬隔壁屋的保险柜养你........”

　　安生满脸严肃，侧目看向雨雪晴嘤咛了两声。

　　‘主人~你不要我了吗？’

　　‘主人别介样，我长大之后，会努力出去打猎养你的！’

　　狐狸清澈的嘤咛之声，传达到雨雪晴耳旁，虽然不算信达雅，但也勉强属于机翻之后独有的前言不搭后语。

　　“别担心！咱们待会儿不下车，打包回家吃！”

　　雨雪晴满脸认真拍拍狐狸脑袋：“扔什么，也绝对不会扔掉你。毕竟你真的是我在垃圾桶里捡回来的！”

　　安生：“..........”

　　姐你别在这时候，选择性失聪啊！

　　安生满脸无语，一时之间语塞不知道说什么。

　　不过，无所谓，如果阿晴真的走错路，他会亲自出手，借用阿晴威信，直接报警送诈骗份子吃皇粮的！

　　话说，现在猪肉价格十二块一斤。

　　自己一天不过吃八块。

　　其他宵夜、下午茶自己会负责，

　　阿晴应该不至于，为一个月三百块钱不到的花销走上歪路吧？她家好歹也是开茶庄的，也没有听说她家，学着人家搞金融茶..........

　　安生看着车窗外景色沉思着。

　　而车窗外，正有数十辆黄色校车停靠在一座类似公园的建筑前面。

　　安生看到窗外，成群结队校车，不由得抬手捂着自己的脸。

　　他前世从事销售行业，其实就是销售茶叶。

　　只不过，并非是针对散客，而是针对饮品企业和规模销售端，所以，他对于茶行业虽然有很深的了解。

　　因此，他非常理所当然，将前世经验带入现在，得出搞茶庄不亏的结论。

　　虽然两颗蓝星有相似性，但其实也是存在差异的。

　　例如，那些成群结队校车，停在少年宫外等待学生的校车。

　　安生没有少刷音符，知道这个蓝星的夏国在五年前，因为高中生毕业的近视率高达百分之九十三的原因，因此在所有院校之中，推行了绿色健康教育行动。

　　绿色健康教育的宗旨，就是为了降低近视率和减少脆皮大学生数量。

　　无论学业再如何繁忙都好，每天最少抽出一个半小时锻炼身体。

　　小学生由少年宫统一负责教育，初高中生则由学校老师们负责监督，有硬性指标，甚至将体育健康课成绩，都算入到高考分数里。

　　而到大学，不强制体育健康课，全凭学生们的自愿了。

　　没办法，之前大学生脆皮的程度实在令人胆战心惊，一阵风都能吹倒了。

　　“老板！两只咸淡水蟹避风塘，再蒸一条鱼，小管新鲜不？白灼一些，然后打包两碗白粥给我。”

　　剁椒鱼头停在一家大排档前，雨雪晴踮起脚，瞄了一眼鱼池里的食材，向大排档的老板开口招呼道。

　　基本所有餐厅，都不接待带宠物的。

　　雨雪晴为了避免不必要的麻烦，选择在久乐市新家附近大排档，给自己和小狐狸打包一些食物，准备到少年宫门前公园里吃。

　　额外三千块工资，看似很多，但久乐市靠近海边，海鲜菜品比较多。

　　雨雪晴已经很小心点菜，但也花出去将近四百，付费时候胸口都闷闷的。

　　至于为什么在家附近，却不带回家里去吃而是去少年宫？

　　因为雨雪晴担心，自己把“洋菩萨”带回家，老爹能当场化身唯物战神，左手持握一柄桃木剑，右手拎着一尊关老爷神像诛灭自己的小狐狸。

　　供鬼佬菩萨？开什么玩笑！夏国不搞这些鬼东西！