第54章 真假打野

“呱？”

　　雨雪晴从草丛出来，把一大一小两只扬子鳄放在假草坪绿布上，然后又转身回到草丛里，拎出三只体型更小的扬子鳄放在安生的面前。

　　“呱？”

　　一大四小扬子鳄互相对视，呆萌大眼里面全部都是迷茫和不安。

　　对于群居的扬子鳄来说，它们大部分时候是三至五只为一群，由大带小跑到河道里面吃鱼、吃虾、吃螃蟹为生。

　　只不过，最近河道里面来了两只可以把扬子鳄当葵瓜子嗑的大物，它们只能到陆地上面来刨土吃点虫........

　　而现在，扬子鳄们都惴惴不安的。

　　因为雨雪晴一手一只，把它们从草丛里面全部都拎出来。

　　互不相干还好，但凡出点事故，对于扬子鳄来说就是灭门惨案了。

　　“呱——”

　　扬子鳄互相满脸茫然无措，也不清楚自己待会儿会面对什么。四只小的扬子鳄看向大的扬子鳄，大的扬子鳄又看向四只小的扬子鳄发出猪叫声。

　　“看来，单手拎起煤气罐应该并不是阿晴臂力的极限。”

　　安生跳到一米七，将近一米八的扬子鳄背甲上面，满脸惊叹，看向正在整理衣物和摘下头发树叶的雨雪晴。

　　扬子鳄除了在夏北地区，偶尔能碰见正在野生的之外，在夏国任何地区所有能见到的扬子鳄都属于养殖的个体。

　　真正野生的扬子鳄，数量也不过一百多只出头而已，全部野生扬子鳄的身上都是带有GPS定位器的。

　　阿晴抓回来的大扬子鳄，据安生目测应该有八十斤上下。

　　家用煤气罐在满气状态下，重量大概在六十斤上下。

　　而阿晴的单手臂力，已经证实，可以拎起八十斤重物，也不知道，阿晴全力一拳轰出的话，能打出多少磅重量。

　　安生满眼小星星的看着雨雪晴。

　　‘嘤嘤嘤～主人好厉害呀，一下捕猎到那么多的食物，狐狐吃不完，我一只狐狐根本就吃不完.......’

　　正在整理衣服的雨雪晴，又听到自家小狐狸惊叹声，以及满脸小星星的表情之后，阿晴不由得露出一抹笑容，当即将臂膀一弯，秀出平平无奇的肌肉：

　　“我当然是非常厉害的，不然，之前怎么天天都给你猎捕到食物。”

　　“虽然说在捕猎的过程里，我也需要通过手机付出惨痛代价，但是总体而言目前问题并不大.......”

　　每天买菜十几块钱的开销，对于依旧领取着家庭救济金的雨雪晴来说，属于一笔不可忽视的开销。

　　也就是目前放暑假，从一线城市回到老家的久乐市，否则消费更为可怕。

　　“走！咱们吃午饭去！”

　　雨雪晴向扬子鳄们喊了一声，大扬子鳄懵懵懂懂的跟上雨雪晴，向那座月牙型状大楼里面走去。

　　“卧槽！？”

　　月牙大楼门前接待台的姑娘，在看到雨雪晴到来时候，不由的发出尖叫。

　　养大蜥蜴、养乌龟、甚至将去除毒腺的毒蛇当成宠物，前台姑娘都见过。

　　但养了一群鳄鱼当宠物，前台小姑娘在这里任职两年，都不曾见过这般凶恶残暴的宠物饲养者。

　　她那哪是养宠物，她分明就是在鳄鱼群里面当女王啊！

　　前台姑娘在一声尖叫之后，三步两步直接爬到金属背景墙上面。

　　“？？？”

　　前台姑娘恐惧尖叫，将其他工作人员以及雨雪晴和安生都惊得怔在原地。

　　安生和雨雪晴，一人一狐狸，就那么看着身着职业裙裤的前台，一溜烟直接跑到金属搭建的背景墙上面，

　　前台接待姑娘，甚至因为攀爬的动作太过奔放，登顶速度虽然快，但她那条熊本熊打底裤都露了出来。

　　雨雪晴神色逐渐与扬子鳄同化，面露迷茫，目光在前台姑娘，和扬子鳄群体之间打转，缓缓地开口：“啊？？？”

　　“呱？”

　　扬子鳄们脖颈一缩，退了两步，显然它们都被前台姑娘的咆哮震慑住了。

　　“有鳄鱼上岸袭击人啊！保安！保安！”

　　随着一阵慌乱的惊声大叫，让雨雪晴终于明白现在发生了什么。

　　“咦？你们不是寄养在宠物乐园里面的异宠吗？”

　　雨雪晴满脸惊奇，转过身，看向那群满脸懵圈的扬子鳄问道。

　　“呱？”

　　扬子鳄似明白雨雨雪晴说什么，那只成体的扬子鳄开口，又无奈的叹气。

　　“原来，情况是这样.......”

　　经过脑海里的机翻翻译，雨雪晴完全理解扬子鳄们的话语。

　　扬子鳄们说，它们一直都生活在河道里面的，但最近来了两艘快艇，在河道上驰骋疆场，把小鱼小虾都惊走了。

　　它们实在没有东西吃，就只能到陆地上面挖一些小昆虫来果腹。

　　“所以........它们都说了些什么？”蹲坐在成体扬子鳄身上的安生，面露出微妙之色的看向，一脸恍然大悟的阿晴。

　　像犬科、猫科动物的叫声，身为犬科狐狸属的安生能听懂含义。

　　但面对不是青蛙叫，就是猪叫的憨憨扬子鳄们，安生是一句话都听不懂。

　　【白天为什么有鳄鱼？它们不应该晚上才会出来的吗？该死混蛋！我都实名报警说长乐河里有鳄鱼的！——陈之玉听闻乐园楼下喧哗，瞳孔骤然紧缩回想起之前加班的时候，在月色之下，看到潜伏在江河里，如龙状恐怖阴影。】

　　【愿望达成：史前生物的复苏（已经进行十数年青山换林计划，好像在此时此刻初见端倪。随着植被的茂盛，一些早已经消失在人类视野里的生物，可能已经悄然完成修身养息）】

　　安生脑海许愿列表里，忽地刷新出来一个充满惊慌情绪的许愿。

　　那名为陈之玉的女生，貌似亲眼目睹过长乐河里的怪物。

　　那是一只非常庞大的鳄鱼，而陈之玉亲眼看到它的出现，之后不久，就传出长平山的山坳里淹钓鱼佬的新闻。

　　安生脑袋微微侧转，将目光看向虔诚向自己许愿的人。

　　那是一名面容二十五六，小麦色肌肤的女性，她虽然身着职业裙装，但职业裙装下摆已经撕烂，一双黑色美腿套在一双防滑鞋上，手持着一柄复合弓。

　　复合弓的弓身并不长，但在弓身上下两端有两个巨型滑轮组，并且弓身上面自带着一个隐蔽的红外线瞄准镜。

　　见到那柄复合弓的刹那，安生的瞳孔骤然紧缩面露出惊色。

　　卧槽！猎熊的复合弓！

　　阿晴！长平山宠物医院有打野啊！

　　一箭暴力洞穿大黑熊的打野啊！