第57章 你看过夏北冬天马路吗？（求追读、月票、收藏）

“嘤嘤嘤——”

　　安生大口撕扯鸵鸟腿，一口肉，然后侧过头咬着吸管大口饮冰可乐。

　　大碗吃肉喝酒的生活，安生暂时没有享受到，但大口吃肉和饮碳酸饮料解腻消食的生活倒是提前体验上了。

　　十三斤的狐狸，愣是炫了三斤肉以及一瓶五百毫升的可乐，外加半只鸡。

　　“嘤嘤嘤......”

　　安生打过一个嗝，看向陈之玉，面露出满意的点了点头，比了个大拇指。

　　小陈呐！你为人豪爽，我也仗义！

　　那只鳄鱼的事情，你就放心，我今晚过来踩点，到时候七米鳄鱼的皮，咱们四人分一分，该车皮包的车皮包，该去定制皮带的定制皮带。

　　刚刚雨雪晴与陈之玉闲聊，安生其实一直都竖起八卦的小耳朵偷听着。

　　安生将零散的信息拼凑，外加上许愿列表的标注，他不难得出一个情报。

　　陈之玉在长平山陈氏地位不低。

　　长平山陈氏以前全村搞养殖业，现在虽然转型宠物繁殖和宠物用品，但他们长平山陈氏基本盘，依旧是养殖业。

　　长平山宠物乐园，门票不赚钱，主要目的就是在当地结善缘，否则也就不会说入场就送餐点外加宠物美容了。

　　只要不亏本就行，主要的目的，只是为了培养客户群体而已，日后当地百姓想要养宠物，就会到他们长平山来。

　　但江河里潜伏的鳄鱼，除了威胁宠物乐园的安全之外，对长平山陈氏的养殖业基本盘来说是一个威胁。

　　江河是重要的水源，他们陈氏的养殖业可并非养猪，而是培育所谓野味。

　　就是野生动物与家禽杂交，生下来的那些二代、三代品种，售价不低的。

　　通过杂交和放养式培育，去避免法律上的风险和复刻山珍野味鲜甜感。

　　鳄鱼危机一日不除，陈之玉就得继续砸钱在额外的安全措施上，甚至还可能出现伤员伤亡的情况......

　　而且，安生现在非常怀疑，江河里面那只所谓的鳄鱼，非常有可能，像自己在瘦狗涧里碰到的非主流野猪一样。

　　因为愿望列表上，写的非常清楚。

　　随着青山绿水工程的进展，整座夏国除去大部分污染，退耕还林，一些已经淡出人类视野的生物，悄然复苏了。

　　那只陈之玉嘴里的鳄鱼，极其有可能是某类早已经灭绝的史前小怪物。

　　像瘦狗涧猛犸象野猪似的。

　　如果真的像瘦狗涧野猪一样......

　　安生感觉自己应该能超猛的，要知道碰上那些史前大怪物，愿力点数的获取可不同于之前那般+1+1+1的吝啬啊！

　　瘦狗涧野猪，就直接愿力+3，差一点给小狐狸爽到翻过来。

　　而且。

　　陈之玉还请自己吃大餐，虽然说哪怕不请安生也乐意为愿力点做好事。

　　但陈之玉的招待，安生很满意，心情都格外的畅爽，有一种被请的感觉。

　　“嘤嘤嘤.......”

　　安生坐在陈之玉腿上，颇为好奇看着撕烂的职业裙，探出爪子，刮了刮大腿上面黑丝，果不其然，黑丝拉丝了。

　　陈之玉倒不在意那些，只是满脸乐呵的揉捏着狐狸背部，感受白化赤红身上的毛绒绒，以及享受小赤狐的踩奶。

　　陈之玉家三代猎户，一眼就可以辨认出安生的来路。

　　雨雪晴的狐狸是一只白化赤狐。

　　雪狐耳朵可没有这般尖细，雪狐因为生在寒冷的天气里，耳朵虽然尖，不过与赤狐相比就显得格外厚实和圆润。

　　雪狐的耳朵，和厚实的毛发主打一个保暖。

　　雨雪晴的狐狸耳朵非常尖，耳朵尖尖上面长有一小撮毛，耳肉也薄，在保暖方面没有优势，压根就并非雪狐种。

　　陈之玉一看就知道，安生大概率属于北美种赤狐！

　　至于....夏北夏南赤狐，陈之玉就压根没有往那方向去想。

　　都有能合法饲养的北美赤狐，为什么还要去搞那些不合法的？

　　二者虽然有差异，但差异并不大。

　　它们最大差异就是.......

　　夏国的赤狐能当猪来养，目前的最高记录已经达到四十多斤。

　　北美赤狐体重，狐均十二三斤重。

　　………………

　　在吃过午饭之后，陈之玉领着雨雪晴到三楼的繁育区。

　　三楼里面培育的小动物，基本上都是大蜥蜴、守宫、以及一些热带鱼。

　　雨雪晴甚至看到几只陆龟。

　　不过，陈之玉给雨雪晴解释了，陆龟目前虽然有开放的意思，但不建议个人去饲养它们来玩，宠物乐园有证，所以才能在这里面搞陆龟繁育。

　　你就把那几只龟龟，当成培育园三楼热带宠物区的部长，不对外出售的。

　　“哼？”

　　正在慢悠悠爬行的象龟，忽地，感觉到身体一沉，抬起自己脑袋，看向自己龟壳上面的狐狸，打了一个响鼻，没有太过在意继续往前面爬过去。

　　因为象龟明白，自己龟壳上面的家伙属于狗东西，拿他没办法，而且，前面就有新鲜的西瓜吃，不需要去管他。

　　除了盘龟龟部长之外，陈之玉还带着雨雪晴去参观了两种蜥蜴。

　　一种是蓝舌石龙子，售价八千到两万左右。

　　一整只胖四脚蛇，努力在地面上快速迈动四肢，结果，定睛一瞧，蓝舌石龙子甚至不如驮着狗东西的龟龟快。

　　蓝舌石龙子憋着一口气爬，但是最终无奈叹了一口气，瘫着不愿动弹了。

　　整只蜥蜴显得格外憨态可掬。

　　另外一只蜥蜴，名为松果蜥，与蓝舌石龙子性格基本一致。

　　但它身披软鳞甲，异常霸气，但性格与憨憨蓝舌石龙子一样，在地板上爬行就打滑的货色，然后摆烂的小东西。

　　陈之玉把十几只蓝舌石龙子，和八只松果蜥放在一块，在中间扔下食物。

　　“看！夏北地区冬天马路现状！”

　　陈之玉指着二十几只，为了食物疯狂爬行纹丝不动，原地烧胎的蜥蜴，满脸信誓旦旦的开口对雨雪晴保证。

　　“噗嗤.....哈哈哈！”雨雪晴顿时就笑得前仰后合，对陈之玉的好感大涨，尤其是她介绍小宠物时，说的头头是道。

　　虽然雨雪晴能听到，那些胖乎乎蜥蜴骂的挺脏就是了。

　　只是，等到雨雪晴知道松果蜥的售价之后就再也笑不出来了。

　　松果蜥和蓝舌石龙子，虽然没有什么上下级关系，在市场上面，松果蜥一直都被认为是蓝舌石龙子上位品种。

　　原因非常简单。

　　松果蜥的售价三五万起步。

　　与松果蜥的售价一对比，蓝色石龙子八千到两万售价，简直是眉清目秀。

　　陈之玉刚刚的那一手，捞起来的二十来只蜥蜴已经价值一辆豪车了。

　　当然，真正价格肯定不止于此，因为三楼的都是种公，品相皆为绝佳品。

　　一只种公，大几十万都是正常的。

　　雨雪晴听完介绍，下意识地看向自己怀里面的狐狸，小狐狸似有所感，回过头与雨雪晴对视片刻之后。

　　一人一狐，二者稍微沉默。

　　然后雨雪晴的脸颊上，多出来了一个圆润的狐狸巴掌印。

　　“臭小安好过分，我就是想想，你这坏狐狸居然捏我的脸颊......”

　　阿晴，有些事情你不懂，信我，那些事情，你但凡去想一想都得脸颊疼。

　　坐在车上，准备回家的安生满脸黑线的发出一阵哼唧声。

　　我是指望你带我富贵，而不是我亲自到富贵KTV里努力，实现共同富贵。

　　神特么的品相绝佳松果蜥，配种一次万把块钱。

　　待会儿，你和陈之玉都站好，我一人给你们一巴掌。

　　松果蜥配种值钱，关狐狸什么事！