第67章 真的有福狸老爷！

“你你你......你是小安！”

　　在安生回过头的刹那，陈之玉的眼睛猛地瞪大瞪圆，就好似见鬼了一样。

　　或者说，她在楼顶的时候，看到狐狸暴打巨型鳄鱼的时候，就已经有了一种活见鬼的感觉，她当时都愣了好久。

　　但回想自己研究生在读时候，与导师遭遇到的事情。

　　狐狸暴打巨型鳄鱼，勉强能理解。

　　但直至，狐狸完全转过身形，陈之玉真的是彻底怔住了，满脸不可置信。

　　她在大学就读期间，主攻的方向就是动物科学，毕业论文涉及上百狗子交配繁衍生息的课题，陈之玉在大学的期间就培养出一双观察动物的火眼金睛。

　　白色狐狸可能有相似，但哪怕是安生现在挂着两条尾巴，陈之玉依旧是一眼认出来，面前的白色狐狸，不就是晌午光顾自己宠物乐园的小宠物吗？

　　自己还和他的饲主，聊的挺愉快。

　　“嘤嘤？”

　　安生眼睛瞪大，面露出惊疑不定看向走来的陈之玉。

　　不是，我都显化出真身来了，你居然都能认得出我来？

　　我不理解！

　　“小安？”

　　陈之玉小心翼翼的试探道。

　　“嘤.......”

　　安生直接装聋作哑，溜溜达达的跑向宠物乐园大楼里面，往工具房跑去。

　　鳄鱼虽然已经打趴下，脑海里的愿望列表也刷新了一下。

　　但安生目前暂时没有时间，关注许愿列表和陈之玉的事情。

　　鳄鱼的事情可不算完。

　　原本安生想着说，带林樱过来给疑似灵兽的鳄鱼拍几套写真，让林樱能充当带路党身份，接触到她想要的事情。

　　结果，鳄鱼性格残暴不仁，愣是直接从江河飞出来，咬自己一只小狐狸。

　　无奈，安生只能给它们打趴下。

　　现在安生需要结实的麻绳，施展弓鱼术把两只鳄鱼绑起来，以免它们在醒来之后，在宠物乐园里闹出什么事情。

　　“嘤嘤嘤.........我就真的只是一只狐狸而已，为什么还要去学捆绑，以及电路维修的事情，这不是为难狐狸吗？”

　　安生摸黑，在工具间里面寻找着可以用来捆绑鳄鱼的道具。

　　他嘴里虽然在腹诽，但提及到能捆绑鳄鱼的时候，脸颊上的兴奋之色，想要掩盖都是盖不住的。

　　捆绑哇！从来没有接触过的知识。

　　…………

　　而在另一边。

　　林樱已经从长平山上下来，气息均匀的来到宠物乐园里，挂断手里电话。

　　司机小林满脸恍惚之色，跟随在自家大小姐的身后。

　　今夜所闻所见，撞碎了司机小林原本朴素的世界观。

　　而且，因为他今夜，格外的胆大心细与忠心耿耿的缘故，他获得了升职。

　　只不过，在真正任职之前，需要跑到热带大陆进行为期半年出差培训。

　　在进入宠物乐园前，林樱明确的开口让小林在门前侯着，绝对不能进去。

　　“他是福狸老爷。”

　　“货真价实的福狸老爷.......”

　　林樱尚还未靠近陈之玉之前，就脸色平静开口向陈之玉继续道：“我们夏东地区洞天福地传说之中的狐仙.......”

　　说着，林樱抬手一指鳄鱼，淡淡开口说道：“而那边好似异变的生物，拥有一个统一的代称，它们名为‘灵兽’。”

　　手里拿着摄影机的林樱，静静地看向陈之玉没有继续开口，哪怕面对着全副武装拿枪的陈之玉，依旧古井无波。

　　“你想说什么？”

　　林樱的出现和装扮，对于陈之玉来说都充满了违和感，让其心生警惕，不过陈之玉并没有拿出身后的喷子。

　　枪口不对人，是治安局猎人培训课程里面，每一天要重复无数次的内容。

　　林樱虽然古怪，但还是人的范畴。

　　“有人会抓捕灵兽，我不想生在我们夏东地区的狐仙，遭遇到意外，才特意出现向你说明一些事情。”

　　林樱继续开口，说道：“狐狸是好的狐狸........但人好不好，我不评论。”

　　“福狸老爷？你.......认识他？”陈之玉向林樱问道。

　　“认识。”林樱轻轻颔首，指了指那边安详躺平的鳄鱼，道：“我并没有正式接触过抓捕灵兽的组织，但灵兽，都有非常强的领地意识，它们对于任何闯入自己领地生物都会发起猛烈攻势。”

　　“一旦灵兽们发狂，后果难料。”

　　“福狸老爷，之所以是福狸老爷就是因为他曾制止过无数次灵兽，我是见到了所以才称他为老爷的。”

　　林樱满脸镇定自若，古井无波的开口平静至极的瞎扯淡。

　　福狸老爷有何经历，才认识安生半个月左右的林樱，哪知道那么多事情。

　　但林樱能确定的就是。

　　狐狸是好狐狸，自己得保下他来。

　　这里的事情闹得非常大，甚至连防洪涝的工程都损坏了，不可能瞒住的。

　　但林樱记得福狸老爷说过，他在进入宠物乐园的时候，就拉了乐园电闸。

　　换而言之，就是今天发生在宠物乐园里的事，不可能有任何影像证据，目前只有自己、小林、陈之玉三人知晓。

　　两只灵兽的落败，绝对不可能是没有任何重火力武器人类能办到的。

　　如此，解释其实也简单，就说是陆地和江河灵兽打起来，自己三人，就纯属是殃及无辜，且事后主动报警就行。

　　林樱的目光闪烁，开口忽悠起陈之玉随同自己一同保下福狸老爷。

　　“好赖事情我分得清！”陈之玉在短暂消化完林樱透露的信息之后，面露警惕的看向林樱问道：“福狸老爷的事归于福狸老爷.......但你又是什么情况？”

　　林樱脸色平静没有说话，就只是举起自己手里的摄像机。

　　“就......只是有些因为好奇罢了，世界如此广袤，你难道不想去看看吗？”

　　“什么见鬼富家大小姐发言。”陈之玉在心底里暗暗吐槽了一句。

　　一天天拿着台相机，啥都想看，不用上班赚钱吃饭是吧！

　　陈之玉虽然对于那浑身上下，都透露着贵气的林樱保佑怀疑态度。

　　但她认同林樱话里的一句。

　　人好不好，不知道，但陈之玉是看到安生与雨雪晴亲密贴贴抱抱的，也看到安生硬生生打爆两只鳄鱼.......

　　如果没有小狐狸介入，仅凭着长平山的陈氏猎人们，别说猎杀狐狸了，甚至都不够那只韩愈鳄塞牙缝的。

　　粉末冶金箭矢，都射不穿骨架，治安局随着携带的善良之枪.......算了吧！

　　他们来了也是给韩愈鳄加餐的。

　　安生可以说，直接拯救了他们长平山陈氏的同族以及当地治安所同志。

　　这份恩情，她陈之玉承下来了，哪怕待会儿遭到拷问，她也打死都不说。

　　陈之玉回到月牙状大楼里，拿出特制的碳纤维渔网，招呼上狐狸老爷，以及林樱过来将渔网挂在鳄鱼身上，将它们四只脚都给翻绑住，阻碍它们发力。

　　然后，又拿出三箱封口胶带，将两只鳄鱼嘴巴给封的严严实实。

　　“之玉姐在捆绑一道上面，貌似熟练的有一些过分了。”

　　安生满脸古怪，昂起直接脑袋，看着身着一身干练服装的陈之玉。

　　“嗡嗡嗡.......”

　　林樱口袋里的手机，忽地，响起一阵震动的蜂鸣声音，她看了一眼，将电话接通说了两句之后，挂断，就看向安生开口说道：

　　“福狸老爷车来了，这里的事就交由我们来解决，你就先回去休息吧！现在都已经快十一点了。”

　　“车？你叫的什么车？”

　　“滴来了一辆，带前后排隔断的库里南，福狸老爷说他喜欢库里南。”

　　“.........”

　　林樱一句话，把陈之玉干沉默了。

　　先前的预感果然没有错。

　　果真是不食人间烟火的大小姐。

　　事实上，来的只是一辆商务车，那些太过高调的车，并不适合他们林氏。