第6章 阿晴，你.......

“来——”

　　坐在少年宫前的塑料长椅上，雨雪晴将包装袋解开，将刚点的海鲜大餐全部都放到塑料长桌上面。

　　当然，在吃晚饭之前，雨雪晴并没有忘记将自家小狐狸放在桌上，让小狐狸与菜肴交相辉映形成秀色可餐大势。

　　雨雪晴给狐狸拍过照片，将照片发给宿舍姐妹之后，将两小碗白粥里，放凉的推给安生。

　　然后，将一只蟹钳的肉，剥出来放到安生白粥上示意他快吃。

　　“嘤嘤嘤——”

　　看着面前手臂粗的蟹肉，安生不由得在心里感慨还是现代社会好，如果换成古代时候的狐狸。

　　狐狸别说上桌吃饭，他现在怕是得蹲在锅里热辣滚烫。

　　当然，在真正的吃饭之前，安生没有忘记自己的使命。

　　有饭他不吃，而是满脸警惕看着塑料碗，使劲的围着陌生的碗闻嗅着，发出一阵阵闻嗅声和疑惑的轻声嘤咛声。

　　拿人手短，吃人嘴软，阿晴都请自己吃大餐，安生自然得火力全开，给阿晴表演自己在音符上学到的绿茶狐。

　　义母在上，安飘零数月，公若不弃，安愿辅佐义母成就一番大业！

　　“噗嗤——”

　　刚吃一口咸菜配粥，就看到自家狐狸围绕着白粥，满脸警惕闻嗅，显露防御姿态的蹦跳施法。

　　雨雪晴一口白粥喷出，完全都顾不得自己仪态，连忙拿起来手机将狐狸憨态可掬的施法过程录下来。

　　“哈哈哈.......吃吧！都是好吃的！”

　　雨雪晴笑的前仰后合，擦去唇边粥水抬手按住蹦来蹦去的狐狸，好似在示范般的拿起蟹肉放到嘴里咀嚼。

　　安生装出疑惑脸，舔一口蟹肉，砸吧砸吧嘴，似乎感觉毒不死自己，便埋头大快朵颐吃起来。

　　安生一边吃，一边发出愉悦嘤咛。

　　他现在是真的快乐。

　　避风塘炒蟹这道菜，在前世很多商务饭店，为了摆盘好看，大部分已经选用面包糠和蒜粉调料代替了金蒜末。

　　好看自然面包糠好看，但真的吃起来还是要看做街坊生意的家庭小店。

　　他们下料完全不在乎人工成本，需要手工去皮、挑选，继而再油炸的金蒜末猛猛地加。

　　强记海鲜大排档是吧？

　　等我有机会修出人形，发财之后天天帮衬你生意，别给干到倒闭了！

　　.............

　　在吃过晚饭之后，雨雪晴将桌上塑料包装袋清理好，单手轻松拎起体重已经有十二斤重的白色小型煤气罐狐狸。

　　雨雪晴身上，虽然没有什么锻炼痕迹，但绝对不要小瞧高考加分，以及绿色体育健康强化冲刺班的效果。

　　与自家狐狸好一阵合拍之后，雨雪晴表情轻松的扛着狐狸回家。

　　安生表情古怪看着雨雪晴。

　　在刚刚饭后互动之中，他已经通过雨雪晴与老爹，和其他朋友们交谈里得知了一个重要的信息。

　　阿晴没有走上犯罪的道路。

　　但她成了赛博卖茶女！

　　手机是她老爹给的，因为，最近茶庄生意一般，雨雪晴的老爸又看到，音符上带货直播特别火，就一头栽进去。

　　结果，自然是显而易见的，茶在年轻人群体里受众其实不算高。

　　加之主播太油腻，直播三个月，除了每天和另外几个，同样是直播卖茶叶的油腻中年人老登互骂撕逼之外。

　　累积销售额度甚至不到五千，还因为天天骂战导致血压升高，得去修养。

　　无奈之下，雨雪晴老爹正好看到女儿放暑假，就让她帮忙打暑假工，将家里直播带货的事情授权给她了。

　　现在时值盛夏七月中旬。

　　雨雪晴的学校，是六月二十八号放暑假，一直放到九月八日才开始返校。

　　正好，宝贝女儿长得漂亮，就让她帮忙打两个月暑假工。

　　除了每月两千块生活费之外，暑假工还额外给雨雪晴开三千工资，作为女儿代父出征骂战的辛苦费。

　　“2024年带货直播.......吃屎都没有赶上热乎的。”安生在心底里嘀咕道。

　　直播电商安生前世没有做过，不知道这行业什么情况，但根据他看到的那些曾经爆火过的电商主播。

　　他们很早就在短视频行业深耕，获得大量粉丝，直播带货，只不过是大博主们的资源变现而已。

　　阿晴指望直播带货赚钱，倒不如指望自己在网络上，当一回赛博罗汉。

　　赛博菩萨们敢擦的边，安生敢。

　　他们和她们不敢，安生也同样敢，这就是生而为狐的好处之一。

　　你总不能说，一只狐狸在扭屁股属于低俗涩情吧？

　　只是安生怕给阿晴干到吃皇粮，可不敢出现在她的直播间里。

　　以后，阿晴直播时候，自己得要注意点了。

　　安生可不是阿晴嘴里的围脖料，而是正儿八经的夏北亚种赤狐，放夏北地区里妥妥的京城户口狐仙。

　　回到家之后，雨雪晴将安生放到屋里又来回几趟倒腾，将一些直播支架以及各式各样打光灯从后座搬进屋里。

　　雨雪晴坐在垫子上，将狐狸放在怀里略微好奇这些灯的价格，拿出手机扫器材上面的二维码。

　　然后，安生和雨雪晴嘴里惊叹就没有停过。

　　一盏补光灯，售价三千块。

　　一根不知名灯光，售价九百三。

　　只能说，雨雪晴的老爸纯属差生文具多。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生昂起脑袋，看向雨雪晴侧脸感叹了一声。

　　阿晴，你说这件事你妈知道吗？要不你大义灭亲吧！算上直播的手机，前前后后往里投了六万块钱，

　　还花费三个月时间，最后赚回的几千块都不够医药费。

　　说不准，你妈诛灭你爸时候，你还能把这些东西挂咸鱼上回回血，然后落袋平安当做无事发生。

　　‘主人~这些东西是我不能摸的吗？’

　　在雨雪晴的耳里，安生劝其大义灭亲的恶魔低语，通过机翻之后，就憋出来一句茶里茶气的语句。

　　“这些东西.....还是不要乱碰的好。”

　　雨雪晴神色带着瞠目结舌，摸摸狐狸的脑袋，似惊叹于老爹的舍得，又好似在感叹于老爹亏得坐公交车的结局。

　　雨雪晴叹了一口气之后，开始收拾起客厅里的东西。

　　直播卖货什么的，她哪有经验，之前也就是想着，闹着玩的罢了。

　　但得知自家老爹，亏得裤衩子都透光透亮之后，雨雪晴的心情上，还是稍微有一些沉重的。

　　收拾完客厅，雨雪晴拎起躺在沙发上的狐狸，准备到浴室里收拾一下它。

　　今天出了门，狐狸需要洗一洗。