第63章 别说鳄鱼，哪怕鲸鱼也得出来【求追读】

“你落在我手里的时候，最好能熟练背诵出国家动物保护法，否则，我非得扒了你的鳄鱼皮车成皮包，腿骨都给你打磨成珠子放手里盘........”

　　独自一个人坐在天台上，陈之玉面露出不忿和不爽，死死的盯着江面，咬了一口嘴里面的面包，发出一阵冷哼。

　　今天的长平山宠物乐园，应该是防守力量最虚弱的一天。

　　自从遇见到鳄鱼，以及两只山上放养的野猪种公无辜消失之后，长平山宠物乐园日夜都有值班，通常早上十名猎人巡逻，携带着复合弓和碳纤维渔网。

　　晚上八名猎人，携带复合弓、碳纤维渔网以及两把北工出品的防爆枪。

　　靠山吃山，靠海吃海，没有山也没有海只能靠福利彩。

　　长平山一些猎户，在治安局里面进行过备案以及能合法申请狩猎用具的。

　　陈之玉就属于长平山陈氏里面，寥寥几名通过审核，能申请狩猎枪的人。

　　治安局虽然没有逮到鳄鱼，但也察觉到一些蛛丝马迹，给了陈之玉和她父亲特批的狩猎枪预防袭击，以防万一。

　　因为长平山这一段江河里，真的存在渡过海峡而来的大型湾鳄。

　　“该死的鳄鱼........”

　　陈之玉咬了口面包，有些生气。

　　本来算上自己，一共九人的值夜巡逻猎人小队，因为长平山陈氏设宴，招待远道而来的安同林氏，基本上所有适龄的长平陈氏男女，都跑回去相亲了。

　　陈之玉是村长的女儿，也是寥寥无几的特批持械猎人之一。

　　夜间盯梢任务，陈之玉责无旁贷。

　　陈之玉倒并非想回去相亲，真的想要结婚，她也不至于二十八了还单身。

　　让陈之玉不爽的是，整条村子的老少都在祠堂吃大席，鱼翅燕窝任享，自己却要窝在天台上面啃面包。

　　老爹虽然说了，待会儿村里面的小伙相完亲，立刻回宠物乐园归队，到时候给她带一个大红包过去。

　　但该不爽还是不爽的，整条村的老少都在祠堂吃席，就自己在啃面包，搞得自己好像活该被扫地出门的单身狗。

　　越想越气的陈之玉，拿起手机，点开自己老爹的威信，就一阵鸟语花香。

　　不爽归不爽，但陈之玉依旧还是坚守在岗位上进行盯梢任务。

　　那湾鳄一日不除，长平山陈氏在冬季来临之前都不可能太平的。

　　只是，让陈之玉没想到的是，在威信语音发出不久，他老爹就回信息了。

　　那是一段长达六十秒的语音。

　　六十秒，并非陈父的极限，只是一段语音的上限就是六十秒。

　　陈之玉眼角轻轻抽搐两下，点开自己老爹的威信语音：

　　“狗叫！再继续狗叫！要不是你这个不孝女相亲不成，还给人家打了，至于整条村吃席就你在值夜吗？那么有能耐怎么不带一个仔回来！hetui——”

　　“不孝女！”威信对面的语音，似感觉骂的有点不畅快，又补了一条语音。

　　陈之玉一愣，随即勃然大怒，给自家老头打去语音电话。

　　对面拒了。

　　再打。

　　依旧拒了。

　　陈之玉：“..........”

　　有本事骂人，就有本事接电话啊！

　　…………

　　就在陈之玉锲而不舍，给自己老头子疯狂打电话的时候。

　　黑色的商务车，驶入长平山宠物乐园的停车场里面。

　　而威信的新消息，如期而至发到司机小林手机上面。

　　小林点开消息一看，哪怕经过曾千锤百炼的信念和精神，都不由得一愣。

　　林老板：【你打车去到市区，帮我买一台新手机回来。】

　　小林面露犹豫，给车后面的林樱发送了一条信息。

　　小林：【林小姐，这里已经属于荒山野岭范畴，您一个人可能不安全。】

　　林老板：【去吧，没事的。】

　　看到林小姐的回复，司机小林的面露出无奈，下车之后，三步一回头，眺望向长平山的山上，好似生怕里面有什么可怕的豺狼虎豹一样。

　　他本职是安保，司机只是兼职。

　　之前在市区里还好说，最大危险莫过于流浪狗和醉汉，但现在在山里，而且还是晚上八点半的荒山野岭。

　　“妈祖保佑、老爷保佑........”小林咬着牙拿出手机叫了台车，然后，又向闪送下单了一台手机，送到宠物乐园里。

　　在看到小林离去之后，佩戴一顶帽子的背着单肩包，怀里抱着小狐狸的林樱从商务车上面走下来，向山上走去。

　　而安生的脑海里愿望列表，就在此刻刷新出来一个新的愿望。

　　【妈祖保佑！老爷保佑！林小姐私会情郎时候可不要出意外，但凡小姐出了任何意外，我一个月三万块，六险两金的工作可都没有了！——下车藏在草丛里匍匐着爬回来的小林，面露忧色心里担心小姐出事，又担心爬回去之后看到不该看的依旧要失业下岗。】

　　【愿望达成：岗位保卫战！（林小姐的存在非常重要，她在，他们在。林樱如果出事，热带大陆部落会爆炸）】

　　“嘤？”

　　安生看清楚愿望列表刷新，以及愿望达成提示栏里的事情，狐狸都愣住。

　　不是，远在夏国的林樱出事，为什么热带大陆会爆炸？

　　而且，她在，他们在的意思是？

　　安生细细一琢磨，眼睛一瞪，小脑瓜里面好像看到什么事情一样。

　　“卧槽！难不成是......林樱出事，所有与之相关的安保职员，日后，全部都要发配到热带大陆给大猩猩抓跳蚤？”

　　别说，还真的别说，安生越想越觉得自己的猜测有可能。

　　只是，为什么那些安保职员去到热带大陆之后那里的部落会大爆炸呢？

　　“嘤嘤嘤？”

　　安生下意识地看向林樱，然而，迎面而来的黑影“扇”了小狐狸一巴掌。

　　“嘤？”

　　安生满脸不可置信，抬起爪子，捂着自己被“扇”到的狐狸小脸。

　　“嗯？抱歉福狸老爷.......”

　　在前往长平山的路上，有山坳，林樱往下落去的时候，身前有一些摇晃。

　　林樱好似也感觉到，自己的动作幅度太大撞到了什么。

　　“我被人类幼崽投喂器给扇了？”安生呆滞的目光逐渐回神，侧过头去，面露出尴尬，有些不自在的扭了扭身形。

　　“嘤嘤嘤......”

　　林樱对此并没有什么感觉，只是走过烂泥地之后，来到长平山的山路，这里有石头和水泥修建出的台阶，福狸老爷能在这里自由的行动。

　　林樱把福狸老爷放下来，又满脸平静的向他致歉一声，问道：

　　“福狸老爷，我们到长平山了，接下来应该如何行动。”

　　“嘤嘤嘤.....嘤嘤。”

　　安生一步当先，走在前头，带领林樱到半山腰位置上面。

　　林樱按照福狸老爷吩咐，坐在半山腰的凉亭上面，疑惑的看向福狸老爷。

　　【你在这里别动，我现在就去打两只野猪回来钓鱼，那东西在河道里。】

　　安生在手机上面打字，自信满满。

　　来到长平山之后，安生仿佛看到愿力+3再+1的美好愿景。

　　他现在行动力可谓是拉满的。

　　别说河道里有八米的鳄鱼，哪怕河道里现在有一只百米的鲸鱼，他都得给叼出水面来。