第60章 咱们到底谁是报恩狐狸啊！

“嘤？”

　　趴在阳光房厅外面，正在偷听着林樱和林氏太爷谈话的安生，似有所感抬起自己的脑袋，对上林樱望来的目光。

　　“呀哈哈.....”

　　安生满脸尴尬的从四肢匍匐，转变成蹲坐在地面上，向林樱打了个招呼。

　　那什么....我好像来的不是时候，不如我现在也到门外一字排开？

　　在屋外的时候，安生就隐约猜到林樱可能在屋里做什么事，而且，还是不能对外宣扬的时候，因此，林樱家的外面才会有那么多人一字排开的罚站。

　　只不过，身为一只狐狸，又哪有那么多需要避嫌的东西，阿晴换衣服的时候都不躲着我的，有什么八卦是一只可爱的小狐狸听不得的呢？

　　“侄孙？”

　　视频对面的林氏太爷，似察觉到林樱的目光有问题，停止掉一切与灵兽相关的话题，蹙眉开口向林樱唤了一句。

　　“............”

　　林樱收回自己的目光，重新看向视频对面林氏太爷，轻轻地摇头道：“没有任何的问题，门外是侄孙前段时间情绪低落时候投喂的安慰动物......”

　　“它察觉到我的情绪低落，想要进屋里面安抚我的情绪。”

　　“哦？安慰犬吗？”

　　林氏太爷闻言，不由得呵呵一笑开口说道：“那你可要尽快打起精神，我们在阿美莉卡医疗诊所，以前就曾经接待过一位重度抑郁症的安慰犬。”

　　“嘿......人的抑郁他娘的好了，但狗子被主人折腾抑郁了。”

　　林樱：“..........”

　　正在偷听的安生：“.........”

　　林氏太爷说了一个笑话，满脸笑呵呵的继续说道：“事情就说到这吧！太爷差不多要到吃早饭的时候了，那些事情你自己应该会有思量的。”

　　代号为‘灵兽’的超凡生物，虽然通晓人性。

　　但它们本质依旧是猛兽，人类在没有重型武器情况之下，对上那些猛兽属于一件极其危险且要命的事情。

　　而且，‘灵兽’属于夏国战略资源。

　　林氏宗族的大本营在海外，而且涉及生意里面就有国际海运。

　　避嫌是非常重要的事情。

　　…………

　　视频通话挂断之后，林樱从沙发上面坐起身形来，将电视机后面，所有处在连接的线头都给拔掉，然后上前，打开上锁的阳光房的隔音门。

　　整座阳光房的搭建，在最开始的时候就考虑到隔音与隔热的事情。

　　在别墅里面，阳光房里的隔音是最为完善的，待在阳光房里谈任何事，正常来说外面都是听不懂的。

　　但....小狐狸明显不属于正常情况。

　　“请进。”

　　林樱蹲下身形，将安生抱在怀里走到阳光房里，将小白狐狸放在桌面上。

　　“刚刚的事，你都听到了。”

　　林樱正坐在沙发上，看向安生，沉默片刻之后开口问道。

　　在话说的时候，林樱将自己手机放到安生的面前，又继续开口说道：

　　“说实话，我虽然猜测到世界有可能早已经疯掉，才会孕育出，像福狸老爷这般神奇动物的可能性......”

　　“但我的胆子明显不够大，没有想到我们人都疯了。”

　　林樱稍微面瘫的脸颊，露出苦笑。

　　今晚林氏太爷所言所思，对林樱来说是一个极其颠覆世界观的事情。

　　福狸老爷的存在，可能并非极其罕见的个例，而是涉及保密条例的事情。

　　“嘤嘤嘤.......”

　　安生也是满脸感慨，嘤咛两声，可惜林樱并不知道狐狸在说什么。

　　如果林樱能听到的话，哪怕她再如何面瘫都会满头黑线。

　　林樱在说世界、格局、资源。

　　而安生却在吐槽，自己之前可能真的误会了老陈对茶山的管理。

　　原来.......那只神似猛犸象，脑袋上面顶着一撮蓝毛的野猪，是超凡生物。

　　如果早知道，就不把它阉掉了。

　　安生现在满脸懊恼之色，拉一只灵兽送到陈之玉那里配种，简直赚翻了。

　　那些大蜥蜴配一次都上万，如果换成灵兽去配，一次不得赚十几万块啊？

　　“福狸老爷.......”

　　就在安生吐槽天吐槽地，吐槽小作坊就得下猛料时候，林樱晃了晃脑袋驱散繁杂思绪，看向狐狸开口唤了一声。

　　“嘤？”

　　怎么？你难不成想拉我配种？小狐狸面露警惕的看着林樱。

　　但林樱听不出狐狸的吐槽，只是满脸郑重承诺说道：

　　“关于您的事情......我以林氏祠堂列祖列宗向妈祖起誓绝不外泄。”

　　“林氏起家靠的是狠辣和道义，福狸老爷有恩于我......”

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生满脸不以为然摆摆手，自己只是普通小狐狸而已，和我说这些作甚。

　　“不！您听我说.....”林樱见到福狸老爷摆手示意自己不需要继续说，忽地心底里生出一股暖流，感觉原本还稍微有点痛的小腹都顿时暖了起来。

　　“先前吩咐下去的事，太爷让我不要再继续下去，要等待合适时机.......”

　　“但我想了想，与其虎头蛇尾的结束反倒更惹人怀疑，倒不如继续，只不过将寻觅灵兽的事情，改换为建造出一座最好的动物园。”

　　在此之前，有些事情林樱自己是完全不知道的，但有些话也说出口去了。

　　当然，也因为先前不清楚，林樱组建新部门的时候，名字都没有起，连吩咐交代的事情也是非常含糊。

　　而作为知情人的林氏太爷，看到组建新部门的企划的时候，产生怀疑，特意给休假的林樱打电话询问一番。

　　结果，林樱出发、过程全错，但偏偏结果愣是猜对了。

　　“正好，女儿生前最大愿望之一就是希望我带她去长龙动物园，现在，干脆直接在久乐市建造一座。”

　　林樱开口说完，看向安生说道：

　　“如此一来，假若哪日福狸老爷特异性暴露，也能有一个享福之地.....”

　　安生满脸黑线，抬手在手机上面敲下几个字：

　　【我只是一只小狐狸，你与我说那些事情做什么，你看我像听得懂吗？】

　　【去去去，少说不吉利的话。】

　　林樱看到手机上的字，一时间被福狸老爷给干沉默了。

　　对啊！

　　福狸老爷可是会删监控，也是会千度上网追剧，和在企鹅号索要涩图的。

　　若非他心善救自己，自己又怎么可能知道福狸老爷的神异之处呢？

　　在林樱沉默的时候。

　　安生继续抬手写下一行字：

　　【你太爷说的灵兽，如果是一些长得奇奇怪怪的生物，我倒知道哪有，不过........】

　　“我明白的！”

　　林樱脸色一沉，道：“我会好好利用福狸老爷的情报去钓鱼！”

　　“我一定会调查出，他们对灵兽运用和应付手段的，确保您的安全，以此来报答你的救命之恩.......”

　　安生：“...........”

　　我特么的是说那鳄鱼非常大，你靠的太近可能有危险！

　　你怎么转到谍战剧去了！

　　咱们到底谁是报恩狐狸啊！