第69章 迷迷狐狐（求追读和月票）

“灵兽非常危险，尤其一些具有领地意识的霸主灵兽.......”

　　青年说到这里，略微带上了一些感慨的神色继续道：

　　“知晓灵兽危险，就是真确认识灵兽的第一课。”

　　“而正确认识灵兽的第二节课，就是关于灵兽诞生。说实话，我们也不知道灵兽是怎么诞生的，我们只能是从灵兽的血液检查报告上看出，它们某些基因序列是异于常人的。”

　　“灵兽诞生，是基因突变也是大自然的奇迹，更是不可复制，也不可能预料到的一件事情。”

　　为了消除陈之玉的好奇心，更好履行保密协议的事情。

　　青年非常有耐心，给陈之玉解释关于一些灵兽方面的常识内容。

　　正如青年所说的，灵兽的诞生，属于基因序列的突变，不可复制，也不可能预测的到，山林里哪只猛兽会突变。

　　目击过灵兽的普通百姓，在夏国范围里面其实有挺多的。

　　主管此事的部门，从一开始严厉禁止灵兽相关事情传播到现在，已经有一套非常正规处理的流程。

　　单纯的禁止有时候只会适得其反。

　　正确的科普和认识，才能够杜绝一些大胆之徒们的的大胆想法。

　　以前曾经发生过一例案件，说是某位灵兽事件目击者，在亲眼目睹到了灵兽与签署过保密协议之后。

　　他就经常一个人瞎琢磨，上班的时候琢磨、下班也琢磨，洗脚也还琢磨。

　　最后，他聪明的大脑瓜，琢磨出世界可能已经灵气复苏了。

　　事件发生地在夏北区，那名男性带着食物直接跑到山林里，逮狐狸，将所有母狐狸都逮回家，好生的喂养起来。

　　日日都琢磨着狐狸报恩，发展到最后跑到罗刹山景区，偷人家胡三太奶座下的灵狐回去养........

　　事发之时，办案人员都惊了，那男人足足抓了三十多只母狐狸。

　　而且，所有狐狸脖颈上面，都有写着男子身份信息与电话号码的许愿牌。

　　那人甚至还经常组织，母狐狸们观看一些报恩相关的影片。

　　那些狐狸之中，有没有诞生出来灵兽没有人知道。

　　但当年夏北亚种赤狐们，也真的属于倒了一个大霉，本来族群就不大，男子一人就逮走了三十多只母狐狸，让夏北亚种部分狐狸，错过了一个繁衍季。

　　赤狐们挖好了洞穴，愣是都没有找到合适的母狐狸繁衍，急得团团乱转。

　　…………

　　回到市局的单间里。

　　来自安全局的青年，给陈之玉说清楚灵兽的诞生和它们的危险性。

　　“遇到疑似灵兽的生物，请不要存在任何迟疑，直接通知我们处理。”青年满脸微笑的做出总结。

　　陈之玉眼睛微眯，对面的青年，已经将灵兽诞生和危险性说明，说明的时候就如同在讲故事一样，甚至还会将一些搞笑案例拿出来调侃上一番。

　　但陈之玉并非小女孩，他讲故事确实非常吸引人也好笑。

　　然而，关键点他是一个都没有讲。

　　“这位先生贵姓？”

　　陈之玉想了想，向青年询问道。

　　“免贵，陈小姐叫我一声方同志就行。”来自安全局的青年方志杰说道。

　　“嗯......”

　　陈之玉脸色凝重开口，道：“方同志是吧？我的身份背景，你们可能都已经看过了对吧？”

　　方志杰轻轻地点头，应了一声。

　　“那么，我作为一名动物学家，除了对灵兽存在好奇之外，我更加好奇另外一件事情，你们在抓到那些代号为灵兽的生物之后会怎么对待它们？”

　　“其他灵兽我不清楚，但我非常清楚在宠物乐园里，上岸的大鳄鱼，是我们夏国里早已经证实灭绝的韩愈鳄。”

　　“鳄鱼赋里写的是它，曾经夏南地区鳄患主角也是它......”

　　陈之玉沉声道：“你们杀了它？”

　　“关于灵兽们的所在地，我个人其实并不太清楚，但我能在这里，向陈小姐做出一个保证。”

　　“我五险二金，但灵兽们在经过体检之后直接是住别墅，有女仆，享受熊猫待遇的一个群体。”方志杰开口道：

　　“只不过，因为它们的危险性，绝对不能对外展出而已。”

　　“起码，在我们夏国里，任何的灵兽都属于宝贵的财富，在我们的保护之下它们不会出现任何人为的非命。”

　　陈之玉看向方志杰，沉吟片刻，摇了摇头说道：“感谢方同志解答，我对于灵兽已经有了一个基础的认知了。”

　　“陈小姐不需要客气，这些只是我们的责任而已，灵兽给陈小姐造成了损失和惊吓，我们才应该赔一个不是。”

　　方志杰面露笑容，客气的说道。

　　事实上，陈之玉其实还有一个小问题想要询问方志杰的。

　　但她并没有继续询问，因为，问出口也不可能得到任何的答复的。

　　她已经了解到，自己关心的事情。

　　灵兽在遭到回收之后，并不会被拿去进行无害化处理，反而生活有保障。

　　如此说来，福狸老爷哪怕是东窗事发也不会有什么事情。

　　而陈之玉深埋心底的疑惑，就是基于灵兽待遇而产生的。

　　虽然不知道是湾鳄，还是韩愈鳄或者什么其他生物，但长乐江里面某只灵兽曾经造成三人死亡是一个事实。

　　按照野保法，哪怕再珍贵动物，只要伤过人都是需要无害化处理的。

　　否则伤人事件，有一就会有二。

　　陈之玉询问鳄鱼的问题，说白，就是一个进行套话的陷阱。

　　一是套出，他们如何对待灵兽。

　　二是替福狸老爷询问日后食宿。

　　嗯.......

　　但套过话之后，陈之玉就好奇，灵兽待遇如此特殊的原因是什么。

　　它们必然是存在用处的，否则只投入而无任何产出的项目，在科研圈里甚至会遭到批判，导致项目流产和被砍。

　　但灵兽的用处是在哪。

　　不用想都知道，方志杰不会说的。

　　“呼.....动物学家什么的真难缠。”

　　方志杰从屋里走出，擦了擦额头上面不存在的虚汗，对于一些动物学和植物学的专家，并没有什么太好的印象。

　　那些人表面说不好奇，但一回去可能就立刻上马新项目，亦或者，打着一些大义凛然旗号，来套自己嘴里的话。

　　“陈小姐那边还好说，接下来的另外一位小姐才难搞。”来自保密局的专家脸色古怪道：“那一位目击者，是各种意义上的大小姐。”

　　一名西装革履，佩戴着眼镜的中年人向方志杰一行人笑着打了个招呼。

　　“您好，我是林小姐的律师，我隔壁这位是市里的.......”

　　方志杰挠了挠头，硬着头皮，到另外一个单间里面。

　　林樱为什么会在长平山，根据她以及司机的证词，说的非常简单，林家小姐患上抑郁症状态非常差，今日，村里面非常吵闹不适合静养，他们来爬山。

　　证词合理与否，并不太重要。

　　重要的是林樱主动报的警，全程协助配合他们工作，还给安全局联系了。

　　林樱.......来自真正的百年世家，他们虽然不在国内，但根是留在国内的。

　　以林氏在海外影响力，他们必然知道灵兽的存在.......

　　方志杰长呼一口气，满脸决然，走进林樱所在单间，准备迎接一场硬战。

　　…………

　　治安局里的事情，目前与安生并没有太大关联，但随着林樱的回来，他应该能知道一些关于灵兽的事情。

　　而现在。

　　安生狗狗祟祟从商务车下来，将没有吃完的零食和手机，都往家里叼去。

　　现在虽然已经是十二点多，但雨雪晴家依旧灯火通明，或者说，目前整条村都灯火通明，一些村民还在院里喝茶闲聊。

　　因为熊孩子炸牛粪的原因。

　　一些住在久乐市人，都回到了村里面与亲戚们闲聊着，暂时还没有睡觉。

　　安生狗狗祟祟回家，雨正宏和陈佩佩都还坐在客厅里。