第64章 狐式钓鱼

“嘤嘤嘤！”

　　安生的身形在长平山穿梭，快速跑到长平山宠物乐园里面。

　　只不过，在跑到宠物乐园时候，安生脸上露出一丝迟疑，想了想，最终还是跑到月牙形状的大楼里。

　　“不行......陈之玉请自己吃大餐，绝对不能拉了她家的电闸。”

　　“还是耗费一些时间，到监控室里面给宠物乐园的主机给重启了。”

　　安生虽然并非经验老道罪犯，但平日里音符平台凶杀案解说，安生闲暇时候可没有少刷到，因此，他非常明白在作案时候减少目击证人的重要性。

　　宠物乐园里可能有保安，安生最开始想的就是拉他们电闸，给宠物乐园里面制造出一些混乱，然后，自己趁着宠物乐园混乱的时候开始钓鳄鱼。

　　但来到宠物乐园之后，安生看到二三四楼里面亮着的灯，生出一丝迟疑。

　　宠物乐园二三四楼都是繁育区，里面除了一些热带宠物，还有一些需要一直保持较低温度的冷水鱼，与小宠物。

　　拉宠物乐园电闸，短时间还好说。

　　但时间一长可能会出现意外，陈之玉晌午才请自己吃过大餐，拉她们家电闸，安生总感觉有一点良心过意不去。

　　反正，自己的目的就只是，找到那只大型鳄鱼的老巢而已。

　　达成陈之玉的愿望条件，就是让那只疑似灵兽的鳄鱼消失，至于，怎么才能让那只鳄鱼消失，又没有硬性规定。

　　安生原本准备一拳打歪鳄鱼嘴，直接告诉鳄鱼谁才是长平山老大。

　　这座山是福狸老爷罩着的，山上所有生物包括宠物乐园，都是福狸私产。

　　但今晚在听到林樱，与林氏太爷之间的对话之后，安生想法有点了变化。

　　那只鳄鱼......

　　应该能当成林樱的敲门砖。

　　林氏太爷说的非常清楚，林氏不接触灵兽的原因有二。

　　一是灵兽极其危险，在不配备重武器的时候普通人面对灵兽没有胜算。

　　第二点就是，林氏除了医药生意以及民生生意还有海运生意，他们若是想要搞走私其实很简单，因此，一旦在暗地里大规模收集灵兽情报，极其可能引发一些误会，从而坏了夏国林氏口碑。

　　上面可能没有那意思，但林氏不得不做出万全决策，夏国林氏不容有失。

　　林氏太爷话里重点就是这两条。

　　林樱所在夏国林氏，可没有其他林氏那般的武德充沛，自己或者集团去追查灵兽简直就是重大安全事故。

　　真的想安全接触灵兽的信息，倒不如给官方打下手，尽些绵薄之力而已。

　　林氏太爷对灵兽，以及一些隐秘信息明显知道非常多，他既然这样建议林樱去做，肯定有自己的道理和想法的。

　　林富姐是一个非常惨的好人。

　　安生对林樱想法非常简单，他有能力帮就帮一下，没能力帮也没有办法。

　　毕竟........整天都开林樱家冰箱，偷吃里面的鬼佬火腿、海鲜，经常连吃带拿安生都觉得有点不好意思了。

　　而且！

　　林樱愿意给自己玩手机！

　　还愿意帮自己清空购物车！

　　人是好人，狐狸自然是好狐狸！

　　………………

　　“嘤......”

　　长平宠物乐园监控室里面，安生人立而起趴在控制台上，轻哼着小曲，悠然自得的开始关闭园区的监控。

　　确保全部监控都关闭之后，安生跑到二楼拿起一块砖头，砸碎一块玻璃制造出一声奇大无比动静，狐狸就跑了。

　　“之玉姐......我对不起你啊！”

　　“不过放心，以后只要有空，我都会缠着阿晴让她带我来消费的......”

　　“大不了我肉偿，免费给你撸毛。”

　　安生碎碎念从楼里跑出，径直往长平山上面跑过去。

　　然而，宠物乐园里鬼影都没有，二三四楼虽然一直开着灯，但那些灯，基本都是保温灯，或者一些设备仪器灯。

　　整座宠物乐园里面，只有陈之玉一个人拿着复合弓和喷子在楼顶喝风。

　　当然，安生不知道那些东西，他现在已经回到长平山上，快速在山林里快速穿梭去抓自己之前找到的野猪。

　　“嘤嘤嘤！”

　　在回到山上的时候，安生不忘到林樱的身旁打一声招呼，四下眺望一圈保证没有野生动物靠近林樱。

　　林樱除了是好人之外。

　　更关乎着司机小林的饭碗。

　　“你怎么回来了？”林樱古井无波脸上流露出一丝疑惑。

　　【我拉了他们电闸，准备打窝，刚刚不方便带钓鱼饵料。】

　　安生在手机上写过下一句，然后转身跑到密林里面，人立而起，举着只已经昏死过去，四脚朝天的大野猪，往山脚的长平宠物乐园而去。

　　林樱见状一愣，原本古井无波的脸颊上露出一抹古怪之色。

　　自己在饿昏的时候.......福狸老爷扛着自己去吃饭的时候。

　　该不会也是同样的手法吧？

　　福狸老爷实在太熟练了。

　　事实上，林樱还真的没有猜错，安生之前就是这样扛她的。

　　因为林樱面朝下的话，安生在拖林樱的时候会撞到头，而且身前软乎乎一片完全不好用力，安生是一手托举着林樱的背部，一手托举着她的腰肢，将林樱当成折叠屏手机一样，折起来运输。

　　“嘤嘤。”

　　安生将野猪扔过电网，自己一个发力直接跳到对面去。

　　“去吧！神圣的窝料！”

　　“给我一发入魂！”

　　安生一个用力投掷，将野猪扔到江河里面去。

　　受惊之下野猪，清醒过来，嘴里哼哼唧唧，速度奇快的往河岸边游回来。

　　野猪是会游泳的！

　　而且，速度还快的很离谱。

　　“走你！”

　　安生给了野猪一拳，又扛起来，直接扔回到江河里面。

　　安生满脸自信，这只野猪，可是自己特意算出来最骚的那只。

　　猪骚味外加这么大的动静，就是模仿野生动物意外落水的效果。

　　如此一来，但凡那只鳄鱼在下游的话就绝对会被吸引过来。

　　如果没有.......

　　那不就是正常的空军罢了。

　　钓鱼佬买几万的设备，都不见得可以钓得到鱼，自己连鱼竿都没有，钓不到鳄鱼不是很正常的事情吗？

　　“嘤！”

　　野猪再一次游回来，它看到福狸老爷的时候猪脸上，流露出悲愤的神色。

　　“哧——”

　　不待安生再给它扔河里，大野猪身形一转短距离助跑，自己往河里跳去。

　　只是。

　　接下来一幕，把安生给惊住了。

　　二百斤大野猪弹跳力极佳，落入河道就宛若一个深水炸弹。

　　野猪砸落到河道时候，不偏不倚砸落在宛若一叶孤舟般的阴影上面。

　　有一道阴影，在无人察觉的情况之下沿着河道的堤坝边，很安静的潜游。

　　它的目标。

　　明显就是河道边上的小狐狸！