第61章 狐作非为（求月票、追读、收藏）

“嘤嘤嘤——”

　　安生没好气地拍了拍林樱脑袋，示意她不要想那么多奇怪的事情。

　　与那些为非作歹灵兽相比，自己真的只是一个普通小狐狸。

　　没有谁会闲的无聊，跑到雨雪晴寝室里掰开自己腿，说要噶自己铃铛，从而逼迫自己暴起来伤人的。

　　林业局又不是没有去过，上一回老陈那鸟人报警抓过自己，自己不也是好好的从里面偷偷溜了出来吗？

　　所以说，我的林大小姐，真的，不要想那么多奇怪的事情。

　　本来安某行的正坐的直。

　　结果，你在我耳边唠叨鬼故事，害得我都开始自己吓自己了。

　　“…………”

　　连续吃了狐狸几个肉垫，林樱的情绪重新恢复平静，略带着一丝面瘫：

　　“抱歉.....我吃的药里面，有调节多巴胺分泌的药物，情绪容易走极端，福狸老爷救过我的命两回，现在又如此信任于我，使得我的情绪非常激动.......”

　　“我刚刚满脑海想的，都是应该如何报答福狸老爷恩情。”

　　亢奋的情绪下去，药物里面镇静成分重新恢复作用，林樱平静的开口道。

　　“嘤嘤嘤........”

　　安生摇了摇头，在手机上写道：

　　【报答不报答什么的，我就只是遇见之后搭一把手罢了，不要搞上升，如果真的想要报答，就请我吃吃喝喝。】

　　【对了，我今天过来，不是要说什么报恩不报恩的事，带上我之前网购那些东西陪我去一趟四喜茶楼，然后，我带你到有灵兽出没的地方踩点。】

　　【不过，速度最好快一点，我怕回家太晚阿晴会担心我。】

　　安生一指禅打字，速度非常慢，全部字打完之后，将手机往前一推，让林樱帮自己一个小忙。

　　从长溪镇前往四喜茶楼，也就是高峰咨询公司所在，需要十五分钟车程。

　　而从长溪镇前往长平山宠物乐园更是需要一个多小时车程。

　　以安生的脚力来说，要前往那些位置自然不成什么问题。

　　只是，有车坐谁会喜欢走路。

　　安生今天来找林樱，主要的目的就是要拿自己网购的小道具，以及拜托林樱安排一个保姆接送自己上下班的。

　　然而。

　　安生拜访的时间不太凑巧，正好碰到林樱与林氏太爷争吵，以及听到有关于世界不为人知一面的事情。

　　灵兽？

　　林樱担心其实不无道理，灵兽在夏国属于战略物资，等同核原料地位，无论保护还是收容都绝不能让灵兽外流。

　　官方层面一旦知道，必然会行动。

　　只不过，安生到底有一些好奇，如果官方知道自己存在，会怎么抓自己。

　　安生对自己实力不清楚，但他在瘦狗涧与猛犸象一战之后，就非常清楚自己一只脚踏进，就能抵挡上千斤重大野猪的全速猪突猛进。

　　二者碰撞的冲击力，不亚于两台高速行驶的电车对撞。

　　结果就是，安生毫发无损的只是身形被推动后退半米，踩碎了一块岩石。

　　二尾状态的福狸老爷，在不出动坦克和装甲车的情况，要如何才能打败？

　　安生以自己的体魄为标准，换位思考官方层面的决策者思路。

　　结果就是，毫无办法可言。

　　安生贪图享乐住在城市里的，在城市里出动坦克和装甲车，去激怒一只宛若推土机一样的生物，怕不是疯掉了。

　　在这样的思路上，安生进而延伸出来另外一个略显恶搞的思考。

　　自己都那么棒了，是不是能直接开口向国家领取国家保护动物津贴。

　　不给，自己就去撬银行金库。

　　………………

　　一辆黑色的商务车，从长溪镇外驶入到林樱家的别墅里。

　　换上常服林樱，背着一个单肩包坐到商务车里，将前后排隔断升起来，按下门扶手上面的一个按键，向前排的司机开口道：“小林，去一趟四喜茶楼。”

　　“速度慢点，这些车辆不安全。”林樱似想到什么开口叮嘱一句。

　　关上隔断和吩咐完目的地之后，林樱将自己背着的单肩包打开。

　　毛绒绒的小狐狸，从里面探头，目光在商务车后面打量了一圈。

　　林樱满脸平静道：“我因为目前处在服药期间，暂时不能驾驶车辆，一上路遇到查酒驾就得去蹲十五天，或者可能直接扭转医院，进一步检查体检。”

　　林樱服用的药物，虽然通过药物法规和安全法规。

　　但药物法规和安全法，可不管了人家道路交通法的事情。

　　但凡林樱尿检，绝对呈现阳性，哪怕是阳性结果是因为服药。

　　“嘤嘤嘤.......”

　　安生摆了摆手，从林樱的怀里，左边的航空仓座椅上面，发出舒服嘤咛。

　　“嘶.......车上的大沙发真不错，到时候得给阿晴安排一辆，她坐在主驾驶上面负责开车，我坐在副驾驶喝可乐。”

　　安生在航空仓座椅上蹦跶一会，然后看向林樱扒了扒她的衣袖。

　　林樱心神领悟，稍微有一些默契拿出自己的手机给安生。

　　【待会儿到市区，再帮我买一瓶玻璃胶和玻璃胶枪，我之前忘买了。】安生在手机上面打下一行字，想了想，又把手机拿回来：

　　【对了！还有一瓶冰可乐，外加五根烤焦脆的纯肉肠，如果可以，再给狐狸来一份有章鱼粒的章鱼小丸子，就更加好了。】

　　现在与林樱外出，安生把先前雨雪晴不给自己吃的东西都点了一份。

　　那些小零食，其实，倒也并非雨雪晴舍不得买给安生吃。

　　只不过，雨雪晴担心毒死狐狸，所以一直都不怎么给安生买，哪怕买也只是稍微的给他尝上一两口而已。

　　面对福狸老爷的拜托，林樱没有怎么想就同意了，按下车上的通话键，开口让司机前往一趟美食街，再去茶楼。

　　林樱坐在车上，小林按照林樱的吩咐到美食街上，把东西全部都买回来。

　　“玻璃胶.......用来做什么？”

　　商务车继续前往长乐街，林樱帮安生把玻璃胶放到打胶枪里，平静如水脸颊上荡起一阵涟漪，轻轻地开口问道。

　　【给仇家打个胶。】

　　安生满脸自信在手机继续写道：

　　【小狐狸的事情你就别管，我不亲自整的他们排污管爆炸，心底里的那一口气完全咽不下，人贱得有狐狸收！】

　　“嘤嘤嘤！”

　　安生自己人立而起，一脚踩在了扶手箱上面，摆出极其嚣张跋扈的表情。

　　“.........”

　　林樱看着雪白肚皮之上，醒目的黑色靶心沉默片刻，微微侧开自己目光。