第68章 来吧！你打死我，我都不说的！

“路上小心，注意安全......”

　　林樱将福狸老爷放在单肩包里，送到第二辆商务车上面，将先前购买的手机以及一些零食，全部都交给了安生。

　　“回见。”

　　林樱摸了摸狐狸，从商务车上面下来目送着福狸老爷离去。

　　“原来库里南长这样的。”陈之玉同样在宠物乐园门前，目送商务车离去。

　　林樱扫了陈之玉一眼，脸色平静没有开口讥讽什么。

　　二人在此之前，其实并不认识，只是因为福狸老爷和灵兽而结缘。

　　但也是因为福狸老爷，二者之间其实还存在一些误会的。

　　陈之玉在晌午时候，亲眼看到雨雪晴怀抱着小安来宠物乐园游玩，知道小安是雨雪晴在一个月前收养的狐狸。

　　问题来了。

　　既然福狸老爷是雨雪晴的，那么夜里带着属于雨雪晴狐狸，满大街窜的林樱究竟属于一个什么情况呢？

　　假如说，用人与人之间的身份来解释整件事情的话。

　　林樱所作所为，不就是撬人家雨雪晴墙角的渣女吗？

　　面对这样的坏女人，她陈之玉在对待她的时候，带一些敌意有什么问题。

　　而林樱开口怼陈之玉的原因，也其实非常简单，她并不信任陈之玉，总感觉这浑身带着股野劲的家伙，非常有可能在接下来把福狸老爷给出卖了。

　　不给她接触福狸老爷，原因就是杜绝一切将福狸老爷坐标暴露的可能性。

　　二人因为互相不信任，一直没有进行过任何交流，都深深地警惕着对方。

　　然而，真实的情况却是，二人都知道安生住在哪，甚至都还认识雨雪晴。

　　林樱取了出手机，给治安局以及林业、水务、应急局，都打了电话，将发生在长平宠物乐园的事，给交代清楚。

　　接下来，不到十分钟时间，就有治安所的人亲赴至现场。

　　作为目击者的林樱，和陈之玉被治安所的人带往到市局的办公室。

　　而那两只昏迷的鳄鱼，则在一辆调运过来的叉车协助下，送到两辆低温冷链车里，直接往内陆的区域进行转移。

　　…………

　　陈之玉一个人坐在市局单间里，单间装修风格非常朴素，除了两张桌子以及一些椅子之外，就没有其他的物品。

　　本该炎热的夏夜，坐在单间里陈之玉只觉得阴风阵阵。

　　她的脑海里，不由得回忆起曾经看过的谍战剧和超英电影，以及，电影里面的那些严刑拷打逼问剧情。

　　越是深想，陈之玉的脸颊上，就越是流露出凝重的表情。

　　“一直都没有人来，他们现在是已经在对我进行心理层面施压，方便接下来的严刑拷问吗？”

　　陈之玉深呼吸一口气，拿起桌上水杯轻抿一口，随着温水落肚，稍微将脑海里面的翻腾的思绪压下。

　　“啦擦——”

　　就在陈之玉胡思乱想时候，素色单间的房门从外面被打开，一名身着着短袖长裤背着单肩包的青年人，和三名提着公文包的人走来进来。

　　背着单肩包的青年人，面露笑容开口向陈之玉打了声招呼说道：

　　“不好意思哈！路上堵了会车，害得我们路上塞了半天时间。”

　　“关于陈小姐的事情，在我过来路上已经听局里的老哥们说过了，对于你的遭遇我们深表同情.......”

　　“根据国家野生动物保护法，陈小姐可以向林业局提出申请，经由审核之前能获得一定程度补偿。”

　　青年落座之后，满脸赔笑先向陈之玉进行道歉，然后从另外一名中年人公文包里面，拿出一份文件递给陈之玉。

　　陈之玉看向纸质文件，上面九成内容都属于模板打印件，只有几行字和公章属于现盖上去的，文件抬头，就是简简单单的写着几个字：【保密协议】。

　　下面律法条例，都是经过简化，属于非常简单明了的大白话。

　　陈之玉一懵，望着对面的人：“写上自己的名字就行吗？你们不会对我进行什么严刑拷打和逼问什么吗？”

　　陈之玉的话下意识地出口，就把对面青年和中年人们都整懵了。

　　“陈小姐想象力真丰富.....”青年人尬笑两声之后说道：“先签过名再说吧。”

　　陈之玉在协议上签过名字，重新递交会给青年人。

　　青年看了一眼，就把文件转给了拎着公文包的保密局的中年人。

　　“好的，关于长平山宠物乐园的事情我们希望陈小姐能保密，在灵兽的事情最终面向大众公布前都不要泄露。”

　　“与之相对，我们会尽量弥补陈小姐的损失和告知您一些事情。”

　　“啊？”

　　陈之玉满脸诡异的看向青年。

　　青年无奈的笑笑，说道：“关于灵兽的事情........从某种意义上来说，不属于什么绝密的事情，真的要去追溯，甚至能追溯到上个世纪去。”

　　“而且，我们人类，从某种程度而言其实挺犯贱的，越是禁止，你就越可能因为好奇跑去打听。为了你的安全以及我们的工作，和当地治安率，我们可以向你解答些问题，消了你的好奇。”

　　“那.......灵兽是什么？”陈之玉向青年开口询问道。

　　“灵兽只是一个代号，请不要将灵兽与修仙、玄幻小说对上号，灵兽的灵字源自于那些超凡生物，很有灵性。”

　　“灵兽其实都挺聪明的，有一些灵兽的智商甚至不弱于人。”青年道：

　　“但在说起灵兽的时候，我们要首先了解一件事情，就是灵兽危险性。”

　　“请不要用自己的命，去赌那些超凡猛兽今天是否吃饱。灵兽属于受到外界因素影响和刺激的突变生物。”

　　“上个世纪的灵兽，只是毛色与智商区别与普通野兽，但是发展至今，例如某些区域霸主级的灵兽，我们人类一些普通枪械甚至都无法伤到它们。”

　　青年笑着说道：

　　“今晚长平宠物乐园的事情，您作为目击者应该对此有概念吧？”

　　长平山宠物乐园战场里，除了有灵兽们交战的痕迹之外，更是在河岸边收集到数根的粉末冶金箭头。

　　那些特制的东西，想要追根溯源查询根本并非什么太难的事情。

　　陈之玉亲自对上过大鳄鱼，提及灵兽的危险她应该会有更深刻的理解。