第65章 夫妻双排，双倍的痛苦！

在长乐江之中。

　　有一道阴影沿着岸边，利用月色之下的堤坝阴影作为掩护，不着痕迹的逐渐向安生逼近而去，随时准备飞身向安生发动致命咬合与死亡翻滚。

　　但因为一个意外，潜伏在江河里逐渐逼近的捕食者暴露了自己的踪迹。

　　野猪一个助跑，原地起跳，落到江河里准备游到对岸去，摆脱那只狐狸。

　　但野猪原地起跳的高而已，并不代表野猪能跳的有多远。

　　二百斤的体重，带着下坠时候的冲击力直接砸在江河岸边阴影之上。

　　而且，不偏不倚砸在那一叶孤舟阴影的船首上面。

　　江河里里的捕食者，全神贯注的盯着小狐狸的身影，一丝松懈都没有，压根没有注意到起飞的大野猪。

　　随着重物的砸到脑袋上，潜伏在江河里面的阴影一惊，尾巴都翘出水面。

　　“哼哧哼哧——”

　　野猪在落水之后，显然也注意到江河之中的捕食者，嘴里爆发出惨叫，急急忙忙的顺着河道护坡爬到岸上。

　　“哗啦啦——”

　　江河里的鳄鱼似恼羞成怒般，将自己上半身暴露出来，向大野猪的逃跑方向虚咬一口进行死亡威吓。

　　身形将近七米，浑身裹着鳞甲的湾鳄匍匐在江河水面之上，露出自己小半个脑袋和眼睛，流露出浓烈的敌意，死死的盯着河面之上的狐狸身影。

　　‘它想撕烂我的大腚！’

　　在眼神对视刹那，安生从湾鳄的眼神里面读取出蕴含敌意的信息。

　　不需要怀疑，如此有灵性眼神，以及浑身闪烁金属光泽的鳞甲，面前的湾鳄应该像瘦狗涧野猪一样，就是林氏太爷嘴里说的代号为灵兽的超凡生物。

　　“嘤——”

　　安生眉头紧蹙，同样目视着河道里面的鳄鱼嘴里发出一声嘤咛。

　　而就在一狐一鳄鱼，正在对峙的时候受惊过度的野猪连爬带滚，撞在了长平宠物乐园架设的电网上。

　　野猪凄厉的惨嚎声，在月色之下宠物乐园里面回荡着，激起园区里面，那些寄养动物们的一阵犬吠回应。

　　“哗啦啦——”

　　电光火石刹那间，河道里湾鳄就好似察觉到狐狸侧目瞬息破绽。

　　将近七米长的鳄鱼，猛地从水面飞射而起张开嘴巴，裹挟着大量水流，虚空横渡一口咬向娇小的安生。

　　“砰！”

　　湾鳄嘴巴一开一合之间，忽地，爆发出一阵低沉闷响与金属撞击声。

　　但狐狸在此之前，早已抽身离去。

　　然而，湾鳄的扑杀并没有停止，上岸之后鳄鱼迈动修长四肢，速度奇快无比向闪避开的狐狸扑咬而去。

　　沿途的架设的电网，以及钢筋混凝土结构架设的阻拦桩，皆无一合之敌。

　　在陆地上迈动四肢的湾鳄，就如一台身披迷彩的装甲车，摇头晃尾之间已经横扫周到一切，沿岸观景台在湾鳄踩踏之下一寸寸崩碎为木屑。

　　无数残枝断木，在湾鳄扫尾之下伴随着烟尘砸到宠物乐园之中。

　　“吼——”

　　湾鳄嘴里爆发出一阵嘶鸣，整座宠物乐园的生物，都仿佛能感受到宛若魔王临世之时，那种不可一世的威势般。

　　“嘤........”

　　安生的身形飘然落地，只是，小狐狸的脸颊上露出了痛苦之色。

　　他虽然完美闪避开，湾鳄的突袭以及连环撕咬和钢铁尾巴横扫。

　　但宠物乐园的设施却遭了大罪。

　　尤其是那断裂的混凝土桩，在那湾鳄扫尾重击之下，翻滚横移上百米，沿途所有的营地帐篷与设施，包括一辆装饰用的餐车和草坪全部都毁了。

　　就连草坪底部的电线水管，也都暴露出来闪烁着电火花。

　　整座宠物乐园，陷入到黑暗之中。

　　“嘤嘤！”

　　小狐狸脸颊上的痛苦之色，逐渐转化为滔天怒火，气到二尾都弹了出来。

　　“死鬼佬！尔敢放肆！”

　　狐狸嘴里面爆发嘤咛厉喝，人立而起向湾鳄撞击过去。

　　与湾鳄形体对比之下，甚至不如湾鳄手指粗的狐狸速度奇快无比，宛若月下一抹白色光芒，直接硬撼逐步倒退准备回到河道里发起突袭的湾鳄。

　　“吼——”

　　湾鳄嘴巴大张，停止后退，双目爆发出狠厉凶光，毫不畏惧的扑咬上前。

　　“轰！”

　　二者碰撞刹那，形体庞大无比的鳄鱼在恐怖巨力的轰击之下，整只鳄鱼竖立而起倒飞而出，轰然砸在护坡之上。

　　湾鳄与钢筋混凝土护坡相撞，在夜空之下荡起一阵震天巨响。

　　“鼠辈，安敢陷安某于不义！”

　　落地之后的小狐狸，并没有停止自己的狂猛攻势，脸上怒色未退，整只狐狸人立而起双爪探出，拽起湾鳄尾巴转身一个过肩摔，将其重重轰击在地面。

　　“轰”的一声，烟尘四射，形体近七米湾鳄身形嵌入到人造草坪之上。

　　然而，就在刹那之间。

　　一阵迅猛破空声来袭，一支裹挟强劲力道的金属箭矢，从狐狸头上划过。

　　“福狸！后面！”

　　紧随而至陈之玉的怒喝，伴随着数道箭矢从月牙状大楼顶部激射而出。

　　只是，箭矢经过数百米的飞行，力道已经削减去大半。

　　并无法对江河里面，宛若龙形，形体最低都有八米的阴影造成影响。

　　陈之玉曾经在夜里，见到过那只状如龙蛇的阴影，再度出现在江河之上。

　　接到陈之玉示警的安生，猛地回过头对上一双露出水面双眼。

　　那双浮现的竖瞳里，闪烁着绝对自信以及对安生闯入领地的浓烈敌意。

　　长乐江河之中真正的霸主，露出自己黑如墨玉的长吻，身披着通体漆黑鳞甲的庞大身形逐渐露出水面，背不上三道凸起的骨板呈现惨白的光泽。

　　黑白二色的长吻鳄，不同于任何常见的的鳄鱼。

　　它的嘴巴虽是长吻，但比之任何长吻鳄都来的宽大，绝对不仅仅食鱼之用。

　　它的头部是最小的，但越往后看长吻鳄的形体就越庞大，那一根粗壮的二色尾巴都快比湾鳄都腰肢都粗壮了。

　　“嘶——”

　　上到岸边的双色长吻鳄，目露出敌意盯着安生，张开嘴，嘶鸣出警示声。

　　“咻咻咻——”

　　它在面对陈之玉射来的箭矢，连看都没有看一眼，只是盯着那只白狐狸。

　　“你让我退下！”

　　安生整只狐狸人立而起，两条大尾巴往后一撑，支撑住小狐狸后仰身形。

　　小狐狸的双臂张开，做出一个环抱状的姿势，两爪在张开的时候，手指划过遍地狼藉的宠物乐园观景台地区。

　　“你说.......我能怎么退？”

　　“今天这里的上百万损失，要么你们两只鳄鱼负责赔偿，要么就是我家阿晴卖车卖房来赔偿，显然，安某绝对不会将阿晴陷入不义之地！”

　　“你和我之间，总得有一个去动物园里住大通铺！”

　　宠物乐园封闭着的观景台毁了，数十平方的草坪连土都翻了出来。

　　就连防洪涝工程的护坡都烂了。

　　那倒霉鳄鱼破坏力超强。

　　捅了那么大的窟窿，不说其他的事情但总得有鳄鱼去平账才行吧？

　　之玉姐就在后面看着，安生怎么可能给两只鳄鱼走了。

　　反正鳄鱼没人权，也不能说话，送去顶账刚刚好！