第66章 韩愈鳄

“退下？你让我怎么退？”

　　“安某直说了！你与我之间必须有一个站出来住动物园大通铺！”

　　人立而起的小狐狸，面对着那只极其怪异的鳄鱼，面露出冷笑的嘤咛道。

　　刚刚那只长腿湾鳄，给陈之玉家宠物乐园电闸都给拉了。

　　经过安生的观察，貌似整座宠物乐园里面除了楼顶的陈之玉之外，好像没有其他的人在这里.......

　　也就是说，那倒霉鳄鱼制造出的电线短路待会儿还得安生去检修，否则等待翌日天明的时候，很大一部分价值昂贵且对温度敏感的宠物都得噶了。

　　英语考试不会写还能瞎蒙，但是数学考试不会就真的是不会。

　　但！

　　哪怕数学不会，也还能写一个解。

　　然而，电路检修工作的话，如果真正一点基础都没有，就去摸那些电门甚至能活生生的把人电的跳霹雳舞。

　　那只怪异的鳄鱼，让自己退下？

　　自己....怎么可能退下，自己身上肩负着阿晴的钱包、林樱的敲门砖，与之玉姐财产，没有自己，她们家都得散！

　　小狐狸脸色逐渐严肃，眼睛微眯开始进入捕猎的时候的匍匐姿态。

　　按长吻鳄脑袋.......应该和自己在森林里面按辣条差不多的吧？

　　“吼........”

　　韩愈鳄嘴里发出低沉咆哮，如同美式大V8般咕噜噜声，在夜色里回荡。

　　韩愈鳄没有去在意昏死的湾鳄，而是迈动自己的四肢，在宠物乐园土地上面拖拽着大尾巴开始挪动。

　　它全程面向伏地身，随时都准备爆发飞射而来的狐狸。

　　如同狐狸这般的小动物，通常不属于鳄鱼食谱里的一员。

　　如果是普通的狐狸，韩愈鳄甚至看都懒得去看一眼，连塞牙缝都不够的肉量压根不值得它去在意分毫。

　　但面前身形伏地，二尾竖立如同旗帜迎风招展的狐狸属于例外。

　　韩愈鳄感觉到威胁，稍微一个不留神就可能被它给打翻的危险。

　　江河是自己的领地。

　　韩愈鳄不可能退让丝毫的，一旦退让自己的十数条交配对象，都得遭到对面那只小型生物接收，从而称王称霸。

　　“吼——”

　　韩愈鳄缓步上前，与腰同粗的大尾巴开始摇摆起来，张开自己的长吻，速度不快不慢的咬向狐狸进行试探。

　　“啪——”

　　韩愈鳄长吻如长枪般刺来，原本上下摇晃的狐狸尾巴，忽地向前一抵，顶住韩愈鳄力道沉重的扑咬。

　　“嘤！”

　　安生眼睛一眯，心生福至心灵的奇怪预感出来。

　　安生的身形猛地向左窜去，然而韩愈鳄似早有所料一样，宛若山岳般的厚实二色大尾巴，裹挟着轰鸣爆响，与仿若山塌之势的劲道碾压而来。

　　韩愈鳄的大尾巴甩出，劲道之猛使得八米长的鳄鱼原地转了一个圈。

　　尾巴在甩空的刹那，似乎都因为速度过快的原因出现类似空爆的假象。

　　“吼！”

　　然而，韩愈鳄绝杀一击，并没有打在陆地霸主的身上。

　　韩愈鳄心底一惊，连忙左顾右盼开始寻觅消失不见的狐狸。

　　但环视四周一圈，韩愈鳄都没有看到先前与自己对峙的狐狸。

　　韩愈鳄心生不安，侧目，向江河以及昏迷在地的湾鳄咆哮了一声。

　　然而，韩愈鳄若是能获得第三方视角的话，就会非常惊奇发现，与自己对峙的狐狸一直都坐在它的背脊上面。

　　安生早就在闪身向左刹那间，就已经利用自身弹跳力跳到空中的狐狸，步伐轻盈的落在巨型鳄鱼的背甲上。

　　乘骑着鳄鱼，在原地玩起大风车。

　　“轰——”

　　趁着韩愈鳄停止摇摆，安生脸颊忽地露出一抹笑意来，瞄准韩愈鳄的后脑勺猛地一跃，整只小狐狸凌空跳起，裹挟下坠时候的冲击，一脚踹在韩愈鳄后脑勺直接将鳄鱼给踹的趴地。

　　狐狸在鳄鱼背，两只前爪一撑，后空翻而出落到韩愈鳄前面。

　　“起！”

　　狐狸人立而起，两只小爪子捏住韩愈鳄的长吻直接一个过肩摔，将八米有余的巨型鳄鱼摔打在混凝土护坡上。

　　“轰隆隆——”

　　沉重的撞击声与物件破摔声，在长平山林间与江河之上回荡。

　　“呱.......”

　　韩愈鳄遭到重创，嘴里面一口气泄去发出一声怪调，眼皮一翻，长吻里流淌出一些鲜红，腹部朝天彻底昏过去。

　　“呱？”

　　趴在隔音游泳池里的扬子鳄们，全程旁观两名霸主级猛兽之间争斗。

　　扬子鳄们极其人性化的，倒吸了一口凉气嘴里发出青蛙一样的叫声。

　　狐狸它们不认识。

　　但是那只长吻鳄，可是把它们当瓜子一样嗑开，嘬螺蛳一样，嘬它们扬子鳄血肉的江河霸主，甚至连那只带着鸭嘴的大鱼都不敢惹的存在。

　　现在，居然被掀的肚皮朝天躺着。

　　扬子鳄何曾见过如此凶猛的恶兽。

　　简直就是猛兽之中的猛兽，霸主之中的霸主。

　　“呱......”

　　扬子鳄们怪叫一声，全部都潜到水里生怕自己靠岸，会被认为是冒犯，然后被那只掀翻霸主鳄鱼的凶兽，转过身形目露凶光，把自己也掀翻在地面上。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生在掀翻韩愈鳄之后，就如同先前把湾鳄拖上岸一样，将遭到了自己投掷过肩摔的韩愈鳄，同样拖到岸上来。

　　“等等！那只鳄鱼吃不得！”

　　安生将两只鳄鱼安置在一块，正准备回去请林樱过来，给鳄鱼拍写真，以及让她帮忙忽悠陈之玉的时候。

　　陈之玉的呼唤声，在安生的身后响了起来说道：

　　“那......什么，福狸老爷如果饿了可以到我家里面任吃，什么都能吃的，不过那只大鳄鱼能不能留下来.......”

　　陈之玉背着一把喷子，手里面，拿着一面工程维修用的碳纤维网，满脸小心翼翼的上前开口向安生开口问道。

　　两只尾巴的、白色的、狐狸，将两只体型明显超标的鳄鱼，掀翻在地上。

　　陈之玉简直人都快疯，但是她有不得不上前的理由。

　　那只看似长吻鳄的鳄鱼......

　　如果她的动物学知识没有错，那东西应该就是早已经被证实，早已经从夏国灭绝的本土物种鳄鱼之一：韩愈鳄！

　　韩愈鳄是南方江河顶级捕食者。

　　后来因为太过凶猛，激发出恐怖直立猿的恐惧，硬生生给祸害到灭族了。

　　夏国韩愈鳄再现。

　　不单只有历史研究价值，同样也属于一项重大生态环境成果！

　　“嘤？”

　　安生面露疑惑，转过头，看向陈之玉嘴里嘤咛一声。

　　不是姐们，你能控住这鳄鱼吗？

　　“你是.......小安？”

　　小狐狸回过头来，陈之玉看清楚整只狐狸的模样之后，猛地一惊，满脸不可置信的看向长出二尾的小狐狸。

　　“你你你.......”