第62章 你最好熟读动物保护法！

黑色的商务车，在夜色掩护之中逐渐驶入到长乐街的巷子里。

　　“小林，我给你手机发了信息，按照上面的要求，帮我将东西买回来。”

　　黑色商务车刚停稳，林樱缓缓地开口向前面负责开车的司机开口。

　　“好的。”

　　小林看了一眼手机信息，林樱发过来的信息是一份采购单，林林总总的写了十五六种零食，以及一些饮品之类。

　　小林看了一眼，什么都没有问，直接从驾驶座上面离开，跑到长乐街的一家超市里面，买了一包烟、一瓶水，然后懒洋洋的坐在休息椅上开抽。

　　而商务车后座门打开，叼着一个塑料袋的安生从里面窜了出来。

　　白色身影一闪，在高墙上面如履平地直接攀爬到三楼窗台前。

　　“嘿——我最喜欢的就是，在办公室里面抽烟的家伙了。”

　　安生满脸怪笑，打量高峰办公室窗台上面的排气扇。

　　高峰智慧咨询公司，自打上一次遇到狐狸蓄意报复之后，现在下班时候直接把门窗都锁死，确保没有人能进入。

　　但他们防止人闯入而已，又没有针对狐狸的小体型修建防御工事。

　　安生顺着排气扇的出风口，挤到高峰咨询公司里面。

　　“这回算你们有福了，福狸老爷我啊可是做了针对性的考虑的。”

　　第二回来到高峰咨询的安生，并没有如同之前一样大肆破坏，而是目的极其明确的打开窗，拔掉监理室电源，然后悄悄摸摸的跑到卫生间里面。

　　“桀桀桀——”

　　安生确定马桶走水是否通常，在确定完全没有问题之后，就经典复刻，直接维达纸巾配胶水，将马桶给堵上了。

　　然后，安生站在马桶盖上，小心翼翼掀开马桶的水箱盖，将四个陶瓷马桶盖全部都放在地面，拿出玻璃胶，在马桶盖四周都打上一圈。

　　“锵锵——腐烂鲱鱼罐头登场！”安生满脸怪笑打开鲱鱼罐头，一个马桶陶瓷水箱里面扔一罐，扔过之后，立刻拿来封有玻璃胶的水箱盖合上。

　　“呕......”

　　在办事过程里，安生有一些好奇嗅了嗅变质腐烂鲱鱼罐头的味道。

　　不出三秒，原本洁白无瑕的狐狸直接红温跑到洗脸盆上面干呕起来。

　　腐烂的鲱鱼罐头味道，就是极其浓郁的死鱼腥臭味，外加一种咸腥味，二者混合在一块发酵出的嗅觉炸弹。

　　“...........”

　　红温的狐狸逐渐变白，被自己的道具整到沉默的安生，想了想，拿起了洗脸盆上面的特惠装洗手液，灌到最后一个马桶水箱里面。

　　将洗手液灌完之后，安生掀开了最后一罐鲱鱼罐头，脑袋扭到一旁，将东西同样塞到水箱里面封上。

　　“对了，洗脸盆也得堵上。”

　　安生跑到洗脸盆前，复刻之前的操作把洗脸盆的排水管给堵上。

　　然后，往里面灌洗手液，待到排水管开始反水的时候，里面的洗手液，就会顺着排水管蔓延到瓷砖地面上。

　　“这里也给它整整。”

　　安生跑到饮水机前面，将上面的水桶掀翻在地，往里面灌强力泻药，又跑到一楼水吧台上面，把泻药给碾碎，放到所有饮品罐里面去。

　　安生拿起一块抹布，将吧台上的粉末和自己不小心弄洒的水渍都擦掉。

　　“只可惜.......阿晴家里没有U盘，之前设想将蚂蚁和大象.avi视频，发在他们公司客户群的事情，实在办不到。”

　　安生无奈的叹了一口气，脸颊上稍微露出一些遗憾。

　　小狐狸的嘴里说着遗憾，但手里混合铸工胶的速度一点不慢。

　　铸工胶的存在非常神奇，它属于平常人家绝对用不到的物品之一。

　　常见在机械维修行业，号称上粘船舶航母和飞机金属，下粘挖掘机大臂。

　　小小一罐，花费了林樱四百块钱。

　　粘接剂里硬汉，说的就是铸工胶。

　　安生给高峰的保险柜封上，又在文件柜的缝隙里挤满。

　　剩下几十克，安生也没有浪费，跑到茶壶展示柜上面，将所有壶盖打乱然后用铸工胶给它们全部都封上。

　　“.........奈何铸工胶太稠，以及它需要一定时间才能达到硬度峰值，否则藏在座椅上面的话，必然能把那生孩子没有屁眼的高峰大腚给缝死。”

　　铸工胶优点是强度高，耐腐蚀，甚至能直接修补船底破洞，极其难去除。

　　但缺点就是固化需要时间。

　　就这么说，如果真的有人大腚被铸工胶给粘牢固达到理想硬度。

　　要么酸洗大腚，要么小型切割机慢慢的割，否则只能蹲在厕所慢慢的抠。

　　“嘤嘤嘤.......”

　　安生满脸无奈走出屋，拿扫把和拖把将屋里面打扫一遍，再三确定高峰咨询公司内外干净如新之后，原路返回。

　　安生回到商务车前面，跳起来，拍了拍商务车的车窗玻璃。

　　林樱开门，将安生放到车里来。

　　“我帮你擦了擦。”

　　林樱给小林发去信息，然后，从扶手箱里拿出湿纸巾，把先前爬排气扇身上沾到灰尘的小狐狸擦拭干净。

　　“嘤嘤嘤！”

　　安生跳到座椅上面，伸出自己的狐狸美腿示意林樱帮自己擦擦肉垫。

　　重生为狐狸之后，安生日常生活最大的痛点之一，就是玩手机不太方便。

　　在地上走路，狐狸的减震肉垫，沾上灰尘之后就用不了触控屏。

　　而且，狐狸刷手机，如果不剃掉脚毛也影响触控屏的灵敏度。

　　当然，影响灵敏度问题不大！

　　让安生最烦的是，每一回，看到屏幕上面有毛都会下意识地吹一口气。

　　吹的口干舌燥之后，安生才反应过来屏幕上的毛发是自己身上长的。

　　就.......挺烦狐狸的。

　　【去长平山宠物乐园，那里，有疑似灵兽的生物出没。】在林樱帮忙擦干净脚底肉垫之后，安生在屏幕上打字。

　　林樱轻轻地颔首，吩咐小林开车。

　　…………

　　在安生前往长平山的时候。

　　长平山宠物乐园楼顶里，陈之玉坐在顶楼平台上吃饭，眼角的余光，忍不住往前面江河眺望过去，忍不住咬牙：

　　“你最好熟读动物保护法......”

　　“不然，落在我的手里......”

　　“给你皮拔下来，车成皮包腰带！”