第74章 吃大席了！（求月票、追读、收藏）

“来人！去将不肖子孙：陈志、陈良以及陈年少押上来！”

　　随着老陈的朗声大喝，雨雪晴将手里一台手机塞给了安生，满脸歉意，轻微抬手表示自己真的没有手了。

　　她一左一右，双持着两台手机，实在没办法操控第三台手机。

　　“嘤.......”

　　安生叹了一口气，接过雨雪晴递过来的果子手机，然后，满脸兴致勃勃打开果子4K120帧的视频录制模式。

　　嘿........4K高清120帧的黑历史，你们以后长大有的炫耀了！

　　还不快点说，谢谢福狸老爷！

　　小狐狸发出一阵阵愉悦的嘤咛，捧着调完摄像模式的手机，面对天井院。

　　而天井院之中，陈志、陈良和陈年少的父母面露尴尬表情，拎着自家熊孩子走到天井院中央，面向着陈氏祠堂。

　　“读！”

　　老陈稍微缓和脸上的严肃表情，看向三个熊孩子开口说道。

　　“好的村长......”

　　陈志、陈良、陈年少三人，都在父母们好似吃人般眼神里，一字排开，面向陈氏祠堂开口朗诵罪己诏。

　　“不孝子孙陈志、陈良、陈年少。”

　　“对不起陈氏列祖列宗，我们不应该偷太公身份证号，解游戏防沉迷，我们更不应该用太公的身份证号码，在和平精英、荣耀、暗区、我的世界里，借用太公身份证号口吐芬芳......”

　　“嗯？”老陈眉头一竖。

　　三个熊孩子一惊，含含糊糊的向太公们保证道：

　　“我们都对不起太公，借用太公身份证号在荣耀只有白银段位，在和平精英里面只有黄金，在暗区只有尖兵，我们氪金打不赢对面，给太公丢脸了......”

　　“哼！”老陈脸色稍微缓和。

　　“我陈志。”

　　“我陈良。”

　　“我陈年少。”

　　“于2024年7月23号，在祠堂向陈氏列祖列宗请罪，我们在此发誓。我陈志、他陈良、他陈年少，一个清大、一个北大、一个国防大，军政商三花！”

　　“以此光宗耀祖，洗刷耻辱........”陈志、陈良、陈年少三人，愁眉苦脸：

　　“如有意外，我们发誓从此再也不吃祠堂的席、有卫生我们先搞，要清房梁蜘蛛网我们上，要值夜我们来守！”

　　“请在座诸位长辈、乡亲、伙伴监督我们的誓言。”

　　三个熊孩子念到最后，脸颊上的凄苦根本难以掩饰，差一点就要哭出来。

　　什么清大、北大、国防大，他们这些熊孩子们不懂，但誓言上可是指名道姓的说出来，他们若上不了那些大学。

　　日后，祠堂里吃席就没有份了，而且搞卫生都要当排头兵。

　　熊孩子满脸愁云惨淡，在家长的押送之下回到原本，准备待会儿去吃席。

　　“阿晴，你知不知道，怎么视频上面的音频弄下来，我准备在这几天，下午都在村里的广播室里面播放。”

　　待到熊孩子罪己诏念诵完，老陈看着雨雪晴发来的视频，面露沉吟之色开口向雨雪晴询问道。

　　“视频剪辑吗？唔.....我问问。”雨雪晴挠了挠头，向舍友群里，玩电脑最厉害自称赛博天可汗的唐悠发去信息。

　　唐悠：【OK！】

　　唐悠：【淘链接。】

　　唐悠：【视频发过去，二十块，三个小时到二十四小时出视频。含视频剪辑与修改三次。】

　　雨雪晴一愣，把威信上的淘链接转发给陈村长。

　　老陈一看链接，顿觉脑袋疼，拿手机给雨雪晴转了二百红包：

　　“别别别，叔看到这些脑袋疼，现在网络特别发达，隔着千里之外，看不到人都能把叔气的脑仁疼。”

　　“阿晴你个忙，改天叔再请你们一起到茶楼喝茶。”

　　老陈知道淘链接，甚至还在上面折腾过很长的时间，跳转来跳转去的，而且那些店家客服都不说人话的。

　　老陈想帮自己的孙子买衣服，想问问店家要怎么选码，结果，客服来来回回只会说一句话。

　　老陈现在看到链接就头疼。

　　“这......”

　　看着二百块赚钱，以及火烧屁股一样跑走的陈村长，雨雪晴满脸懵圈，然后转过身看向桌案上的小狐狸：

　　“小安......我好像要到饭了？而且还是一次性要到两碗饭？”

　　“嘤嘤嘤～”

　　安生耸了耸肩，对于老陈嘴里的有空喝茶并不抱有什么念想。

　　“走！我们去吃席！”

　　雨雪晴收下红包之后，抱起自家可爱的狐狐走到祠堂外，准备吃了吃席。

　　因为有老陈的引荐，安生现在，已经算是他们长溪镇的一员。

　　在小孩那一桌，给他留了个位置。

　　雨雪晴也是坐在小孩那一桌。

　　宴席一开始，后厨的厨师，就按人头数一人上了一碗鱼翅羹，先开个胃。

　　安生坐在雨雪晴旁，面前的桌上同样有一碗鱼翅羹。

　　只不过，因为身高差原因，安生如果趴在桌面上吃，可能会把炖盅打翻。

　　久乐市这边靠近海岸，吃席时候基本都以当地海鲜为主，再辅以龙虾和一些鲍鱼之类的进口的海鲜。

　　有的看，而不方便吃的安生，想了想之后小嘴嘤咛着，将自己脑袋枕在雨雪晴右手臂弯上。

　　臂弯处忽地一沉，雨雪晴拿汤勺手臂行动受到限制。

　　“嗯？小安你怎么不吃啊？”

　　雨雪晴带着疑惑，看着了小脑瓜压在自己臂弯处的小狐狸。

　　“嘤嘤嘤......”

　　‘嘤嘤嘤～主人，我不会用筷子吃不到饭饭，那只鱼鱼，咻一声，就从我们面前飞了过去，被人家给吃了........’

　　‘嘤嘤嘤——鱼会飞，它们坏。’

　　安生有力无气的吐槽，自己不太方便在大庭广众之下，撅起个大腚吃饭。

　　而安生吐槽，在经过雨雪晴脑海里面的机翻之后，顿时变成委委屈屈的撒娇之言，差点给雨雪晴母性激发出来。

　　“小安好惨.......”

　　雨雪晴满眼怜惜之色，将脑袋压自己手臂上的小狐狸，抱到怀里面来，伸手拿多一套碗筷，用公筷将菜夹碗里。

　　雨雪晴将一旁椅子拉过来，让小狐狸坐在自己腿上，在遮阳棚大快朵颐。

　　今天，因为天热比较热的原因，虽然有遮挡棚遮挡太阳，也安置了冰块以及风扇往会场里面吹凉风。

　　但雨雪晴的胃口不太好，就只是简简单单的吃了两斤肉，两碗米饭，和一些甜品与两碗汤。

　　她目前的胃口战力，甚至都不如全盛时期五分之三。

　　安生抱着只芝士焗龙虾就是啃。

　　嗦了十几只鲜鲍鱼，两斤海虾，甚至在一阵夸奖与惊叹声之中，没有用牙签嗦了小半斤花螺肉出来。

　　祠堂的席，一直吃到快两点，才因为天气炎热的缘故散场了。

　　“嘿嘿嘿......”

　　雨雪晴满脸笑嘻嘻，捏了捏吃的肚皮圆滚滚的小狐狸，道：“来亲一口！”

　　雨雪晴高举小狐狸，亲了两口与父母们一同回家。

　　而在回家路途上，安生探出一个脑袋向林樱家的方向望了一眼。

　　停车场位置上，停着两辆除了车牌号不一样，其他都完全相同的商务车。

　　“林富姐......现在才回来啊？”

　　“也不知道，昨天揍趴下那两只鳄鱼之后怎么了。”