第76章 他吃屎了。（求月票、追读）

“嘤！”

　　安生摇晃着自己的大尾巴，狗狗祟祟的在林樱家别墅大门前，俯下身，探头探脑的往别墅花园里望过去。

　　确定花园里没有人之后，安生就沿着紫铜铸造大门的图案，爬到门柱，纵身一跃落在花园里面的草坪上面。

　　“就我现在的身手，不去横店或竖店里兼职仙侠剧主演实在浪费了。”

　　安生嘴里哼着小曲，哼哼唧唧的扒拉开别墅的阳台门，进到林樱的家里。

　　别墅里的空调温度，不像之前的那般森寒，大概维持在二十五六度模样。

　　安生在一楼逛了一圈，获得保姆阿姨们的抚摸，叼着根鸡腿就上楼去了。

　　安生来林樱家，其实并不太担心保姆阿姨们的察觉，只不过，他进门的方式太过于魔幻，安生担心吓到人而已。

　　狐狸委屈一下，挤门缝也能进来。

　　但安生习惯翻墙进屋，并不想挤。

　　“嘤嘤嘤！”

　　安生在阳光房里，找到林樱，她躺在一张放倒的单人沙发上假寐。

　　阳光房的温度，比别墅稍高点，不过高的并不多，可能是建造阳光房的多层玻璃里有特殊的玻璃，阳光很柔和。

　　安生将鸡腿放在桌子上果盘上，然后跳到单人沙发推了推林樱。

　　“抱歉福狸老爷，医生说我宫寒需要多接触阳光和运动......”

　　林樱从假寐里醒来，睁开眼睛，看到小狐狸坐在自己的身旁，她晃了晃稍微有点昏沉的脑袋，稍微让出点位置。

　　林樱盘腿坐在沙发靠背边，面向狐狸老爷开口说了一句。

　　“晒太阳能缓解宫寒吗？”

　　小狐狸一愣，林樱说的知识，很明显又触及到单身狗的知识盲区。

　　林樱好似看出安生疑惑，说道：

　　“能快速缓解疼痛，严格说，晒太阳应该属于调理身体环节之一........”

　　听到林樱的话，安生的脸色略显古怪的往自己家方向看了一眼。

　　阿晴那般单手拎煤气罐体质，她应该不太需要这些知识的吧？

　　“福狸老爷过来，是为了鳄鱼的事情和高峰咨询公司的事情吗？”

　　林樱面对福狸老爷的时候，虽然已经知晓他属于危险的灵兽，但是林樱精神还是较为轻松的，只不过，因为有药物压制情绪，脸上的表情偏面瘫淡漠。

　　“嘤嘤！”

　　安生点了点头，确实对于有关于灵兽的事比较好奇。

　　尤其无意间，偷听到林氏太爷与林樱谈话之后，让安生明白，自己所在世界虽然与前世一样，但存在些微区别。

　　灵兽的存在，是秘密，但也不算什么绝密的信息。

　　“关于灵兽的事情，与太爷说的没有什么区别，灵兽的出现，只是属于我们蓝星生命周期里的一个循环周期。”

　　林樱想了想，说道：“但有关于灵兽的详情，我还需要一些时间了解。”

　　“我昨晚刚与那些人接触，有些事情需要徐徐图之。”

　　“但已知的明确情报里，灵兽的存在属于战略资源一种，研究员们，对灵兽研究一共分为三个方向。”

　　“一种是祖宗之法，诞生灵兽的周期在蓝星不止循环过一次，先祖们就曾经对灵兽进行过研究，并取得成果。”

　　“第二类研究属于基因学科，但非常可惜我没有接触到，只听到名字。”

　　“第三类研究，从那些人的嘴里形容应该分类到，植物和动物学科里。”

　　林樱说到这里，话语一顿，好似正在组织语言一样。

　　“灵兽异变是循序渐进的，目前已经证实最早的灵兽，是在上个世纪，当时灵兽，只是毛色和智商有变化，不具备太强破坏力，也不存在霸主灵兽。”

　　“霸主灵兽的定义，就是某一个区域里的最强灵兽，灵兽与灵兽之间，仿佛天然的存在排斥性，或者说，霸主一级灵兽有极强的领地意识。”

　　“某一区域，一旦诞生出霸主级灵兽之后，整座区域的灵兽都会外迁。”

　　林樱看向福狸老爷，认真道：“目前我能探查到情报，只有这些，福狸老爷您的存在.......非常可能，就是我们长溪镇、上坡山、瘦狗涧的霸主灵兽。”

　　安生：“...........”

　　虽然你说的非常有道理，但是我感觉稍微有一点不合理。

　　咱们村的霸主级灵兽，应该是在上坡山里打老鼠的那只纯黑眼镜王蛇。

　　如此说来......我岂不是把长溪镇守村灵兽给送到山上坐牢了？

　　是的。

　　安生愿意称眼王，为守村灵兽。

　　那只眼镜王蛇对人类没有敌意，甚至会避开人行动和觅食。

　　而在见到外来户狐狸时候，眼镜王蛇却凶狠的重拳出击，哪怕被狐狸给打过也依旧奋勇前进，根本不畏惧狐狸。

　　若按照林樱所说的理论。

　　安生好像有点明白，为什么那只眼镜王蛇对自己恨得咬牙切齿了。

　　它是长溪镇霸主灵兽。

　　面对外来入侵灵兽，它身为长溪霸主灵兽自然得捍卫自己的领地。

　　“这么说来，它不是白挨打了？”安生脸上浮现出迷迷狐狐之色。

　　“不过，那眼王也太弱了吧？我感觉按它和按其他辣条，没有啥区别。”

　　“不对.........我按鳄鱼，和按眼王好像也没有什么本质区别。”

　　“等等，如果这样来说，那么，瘦狗涧野猪入侵会不会，与长溪镇眼王挪窝也有一定程度的关联性？”

　　“嘤嘤嘤.....”安生满脸默然，嘴里发出一阵阵讷讷然的嘤咛之声。

　　霸主灵兽有强烈领地意识。

　　而眼镜王蛇的挪窝，正好就挪到瘦狗涧野猪家旁，身为瘦狗涧的霸主，野猪偶尔巡逻领地边疆，防止眼镜王蛇入侵好像也是一件正常的事情。

　　糟了......脑子好痒。

　　“福狸老爷请放心，再过一段我应该能掌握到完整的情报，到时候，就可以摸清研究院们怎么对待灵兽，给您准备一套万全的防坐牢策略。”

　　林樱开口向安生保证，她虽然并没有接触到灵兽研究院，但从那些人的语气里面能听出。

　　灵兽属于战略物资，研究时候得小心翼翼，生怕那些灵兽一个抑郁，想不开就开始绝食自杀。

　　福狸老爷安全是不成问题的。

　　但是林樱记得，福狸老爷曾经在吐槽过住动物园和坐牢住大通铺没区别。

　　他应该是不喜欢住集体宿舍的。

　　“对了.....除了灵兽研究院，关于高峰咨询公司的事情，我也去看了。”林樱脸色古井无波开口：“高峰吃屎了。”

　　“嘤？”

　　安生脸色一怔，歪着狐狸脑袋直勾勾的盯着林樱红润的樱唇。

　　林富姐......刚刚说了什么来着？

　　“高峰吃屎了。”林樱虽然听不懂狐狸先前的挠头吐槽之声，但林樱能看得出狐狸歪脑袋，蕴含着强烈疑惑之意。

　　“我是清晨被放出来的。”

　　“但我想到昨晚福狸老爷，特意跑到高峰咨询公司里，因此，今早我从治安局出来之后，去了高峰咨询公司。”

　　“我亲眼看到他吃屎的。”

　　林樱脸色平静，古井无波，原本乌黑茂密的长发利用发梳，在脑后盘出一个层次感丰富的造型，若是再配合上服用药物时候的面瘫冷漠脸。

　　哪怕已为人妻，依然不影响其的冰冷知性美的气质。

　　吃屎二字。

　　能出现在任何地方，但这两字，绝对不应该出现在林樱的嘴里。

　　安生抬起小爪，扒了扒耳朵，又看向林富姐的面容。

　　“他吃的满脸都是，在门口吐了。”

　　“他踩在呕吐物上，摔下楼梯，没有开车而是跑着走的。”

　　“我这里录制了视频。”林樱起身走到桌面拿起自己手机，蹲在沙发旁，举着手机给福狸老爷播放，录制的视频。

　　安生：“..........”

　　姐们求你别说了。

　　咱认知里林富姐，应该是宛若林黛玉般一碰就碎的陶瓷娃娃，神色忧郁。