第73章 都不许许愿！要尊重！

老陈在借福狸老爷的时候，想到自己亲眼目睹的事，不由在心里碎碎念。

　　但老陈绝对想不到，他在心底里那些碎碎念，会以许愿的形式，出现在安生脑海的许愿列表里面。

　　安生扫了一眼，脑海里刚刚完成刷新的许愿列表，差点没开口骂出声来。

　　【哎——现在科学发达了，青山绿水工程也搞好了，小福狸都成仙了，妈祖在上！望福狸老爷保佑我们长溪镇百姓年年月月风调雨顺，有收成——陈风水回忆起二尾狐狸的事情，不由得在心底里面吐槽自己的魔幻经历，这年代福狸老爷都混道上，抓枪来搞饭吃了。】

　　【愿望达成：硬撼台风给他看。】

　　“神特么硬撼一个台风，我连屎带尿算上毛都没有十五斤。”

　　“你特么畜生啊！让我去和台风硬碰硬！你搁福狸老爷面前打麻将呢！”

　　安生看到刷新出来的愿望，差点没有忍住给老陈一脚。

　　见鬼的混道上，见鬼的挡台风。

　　我给你的裤裆祠堂砸了！

　　“嘤嘤嘤！”

　　‘主人主人～别拦我，我要去！我要去帮一帮老村长！’

　　“咦？小安想坐神台吗？”怀抱着自家可爱小狐狸的雨雪晴，耳朵一动，听到小安撒娇卖萌言辞，顿时心里一乐。

　　“跟我来吧！”

　　看到福狸老爷同意提议，老陈心底里暗暗的松了一口气，引领安生和雨雪晴走过还在摆着桌椅的广场，进入到屹立在此无数年，历史氛围浓厚的祠堂。

　　墙上青砖石瓦斑驳，影壁墙之后就能看到一个天井院，再往里去，在屋里面就能到一张四五米的桌案，其上，层峦叠嶂的摆放着一面面陈氏先祖牌位。

　　供奉神祖牌的屋门已经全开了。

　　天井院旁的两侧，有一名名中年男女在更换衣服，说是换衣服不准确，他们身上都是穿戴整齐的，他们只是在身上披上一件颇有历史感的马甲而已。

　　“叔公早上好！”

　　抱着狐狸进祠堂的雨雪晴，走在仿佛打过蜡般的青砖地面上，笑容满面开口向一些认识的人开口打招呼。

　　熊孩子们在广场炸牛粪，本来并不算什么事情，但他们用来炸牛粪鞭炮足足有孩童手臂粗细。

　　牛粪上天之后，从天井院落到了祠堂地上，正好落在陈氏太公们的面前。

　　神祖牌的正前方，就是一副宛若天女散花般牛粪涂鸦，场景极其之震撼。

　　仅仅如此，老陈也还能忍的。

　　但陈氏太公在游戏御剑飞行，与刺激战场吃鸡，和峡谷里拿五杀的事情....

　　老陈知晓之后，直接都红温了。

　　“阿晴，你先在这里坐一下。”

　　老陈请来福狸老爷之后，自己也前去领到属于自己的马甲，吩咐人去将巨型青铜香炉搬到太公们的面前。

　　换过衣服之后，老陈脸色严肃，双手捧着垫有红色绒布长方形托盘。

　　老陈用眼神示意，雨雪晴明悟，摸了摸狐狸的小脑袋，将其放在托盘上。

　　老陈的步伐稳健，在天井院一些陈氏族老诧异注视下，将承托福狸老爷托盘放在香炉后面的桌案上。

　　福狸老爷身处高位，一眼能看到所有站在天井院里的陈氏族人。

　　在他的身后，就是曾经为国家、陈氏、当地做出过贡献的列祖列宗。

　　能在祠堂里吃香火供奉的老祖，没有一个是等闲之辈。

　　正如夏东人不养闲神一样，并非什么人都能住在祠堂里，受子孙香火的。

　　“时辰已到！今天祠堂有变，乃陈氏子孙不孝所至有请太公！”

　　将福狸老爷放在桌之上，老陈手里面拿着一把点燃的檀香，走到门前，看向天井院里的人沉声开口说道。

　　祭祖流程其实非常简单，就是以功绩和族谱上的辈分排位，排着队，到祠堂香炉前给陈氏列祖列宗上香。

　　老陈宣读过祭祖的原因之后，第一个上前把香烛插在香炉上。

　　雨雪晴也在帮忙，将手里点燃的香烛派发给天井院里的叔叔伯伯。

　　陈氏叔伯们站定好，面向神祖牌准备进行祭拜和上香。

　　然而。

　　这时候，老陈好似想到什么事，一步上前阻挡在门前，开口警告说道：

　　“我身后的福狸老爷，是前几日拯救瘦狗涧茶园的功臣，都放尊重点，不要跑到福狸老爷面前胡乱许愿！”

　　“也不准向太公们许愿，我们的此番祭祖是向太公请罪的！”

　　老陈目光警惕扫视全场陈氏族人。

　　太公们灵不灵，要另当别论，但现在上面坐着的福狸大老爷，可是货真价实白色狐仙，你们可别给我搞出岔子！

　　一些陈氏族人眸光闪烁，面露出尴尬神色低下头。

　　他们看到村长如此郑重，将狐狸捧到神祖牌桌案前面。

　　他们都以为，现在上桌的狐狸，可能是村长请回来的狐仙老爷。

　　就是特别灵验的那种，他们刚刚还在嘀咕着前去许愿来着。

　　“嘿！你这话小狐狸我听不得！老乡们向我许愿有什么错的！你一村长怎么可以妨碍村民的祭祖自由！”安生满脸不满之色开口吐槽老陈。

　　但老陈仿佛铁了心，绝对不会让村民们惊扰福狸老爷和陈氏列祖列宗。

　　老陈硬生生杵在香炉旁，监督着陈氏族人们给太公上香。

　　族人们上完香，但凡有停留，亦或者意图许愿的，老陈直接一眼瞪过去。

　　陈氏祠堂是“回”字型结构，子孙后代给列祖列宗上过香烛，请完太公们回来之后，并没有直接从祠堂里退出，而是站在回字型的外圈，满脸吃瓜表情。

　　上香祭祖，只是一个流程而已。

　　接下来的事情，才是好看的。

　　“呼......”

　　待到最后一人上过香，老陈偷偷看了福狸老爷一眼，确信族人们，没有偷偷向福狸老爷许愿之后，松了一口气。

　　向其他神仙老爷许愿，灵不灵都没有什么事情，大部分都求个心理安慰。

　　但！

　　桌案上的福狸老爷！

　　是能掏枪械出来的！

　　疑似与走私团伙关系密切，甚至可能认识一些宝岛的社团！

　　老陈不怕其他事情，就怕桌案的福狸老爷听到族人的许愿之后，当晚就掏出重机枪扫射，帮助那些经商的陈氏族人横扫商业对手实现愿望！

　　现在看到福狸老爷稳坐钓鱼台，老陈松了一口气之余，走到屋门前，从口袋里面摸出一台智能机，打开了录像。

　　只是，老陈看着手机录像的画面稍微有一些模糊，对焦方面好像不太好。

　　“阿晴你的手机，能不能录制那什么4K高清视频？帮陈叔录制一下，待会儿我要拿回去村里面广播。”

　　鼓捣片刻，老陈实在对于这台好几年前的智能机无可奈何，便转过身，看向雨雪晴开口询问道。

　　“呃........应该是可以的。”

　　雨雪晴跑到自己的背包前，拿出两台直播用的果子，和一台自用的大米。

　　“村长，要录制4K的吗？”

　　“能录制8K的吗？”

　　“呃.......好像不行的吧？”

　　“那只能是4K吧！”

　　老陈等到雨雪晴架设好手机，就面向所有陈氏族人，朗声开口大喝道：

　　“将不肖子孙：陈志！陈良！陈年少压到祠堂来！”