第70章 老、中登之痛（三更求月票、追读）

长溪镇夜晚，因为三个熊孩子炸牛粪给祠堂里的太公们鉴赏，导致一些原本定居在城里的人，都赶回到村子里。

　　大人们在吊打完熊孩子之后，并没有那么快的散场，一家家、一户户，灯火通明的饮茶与闲谈，互相有说有笑。

　　而陈风水家里，来客特别的多，都是一些上了年纪的客人，他们虽然并没有扮的西装革履，而且皮肤有点黝黑。

　　但身上饰品，亦或者停在屋外的豪车无不证明着，老陈家夜晚的来客，都是一些事业有成的中年人。

　　安生蹲在林樱家的门柱上，面露好奇之色眺望一眼老陈家，就往家走去。

　　“阿晴！我带零食回来了！”

　　小狐狸叼着袋零食，从窗台上面挤回到屋里面。

　　雨雪晴看到自家狐狸回来，脸颊上面刚刚露出笑容，正准备张开手臂，迎接回家的小狐狸好好揉捏一番。

　　但原本坐在雨雪晴对面，正在说什么的雨正宏眼睛一亮，猛地从沙发上起身快步向安生跑去，嘴里发出嚎叫：

　　“福狸老爷保佑！您老人家看看明天有没有时间，光临宏发茶庄，给小老弟指点指点茶庄工作，再改一改运！”

　　雨正宏伸出双手，插在小狐狸的腋下把福狸老爷捧到门前鞋柜上。

　　雨正宏嘴里神神叨叨，一探手，直接从鞋柜前袋子里，掏出一把香烛，满脸郑重对着福狸老爷点上，深深一拜。

　　自从昨日福狸老爷莅临茶庄，将茶庄一上午营业额做到一万大几，利润做到四千块钱之后，雨正宏以为能起飞。

　　但今天福狸老爷没有莅临茶庄。

　　一些在茶叶街逛的散客，虽然也会到雨正宏的茶庄里询问茶叶价格。

　　但大部分都只是问问价钱，准备货比三家和尝过口味再决定。

　　总体而言，雨正宏的茶庄生意，基本都在招呼隔壁茶庄的老板。

　　隔壁茶庄的老板们，见到雨正宏昨日生意兴隆，今日人手一把香烛，都准备拜拜雨雪晴请回家的狐仙。

　　吃过福狸老爷的苦，一天干出来四千多块钱的利润。

　　雨正宏已经回不去了。

　　雨正宏感觉自己还年轻，可以吃这些能一天四五千块利润的磨难。

　　一个月赚十二万，一年赚上一百五六十万现金，做四五年就能直接退休。

　　“咦？还愿香？你老登这么舍得的吗？”

　　遭到抱起的安生，有一些懵圈不知道发生什么，但是听到雨正宏许愿和看到点燃的香烛之后。

　　安生不由嘤咛一声，开口吐槽起老登在烧香拜佛方面如此舍得花钱。

　　雨正宏现在点的香烛，可不同于昨日在茶庄点的烂木头粉搓的线香。

　　对夏东人来说，香烛与香烛之间天然存在三六九等。

　　最差的就是普通的线香，纯纯烂木头粉兑香精和染料，九块九一大把。

　　高档一点香烛，会用上檀香木，虽然含量不高，但好歹烧的是真的檀香。

　　老檀香木料，一千五一公斤。

　　而最高档一些，就是老檀香木粉揉搓出的粗线香，再往上面镀一层黄金。

　　而且，这种还愿香烛，所使用的檀香木料还必须是国内的檀香木，如果使用鬼佬的檀香木料，有心不诚的嫌疑。

　　安生一看雨正宏点的还愿香，就知道老登在打什么主意，顿时乐出声来。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生狐狸尾巴一甩，叼起装有小零食的袋子往雨雪晴怀里跑过去。

　　‘嘤嘤～主人，你爸好可怕，看模样就像是想高压锅炖狐狐的.......’

　　窝雨雪晴怀里，安生眉开眼笑，一副鬼迷日眼模样向雨雪晴告状。

　　“爸！你吓到小安了！”雨雪晴在听完小狐狸的狐言乱语之后，转过身，看向自己的老爹开口吐槽了一句。

　　“怎么可能吓到福狸老爷！你爸烧了四十多年香，你懂仙家我懂仙家？”

　　雨正宏闻言哼了声，把宝贝香烛插在鞋柜的香炉上：“你就读书还行，这些人情世故的东西，小孩子懂什么.....”

　　“看哪天有空时候，老爸带你去道观里面练练上香拜神的手法。”

　　雨雪晴闻言相当无语，瞪着一双眼睛看着雨正宏。

　　“咳......那些香烛就别去动它了，里面的材料都是老檀香料，有安抚精神紧张助眠的效果，而且还能驱寒行气。”

　　“咱们不搞封建迷信，不过，你有空就劝劝福狸老爷，到茶庄里坐坐，老爹我对天发誓，保证只是坐坐，绝对不会做其他的事情.......”

　　雨正宏脸皮超厚，完全都不在乎自己在女儿心底里的形象，一天四千块生意利润，别说搞封建迷信了，直接把老宅推平修狐仙庙，他都是能做出来的。

　　“........向天发誓？”雨雪晴与安生脸颊露出同款狐疑，雨雪晴试探性开口询问自家老爹一句：“.....你向妈祖发誓？”

　　“咳....我们刚刚说到哪来着？”雨正宏立刻转移话题，绝口都不提诱拐小狐狸到茶庄里面坐坐的事情。

　　“对！我们刚刚说到打赏的事，我们直播带货主要就是带货，人家如果真的给你打赏也别要。”

　　“尤其说，给你打赏音符一号、嘉联华索要你的威信号，照片那些的，一个字都别信，那些畜生骗完之后，就可能会申请未成年退款的。”

　　雨正宏依旧在传授直播经验。

　　讲的就是，带货就好好的带货，不要搞一些杂七杂八的东西。

　　提及到未成年退款，雨正宏满脸沧桑之色难掩。

　　那伙商业掮客，除了用小号拉着直播间一起自爆，更有打赏诈骗手段，骗过之后立刻申请未成年退款。

　　虽然说那些举报，封不了号，但音符平台会断流，勒令主播进行整改，提醒主播善用房管功能，及时删除一些公屏上面的不良内容。

　　而直播的时候，一旦发生断流，整天直播时长带来热度基本废了。

　　当然，断流不断流无所谓。

　　但未成年退款就很伤了，雨正宏只能瞪着眼，看人家从自己钱包里拿钱。

　　掮客逗傻子一样，逗雨正宏玩，他们打赏用的是果子平台，退款很容易。

　　给雨正宏气的高血压都犯了，但只能眼睁睁看着，那一伙人，从自己的钱包里面恶意抢钱退款，且也无可奈何。

　　厚脸皮的雨正宏，在谈及此事的时候都满脸的悲伤，捂着自己的胸口，若非还要在女儿面前保持一些威严，他怕是可能会直接哭出声来。

　　雨正宏用陈佩佩的号，向雨雪晴索要了一个房管号，说再过两天时间，等到雨雪晴再熟悉熟悉直播节奏。

　　他自己掏腰包，拿出私房钱给雨雪晴刷一些音符一号搞点热度。

　　雨正宏和陈佩佩的钱，都是放在一个公用账号上的，谁需要用钱就谁取。

　　但是打赏直播间的钱.......哪怕是打赏给女儿搞热度，雨正宏也是不敢，生怕一开口给自己惹出祸端来。

　　之前打赏女主播的事，因为茶庄生意忙碌陈佩佩忘了找雨正宏讨要说法。

　　雨正宏可不想自讨没趣，把那件事情的话头挑起来，三五千私房钱，从自己小金库里出并不算什么事情。

　　凌晨一点出头。

　　雨雪晴抱着小安去洗澡，然后，自己洗完澡就准备睡觉了。

　　今日的陈氏祠堂之乱，雨雪晴也过去帮忙搞卫生挺累的。

　　不过，三位熊孩子的家长，答应明天在祠堂里设宴赔罪，给太公和各位乡亲们赔罪想把事情揭了过去。

　　…………

　　而在另外一边。

　　翌日清晨。

　　刚从治安局出来的林樱，并没有直接回到长溪镇别墅里，而是让车开到高峰咨询公司对面，吩咐小林给自己带一份餐点回来。

　　时间逐渐来到公司上班时间点。

　　一台全新的帕拉梅拉，停在高峰咨询公司前的停车位里，高峰满脸轻松哼着小调往自己的公司里面走去。