第75章 狐狐是非常孤单的

“嘤嘤嘤——”

　　在祠堂里吃过熊孩子的席之后，安生回到自己家里，与雨雪晴一同，在沙发上面窝着刷音符平台小视频。

　　只不过。

　　在闲暇之余，安生时不时会流露警惕的目光看向雨正宏。

　　雨正宏看着女儿与狐狸，满脸的欲言又止之色。

　　那张脸上面，就好像写着：我滴宝贝女儿哇，借狐狸给为父用一用吧！咱们家来年的别墅豪车，就指望着他了！

　　每当雨正宏想靠近的时候，安生都会适时抬起狐狸小爪，摆出重拳姿势。

　　“还看！我们该回去开店了！”陈佩佩从厨房里出来，擦了擦手上的水，看到自家老公生闷气的表情，没好气的翻了一个白眼骂道：

　　“一直都说，自己烧香多少年，福狸老爷都不情愿打工，你把他逮回去人家都保佑你的生意？”

　　“人家好端端从一只福狸，跑到茶庄里面当牛马，能灵验才是见鬼的！”

　　“走走走！”

　　陈佩佩拎着雨正宏往外走。

　　路上，雨正宏的嘴里都在嘟囔着一些难懂的话语，像什么“你不懂”，“不可以把顺口溜当玄学”，“你搞封建迷信”。

　　“狐狸灵不灵，不试怎么知道”，“每天四千块的纯利润啊”........

　　对此，陈佩佩直接把自家的财迷老公推到皮卡车上面。

　　没有看到福狸老爷，一副防你都胜过防贼的表情吗？

　　再去烦着人家狐狸，福狸老爷会不会开坛做法，唤来一道天雷劈你难说。

　　但咬你一口，让你去打五针狂犬疫苗，绝对属于铁板钉钉的事。

　　“在生气和窝囊之中，阿晴家的老登选择生窝囊气.....”

　　与雨雪晴一同，在门口目送着雨正宏和陈佩佩去上班的安生，面露调侃之色望向逐渐远离的老旧皮卡车。

　　偶尔到茶庄里帮忙，安生对此倒没有什么意见。

　　毕竟.......赚钱能改善生活，老登虽然喜欢神神叨叨，但为人也是真大方。

　　上回帮忙赚四千多块，雨正宏能拿出差不多两千请客吃饭，事后，还给自己点了三支价值差不多一千的熏香。

　　但如果要天天去帮忙.......

　　安生感觉，自己应该能拿扫帚和簸箕直接给老登扫出去。

　　我特么上辈子就是种田卖茶的，现在人形都没了还种田卖茶，我图个啥？

　　“小安，待会儿一起拉屎吗？”雨雪晴笑容满面的开口道：

　　“刚刚灵灵姨姨说，问你要不要一起到少年宫跑山，和阿白一起拉屎。”

　　听到雨雪晴开口说话，安生不由浑身上下一颤，面露出舒服的表情出来。

　　雨雪晴普通话挺标准的，但夏东地区的人都有一个语言BUG。

　　他们说叠词的时候，叠词第一个字词无论什么声调，他们都会念第三声。

　　刚刚、灵灵、姨姨三个叠词，从阿晴嘴里说出来，明明只是正常的话，然而结合上夏东人语言BUG，就会生出一种似娇似嗔的宝岛甜妹音出来。

　　“阿晴你别这样怪渗人的.....”安生耳朵一软之后立刻恢复正常，抬起手，拍在雨雪晴的脸颊上：

　　“撒娇也没用，你晚上要直播给咱们赚伙食费。乖，咱们不玩物丧志.....”

　　三十六度天气。

　　跑山、拉野屎？

　　我怕屎都没有拉出来，就被地面高温给蒸发掉水分，给我堵在屁股上了！

　　不去不去，我要在家吹空调，刷音符平台的赛博肉身菩萨，和去骗群友。

　　然而。

　　小狐狸嘴里的义正言辞，经过雨雪晴脑海里的机翻破译之后，顿时变了。

　　‘嘤嘤嘤～狐狐我都听主人的，只不过主人带狐狐出去打猎，晚上又要独自面对直播大魔王，会不会好辛苦？’

　　‘狐狐不去，狐狐在家就好了，狐狐现在还小打猎帮不上忙。’

　　“哇——小安好贴心！”

　　“果然，没有一颗狗粮是浪费。”

　　雨雪晴听完机翻之后，甚慰，在自家狐狸小脸上一顿好啃。

　　小狐狸缓缓地打出一个问号。

　　…………

　　出去跑山的事情，算是定了下来。

　　不过，并非现在立刻就去，而是需要等到下午四点左右。

　　两点左右太阳非常毒辣，除非有什么紧急的事情，否则没有人愿意出门。

　　雨雪晴回到屋里，打开威信给小姐妹们分享长溪镇的热闹景象。

　　然后，雨雪晴好似做贼一样，在屋里四下打量一圈之后，开启购物平台准备将祠堂的视频，交给专业人士处理。

　　雨雪晴之所以，在打开购物平台时候像做贼一样。

　　其实，与安生有一定程度关系。

　　雨雪晴在收养了狐狸不久之后，手头上面正好有点闲钱，她就想着，买一套狐狸cos的衣服，与自家小狐狐来一套母子连心的合拍照片。

　　只是雨雪晴，在购物平台里面，输入狐狸cos服的关键词之后。

　　阿晴的购物平台彻底疯狂了。

　　天量推送各类情趣服装，全部都堆到雨雪晴购物平台主页上。

　　而且，那些狐狸cos服也不正经。

　　雨雪晴看一眼，脸红的能滴血，仿佛打开什么新世界的大门一样。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生原本是坐在沙发上的，但雨雪晴在开购物平台时候，把他放在地上。

　　安生想了想，向雨雪晴打了一声招呼之后就准备出趟门。

　　“又找来福？记得早点回来！”雨雪晴听到小狐狸的话，点了点头，非常理解的答应了自家小狐狸。

　　生活在城市里的小狐狸。

　　其实非常孤单的。

　　阿晴前一段时间里，还没有接手直播带货生意，就经常需要往茶山里跑。

　　小狐狸经常独自在家。

　　雨雪晴当时想了想，就准备，给自己狐狐养一个小伙伴。

　　但当她千度一圈之后，忽地发现一个非常严重的问题。

　　常见花鸟鱼虫爬，基本上都在小狐狸的食谱里，而不在小狐狸食谱上的宠物以雨雪晴的财力，实在为难少女了。

　　......狐朋配狗友，其实也挺好的。

　　自己与来福也熟，能拜托来福给自家狐狐一些关照，不至于被狗狗欺负。

　　雨雪晴在家里，逛购物平台，给村长的视频剪辑，又偷偷的，在搜索页上面输入了狐狸cos相关的信息。

　　只不过，在输入狐狸cos时候，雨雪晴在前面加了一个限定词【古装】。

　　阿晴虽然是成年人，但是她对于某些奇形怪状的东西，还是非常尴尬的。

　　而小狐狸已经从围墙翻身而出，摇晃着大尾巴向林樱家而去。

　　“嘤嘤嘤......”

　　所以说，那两只鳄鱼是怎么了？

　　林富姐来满足满足我的好奇吧！