第78章 我家阿晴，有大帝之姿！（求求月票和追读）

“嘤！”

　　“额.......”

　　下午的长溪镇马路边上，出现了非常奇怪一幕，一对如同新婚夫妻般的青年人站在马路边，挡住一只白色狐狸。

　　宛若新婚夫妻的男女，都愣神，看向忽地发出嘤咛之声的小狐狸。

　　“嘤嘤嘤.......”

　　小狐狸满脸骄傲之色，缓缓地，伸出自己的小爪子到白桃面前，搭在了塑封鸡腿上面，一把给她的鸡腿薅走掉。

　　然后，小狐狸一抬手，搭在白桃手掌上面轻轻地晃了晃。

　　“握.......握手手！是握手手呀！”白桃满眼亮晶晶的看向小狐狸。

　　【愿望‘别打我’x2已达成，他们看到狐狸的肉垫爪爪，就宛若是粥吧的吧友们看到无上的珍品一样，恨不得把狐狸的小爪爪给含到嘴巴里面。】

　　【愿力+2】

　　“嘤嘤........”

　　小狐狸叼起茶叶和鸡腿，并没有继续搭理两位身份不一样的新邻居。

　　有一些事情，安生自己其实也有一些预料的。

　　就像老陈常说的：“时代变了，科技发达了，青山绿水搞好了，奶奶的狐狸都成精知道自己是保护动物，跑到镇子上面来打劫老头了。”

　　科技一直都在发展。

　　天上有卫星，地上有天眼，二者一同组建一个庞大的安全网络。

　　安生知道这些事情，但以前一直不太在乎那些事情罢了。

　　看的出自己通人性又怎么了？

　　还要我给你颁个奖状是吧？

　　至于说现在，安生更不在乎了，灵兽那些玄乎的东西都有，自己一只小狐狸吃点肉蛋奶怎么了，阿晴给结的账！

　　只不过，安生记住了白桃一句话。

　　他们说关注了阿晴的直播，并且充值了五万块给自己当伙食费。

　　今晚上阿晴直播，如果看不到苏启元和白桃的打赏，那就怪不得安某，心狠手辣抢你们手机，用你的指纹，拿你们的储蓄卡充值音符平台，去打赏了。

　　指纹解锁。

　　绝对是本世纪最伟大的发明，对灵兽来说实在太友好了。

　　…………

　　“嘤嘤嘤！”

　　安生在回家之前，跳到围墙上，唤醒隔壁屋躺着睡觉的来福，将白桃请自己吃的塑封鸡腿送给了来福吃。

　　安生倒并不是，感觉鸡腿上面有什么不好的东西。

　　只是，安生单纯不喜欢吃而已。

　　前世在公司当牛马销售，安生曾连续吃了半年康帅傅红烧牛肉面，配菜要么火腿肠、卤蛋、塑封鸡腿，要么就街边档的一些炸串凉拌菜。

　　刚入职的半年，给安生吃伤了。

　　哪怕现在，安生只要嗅到康帅傅红烧牛肉面的味道，都感觉肠胃翻腾，对于卤蛋和抽真空的鸡腿，都有些过敏。

　　请完来福吃完鸡腿之后，安生就叼着林樱家的岩茶回家。

　　只是。

　　安生一进门，就看到雨雪晴满脸严肃的守在家门前面。

　　“嘤？”

　　安生蹲坐在地面上，将嘴巴里面叼着的岩茶放到地上，疑惑的看着阿晴。

　　“你快看！”

　　雨雪晴没有在乎地面脏不脏，就直接一屁股坐到地上，将自家小狐狸给搂到怀里，点开音符平台上的一个视频。

　　视频一开头。

　　就是非常典中典的黄瓜音，视频里面播放着关于狐狸的事情。

　　“据我们所知，狐狸们都是一夫一妻制的动物，它们忠于婚姻，尤其在狐狸妈妈刚生完崽崽之后，雄性狐狸会负责全勤赚钱养家......”

　　“但大家不知道，雄狐狸是渣男！”

　　“雄狐狸在喂饱妻儿之后，会把食物分给其他的母狐狸！雄性狐狸它们喜欢在外养小三四五六七八九！”

　　安生缓缓地打出一个问号，侧目看向表情严肃的雨雪晴，又看向小视频底部相关搜索一栏上：【强健小狐狸】。

　　“嘤？”

　　安生满脸懵圈脸，狐狸之间，有那么花哨的绝活吗？我怎么.......

　　不对，我那没读过书的渣狐爹，见到自己毛色不对劲之后，就连巢穴都不要直接连夜消失，从此查无此狐狸了。

　　“假新闻！典中典！纯纯污蔑！我们狐狸哪有那么多的心眼子！我们小狐狸是林中精灵，做不出开银趴的事！”

　　小狐狸大声嘤咛起来，怒斥音符平台营销号不实消息。

　　‘嘤嘤嘤？主人是不喜欢小安，想要换一只小狐狸吗？小安.......小安我虽然会非常的舍不得主人，但是像小安这样不会打猎的小废狐.......嘤嘤嘤。’

　　‘主人你放心，我会哭小声点的。’

　　“啊这......”

　　雨雪晴听完脑海里的机翻，顿时脸颊上流露出慌张神色来：“停停停！咱们家的小安最好了，我扔什么，也都不会把小安给扔垃圾桶里的。”

　　“别哭了，我请你吃鸡腿好不好？”

　　啊？我哭什么了？小狐狸面露出迷茫之色的看向慌乱的雨雪晴。

　　你问的问题，虽然触及到我这只单亲家庭小狐狸的知识盲区了。

　　但咱也不至于哭出声来吧？

　　雨雪晴手忙脚乱收拾背包，一把捏住小狐狸的后脖颈，连忙开车出门，来到镇上商店里，买一瓶冰可乐，又给自家伤心欲绝的狐狐，买了两根纯肉肠。

　　电车往市区里面开去。

　　甚至，都还没有开到少年宫里，安生怀里已经多出大量的零食，就连冰可乐都有三瓶不同的口味。

　　小狐狸脸色逐渐变得怪异起来，不太清楚到底发生了什么事。

　　但小狐狸的脑海里，逐渐浮现出音符平台的相关搜索：【强健小狐狸】。

　　小狐狸屁股，不着痕迹挪了挪，面露警惕之色看向雨雪晴。

　　“阿晴.........这样的报恩，对于我一只小狐狸来说有点沉重了。”

　　‘哇——好多好吃，感谢主人，感谢大自然的恩赐，我们家大丰收了！’

　　“你开心就好，我也不知道，那视频会让你这么伤心的！你放心，一会坐下我就把给她视频点点举报，居然想劝说我噶了小狐狸的毛蛋，坏心眼子！”

　　雨雪晴看向小狐狸，面露尴尬。

　　“？”

　　小狐狸打出一个大大的问号。

　　雨雪晴神色飘忽，怀里抱着自家狐狸往少年宫走去，而小狐狸怀里抱着一瓶喝了几口的冰可乐。

　　来到少年宫里。

　　秋灵灵还没有到，雨雪晴抱着小狐狸在少年宫里逛，这里说是正常意义上的少年宫，倒不如说是一个大型公园。

　　雨雪晴脸颊上，泛起怀念神色。

　　雨雪晴当初就是在这里，上绿色健体课程的，每天下午都由学校的校车押送到少年宫里上课，傍晚时候，再由家长们统一给孩子们接回家。

　　走着走着。

　　雨雪晴来到当初上课的教室前。

　　现在虽然是暑假期间，但教室里依旧有一些健体课程不合格学生在补课。

　　“真怀念高中时候身轻如燕呀！现在都老骨头一把了。”

　　来到教室前，雨雪晴看着门前的拳力机有点跃跃欲试，四下眺望一圈，然后把小狐狸放在一旁。

　　雨雪晴走到拳力机前，缓缓吐出一口清气之后，双脚踮起轻轻地跳跃，随着脚步轻跳、臀部摇摆、腰肢的扭动。

　　雨雪晴短暂热身后，目光一凝，右手快速奔雷勾拳而出，轰击在拳力机。

　　“砰——”

　　重拳与拳力机的软垫碰撞，一阵低沉闷响在教室前广场回荡。

　　拳力机上数据快点，最终，拳力数值停留在198上——

　　“198磅拳力？阿晴可以啊！都快打出自身体重1.几倍的拳力，快比得上业余拳击手的标准。”

　　“怪不得........等等。”

　　小狐狸眺望到拳力机名牌，上面写着的全部都是中文。

　　上面拳力重量单位并非：磅。

　　拳力机显示的数字，是公斤.......

　　198公斤！

　　阿晴一拳打出198公斤的拳力！

　　小狐狸满脸目瞪口呆，擦了擦眼，看向依旧在轻轻跳跃，双臂置于身前，目光注视前方拳力机的少女。

　　勾拳打出，紧随而至的是刺拳，以及一击势大力沉的扫腿，机器晃了晃。

　　拳力机上数值闪烁。

　　小狐狸捂着自己的小脑瓜。

　　这就是绿色健体课上，以第一名成绩毕业的含金量吗？