第7章 那东西......绝非肚脐眼！

“来咯，狐狐要洗澡咯......”

　　雨雪晴单手拎着狐狸后颈肉，往浴室里面走去，然后，将安生放在一个堪称古董级的大红盆里，

　　雨雪晴走到电热水器旁调试水温。

　　长溪镇的自建房，虽然也有如同庄园般的大豪宅，但无一例外，这片区里面无论自建房多么奢华，都同样平等没有普及管道燃气。

　　太阳能和电热水器在这边是主流。

　　“呼——”

　　安生见到雨雪晴调水温，倒没有闲着宛若大爷一样，蹲坐在红盆子里，背部逐渐靠在盆边缘，让自己白绒绒的底盘和蓬松毛发，完完全全的暴露出来。

　　但在一片白绒绒之中，靠近肚皮位置上面，有一个黑色圆圈，就如同是箭靶上面的靶心一样。

　　安生满脸凝重，看了一眼头顶的明亮灯光又警惕看着雨雪晴。

　　洗澡的时候，其他事都不重要，唯一重要的事情，就是将要害暴露在灯光下。

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生警惕看向雨雪晴，颇有如临大敌之势。

　　“..........”

　　雨雪晴见到，自家的狐狸摆出来视死如归的架势，不由得面露尴尬之色。

　　在家里，小安有两地方不会去。

　　第一是有自己在的厨房里面，第二个是有自己在的浴室里面。

　　第一天收养小安的时候，雨雪晴没有经验，在帮它洗去一身脏污时候，错误的小安腹部上的黑色圆圈，当成小狐狸的肚脐眼，带有沐浴露手指一下就捅咕靶眼正中心。

　　那一刹那，雨雪晴第一次听到小狐狸惊恐夹杂着吃痛惊叫声。

　　狐狸也从一只，变成了一个团。

　　事实证明，肚皮上黑色靶心，与肚脐眼没有任何关联。

　　雨雪晴神之一手，差点将狐狸的铃铛都给打飞出来。

　　自此，一人一狐在浴室里相处，狐狸总会站在最光亮位置上，并且对雨雪晴带有深深的警惕之情。

　　至于为什么雨雪晴在厨房，安生拒绝进入到厨房？

　　因为，雨雪晴在炒菜的时候，将热油溅到狐狸的尾巴上。

　　安生头一次，对自己弹跳力有了一个深刻理解。

　　本来安生好好地蹭腿卖萌，忽悠雨雪晴给自己买可乐。

　　结果，青柠味可乐没喝到，反而还让热油溅到自己的尾巴上，安生就差三寸不到距离落到锅里和那鱼一锅熟了。

　　“我查过千度，知道肚脐眼在哪....”

　　雨雪晴眼神飘浮，略带着心虚给狐狸解释了一句。

　　说实话，在一旁白雪皑皑中，有一个黑色凸起物，真的很难让人将自己注意力完全都转移开的。

　　雨雪晴伸出手。

　　安生背靠红盆边缘，通过尾巴获得支撑点，抬起后脚，抵住雨雪晴的手。

　　雨雪晴收回手，换一个方向伸手。

　　狐狸腿伸长，探出完美抵住手腕。

　　一人一狐对视片刻，雨雪晴满脸沉默的拿起沐浴球。

　　“好过分，一点信任感都没有.......”

　　................

　　将安生洗净吹干之后，雨雪晴将狐狸扔到寝室里，抱起衣服往浴室走去。

　　“唔——”

　　安生躺在床榻上，翻滚着身形长长地伸了一个懒腰，觉得精神百倍，并没有因为夜幕的降临而变得疲倦。

　　安生闭上眼睛，浏览起脑海里【愿望清单】。

　　不出预料，内里新增了一个和雨雪晴相关的许愿。

　　【哎——没信任感了，哪有狗子这样提防主人的。雨雪晴满脸悲伤，在沐浴擦洗的时候碎碎念。】

　　【愿望达成：狐狐牌双开门冰箱】

　　“见鬼的双开门！”

　　安生看到愿望时候，整只狐狸都蹦了起来。

　　他原本以为阿晴会许愿，让自己帮忙搞直播带货，却没想到，阿晴忽地开口许愿说想要一台狐狐双开门冰箱。

　　何为双开门，自然是，让小狐狸躺平在地上将自己手脚都张开。

　　但安生想了想，然后，又感觉这愿望好像没有毛病。

　　以前都是狐狸吸人阳气成精。

　　但社会进步了，科技发达了，人已经倒反天罡，开始吸小动物的阳气了。

　　在网络上，甚至还有一伙人，以网名石矶娘娘为首领组织，有预谋、有规模的组织活动吸小动物的阳气。

　　石矶的音容笑貌，奸邪的不似话。

　　“算了.......钢丝球花花语是隐忍，就当住大别墅的房租了。”

　　安生在心底嘟囔两句，就摊成双开门继续浏览，想要看看，愿望列表里还有什么是比较好完成的愿望。

　　但翻来看去，最容易完成的愿望只有几个小学生许愿说不想写作业。

　　安生眼角抽搐两下，因为，他也不想代笔帮忙写作业。

　　当然，临摹家长签名的事，他倒非常乐意。

　　可惜，现在科技发展太快，家长签名都需要在威信上刷脸了。

　　想来想去，安生感觉，愿望列表里面最容易完成的愿望，还是雨雪晴之前向自己许愿的：茶山枯荣。

　　阿晴家里面是开茶庄的，但因为市场同质化太严重，利润都在逐渐下滑。

　　阿晴爸爸有转型的想法，他感觉自己在这行深耕许久应该有能力搞茶园。

　　当然，他上有老下有小，没有当莽夫的胆量，他只是承包几亩山地，在山上进行尝试种植积累经验。

　　只是那几亩地的茶树，时而活，时而凋零，给阿晴爸折腾的没脾气。

　　至于具体原因是什么，阿晴和她老爸百思不得其解。

　　但原因其实非常简单，安生去到那边山地看了一眼，就闻嗅到熟悉味道。

　　阿晴家里租用的山地，就特么是一个山鼠窝，土地茶田的地底里，全部都是膘肥体壮把啃树根当玩的山鼠。

　　安生看完那片地，就给他们开了药方治理。

　　三十条蛇往里面一放，暗处鼠患顿时得到缓解，茶树也逐渐的正常了。

　　“呀哈——狐宝！”

　　就在安生想着，今晚再去山上看一看彻底解决鼠患的时候。

　　洗完澡回到寝室的雨雪晴，看到像摊面饼般，摊开在床吹空调的小狐狸。

　　雨雪晴眼睛一亮，将脑袋埋到小狐狸的胸膛上，发出怪笑的吸起狐狸来。

　　狐狸臭？她家小安完全没臭味，甚至有点草木、蜜香的感觉，

　　深深地嗅起来，感觉很上头！

　　“嘤嘤嘤——”

　　遭到雨雪晴的突袭肚皮，安生只觉得非常痒，下意识发出狐狸嘤咛笑声。

　　折腾到晚上十一点，雨雪晴抬手抚摸着狐狸肚皮，逐渐陷入到梦乡之中。

　　安生从被窝里爬出，抖了抖全身雪白的毛皮，看向屋门和空调，在心底生出一股视死如归的壮烈之情走出屋门。

　　是什么，让一只小狐狸，在盛夏炎热的夜里踏出空调房？

　　是爱，是责任，还是美色？

　　如果让安生回答的话，他会说，是隔壁阿姨家里的宵夜饭香！