第71章 枭雄之陨

坐在商务车里的林樱，看到一名开着帕拉梅拉的中年人，满脸高兴掏出钥匙打开了【高峰咨询公司】的大门。

　　“他就是得罪过福狸老爷的人吗？”

　　隔着车窗玻璃，林樱满脸平静的举起自己的手机，打开摄像头，准备将高峰咨询公司里发生的事，全部都录制下来发给福狸老爷。

　　就在昨晚，林樱吩咐小林，去帮福狸老爷买了一台新手机，之后，林樱顺带着帮福狸老爷注册了一个新威信号。

　　而高峰打开公司大门之后，看到里面一切如常的景色，露出满意的表情。

　　自从前几日，公司遭到疑似同行前来捣乱之后，他提心吊胆的好几天，甚至让员工在公司里睡了几天，提防着疑似同行的家伙再来捣乱。

　　“老板早！”

　　公司刚刚开门，陆陆续续有一些拎着早餐的咨询公司员工进门，向吧台里面的高峰打了一声招呼。

　　“吧台的卫生保持的不错，之前提到的吧台粉尘问题，和茶叶梗问题都全部整改好了，昨日搞卫生的很不错。”

　　高峰看到自家员工，笑着点头，开口表扬了一句，他的公司可没有请过任何保洁阿姨，而公司之所以能一直都保持着干净整洁的卫生。

　　全部多亏他的忽悠，夸奖人又不需要付出一毛钱成本。

　　闲来无事，夸多两句那些牛马，他们就会感觉自己好像，明天就能升职加薪一样嗷嗷直叫为公司卖命。

　　“多谢老板！”

　　昨天负责卫生的员工，眼睛一亮连忙出来认赏。

　　“嗯，多多努力！”

　　高峰笑着检查过一楼卫生，上到二楼办公室区域，在小黑板上，写下来今天需要完成的业绩任务。

　　高峰咨询公司，除了一些正常的商务掮客接洽之外，其实也兼职AI电话催收和一些狗推的生意。

　　他们的影响力太小，无法左右到一些大型工程生意决策，普通掮客接洽虽然也能赚到不少的利润，但催收以及狗推又不需要他亲自打电话和贴广告，而且还能获得额外的收入，何乐而不为？

　　回到公司检查过卫生，又亲自在黑板写下业绩表之后，高峰就准备走了。

　　他上午约了人打球，中午又要请一家建筑公司的二代吃个饭，拉拉关系。

　　做掮客生意的，最主要就是，与一些能派发生意的大老板打交道。

　　从大老板身上挖到生意，转手就交给有资质的公司去做，从而赚取差价。

　　当然，除了这样的玩法之外，也还有一些金融掮客玩法，只不过，那些比较容易坐牢，高峰感觉自己还年轻，暂时没有到提篮桥进修的必要。

　　“只可惜.......认识不到一些富婆，白瞎我一副好身材，不然，就发财了！”

　　坐在主驾驶座上，高峰用车载的化妆镜整了整头发，自信满满的出门，准备赴约一家公子哥的打球邀请。

　　但就在汽车刚发动，公司里面就忽地传来一阵惊声，高峰的瞳孔一缩，忽地感觉自己的心肝一颤。

　　他虽然不知道发生了什么，但是一种不好的预感，悄然浮现在他的心头。

　　使得他原本准备松开刹车的脚，依旧稳稳的踩在刹车上，高峰的额头上逐渐渗出一丝冷汗，看向自家公司方向。

　　“高总！不好了！我刚刚准备搞卫生的时候，看到您办公室里的茶壶盖全部都换了一个位置，被人打了胶水！”

　　“有人....有人在您办公室打胶！”咨询公司里跑出来的员工，满脸害怕，大声向帕拉梅拉上的高峰喊了一声。

　　“我特么！”

　　高峰闻言，脑袋短暂空白之后，顿时喘着粗气红着眼，一拳锤在方向盘。

　　“日你妈的有完没完，又跑来搞老子的漂亮茶壶婆娘！”

　　“有本事站出来！”

　　暴怒的高峰直接下车，大步流星直接往公司里面赶去。

　　但在进屋刹那，一股非常微妙的腥臭味在屋里弥漫。

　　然而，高峰没有注意到这些，他其实已经在公司里，呆了快一个小时了。

　　早先来到公司里的员工，也已经饮下混合强力泻药的桶装水。

　　员工们只是以为，这只是吃完了早餐肠胃蠕动的正常现象，并没太在意。

　　但当他们坐到马桶上的时候，那宛若洪涝灾害般喷射，一喷一个不知声。

　　而按下抽水马桶键的刹那。

　　水箱里面的红绿色污水，伴随着浓烈腐败味涌出，将堆满马桶的草莓塔带出来马桶的一瞬间，惨叫声此起彼伏。

　　但前排用户还不是最惨的，坐在最后一个马桶的财务，才是最为恐怖的。

　　他的马桶水箱里，不单只有腐烂变质的鲱鱼罐头，还有一整瓶的洗手液。

　　水、洗手液、瓷砖三者，混合在一块的化学反应非常有趣。

　　二百多斤的财务，本来都已经将裤子给提起来，准备从厕所跑路的，但因为踩到水渍上脚一滑，一声惊呼出口。

　　财务直接撞在隔板上，硬生生将卫生间隔断给撞烂，砸到正在带薪拉屎玩着手机的一名同事身上。

　　马桶里的草莓塔塔正在喷溅，而所有拉屎的员工都沉默了。

　　他们总感觉这一幕似曾相识。

　　“你妈的又怎么了！”

　　二楼厕所爆炸的轰鸣声，打断了正在往三楼跑去的高峰，他大步流星，目光凶狠的跑到二楼卫生间，高峰满脸通红跑到卫生间里大吼了一声。

　　但他走的实在太快，踩到混合了洗手液蔓延出来的水流上面。

　　高峰身形一个不稳，往前倾去，直接摔倒在厕所隔间的废墟之上。

　　其他员工都因为隔断倒塌，往左摔去弄到浑身污秽，但高峰是直接面部朝下直接往喷涌泉水的马桶摔去的。

　　“咕噜噜.......”

　　摔在马桶里的高峰，本来就是在大吼大叫张开嘴的，外加身形不稳，在摔倒的时候嘴巴张得非常大。

　　一阵阵咕嘟嘟的冒泡音，在高峰咨询公司二楼回荡着。

　　…………

　　【黑发人送白发人愿望也达成，曾经桀骜不驯的一代小小枭雄，目前，已经沉沦在马桶漩涡之中，尚未来得及提起裤袜女同事，满脸惊恐看着高峰....】

　　【愿力+1】

　　“啊？”

　　正在给庭院里独苗，浇水的安生满脸震惊看向脑海里面的愿望列表。

　　不是哥们，我就往你们公司马桶里面扔了几盒鲱鱼罐头而已。

　　你们......怎么就投降了？

　　不是，你们快点来搞阿晴直播啊！

　　我这边网购的移动硬盘刚到货，甚至都没有来得及，在你们公司业务群里面群发一些不良信息，封你们客户群！

　　“嘤？？？”

　　昨晚早睡，今天早起的安生，手里面抱着一个浇水壶，面露出迷茫之色。