第72章 为什么狐狸能上桌吃饭？（求月票、追读、打赏）

“嘤嘤嘤？”

　　抱着个小水壶，正在给庭院里面茶树苗浇水的安生，意识沉浸在脑海的愿望列表里面，狐狸小脸露出迷茫之色。

　　自己.......好像也没有给高峰咨询公司上什么科技与狠活吧？

　　也就扔鲱鱼罐头，和用铸工胶把保险箱和文件柜给封上而已。

　　自己都没有通过威信，举报他们公司消防和税务问题，也没有在他们的客户群里发布不良信息.......高峰怎么就直接软服不敢再来搞事情了呢？

　　高峰搞了雨正宏五个月，安生也准备隔三差五折腾他五个月。

　　事实上，安生因为并全程目睹，因此不知道里面的门道。

　　高峰当着所有员工面，脑袋塞到马桶里面骗吃骗喝，接下来无论如何，高峰为了自己的颜面着想，都不可能将咨询公司的员工留下来继续用的。

　　就连他自己，都得消声灭迹一段时间去避风头，否则......他还哪有脸了。

　　直接开除公司全体员工，那么，咨询公司与倒闭又有何异？

　　“嘤嘤.......”

　　安生百思不得其解，下意识抬起自己的狐狸小爪，挠了挠发痒的脑袋瓜。

　　而脑海里的愿望列表上，显示出安生最近两日做的好人好事信息。

　　【无业之暑已达成，愿力+1】

　　【乐园之王已达成，愿力+6】

　　【黑发送白发已达成，愿力+1】

　　【体魄+36，灵智+1】

　　【剩余愿力数：8点】

　　“我原来这么棒的吗？揍趴一只灵兽居然给3点愿力值吗？离谱了......”

　　“我也没有感觉它们多抗揍啊！”安生最近两天的时间，不是在忙着给雨正宏的茶庄揽客，就是忙着陪阿晴去玩。

　　他并没有太在意愿力点数，若非今天忽地完成了一个许愿，安生其实是准备今晚睡觉时候，用愿力做个马杀鸡。

　　结果，安生一看都惊了。

　　盘古开天地以来头一回，见到了愿力点数+6的恐怖数据。

　　长乐江盘踞的鳄鱼团伙，在面对福狸老爷的时候，是被他给抡起来抱摔。

　　但如果没有安生插手，待到冬季来临的前夕，鳄鱼虽然没有真正的冬眠习性，但它们也是需要储备过冬脂肪的。

　　一旦鳄鱼团伙上岸，长平陈氏不存在任何能抵抗能力，治安所来也没用。

　　安生看似暴打韩愈鳄的行为。

　　实则为庇佑一方水土和百姓。

　　愿力点+6，其实不算太夸张。

　　若是没有安生阻止韩愈鳄，未来发生的灾难和损失，简直是难以估算的。

　　“既然......都有8点愿力了。”

　　“留着也没利息，也不会生崽！”

　　“老规矩！梭哈！屁股痒痒的！”

　　安生面露出自信表情，直接又将愿力全部梭哈到体魄之上。

　　一阵金色光芒，从小狐狸的体内自内向外扩散蔓延，将原本洁白无瑕的衬托的金光闪闪，只可惜，这一幕是在阳光明媚的清晨发生的，而并非在夜晚。

　　“嘤嘤嘤——”

　　原本人立而起，怀抱着水壶的小狐狸忽地感觉浑身一颤，强烈的舒畅感以及酥麻感觉，在他全身上下游走起来。

　　“爽.......好爽，比三伏天，灌上一大口冰可乐的感觉还舒服。”

　　痛快淋漓的感觉来的太过直接，整只小狐狸都没有站稳，直接从花坛的边缘上摔落在地，小狐狸眼睛都发直了。

　　“嘤嘤嘤......”

　　“啊？”

　　原本在屋里的雨雪晴，听到自家狐狸发出舒服之声，连忙从屋里跑出，生怕有陌生阿姨给自家狐狸撸跑了。

　　但雨雪晴一出屋门，就看到令她陷入到沉默的一幕。

　　小狐狸四仰八叉躺在地上，一副舒服享受的模样，嘴里还嘤咛着好高兴。

　　而在花坛上，有一片湿润的土壤。

　　“........狐狸也有寸止挑战吗？”雨雪晴直勾勾的看着这一幕，有一些发愣。

　　仅仅是凭着现场这些摆设，她就可以脑补出，小狐狸因为憋尿憋太久，撒尿泄洪的时候，爽到脚脚发软，所以直接从花坛上面掉了下来。

　　“嘤——”

　　安生听到雨雪晴的吐槽，不由得翻了一个白眼给她。

　　你说什么骚话，我哪知道一次性梭哈8点愿力值能这么舒服。

　　这件事，就只是一个意外而已！

　　随着8点愿力梭哈进去，安生在体魄上面的加点，已经来到44点的数值。

　　44点的体魄能做什么。

　　安生目前唯一能想到就是，自己应该能去和工程车碰一碰，骗点保险金。

　　或者挂着安全绳，到大厦外面擦高空玻璃幕墙。

　　以上的职业，八字不硬都做不来。

　　“小脏狐......”

　　雨雪晴将狐狸拎起来，拍了拍小狐狸身上的灰尘，将他挂在自己肩头，笑着开口说道：“回家吃个饭，待会儿带你到咱们的祠堂凑热闹去！”

　　现在时间，是早上十点十五分。

　　二十三号今天，雨雪晴的父母并没有到茶庄开店，而是去了陈氏祠堂里。

　　今天那边有节目看，也有大席吃。

　　雨雪晴准备带上自家的小安，到长溪镇陈氏祠堂蹭一顿饭吃。

　　至于.......为什么有席吃。

　　其实，与炸牛粪的三个调皮鬼有非常强的相关性。

　　昨天，在抓那跑的飞快的小孩，按到祠堂里面一顿吊打之后。

　　整条村的村民，都惊奇的发现。

　　陈氏祠堂里的太公、太奶们，在凌晨三四点的时候，曾经拿过数次五杀。

　　也在凌晨一点左右，在刺激战场上面骑着大排量机车，手持98k吃过鸡。

　　而某一位太公，更是曾经在企鹅游戏里面御剑飞行。

　　老陈直接红温了。

　　原来炸牛粪给太公们看，是因为太公们以前借过身份证号给你们是吧？

　　本来打一顿，搞个卫生的事情。

　　而发展到现在........

　　三个调皮鬼的家长，只能满脸的尴尬宴请全程赔罪，并且发誓，自家的小鬼如果不能光宗耀祖，他们三家自费修缮祠堂和族谱，才勉强将事情给翻篇。

　　现在过去吃席，还能看三个小调皮鬼当全村的面背诵罪己诏。

　　雨雪晴好喜欢这样的活动。

　　只是，在雨雪晴抱着自家的宝贝小安来到祠堂吃席现场的时候。

　　陈风水来到她的面前。

　　“阿晴.......能不能，先借你家福狸老爷给我们用一下。”

　　“哎？”雨雪晴奇怪的看向老陈，不太明白借自家狐狸做什么。

　　“现在准备燃香了，我们就准备借用福狸老爷放在上桌供着。”

　　老陈满脸尴尬的开口，他定下的这件事情，其实，是有一些不合规矩的。

　　其他村民可能不知道，但老陈能不知道，雨雪晴家的狐狸有两条尾巴？

　　雨雪晴请回家的狐狸。

　　是正宗狐仙，福狸老爷啊！

　　在开祠祭祖的时候......

　　福狸老爷不坐上面吃头香，老陈担心来年长溪茶园会遭到台风光顾。

　　而在老陈想着的时候。

　　窝在雨雪晴怀里的安生，脑海里忽地又刷新出来一个新愿望。

　　安生一看，差点没有跳起骂人。