第79章 小安！别碰那枫叶国妹！

“砰——”

　　拳力机上显示出：198公斤——

　　小狐狸眼睛猛的瞪大，目瞪口呆看着重拳出击，轰击着拳力机的雨雪晴。

　　雨雪晴的身形前后跃动，其实，一直都在调整自己的身形，当她寻找到最佳发力点时候，就会毫不犹豫出拳，宣泄无比惊人恐怖力道，化为连绵攻势。

　　最终，雨雪晴以腿鞭横扫结尾，爆炸螺栓固定在地的拳力机，甚至都在腿鞭踢击之下，出现了肉眼可见的晃动。

　　“阿晴......要不，安某现在去给你整上一把方天画戟来吧？一拳将近打出自身4倍体重的惊世拳力.......”

　　“这远超职业拳击手标准拳力，能是一个大学生打出来的？”

　　小狐狸惊得瞠目结舌，狐都傻了。

　　安生虽然没有打过拳击，但以前办公室里面有一个同事，泡健身房的，经常在办公室里吹嘘自己多强壮，偶尔谈及过一些关于拳击的事情。

　　说是同等重量级情况下，能打出自身体重1.2倍拳力的，就是业余拳击手。

　　打出自身体重1.5倍，还是1.8倍体重拳力的强者，就是职业级的拳击手。

　　具体的数值安生不记得了，他也只是听同事瞎扯淡时候，记了一些而已。

　　但安生知道雨雪晴的体重，她的身高一米七出头，体重是在55公斤上下。

　　百来斤的姑娘，轰出四百斤拳力。

　　阿晴.......你怕不是咱们村里，与灵兽相抗衡的灵人吧？

　　“嘤嘤嘤？”

　　安生满心狐疑，迈动四肢跑到雨雪晴的身旁，抬起狐狸小爪，捏了捏她大腿和拍拍她的屁股，想要看看，阿晴究竟把自己的肌肉都藏在哪里。

　　“呀哈哈.....别挠我，好痒啊！”

　　遭到狐疑小狐狸侦查的雨雪晴，顿时没有绷住自己女侠风范，蹲下身，阻止狐狸蓬松毛发来蹭自己的腿。

　　狐狸蓬松的毛发，蹭人非常痒，蕴含着一些挠人心弦的感觉。

　　而拳力机屏幕上，仍然记录着雨雪晴结尾一击腿鞭侧踢的数值。

　　鲜红色的273公斤，在显示屏上无声闪烁着。

　　测试拳力的闷响动静，引得原本少年宫一层教室里，一些师生的侧目，只是一眼望过去的时候，他们人都傻了。

　　暑假还在少年宫里补课的，本来就是健体课不合格的学生。

　　现在，看到显示屏的数字，他们看向雨雪晴的表情，简直就像在看神仙。

　　只不过，雨雪晴在看到拳力机的数字其实并没有什么感觉。

　　她在高三毕业的时候，蓄力重拳就能打出157公斤力道，上大学时候，经常到实验农田里面去搬搬抬抬。

　　新兴农业学院，女的当男生用，男的当牲口用很正常。

　　她吃饭都吃三碗，力大点很正常。

　　那些读运输专业的师兄，才是雨雪晴钦佩的对象。

　　她们老师就曾说过，耕田这点苦算得什么事情，隔壁市物流专业师兄，他们实习夜班的时候，连叉车都照样扛。

　　不是你们师兄开叉车，而是你们师兄上班时候，将叉车从货车扛下来，然后扛着台叉车就给客户送过去。

　　…………

　　与自家小狐狸，在健体课教室前打闹了片刻之后。

　　雨雪晴就带着自家狐狸，继续在少年宫里面公园闲逛起来。

　　少年宫面积非常大，不亚于各地中山公园的面积。

　　绿色健体课程开办，以及将成绩计算到高考分数，主要目的，就是减少脆皮学生的猝死和近视率。

　　国办课程的安排，通常来说一共可以分为两部分。

　　一是体能训练。

　　上课之后开始热身，然后慢跑，待到慢跑结束，就能健身广场力量训练。

　　二是拉伸运动。

　　结束热身、慢跑、力量训练后，学生们就到课室里进行拉伸运动和跳操。

　　相较于拉伸运动，那些扭来扭去奇怪姿势和动作，雨雪晴还是比较喜欢体能训练内容，她自幼上山下塘，那些体能训练内容非常简单。

　　反而是考验柔韧性的拉伸课，差一点给她高中时期的老腰闪了。

　　但想到高考的加分，陈佩佩当时咬牙切齿给雨雪晴报了提升班，甚至还报了一个增加柔韧性的瑜伽速成班。

　　报班费用账单出来，陈佩佩的后槽牙都快咬碎了。

　　瑜伽班啊！

　　她都是跟音符博主练的，自己都没有享受到一对一私教服务，倒是自家笨蛋女儿先享受上了。

　　陈佩佩咬着牙表示，高考其他的科目考砸大不了复读，但绿色健体课拿不到高分回来的话.........

　　她非得把阿晴给掰成折叠屏。

　　为了不变成折叠屏，雨雪晴在少年宫里有了许多挥洒青春的回忆。

　　“嗨～好久不见了。”

　　“都几年时间了，小金还好吗？”

　　雨雪晴带自家小狐狸，来到与秋灵灵相约的少年宫绿地上。

　　雨雪晴在小卖部里，买来一小袋面包掰成面包屑，蹲在观景河道前面，笑容满面向池塘里的锦鲤打招呼。

　　“啵啵啵——”

　　观景河道里的小煤气罐们，好似记得雨雪晴一样，都蜂拥而至，热情的跑到雨雪晴的手掌上面蹭着，反而对于投喂到河道里的面包屑不怎么感兴趣。

　　“啊？小金........被拿去献祭了？”雨雪晴好似听懂了什么，满脸大惊失色。

　　“啵啵啵！”

　　一只只肥硕的锦鲤，开口详细的解释起来整件事情的来龙去脉。

　　倒也不能说是献祭了。

　　只能说，是有钓鱼佬心痒难耐，看着河道里的肥硕锦鲤，见到自己非但不怕还敢问自己索要打窝的饵料。

　　钓鱼佬气不过下抄网，然后，雨雪晴嘴里的金色锦鲤，被抄鱼网捞走了。

　　之后。

　　钓鱼佬寻衅滋事十五天。

　　市场价值六百三不到的金龙鱼，小生了一场三千左右的病，钓鱼佬全责。

　　少年宫是国办的。

　　但当地企业也都有捐款的，而少年宫为了感谢当地企业捐款，就把一些刻有企业名字的观赏鱼，放养在河道里。

　　钓鱼佬抄网捞的不是鱼，而是把少年宫的荣誉董事长给捞了。

　　“这.....这么恶劣的吗？”雨雪晴在听完锦鲤们的讲述之后，心头猛地一惊。

　　把少年宫荣誉董事给绑架了。

　　而小狐狸靠近到河边，满脸惊疑不定的看向那些小煤气罐，非常怀疑，它们为什么还能在河道里面游泳。

　　但！

　　就在这时候，声嘶力竭的呐喊，猛地从对岸传来。

　　秋灵灵语气带哭腔，道：

　　“小安！你快一点跑开！别被那枫叶国妹碰到了！”

　　“它......它刚吃完屎就跳河里了！”

　　“跑啊！小安快跑！”

　　安生和雨雪晴抬头，看向十几米之外的河对岸，他们看到了秋灵灵，也看到一只祖籍枫叶国的米黄色拉布拉多。

　　米黄色的拉布拉布，眼睛发亮的看向河对岸的白色狐狸。

　　拉布拉多。

　　水猎犬。

　　狐狸........

　　现在彻底血脉觉醒了。

　　“.....卧槽？”安生闻言一惊，连忙跑到雨雪晴的脑袋上，老老实实的盘成狐狸真皮帽，而雨雪晴闻言之后也惊了。