第77章 哥，别打我，

“吃......吃了什么？他吃了什么？”

　　随着林樱面无表情，嘴里面说出极其逆天的言辞，小狐狸的眼睛瞪大，宛若是受到什么惊吓般，满脸不可思议。

　　自己........只不过，用纸巾把高峰咨询公司的厕所给堵住了而已。

　　他为什么吃了？

　　不是，他为什么敢吃的？

　　来福都不吃那东西啊！

　　小狐狸脑海里，思绪混乱，一副目瞪口呆看向拿着手机的林樱。

　　林樱走到沙发旁，半蹲下身子，打开手机里面的相册，给安生播放起，今早发生在高峰咨询公司的事情。

　　手机里视频开始播放。

　　林樱坐在商务车里面，手机的摄像头朝向高峰咨询公司的门前。

　　在车厢的安静环境里，隐约间，可以听到一些咀嚼声，与塑料袋的声音。

　　而就在这时，高峰咨询公司里，忽地传出来一阵轰鸣声。

　　片刻之后。

　　身着白色修身T恤，头发上打满发胶的高峰，摇摇晃晃出现在视频里面。

　　他原本穿着的白色T恤上，全部都是棕黑色颗粒分明物体，那原本涂满发蜡层次分明发型里，正在流淌着一些不可言的黄汤伴随着颗粒物滑落。

　　得益于摄像头的高清，安生甚至可以到高峰的头发上，好像有一排鱼刺。

　　小狐狸脸颊上，露出惊叹夹杂着几分嫌弃的复杂微妙神色。

　　而手机上的视频，依旧在播放。

　　神色有些恍惚的高峰，走出公司大门的时候张开嘴，忽地一阵干呕，在地面上留下一大滩的呕吐物痕迹。

　　然后，高峰在下楼梯的时候，不知道怎么的忽地滑了一跤，一屁股坐在瓷砖地面的呕吐物上，从楼梯滑落街边。

　　“我操！”

　　摔了一跤的高峰，并无大碍，却好似从原本魔怔状态里走出来，他脸色通红怒吼一声，一把脱掉白色T恤，将自己脑袋蒙上也不开车，直接沿街狂奔。

　　“小林，跟上去。”

　　在视频里，林樱拿起手机跟拍，开口向负责开车的小林吩咐一句。

　　黑色商务车启动，一路跟随赤裸上身的高峰沿街狂奔。

　　沿街狂奔的高峰，跑到一家自助洗车店里面跳起，一把拉住卷帘门，将自己关在自助洗车店里面。

　　视频播放到这里，原本半蹲着的林樱环抱着狐狸，手肘压在沙发上，抬起手给视频跳了一段时间，而安生忽地感觉到一阵压迫感，有东西挤自己小脸。

　　不过，安生没有在意那些。

　　手机视频跳了一个多小时，高峰缓缓地打开自助洗车店的门。

　　他浑身狼狈不堪，身着湿漉漉的衣服赤着脚，在街边上拦了一辆车，被拒载了三五次之后，坐上一辆小车走了。

　　他浑身皮肤红的发亮，就好像是经历过钢丝球的刷洗一样。

　　高峰回家了。

　　他拖着行李箱，跑到工商局里。

　　然后，高峰辗转到久乐市机场，买了一张登机时间最近的航班。

　　飞机起飞了。

　　“恐怖如斯.......”

　　“这难道就是蝴蝶效应？我本意只是给高峰添堵，但我愣是怎么想，都没有想到高峰会骗吃骗喝........”

　　“他也未免太贪吃了吧？”

　　小狐狸的嘴里嘤咛着，目光一直放在手机屏幕上，猛地倒吸了一口凉气。

　　“我目前只知道，高峰跑了，但具体跑到哪去暂时不得而知。”

　　林樱收回自己的手机，看向福狸老爷开口说道：“不过，我到工商那边稍微咨询了一下，高峰跑到工商局，是因为他把自己的公司给注销了。”

　　“同时，给所有在职员工，足额发放遣散费并且声称，谁把这件事情给抖露出去的话，他回来就把谁给弄死。”

　　“嘤嘤嘤......”

　　安生满脸古怪之色，实在是无法想象自己恶作剧，究竟发生了什么逆天级别神威异变，才能从堵厕所排污管，变成满池金汤漱高峰的大嘴。

　　“福狸老爷，视频要拷贝给你吗？”

　　“嘤——”

　　别别别！小狐狸看不得这些！我待会儿还要和阿晴外出吃饭的。

　　你这电子榨菜不下饭！

　　…………

　　安生在林樱家里坐了一会，叼了一袋非遗大师炒制的岩茶，往家里走去。

　　只是。

　　安生在回家的时候，遇到了一个非常奇怪的女青年。

　　“小狐狸，你在干什么呢？”

　　“狐狸是不能问人拿吃的，人吃那些食物都是科技与狠活，可可爱爱小狐狸应该到山里逮老鼠吃才行。”

　　“吃人类的食物，会生病的。”女青年蹲在小狐狸的面前，满脸笑容，将手里的塑封鸡腿撕开，热情的递上前去。

　　“嘤？”

　　安生歪着小脑袋，开始回忆起，面前的这位面生姑娘，但没有什么印象。

　　长溪镇的老乡们，安生虽然无法全部都叫出名字来，但也都有一些印象。

　　而面前姑娘非常的面生.....

　　然而，就在安生思索的时候，他脑海里愿望列表，突然刷新了一个许愿。

　　【嗯？狐狸为什么不吃？它歪着脑袋打量我的脸颊，该不会想打我吧？卧槽别呀哥！就您老人家打野猪英姿，一拳过来我医保卡都得裂开！到时候，法医都得哭着别烂成肉糊糊！——刚刚入职安全局的白桃，见狐狸愣住，她的心里忽地咯噔了一下，疯狂求神拜佛。】

　　【愿望达成：别打她。（现在的科技已经非常发达了，位于外太空里的监察卫星能做到厘米级精度，或许，与白桃握个手，就能混上一天三百伙食）】

　　“？？？”

　　安生看到脑海里的，白桃许愿又看向面前满脸笑容，神色自若，且带着一些疑惑表情，看向自己的奇怪女青年。

　　卧槽......漂亮女人果真都会骗人。

　　心底里都在求神拜佛，点遍了国内外满天神佛求保佑，而表面上，依旧可以不动声色的与自己套近乎。

　　而且.......

　　愿望完美达成里面，好像隐约的透露出来一些不得了的信息啊！

　　“嘿！小桃你搞什么！还不快点过来帮忙搬家具——”

　　就在场面僵持的刹那，一名青年面露不满开口向白桃，道：“我们不是说好搬完家之后，去拜访邻舍的吗？你怎么在这里撸狐狸偷懒。”

　　“你再这样的磨蹭下去，盒里的那些送礼蛋糕都融化了！”

　　【哥！求求别打我啊！您老人家一拳过来，医生得跪在我的面前，疯狂给我心脏复苏求我别死！——来自于安全局的老鸟苏启元，在心底里碎碎念。】

　　【愿望达成：别打他（苏启元在搬到你家隔壁之前，其实，已经在音符平台上充值了五万行动经费，你们家的艰苦贫穷条件，使得安全局惴惴不安，生怕霸主级狐狸饿急眼出来吃人。）】

　　“..........”

　　我们家的贫穷，如此出名的吗？安生满脸黑线的看着又刷新的愿望列表。

　　好家伙，搬到我家隔壁来，上演间谍过家家的原因，就是害怕阿晴家庭条件负担不起我的伙食，担心我去吃人？

　　不是，你凭什么污蔑我吃人！

　　说的我不会去撸口子一样。

　　“嘤！”

　　小狐狸的嘴里，叼着袋茶叶，但目光在白桃和苏启元身上，打量了一眼。

　　白桃和苏启元浑身一颤，只觉得狐狸的目光好似能勘破人心一样。