第84章 黑厮！？（求追读、求月票）

“我之前为什么避着摄像头？我那时候不是担心害你进提篮桥悟道吗？”

　　“现在......没事了！但凡我看到了林业局的车敢进村，我二话不说，就到隔壁屋把那对间谍过家家夫妻给绑了！”

　　小狐狸摇晃着脑袋，神色高兴的开口向雨雪晴嘤咛着。

　　之前不在直播间帮忙，最根本的原因是安生担心雨雪晴会坐牢。

　　将国二抱回家，根据野生动物法上面的规定，最轻都是罚好几万块，而如果伤害和导致国二死亡，会被判刑的。

　　安生虽然不怕林业局的大铁笼。

　　但他担心把雨雪晴给整进去了。

　　现在.......

　　无所谓了。

　　反正隔壁屋住着两名人质，但凡林业局的敢带着铁笼上面，明日的摆在市长桌面上的文件，绝对是：【林业局贸然行动，致悍匪狐手持枪械劫持人质】

　　然而。

　　小狐狸桀骜不驯之言，机翻到雨雪晴的脑海里面，变成了轻喃的耳语：

　　‘嘤——主人天天请我吃饱饱，狐狐现在已经有力气了，狐狐也能帮着主人在屏幕前面进行狩猎了，吃饱饱！’

　　‘我们一起打猎、吃饭、睡觉觉！’

　　“狐宝别这样的直白........”雨雪晴脸颊上流露出尴尬神色。

　　咱虽然真的喜欢你，但你一天的伙食费其实真不高，我咬咬牙，努力打暑假一个月就能赚到你一年伙食费。

　　我虽然挺感动的，但也羞愧啊！

　　明明是菜市场八块钱买的肉，却愣是被狐狐当成在山林里，与猛兽搏杀冒着生命危险带回来的食物......

　　羞愧的雨雪晴，满脸决然抱起了自家的狐狐坐到电车上，关好门，头也不回的开着车行驶到市里烧烤摊前面。

　　“老板！鸡肾两串不要调料，再拿多两串海虾和鸡腿，同样不要调料。”

　　“再给我来一份粿条汤粉。”

　　心生愧疚的雨雪晴，满脸决然，跑到宵夜铺的前面，请自家狐狐吃大餐。

　　雨雪晴几份烤串，一碗粉：53元。

　　雨雪晴闷哼一声，不太敢说话，宵夜档的物价就宛若雷霆重锤，对于她这位贫穷的大学生来说，是真实性伤害。

　　还是大学食堂的炒饭实惠，八块一大盘能吃到饱。

　　………………

　　吃饱回到家里的雨雪晴，走回到屋里准备洗一个澡，再抱着狐狸去追剧。

　　“唔.......”

　　安生来到花坛前面，翘起后腿，圆润成线的水柱，从狐狸身上滋出来，落到花坛上唯一一株独苗上面。

　　“还是拉出水线的感觉舒服。”

　　安生低头往后一看，看到圆润而均匀的水线，不由得面露满意点点头，挂了几天时间的花洒，现在总算舒畅了。

　　安生下意识地抖了抖，又给花坛里面茁壮成长的小树苗，浇了一小瓶水稀释未发酵有机肥可能的烧苗。

　　原本只有绿芽的茶树苗，现在都已经有十几厘米高了，生长速度异常快。

　　之前只有一小株绿芽，安生判断不出面前的小东西是什么。

　　但现在随着它的生长，已经可以隐隐看出长势应该是一株灌木茶苗。

　　也是，哪怕老登再能作妖，他也应该不敢在家里种乔木，当做观赏植物。

　　不然，乔木茶树真的长起来，怕不是得把他的祖宅地基都给掘了。

　　安生回到屋里，躺在沙发上面，怀抱着一瓶阿晴刚刚买的冰可乐喝起来。

　　小手不太老实的，在身旁的手机音符平台上刷起来。

　　“哎？你说.....你是小安的朋友？”

　　“小安，你朋友说找你。”

　　在一阵电吹风的声响里，原本在浴室里的吹头发的雨雪晴，打开屋门，开口向浴室外正在刷电影解说的狐狸道。

　　“我的朋友？”

　　安生的表情一愣，阿晴不是在屋里面洗澡吗？

　　我哪路朋友能从浴室拜访自己？

　　总不能是那些双马尾小精灵吧？

　　“呋——”

　　随着雨雪晴将浴室门打开，在电吹风的声响之中，夹杂着一阵嘶鸣声，通体漆黑如墨的眼镜王蛇，从浴室爬出。

　　“不用谢，你们玩着先吧！我还需要吹一下刚洗过的头发。”

　　身着浴袍的雨雪晴，蹲下身，乐呵呵向眼镜王蛇道：“好好相处，我家小安平日里的朋友比较少，还得劳烦下你们多多关照才好。”

　　“呋！”

　　体长已经将近有六米，方块脸的眼镜王蛇满脸高冷之色，但它在听到雨雪晴的话之后，微不可察的轻轻点着头。

　　“？？？”

　　瘫坐在沙发上，倚着靠枕的安生满脸瞪大看向那只眼镜王蛇，打出问号。

　　“不是！你这黑厮从哪来的？”

　　“阿晴！你长点心啊！这特么是排毒量世界第一的毒蛇！”

　　安生盖上冰可乐的瓶盖，面露出警惕神色，看向被自己打过两次的黑厮。

　　“呋——”

　　眼镜王蛇在屋里游荡着，在饭厅桌角上蜿蜒攀登而上，直面着白色狐狸。

　　“呋！”

　　眼镜王蛇晃了晃脑袋，然后，整条蛇上半身绷得笔直，配合上它脑袋上顶着的饭勺，神似一个巨大的指向箭头。

　　“你说......让我跟你走一趟？”

　　狐狸眉头紧蹙向眼镜王蛇嘤咛着。

　　但狐狸和眼镜王蛇，二者之间，物种甚至都没有任何的相似性，二者都互相听不懂对方的语言。

　　不过，安生隐隐之间能从眼王的姿态动作上面猜出一些意思。

　　“呋！”

　　眼镜王蛇连续做了几次箭头，向安生开口“呋”了两声，好似在催促着他。

　　安生向前挪了一步，眼镜蛇王从饭桌上面下来，向窗台外面爬过去，又整条大蛇立起来向窗台里面，望了一眼。

　　“行吧行吧！”

　　安生虽然不知道，眼镜王蛇为何今天特意的跑过来，但还是应了一声，开口向浴室里的雨雪晴嘤咛着道：

　　“阿晴我出门一趟，记得留门，夏天那么热我可不想住在屋外。”

　　“还有！你长点心啊！眼镜王蛇敲窗你都敢放它进来，不怕被咬的吗？”

　　安生说着满脸无奈之色。

　　面对人经常怯场的阿晴，在面对那些奇形怪状动物时候，完全不带怕的。

　　也得亏这只眼镜王蛇，不伤人，不然它哪怕把人缠住，不使用毒液，都可以如同蟒蛇一样把人给绞杀了。

　　眼镜蛇王绞杀，可不是闹着玩的。

　　“出门回来想吃点心？行，待会儿我给你准备一份。”雨雪晴应声。

　　小狐狸一巴掌捂在脸上，嘤咛了一声跟随上眼镜王蛇的步调。

　　安生原本还说，想躺在雨雪晴的怀里一边追剧，一边查看愿望列表，和顺带着把两点愿力值给加上去的。

　　不过，还是待会儿再说吧！

　　看看那只被自己扔到山上的黑厮突然来造访自己是想搞什么。

　　安生跟随着眼镜王蛇，一路往上坡山的方向走去。

　　坐在门前纳凉的老陈，手里面还拿着一本笔记本，却见到一条黑漆漆，如同排污管粗的大蛇从门前爬过，又见福狸老爷脚步轻盈的跟随在大蛇身后。

　　它们一前一后，往大山里走去。

　　“还说不是混道上的，看它们那架势汹汹的模样，说是去砍人我都信。”

　　老陈开口吐槽了一句，也就不去关心那些国家保护动物之间的事情了。

　　他可不敢去报治安局举报。

　　生怕待会儿，福狸老爷越狱出来直接把自己祖宅都给掀了。