第86章 斗茶赛选拔（求月票和追读）

被福狸老爷和眼镜王蛇盯梢着，老陈整个村长都不好了。

　　福狸老爷以前北方混道上的，能跟着福狸老爷混的大蛇......

　　老陈感觉....它哪怕黑黑的，也有可能属于五仙里的柳仙。

　　“我大晚上去市区做什么，高峰咨询公司都倒闭了，正好借手机用用。”

　　安生的嘴里嘤咛着，将高举着的黑厮放到老陈庭院里面，非常自来熟的跑到桌面上，想借老陈的手机来用一下。

　　“呋......”

　　眼镜王蛇落地，舒展开身形来，国字脸上能明显看到放松的表情。

　　盘着一路，哪怕不需要发力绞杀尾巴尖上面的金属零件，但一直都盘着硕大的蛇躯，也是需要一直发力维持的。

　　好悬没有给眼镜王蛇累的够呛。

　　落地之后，眼镜王蛇理所当然的跑到老陈家庭院的鱼池里喝鱼汤。

　　“叮——”

　　随着眼镜王蛇放松身形，一条蛇横贯庭院的东西两侧，老陈瞳孔大地震。

　　然后，老陈看到眼镜王蛇扔落在地面上的金属零件之后，脸色都白了，整个人“噔噔噔”倒退几步，跌坐在地上：

　　“福........福狸老爷，您.....您这是从哪搞来的短行程活塞传动杆啊！这个东西见光起步一个死刑的啊！”

　　这回，老陈的脸色是真的白了，满脸惊悚的看着地面金属气筒。

　　老陈一直都知道，他们长溪镇的福狸老爷玩的很大。

　　上至枪械，下至大飞运猪脚。

　　但老陈是万万都没有想到，他们长溪镇福狸老爷，还能搞来自动步枪！

　　短行程活塞传动杆！

　　这东西就是自动步枪里面，最为关键和最重要的配件，有这个东西，就可以让步枪一直“哒哒哒”不停。

　　而没有这东西，无论什么步枪，通通都只能打一枪拉一次栓。

　　其中，短行程活塞传动杆，属于射击精准度最高一种。

　　简单来说，谁捡到这东西，只要稍微有一点机械加工基础，就能静悄悄手搓出来一把耐造的全自动步枪。

　　老陈认识这东西，但也正是因为认识所以脸才白了。

　　这东西.......可不是盒子炮，那些二战时期的老古董玩意。

　　“你认识？”

　　刚拿起手机，都还没有开启识图软件的安生，看到老陈反应如此大，还脸青口唇白的跌坐在地，不由得惊奇道。

　　只可惜，老陈听不懂狐狸的嘤咛。

　　老陈苦着张脸道：“福狸老爷.......你们虽然都是国保的动物，但也不能和刑法对着来干啊！自动步枪搞不得的，碰了之后来的就不是治安局，是反恐......”

　　“您老人家哪偷来的，就赶快给人家还回去吧！”

　　“这件事.....真的会捅破天的！我现在立刻把雨正宏的名字，给加到村级斗茶赛名单里面去，咱们都做点正行。”

　　能搞来那东西的地方，在整一座夏东地区无外乎两处而已。

　　老陈并不想知道，神通广大福狸老爷是怎么翻越工厂，或者大营，跑到人家的库里面把东西顺出来的。

　　他真的只想吃一个退休金，没有什么太大的野心。

　　老陈话音未落，安生脑海里面，许愿列表刷新出来一个小愿望。

　　【我的福狸老爷哎！我求求您老人家收了神通，快点把人家自动步枪最重要的配件还回去吧！别扔我屋里来，如果消息暴露...我退休金就没了！——看到导气的瞬间，老陈胆战心惊，仿佛看到自己退休金正在跑远。】

　　【愿望达成：保住他的退休金。】

　　“？”

　　安生看完许愿列表，眼睛一瞪，满脸不可思议的看向地面金属零件。

　　“卧....卧槽！自动步枪配件？我特么在射击场里都不敢点自动步枪啊！”

　　得知金属零件的用途，安生整只狐狸都呆愣在原地，一副目瞪口呆表情。

　　“黑厮别吃老陈的鱼了，快走！”安生回过神的刹那，没有再去理会，在身旁给自己揉肩捏腿，劝自己转行去做正行生意的老陈，连忙唤上黑厮往外走。

　　“呋.....”

　　眼镜王蛇一愣，抬起尾巴，卷起地面上的金属零件跟上安生。

　　老陈跑到屋门前，左右眺望，将庭院的大门给关上，光速上床盖上被子。

　　今晚的遭遇.......对他一个小老头来说实在太过刺激了。

　　老陈怕是有一段时间，都不敢在自家庭院里面纳凉，也不害怕空调病了。

　　哪怕放眼野生动物保护法，福狸老爷的路子依旧非常狂野......

　　老陈是真的害怕，哪天坐在庭院里面纳凉看到福狸老爷开着台坦克，从自己家门前马路压过去，或者扛着RPG。

　　…………

　　从老陈家离开的小狐狸，来到苏启元和白桃租住的自建房里。

　　“嘤嘤嘤！”

　　安生满脸礼貌，拍了拍他们的门。

　　很快，苏启元就来到屋门前，将大门往外面一推，咽了口唾沫，假装出惊奇的表情开口说道：“咦！是小狐狸！”

　　然而。

　　苏启元看过去，就看到霸主级的灵兽狐狸翻了一个大大的白眼。

　　那鄙视和嫌弃，真的肉眼可见。

　　“嘤！”

　　安生满脸严肃拽过来黑厮，拿出自己捡到的金属零件，扔在苏启元面前。

　　苏启元下意识望去，似乎认出来狐狸送来的东西是什么，眼睛都瞪圆了。

　　“嘤！”

　　小狐狸脸色严肃，在金属零件上拍了拍指向上坡山的方向。

　　然后。

　　小狐狸指了指苏启元，又抬手，指了指一旁六米长的眼镜王蛇。

　　安生又向黑厮嘤咛一声，拍了拍面前的金属零件，又指了指苏启元，往上坡山的方向指指点点。

　　“呋......”

　　眼镜王蛇有点懵，但又好似有点明白狐狸的意思，貌似是在说，让自己辛苦一趟把面前这人带过去？

　　眼镜王蛇沉吟着，轻轻点点头。

　　“嘤！”

　　安生拍拍屁股转身就走，甚至连一丝一毫留恋都没有。

　　狐狸火速回家之后。

　　门前的苏启元和眼镜王蛇对视，眼镜王蛇往外一偏头，示意苏启元跟上。

　　“..........”

　　苏启元沉默着捡起导气，然后，抬手向二楼的白桃，打了一个手势，就跟着粗大的眼镜王蛇往门外走去。

　　一架架无人机，从屋顶升空，在高空区域跟随在苏启元的身后。

　　白桃打了一个电话，一组并非巡林员小队的同事向苏启元方向而去。

　　只是，走着走着。

　　原本在前面带路的眼镜王蛇，不知道怎么的爬到苏启元身上，挂在他的身上通过脑袋的箭头，给苏启元指方向。

　　好肥的大蛇，梦回负重拉练........苏启元在心底里面暗暗腹诽一句。

　　…………

　　“小安回来了？”

　　躺在床榻上的雨雪晴，刚关手机准备睡觉听到门外的嘤咛，开口问了句。

　　“嘤嘤......”

　　小狐狸黑着脸回来，坐在床边，嘴里发出一句句嘤咛，好似在说什么事。

　　阿晴！以后看到你黑厮别客气，直接拿新能源钓鱼竿，往死里电那黑厮！

　　直接给它电成黄鳝，我待会儿，跑到厨房里给你整两盘椒盐蛇段。

　　那欠狐狸巴掌的黑厮！带我玩屎！

　　“对了！我刚刚在村长的桌上，好像看到今年斗茶赛开幕，咱们家不是承包了上坡山茶田吗？要不要去试试？怎么说我们家茶田出品的也是名饮。”

　　安生在骂过带自己玩屎的黑厮，然后看向雨雪晴开口问道。

　　夏东地区的斗茶赛，非常隆重的。

　　从村、县、市再到省级决胜负。

　　等到角逐出大奖，时间已经到十一月份，此前获奖就能参加十二月份，两岸联合举办的国际级斗茶大赛。

　　安生刚刚看到，老陈的桌面上，就在登记所有长溪镇的参赛者。

　　嗯！？

　　说到这里斗茶赛，安生好似想到什么忽地一愣。