第87章 开业即倒闭的狐狐婚介所

藏在林里的金属零件，以及正在预热准备展开的斗茶赛。

　　以上两者结合在一起，让安生的脑瓜里面好似想到什么。

　　村、镇、县、市的斗茶赛，其实可以理解为个体户茶农选拔，也算是给省级和两岸斗茶赛预热，届时，一些大茶企和大茶农都会前来参赛。

　　经过角逐，七大茶系，无数品种全部都会角逐出金奖茶王以及优秀品种。

　　夏东地区斗茶赛，是由农厅牵头共襄盛举的盛大活动，除了茶企、茶农之外还有大量茶商和茶友，会来凑热闹或者采购获奖的茶叶自饮与售卖。

　　而且，非常反直觉的是。

　　关于茶树、茶叶、制茶，其实是存在相关大学和农科院的，茶的好坏，除了个人口味差异，也有一套评判标准。

　　没有标准，也就别提什么比赛了。

　　省级和两岸斗茶赛，非常热闹，国内国外的茶友都有的。

　　说是热闹，但也能理解为挺乱的。

　　那些自动步枪零件，做工精细，明显属于制式装备，并非小厂手搓货色。

　　摆明着的，人家就是有组织、有预谋准备趁着斗茶赛开展，以及限期的免签想要在夏东这里搞一些事情。

　　当然。

　　安生并没有往袭击上面去想，茶行业讲究风水玄学和茶种，行就是行，不行就是不行，以前那些鬼佬并非没有拿过夏国茶种去种植，但出品简直一坨。

　　他们哪怕炸了斗茶赛，该买夏国茶叶的鬼佬依旧只能买夏国的茶叶，并不会生出什么波澜来，袭击就是个笑话。

　　但需要那么多自动步枪，而袭击赛场可能性又不大的情况下。

　　安生所能想到的，就是：灵兽！

　　藏在山林里的金属零件，极其有可能是为灵兽准备的。

　　夏国搞青山绿水环保是认真的。

　　灵兽虽然算不上遍地都是，但以安生的见闻来说，在夏国，真的刻意去搜寻灵兽的话，碰见的概率还是挺大的。

　　“又是一场神仙斗法啊！”

　　安生回过神来，嘤咛了一句，在心底里面啧啧称奇了一声。

　　倒是好奇，苏启元和白桃他们接下来会如何处理这件事情。

　　“呼呼......”

　　今天的直播人数爆炸，雨雪晴在直播之后感觉非常累，在小狐狸的絮絮叨叨嘤咛声之中，陷入到梦乡呼呼大睡。

　　安生看了一眼，溜溜达达出门，走到二楼卫生间里面，给自己洗了个澡。

　　与黑厮在山林里跑了一圈，狐狸四肢上面全部都是泥土，以及一些扎在毛发上面的不知名植物的果实。

　　阿晴虽然可能不太在意这些。

　　但为了防止，阿晴醒来之后对小狐狸的迫害，安生感觉自己还是的洗洗。

　　漂亮的狐狸，属于进口食物。

　　而脏脏的话，得出庭院里睡觉。

　　安生可没有少刷音符平台，在当狐狸吃软饭的行业里，非常有职业标准。

　　安生抖去身上的水珠，跑到二楼客房床榻上面，从衣橱的抽屉里，拿出一台全新的手机插上充电器。

　　这台手机，是先前在长平山宠物乐园鳄鱼事件里面，林樱送给安生用的。

　　里面的威信号和企鹅号，全部都已经进行过实名认证。

　　“先把愿力给点上吧！”

　　手机正在安装着娱乐软件，安生打开自己脑海里的愿望列表，神色古怪。

　　许愿列表里，许愿多达八十多条。

　　九成的愿望都是直播间观众们，顺着网线向安生进行的许愿。

　　而在九成愿望里，九成八都是并没有留下联系方式和地址的，完全可以视为无效许愿........

　　“人心不古啊！以前古人许愿恨不得把生辰八字都给带上，来到现在，许愿都能许的那么敷衍，难怪一个个都吐槽寺庙里的供奉的神仙不灵。”

　　“我倒是想灵给你看，但你特么刚刚许完愿就坐高铁回家，而且，现在买票需要刷身份证和刷脸的不知道吗？”

　　“除了妈祖之外，谁家神仙能有身份证的........”

　　看着许愿列表里，有一些愿望，只是非常单纯的想摸一摸狐狸，而却并没有留下地址的许愿，小狐狸非常痛心。

　　咱坐高铁、飞机走宠物通道，不需要付一毛钱车费的。

　　咱们离得近的话，我完全能搭乘夜班高铁过去，给你撸一把，再偷偷地搭乘高铁和飞机回家的。

　　“可惜....咱们有缘无份呐！”安生摇了摇头点开雪乡富姐许愿。

　　也就是存款一亿多，三十八岁有三十八家店面的富姐。

　　安生想了想，就顺着手机号码，加了雪乡富姐的威信号。

　　入目威信头像，就是一张自拍，皮肤白白净净，留着一头中长发，眉目之间都能看得出一股巾帼不让须眉英气。

　　然后，朋友圈里面，还有与另外一名容貌有点相似的年轻少女自拍，与健身房打卡和美食分享图片。

　　“多少？净身高一米八五！？”

　　“这要是来上一双恨天高，不得直接把身高顶到一米九五？”

　　安生眼睛瞪大，看着朋友圈照片里面比量身高的雪乡富姐，顿时都惊了。

　　离异富姐、带女、一米八五......

　　这样的少妇，别说一般的男大，哪怕出来工作的社畜也遭不住啊！

　　雪乡富姐....会找不到伴侣？别说结婚的伴侣，条件一公布，不图财，就只想给富姐当“儿子”的怕是都得要排队。

　　“可能......富姐身边的人，都知道她们家的富有，因此找不到合适的吧？”

　　安生脸色古怪的加了威信，等待雪乡富姐通过好友申请。

　　“坏了！许愿列表里，刚刚好就看到一个合适的男大，那逼人，就愣是许愿求姻缘却没有留下地址.........”

　　“想赚2点愿力值是真难啊........”

　　人在许愿时候，本能都会联想到一些自己相关的信息出来。

　　安生许愿列表里面，真的有一个新兴农业大学男生，家境都挺清白的，而且许愿时候还非常的老实，说要大车。

　　这特么，我去哪给你介绍大车？

　　改天留个地址，我开台大运过去？

　　然而。

　　我现在这里有资源啊！一米八五存款一亿三千万，当地有实业投资富姐。

　　给你机会你都不中用啊！

　　“嘤嘤嘤！”

　　姻缘介绍的工作，安生原本其实没有什么念头的，但耐不住，许愿列表里面真的堆积的太多，都能玩消消乐了。

　　给他们牵牵线，动动手指，就能赚到2点愿力值和两封大的媒婆红包。

　　“留地址！留地址！许愿留地址！”

　　安生恨得咬牙切齿，狐狸小嘴都快要咬出来“咯吱”声了。

　　第一单婚介工作，无疾而终。

　　安生气的手机一关，视频不刷，直接跑到雨雪晴床上，狐狸一横，睡了。

　　“嘤嘤嘤——”

　　阿晴......我创业了。

　　当了半小时老板，现在失业了。

　　“失什么.....失身了？”梦里雨雪晴含含糊糊的应了一声。

　　一人一狐，共枕睡觉。

　　但凌晨四点半。

　　雨雪晴的手机疯狂的响起来。