第89章 茶叶街上的新风潮

“小狐狸交配居然要买房......”

　　听到小狐狸想要理财，雨雪晴的脑门上面冒出黑线来，但她还是很理解安慰了一下小安道：

　　“小安你别害怕，咱们久乐市的传统嫁妆一般是彩礼的两倍到三倍。”

　　“咱们来换一下好不好，我帮你解决彩礼问题，你帮我解决嫁妆问题。”

　　提及到结婚的事情，雨雪晴忽地想到自己的事情，不由得也有一些触动。

　　夏东不同地区结婚时候，对彩礼以及嫁妆风俗都不一样。

　　久乐市在最开始的时候，彩礼的价格三五千到三五万，然后，女方通常都会回两倍到三倍的嫁妆给男方。

　　然而。

　　这时候点子王就来了，既然我都出了车房来结婚，那么，我是不是能从岳父岳母手里把钱给搞回来呢？

　　彩礼从三五万涨价到十几二十，甚至还发生过男方梭哈贷款，从女方家拿到六百多万嫁妆的离谱事情发生。

　　在久乐市，问彩礼和嫁妆，通常百姓们都是一问一个不吱声。

　　雨雪晴在高中时候，其实有挺多女性闺蜜好友，和同一个学习组的朋友。

　　但不是已经结婚就是已经订婚，生活基本上围绕着家庭打转，没有什么时间出来和以前的好朋友聚会了。

　　有时候，发财没有门路，其实就只是地区和岳父岳母没有找到路罢了。

　　“不是？久乐还有这样的风俗，你们不是一套婚礼办下来，通常都需要花费男方八十万左右的钱吗？”

　　小狐狸听到雨雪晴所说，小脸上明显流露出震惊的神色。

　　安生面露出怀疑人生的表情。

　　但随即又释然了。

　　前世相亲的对象，并不是长溪镇而是长平山那边的，区县都不同，风俗上面有一些不同好像也正常的。

　　不过两相比较一下，阿晴这边的风俗稍微有点离谱啊！

　　难怪前世在相亲市场上，从来都没有听说长溪镇地区有嫁不出的姑娘。

　　你们的嘴巴是真的严实啊！

　　亏我年年都来你们这儿拿乌龙茶！

　　…………

　　心生感触的雨雪晴，抱着自家小狐狸出门前往茶楼，点了两笼的叉烧包。

　　而蹲坐在茶楼里面的安生，神色古怪的望着街道方向。

　　脑海里的许愿列表，偶尔的刷新。

　　【呜呜......不是说好的，傻人有傻福的吗？我都要快累成傻逼了，全身上下唯一的福就是身体发福。凌晨通宵改完PPT就要去上班，呜呜呜妈祖，我真的不想努力了！我要闯荡！——为了三百块全勤奖，早上七点半出门的茶类大学毕业茶艺师哭丧着脸，开始求神。】

　　【愿望达成：能赚大钱的工作】

　　“茶类学院毕业生.......我记得她们应该都专修过植物培育的吧？”

　　以前安生听到类似的许愿，完全不会放在心上。

　　因为他自己都在靠着卖萌吃饭，现在世道狐狸都得出山打工，卖萌吃饭。

　　但自从长溪镇，出了一个陈念，安生听到向妈祖索要签证的许愿，就会下意识地望过去，看看许愿者怎么回事。

　　许愿的姑娘魂在前面飘，身体就宛若丧尸一样在后面跟随，浑身上下都散发着浓郁的怨气，比枉死鬼怨气都重。

　　安生神色古怪注视着街道，看向许愿列表里加州的电话号码。

　　“这样给阿美莉卡输送人才........好像横竖都带点儿不对劲吧？”

　　“不不不，那些事情绝非我一只狐狸能掺和进去的，还是当没看到吧！陈念那家伙除了摇花手之外，现在耍起美式居合的枪花来也是堪称一绝。”

　　安生强忍看戏不嫌事大念头，将注意力转移到盘子里的虾饺上。

　　“小安，你的脸色怎么那么怪？不会是想拉屎了吧？”

　　给小狐狸夹菜的雨雪晴，注意到小安的脸色有点奇怪，便开口问了一句。

　　“嘤......”

　　安生摇了摇头，脑海里在想，要不要通知一下老陈，就说，我们村里面出了一个有本事的优秀青年。

　　吃不了陈念的海外大瓜。

　　但能看到老陈高兴的蹦起来，对安生来说也是一件有乐子的事情。

　　吃过早茶之后，雨雪晴领着小安前往临近的商业街，买了一个大存钱罐。

　　自家狐狐说要存钱，雨雪晴自然没有什么不答应的。

　　狐狐凭着本事赚钱就该开工资。

　　在买过存钱罐之后，雨雪晴带着小安回了一趟自家的宏发茶庄，准备拿一些试饮装的茶叶，用于直播带货展示。

　　只是。

　　在雨雪晴刚下车的时候，耳边就听到一连串狐狸的嘤咛声。

　　‘bro，你这纯肉肠不含肉啊！’

　　雨雪晴神色古怪侧目，往茶叶街路上扫视了一眼，就看到两位卖茶叶的叔叔蹲在路边，正在逗弄着一只北极狐。

　　北极狐满脸的不情愿，甚至就连递到笼子里的食物都不吃，嘴里嘤咛，带着非常浓郁且地道的外地口音。

　　“爸.......那叔叔他们在干嘛？”雨雪晴抱起自家的小狐狸，尽量的远离，那只嘴里‘bro’前‘bro’后的北极狐，脸色奇怪的来到茶庄里，向雨正宏开口问道。

　　“嘿.....能干什么，羡慕了呗。”雨正宏满脸得意的道：“之前他们看到了咱们家请的福狸老爷懂得在门前揽客。”

　　“昨晚你直播忽地来了流量，你老爸我自然广而告之，把那些老登都骗过来给你的直播间增加热度。”

　　“他们看到福狸老爷凭本事，在直播间赚来大几千打赏，又帮咱们家卖出去近千块的茶叶，都羡慕的发狂了。”

　　“这不，一大早就跑到宠物市场上面说请回来一只最有灵性的。”

　　雨正宏得意洋洋，赚不赚钱的，其实倒是无所谓的事。

　　他现在的愉悦和得意，来自于在一帮老朋友面前涨了面子。

　　自己家现在，有福狸老爷庇佑，阿晴真的请了一尊真的狐仙回来。

　　“不说那些老登了，给老爸我沾一沾福狸老爷福气，宝，来爷爷这里！”

　　“我这里有高档的还愿香......”雨正宏搓着手，抱起安生放在神台上面，字正腔圆念念有词的点燃还愿香。

　　“爸......我总觉得，叔叔请来的北极狐有点不太对劲。”

　　“不就只狐狸吗？有啥问题。”雨正宏不屑的说了一句，然后，攥着香烛满脸谄媚看向自家的福狸老爷。

　　“年纪轻轻的信那些做什么，要相信自己双手和努力，别封建迷信了。”

　　‘bro你的货不正，给我换一批。’北极狐的嘤咛声，在雨雪晴脑海里，都翻译成怪异的西海岸腔调，让雨雪晴的脑海里不由得浮现出教父的电影情节。

　　雨雪晴总觉得。

　　那只北极狐浑身反骨.......

　　然后。

　　另外一个茶庄老板，从宠物市场上面买到的北极狐也带回来了。

　　老板们都在思索，要怎么才能将自己家北极狐，训练的像阿宏家那样，前能在店门揽客，后能网上直播赚钱。