第83章 今日狐狐，目瞪狗呆（求月票、追读）

安生看到陈念的许愿，以及他那位于大洋彼岸的电话号码，狐狸都惊了。

　　然而，脑海里的愿望列表刷新，依旧并没有停止的趋势。

　　【呀哈哈——是福狸老爷！我就知道在我们久乐市，懂得跳电臀舞的小狐狸必然只有阿晴那只，哒哒！——秋灵灵怀里抱着抱枕，眼神柔情似水，在平台小黄车使劲的下单，面对毛绒绒大列巴根本没有任何抵抗力。】

　　【愿望达成：狐狐配送员。】

　　【汪汪——汪，汪！——匍匐在主人脚旁的土松阿白，看向状若疯狂的主人咽了一口唾沫，眼神里难掩担忧，自家主人不会天天打猎不成，疯了吧？】

　　【愿望达成：宿敌仇怨容易解（作为生活在城市里的灵兽，阿白拥有着其他狗子难以比拟的高智商，它现在很担心主人癫了，为此，甚至不惜向自己血脉记忆之中的宿敌请求）】

　　【嗨害嗨！狐仙老爷在上，赏老姐姐我一个俊美的男大吧！——生活在雪乡的富贵大姐姐，无意之间看到福狸可爱的动作和展露的灵性，略带着一丝调侃向福狸开口许了一个愿。】

　　【愿望达成：真心之爱恋（你不嫌弃老姐姐三十八带女儿，那么，六套别墅、三十八家店面、一亿三千万存在里面保证能记你名。联系方式.........）】

　　脑海里急速刷新的愿望，把坐在茶桌上的狐狸给整到宕机了。

　　有的愿望，来自于本地的网友。

　　有的愿望，来自全国各地网友。

　　尤其是在看到，三十八岁好姐姐愿望以及联系方式和地址之后，小狐狸直接露出目瞪狗呆之色，挠了挠小脑瓜。

　　不是，姐姐，你的年纪多少？你可以拥有六套大别墅，三十八家店面和过亿存款的优质富姐姐啊！

　　三十八？我感觉你哪怕九十八，依旧都能年年过十八岁生日。

　　安生倒吸了一口凉气，如此优质富婆都能找不到对象的吗？

　　她也没提什么要求啊！就是想要一个年轻俊俏的男大而已。

　　“嘤嘤嘤........”

　　安生把差点惊掉的巴合上，稳住自己的心神重新看向直播间。

　　直播间里，人数已经来到四百多。

　　但人数依旧在飙涨着，因为一名地址显示为尔滨市的用户，给雨雪晴的直播间里面砸了一个音符一号。

　　甚至因为有了打赏价值，显示着观众人数的左上角，出现了一个热度值。

　　彻底懵圈的雨雪晴，唯唯诺诺的开口介绍着自家的茶叶。

　　阿晴的武力值，有拳力机认证，泰森过来吃上两拳都得歇菜。

　　但阿晴性格一直都是乖乖女，在读书学习上面有天赋，格外的老实巴交。

　　现在直播间公屏上面，每一次的闪烁都代表着一次打赏。

　　观众货真价实的拿钱，砸她脸上。

　　阿晴没有经历过这样的大场面，本能的生出怯懦和尴尬，有点手足无措。

　　但凡换上一个卖奶茶的女主播，现在怕是上下分体，摇成了直升机，上半身和下半身一南一北，各奔东西去了。

　　“嗡嗡嗡——”

　　就在雨雪晴慌乱的时候，她放在桌面调成静音的手机，发出一阵阵颤抖。

　　雨雪晴看了过去，电话上面显示来电是雨正宏的。

　　雨雪晴一怔，接起电话。

　　“福狸老爷福佑雨家！福佑我们宏发茶庄的生意！阿晴！快！快一点把福狸老爷给捧上来！着......着火了！你老爸手里香烛都燃起来了！全是青烟！”

　　电话对面的雨正宏，语无伦次，情绪亢奋的大呼小叫着。

　　灵啊！

　　阿晴请来的鬼佬菩萨，太灵验了！

　　不提那见鬼的手表，仅仅是凭着福狸老爷在茶庄里打转了一圈，让自己赚到四千块的利润，和现在在直播间里露出一个狐狸脸就赚到大几千的钱。

　　谁要敢说鬼佬菩萨不灵验，他雨正宏第一个不答应！

　　阿晴请的福狸老爷，纯纯祥瑞，不沾丁点儿邪乎的！

　　“老公！别激动快吃药！”

　　电话的对面，忽地传出来陈佩佩惊呼声和雨正宏字正腔圆的：“没事！鬼佬西药治标不治本，老爷保平安的！”

　　然后，手机里传来一阵娇叱，和重物砸在床垫上的安详声。

　　陈佩佩拿过雨正宏手机，与对面满脸呆滞的雨雪晴说道：

　　“你爸看直播看魔怔了，你也早一点休息别直播的太晚了。”

　　“钱哪有赚的完的，记住，直播只是打暑假工而已，不要太沉迷，我和你爸先睡了........”

　　说罢，陈佩佩把电话给挂断了。

　　“.........阿晴，你妈什么来路？她居然能影响到我的许愿列表？”

　　安生神色怔然，侧目嘤咛开口向自家铲屎官开口询问了一句。

　　刚刚脑海的愿望列表里，其实是已经刷新出老登的愿望的。

　　但随着陈佩佩一声娇叱，与某种重物砸落闷响，雨正宏撤回了一个许愿。

　　太.....太离谱了。

　　安生从未见过愿望能撤回去的。

　　“妈妈？妈妈以前当兵的.......”雨雪晴听到狐狸嘤咛，下意识地回了一句。

　　“嘤......”安生满脸了然的点点头。

　　浩然正气克制贪财邪祟。

　　阿晴妈妈以前是当兵的，就不难理解为什么雨正宏能撤回一个许愿了。

　　老登.......怕是激动过度，高血压可能快犯了，遭到陈佩佩的物理关机了。

　　“今天.....咱们早点下播吧？我的家里好像出了点事，我要回去看看。”

　　九点半左右距离直播结束，还有原定下播时间还有半小时，雨雪晴硬着头皮来到摄像头前面，唯唯诺诺的开口。

　　相较自家狐狐桀骜不驯。

　　遭到近千人围观，哪怕隔着屏幕网线机房和地域，雨雪晴都浑身不自在。

　　就感觉.......好像有虫虫在身上爬。

　　随着直播间关闭，雨雪晴就好似彻底燃尽一样，瘫坐在沙发座椅上面，三魂七魄都好似要离体一样，萎了下去。

　　而安生脑海里面，隔三差五就会刷新出来的愿望也终于停歇下来。

　　“狐宝抱抱！”

　　瘫坐在椅子上，明明没有做什么事情的雨雪晴，莫名感觉到疲惫，张开双臂看向桌面上的小狐狸，要一个抱抱。

　　安生自无不可，跳到雨雪晴腿上脑袋顶着她的肚皮，在她的怀里打滚，安抚自家铲屎官的今日的疲惫。

　　“嘤嘤嘤——”

　　小狐狸的蓬松大尾巴，在雨雪晴脸颊上拂过，带来一阵酥酥麻麻的感觉。

　　“小安，你今天好奇怪，你以前不是把摄像头当照妖镜的吗？怎么今天突然跑到摄像头前面来了？”

　　雨雪晴看向小狐狸，奇怪的问道。