第80章 狐狸秀场（求月票和追读）

“小安！快跑！”

　　“那枫叶国妹刚吃过屎！它的嘴里面有屎啊！”

　　在秋灵灵声嘶力竭的呐喊之中，浸泡在河道里的米黄色拉布拉多，看向对岸白色狐狸时候，眼睛都是带着光的。

　　标准煤气罐体型的拉布拉多，在河道里面游泳的时候，就像一辆上浮到海面上巡航的潜艇，裹挟着惊人的威势。

　　拉布拉多、水猎犬、狐狸......

　　所有要素齐全了。

　　“我.......卧槽！？”

　　安生闻言大惊失色，连忙顺着雨雪晴的背包往上爬，在阿晴的脑袋上，盘成一顶货真价实狐狸帽，不敢下地了。

　　“啊！？”

　　雨雪晴闻言之后，同样都惊了，连忙驱散河道边聚集的锦鲤，开口向秋灵灵开口询问道：“它.....吃的是什么啊？”

　　“小孩拉裤裆里的！别问了！跑！”

　　秋灵灵见雨雪晴不跑，还有闲心询问那只枫叶国妹到底吃了什么，顿时没有好气的开口吼了一嗓子。

　　在说着的时候，秋灵灵没好气地瞪了一眼自家的土松阿白。

　　都说不要过去，你这臭阿白，还去舔那只枫叶国妹的嘴巴！

　　回家就炖了你。

　　“嗷呜.......”土松阿白满脸懵，不知道自己究竟错在哪了。

　　…………

　　眼见被秋灵灵唤为枫叶国妹的拉布拉多游向自己，雨雪晴咽了口唾沫，扶着脑袋上盘成团的狐狸往小桥跑去。

　　她准备到桥上，与拉布拉多拉扯。

　　拉布拉多往左游，阿晴就往右跑。

　　一人一狐一狗，互相僵持着，在河道之上与河道之中对望着。

　　所幸。

　　没有发生一眼万年的对峙，那只拉布拉多的饲主，其实就是秋灵灵朋友。

　　雨雪晴跑到秋灵灵身旁，秋灵灵朋友直接给米黄色的拉布拉多给按住。

　　有过之前，在长平山宠物乐园撸狐狸的经历，心痒难耐的，秋灵灵本来想说约上雨雪晴带狐狸出来一起遛弯。

　　顺带着，解一解自己狐狸馋瘾。

　　结果，来到少年宫的时候，正好又碰到之前一起遛狗的狗友，黄长乐与那只名为枫叶国妹的拉布拉多犬。

　　本来是牵着狗遛弯，但一切，从遇到老奶奶带孙子，在少年宫草坪上，拉了一大泡与拉布拉多挣脱绳索之后.......

　　浪漫的午后、漂亮的狐狸、岁月如歌的所有美好幻想都碎了。

　　“呼......”

　　米黄色拉布拉多，一屁股蹲坐在草坪望向自家主人，满面的愁眉苦脸，叹了一口气，圆滚滚肚皮露在众人眼前。

　　拉布拉多的长声短叹结束之后，目光依旧亮晶晶的望向白色狐狸。

　　配合上，那副愁眉苦脸的表情，好似向自己主人问道：为什么不要狐狸？

　　土松阿白靠近枫叶国妹，嘴巴刚张开准备吐舌头，秋灵灵巴掌如期而至。

　　“嘤嘤........”

　　小狐狸满脸的怪异之色，任由雨雪晴和秋灵灵好说歹说，愣是不下来，直接在雨雪晴的脑袋上面筑窝了。

　　让一只狐狐，和两只猎犬社交？

　　别闹。

　　你要不要看看，那只枫叶国妹是什么品种的社交恐怖分子。

　　我舔它一口，阿晴怕是能把我的舌头拽出来，拿鞋刷来刷。

　　它舔我一口，阿晴怕是能把我的通体雪白的蓬松毛发给剃光。

　　不去不去。

　　说破天，我也不下地的。

　　小狐狸虽然没有下地，但他倒是来回的在雨雪晴、秋灵灵和黄长乐三人怀里不停进行游走，嘤咛之声不绝于耳。

　　土松阿白和枫叶国妹，也并不像往常一样，在绿地上兴奋的跑回冲刺了。

　　两只大狗蹲坐在地上，吐着舌，目光和脑袋随着狐狸移动，来回的打转。

　　兄弟......你真的好香啊！

　　咱们到林里，抓迷藏好不好？

　　狗狗们注意力，全部都在小狐狸身上来回打量。

　　秋灵灵的朋友黄长乐，满脸不好意思的请秋灵灵和雨雪晴，到少年宫旁一家能带宠物入内的蒸汽石锅鱼吃饭。

　　今天，她家的拉布拉多，也算是差点把天都给捅破了。

　　给狐狸吓得飞了起来。

　　害得土松阿白嘴都被打歪。

　　但土松阿白依旧非常喜欢，凑到枫叶国妹的身旁去。

　　土松阿白是一只雄性的猎犬，而枫叶国妹是原产枫叶国的雌性水猎犬。

　　哪怕秋灵灵如何去阻止，都阻止不了土松阿白的献殷勤。

　　一顿蒸汽石锅鱼吃下来。

　　狐狸吃的舔嘴巴。

　　土松阿白吃嘴巴子吃饱了。

　　而罪魁祸首的枫叶国妹，就宛若重装坦克一样墩坐在地，嘴里哼唧着，满脸渴望望着自家的主人，时不时上前。

　　末了，散场的时候。

　　黄长乐满脸不好意思，向秋灵灵以及雨雪晴致歉，说下次再一起出来玩。

　　雨雪晴和黄长乐互加了威信。

　　“小安你也是，长乐阿姨今天请我们吃饭你怎么不热情点。”

　　雨雪晴开上车，往家里驶去，向副驾位置上的小狐狸说道。

　　“嘤嘤嘤.......”

　　阿晴........有些事情不能怪我的，那只拉布拉多全程盯梢着我，满脸颊都写着‘兄弟你好香’，我能怎么办，我也非常绝望的好不好啊！

　　小狐狸叹了一口气，对于有人请吃饭这件事情，小狐狸自然非常高兴的。

　　但奈何，枫叶国妹太过可怕，还随身都携带着生化武器.......

　　别说社交了。

　　安生都担心枫叶国妹吃了自己。

　　“好了！你去找来福玩会儿吧！待会儿我要去直播了。”

　　电车开回到家里，时间已经将近晚上的七点，相较于以往直播时间，雨雪晴快迟到了一个小时的时间。

　　不过，直播并不需要打开，只要每天直播能达到，就能赚到微薄的电费。

　　雨雪晴拍了拍狐狸屁股，让刚刚吃饱的小狐狸去运动运动，别吃饱就睡。

　　雨雪晴回家，开始准备直播事宜。

　　“嘤嘤......”

　　从副驾驶跳下来的安生，并没有跑到隔壁去找来福和牧羊犬巡街，而是目光闪烁的在家里，与对面屋之间打转。

　　安生在思考一个问题。

　　斜对面屋新搬来的夫妻，在许愿列表里面已经表明，是来间谍过家家的。

　　那么，安生又想一件事情。

　　自己目前.......算不算备案过了？假若自己在直播间露面，阿晴不能因为抱养国二保护动物，唱起寒窗泪来的吧？

　　罢了。

　　暂时不想那些事情，还是先去到阿晴的直播间摇晃一下大尾巴，把对面屋里的伙食费给骗到手里再说其他的。

　　今天，看不到‘跑车’打赏。

　　今晚，自己就到他们的屋里，让他们见识见识什么叫指纹支付。

　　开玩笑。

　　其他灵兽可能要读书，但是自己好歹也是野鸡大学毕业的，虽然说，那野鸡大学花钱就能上，但好歹毕业不是？

　　安生往屋里面跑去。

　　而在安生不知道的另外一边。

　　就斜对面屋的，新婚夫妻，二人坐在沙发上面挠着脑瓜，看着平板电脑：

　　“这一个小时都过去了，怎么还没有开直播啊？”

　　“都给我痔疮坐的犯了.......”