第88章 抓狂的墨夷卿（求月票、求追读）

“叮铃铃、叮铃铃——”

　　凌晨四点半的夜里，雨雪晴放在床头柜上的手机，发出一阵阵刺耳响声。

　　听觉灵敏的狐狸探头，满脸懵圈看向亮屏幕的手机，一旁雨雪晴，如同死猪一样睡得非常沉稳，就好似并没有听到自己的手机铃声一样。

　　“啪——”

　　仰卧起坐完的小狐狸，重新躺回枕头上面抬起手，拍了拍雨雪晴的小脸。

　　雨雪晴迷迷糊糊的睁开眼，望向一直发出响动的手机，伸出手过去，看一眼上面的名字，就含含糊糊的接起道：

　　“喂......墨墨，有什么事情吗？”

　　凌晨四点左右，是睡眠质量最好时间段之一。

　　哪怕雨雪晴接起电话，整个人的三魂七魄都依旧在往梦乡狂奔而去。

　　“阿晴救我！我都快要疯了！”墨夷卿的声音从电话那头传来，她的御姐嗓音之中带着一些含糊和大舌头，好似处在醉酒状态里的人一样。

　　“一个傻逼海归的发小，一回来先是艹了我的猫猫，又在那里死装逼！”

　　“和姐妹们喝个酒，死在那里，逼逼叨叨什么认识谁谁谁的.......”

　　听到炸裂的开场词，雨雪晴和小狐狸同时睁开眼睛，互相对视了一眼，一人一狐都流露出吃瓜的热情。

　　雨雪晴扶了扶手机，小狐狸直接耳朵贴在手机背面上，津津有味的吃瓜。

　　“我都再三强调有男朋友了，他依旧像狗皮膏药一样贴上来，本来好好一场姐妹团聚酒会，愣是跑过来，还带一群兄弟过来说搞你妈的联谊！”

　　“狗东西！那些人是他的兄弟？人均八块腹肌透视衬衫，一进屋就把酒直接往衣服上面倒，看那些熟练动作，分明就是他请来色诱我姐妹的男模！”

　　“啧......”

　　电话对面的墨夷卿，喝了酒，在碎碎念念自己最近遭遇的倒霉事。

　　她原本生活挺潇洒的，回到家，闲着无事约一班好姐妹，驾车四处吃喝。

　　墨夷卿家里非常有钱，他们家的化工厂在油漆方面，在当地属于龙头，只要墨夷卿不去创业和赌博，家里积攒下来的财富足以享受十辈子都花不完。

　　但直到一周之前。

　　一个虽然说是发小，但其实只是住在同一小区长大的人，对她疯狂追求。

　　在最开始，墨夷卿还能礼貌性的面露笑容拒绝说自己有男朋友。

　　然而。

　　经过一周之后，墨夷卿感觉自己心底里忽地有浓郁的杀意升腾。

　　“再不找一个安静地方放松，我感觉会忍不住把他沉江。”

　　“我记得阿晴你说过，你家好像距离海边不远的吗？能去你家避避吗？放心我不会影响到你的直播工作，吃喝玩乐消费我全部都包了。”

　　“你到时候尽管来，把餐厅当成自助餐一样吃就行。”

　　“七百多公里不到路程，我一脚油门下午就能到位，晚上请你去嗨皮。”

　　雨雪晴吃着瓜，但好似忽地想到什么事情一样，满脸震惊的说道：

　　“墨墨......你不是刚刚喝过酒吗？这些话是能说的吗？”

　　“谁说喝酒不能开车，你等着......”

　　墨夷卿挂断了电话，片刻之后，威信上面发来一个视频。

　　一名身着反光服代驾，满脸懵圈看向马路上面的拖车，两名工作人员从拖车上面下来，向墨夷卿打了一声招呼。

　　然后，将一台汽车运到拖车上面。

　　墨夷卿举着手机上车，坐到自己车里说道：“不说了，我去酒店眯会，中午还要去高铁站里面赶车。下午见。”

　　“墨夷卿养的猫猫......是阿美莉卡进口道奇地狱猫，正宗6.2L美式大V8。”

　　“原来是一个这样的艹了猫猫。”安生看完墨夷卿发来的视频，心底里忍不住松了一口气的同时，又有一点遗憾。

　　安生以为自己能见证历史来着。

　　结果，虚惊一场。

　　“一脚油门的事，是这么个一脚油门的事吗？”雨雪晴满脸愣愣的问道：

　　“墨墨人来玩，干嘛带台车啊？”

　　显然，雨雪晴有点难以理解，墨夷卿过来自己家玩，为什么还要带台车。

　　毕竟......来玩，人到不就行了，特意带上一台车来做什么。

　　“.......阿晴，咱们就是说，有没有一种可能性。”

　　“墨墨来我们家玩的时候，她把自己最喜欢的大玩具，也给带了过来？想要和我们一起分享快乐？”

　　小狐狸嘤咛着开口，脸颊上稍微流露出一丝忌惮之色。

　　安生前世虽然不算有钱，但因为从事销售行业，接触的人比较多，见过类似墨夷卿这样的人。

　　车对他们来说，并非交通工具，而是类似玩具和宠物一样。

　　他们能自驾就自驾，不能自驾，直接将自己的大玩具发板车，然后选择最为舒服便捷的工具出行。

　　安生知道雨雪晴的舍友墨夷卿，属于是富婆，但安生没想到她这么的富。

　　联想到之前冷萃酸奶的事情。

　　安生是真的担心，自己抵挡不住墨夷卿的金钱攻势与她进行咬手礼......

　　…………

　　听完墨夷卿的八卦之后，雨雪晴睡意全无的起床，开始收拾起家务来了。

　　之前雨雪晴住在老宅，最主要的原因是这里的距离上坡山比较近。

　　方便她上山照顾茶树，以及照顾院长布置的暑假作业。

　　雨雪晴所在的农科班，暑假作业就是拿着学院发的种子，在当地种植，然后写一篇细致的观察日记交上去。

　　因为独居的原因，再加上没有洗衣机，除了内衣内裤，是洗澡时候，雨雪晴用肥皂手搓的，其他脏衣服都放洗衣篮里面两三天送回家一次。

　　待会儿，有客人要来，雨雪晴不收拾收拾可不敢给人进来同住。

　　待到收拾完，天色也都亮了起来。

　　雨雪晴瘫软在沙发上，一条腿，轻轻地晾在狐狸的腰背上，开口问道：

　　“小安......待会儿去喝早茶吗？”

　　“咱们昨天直播赚了一些，你的工资全部给你折现成伙食费怎么样？”

　　雨雪晴转了一个身，趴在小狐狸背上用脸颊蹭着狐狸的脑瓜，笑容满面开口向自家小狐狸商量起工资的事情。

　　她虽然有点憨憨的。

　　但也能看得出来，昨天直播间里观众们的打赏，除了开头的几辆跑车，后来直播间热度起来之后，大部分观众打赏都是打赏给能整活的小狐狸。

　　他们一进直播间。

　　狐狐就给他们来了一曲ASMR，直接把直播间观众的魂都给摄了。

　　狐狸好，狐狸的伙食得加大鸡腿！

　　“全部加到伙食上？还是一部分给我存到银行卡里面吧！我去氪648，正好前段时间看到一个皮肤想要。”

　　“存一段时间钱，咱们搞上两台电脑一起双排打游戏，我先买一个双人成行开家庭共享........”小狐狸嘤咛着道。

　　‘主人主人～能吃饱饱就行，我还要存钱讨媳妇，我们小狐狸结婚，是需要挖洞穴铸地底大别墅，要生狐狐，需要好多好多的储备粮.........’

　　“？”

　　雨雪晴缓缓地打出一个问号。

　　你.......居然有理财意识！

　　我都没有.......不应该说是，我每个月都没有盈余去理财！