第81章 呔！何方妖孽在此大放厥词！

“还在盯着直播间看呢？”

　　坐在二楼窗前白桃，向那名坐在沙发游泳圈上，长吁短叹的同事吐槽道：

　　“你但凡有空，把你坐在沙发上打滚的时间，拿锻炼锻炼身体，也都不至于跪着求我到药店，帮你买痔疮栓.......”

　　白桃在说话的时候，眼角的余光一直都停留在雨雪晴的家门前。

　　一辆五灵牌的电动车，正缓缓地行驶到自建房院落里面，雨雪晴和坐在副驾上面的白色狐狸都进入到屋里面。

　　“你懂什么，我这是英勇负伤！”

　　“此乃英雄象征，若非我在飞手课程和任务上勤奋，又怎会落得如此？”

　　苏启元面露出不屑之色，扫视了一眼白桃之后，下意识地想翘二郎腿，彰显自己前辈的风范，但是腿脚的挪动之间无意间牵扯到旧患，他的神色一僵。

　　“嘶........”

　　“我看你就是吃火锅吃的。”白桃看向苏启元面露出嫌弃之色。

　　作为一名新‘巡林员’，白桃在一开始的时候，其实，非常尊重苏启元的。

　　作为安全局的‘巡林小组’，主要任务就是在一线与灵兽接触，通过科技以及陷阱对普通灵兽进行压制和捕获。

　　当初的苏启元，在白桃心底里，就是一个无名英雄，是可歌可敬的前辈！

　　她称呼苏启元，都是称为苏先生。

　　但自那一夜，苏启元捂着自己的屁股倒在自己屋门前面，颤颤巍巍地，拿出手机给自己转账三十八块。

　　拜托自己，前往县城药店，帮他购买一盒牛应龙痔疮膏之后，从前一切所有对前辈的憧憬，都化为泡影消散了。

　　在白桃的脑海里，对于苏启元的所有印象都只有一个。

　　拳头大的痔疮........掉出来。

　　当然，白桃并不知道，苏启元的病情究竟是如何的，但千度上，医生说痔疮最严重的时候能有婴儿拳头大。

　　“哼！十男九痔，十女十痔，你只是年纪还没有到，才能幸灾乐祸的，等到你以后落难的时候，别问我借药。”

　　苏启元好似察觉到，白桃隐隐间对于自己的嫌弃，不由得翻了一个白眼。

　　有一些痛叫不痛在己身。

　　等你进到林子里，长期坐在地上操控无人机，搜寻小型灵兽，你就知道什么叫做不听老人言，吃亏在眼前。

　　是我不想锻炼吗？

　　是我的屁股非常痛好吗？

　　“不可能！绝对不可能！”白桃的脸颊露出斩钉截铁之色，笃定的说道：

　　“我名里带白，生的白白净净，我的屁股绝对不会自甘堕落！”

　　“噗嗤........别贫嘴了，目标任务已经开始进行直播了，我们盯紧点，那霸主级的狐狸灵兽可不是闹的。”

　　苏启元听到白桃的话，不反驳，只是默默地在心里笑了笑。

　　她是没有在林里住半个月，天天都啃压缩饼干，然后，体验拉钢铁的痛。

　　他的屁股伤痛......能报工伤的！

　　就在二人闲聊时候，他们的平板以及电脑上面，都接到了一个通知弹窗。

　　【阿晴的茶叶故事会已开播。】

　　随着雨雪晴开播，苏启云和白桃二人都没有再开口，而是紧盯着直播间。

　　但二人的注意力，并没有放在雨雪晴身上或者是野史故事会上，而是在直播视频边缘扫视，寻找那只狐狸踪迹。

　　那只白色的狐狸，才是他们需要进行细致观察的目标生物。

　　他们都非常清楚，那看似幼年期狐狸若是爆发起来的破坏力，多么恐怖。

　　毫不客气的说，就以卫星无意间拍摄到狐狸脚刹瘦狗涧野猪一幕。

　　把狐狸放到城市里，在不出动重火力武装的情况之下，它就是陆地神仙。

　　在狐狸不对人类抱有敌意的情况之下，给它喂成猪不失为一种稳妥策略。

　　有些事，不能既要又要还要的。

　　反正，夏国所有狐狸亚种，在外都是出了名的，一喂一个胖的走不动道。

　　“为什么没有看到狐狸？”苏启元盯着直播间半小时，都没有看到，那只霸主级的狐狸灵兽出场，不由心生疑惑。

　　他们看过雨雪晴以前的直播，那狐狸虽然也不怎么出场，但好歹也是会发出一两声嘤咛，或者在雨雪晴身后，露出一条狐狸尾巴晃荡两下的。

　　但今天不知道，为何格外安静，安静到苏启元都有些害怕了。

　　苏启元在说着的时候，手指不忘点在打赏列表，给直播间打赏一辆跑车。

　　一台炫酷红色跑车，突兀的从直播间的画面里滑出来。

　　“哎？有超跑打赏？”

　　正在讲故事的雨雪晴一愣，随即满脸震惊连连摆手：“不不不，我的直播间里不收大额打赏，我也没有威信、企鹅号和写真集那些东西，大哥你申请一个未成年退款吧！”

　　“大家都不要打赏了，感觉我的故事说的好的话，就到小黄车里看看，里面的茶叶真的都是自己家的。”

　　“真的都是自己家的，全部都是我们久乐山茶出品，不是我爷爷炒的。”

　　“？？？”

　　苏启元缓缓地打出一个问号。雨雪晴将‘大哥’和‘未成年退款’两个词，组合在一块使用，差点把他的脑袋给干得冒出烟来。

　　“给她回复。直播间里的打赏，需要经过平台抽成才能到主播手里，她开口让你申请未成年退款，你能直接从平台手里把打赏钱给扣回来......”

　　“目标直播间，平时没有打赏，你的打赏金额稍微有点大了。”白桃转过身向苏启元道：“开口说句话，如果待会儿她关闭直播打赏渠道，更麻烦。”

　　“钱到目标手里，和到她父母的手里效果不一样，哪怕平台抽成，也只不过抽一个百分之五十，如果通过买货进行喂猪任务，她父母抽成可能更多。”

　　“直播打赏还能关闭的？”对于从不看直播的苏启元来说，关闭打赏渠道简直就是一个全新且古怪名词。

　　白送钱，都还能有人不要的吗？

　　“就是因为基本没有主播关，不了解直播的人不知道很正常。”白桃道。

　　“行吧！”

　　苏启元想了想，输入了一行字，文字以弹幕的方式在公屏上飘出。

　　【故事说的挺好的，不过，我对茶叶没有什么兴趣，我一般喝汽水的，所以还是打赏吧！我看主播的直播间里鬼影都没几个主播别饿死了.......】

　　苏启元说着，又刷了两台跑车，不着痕迹的进行喂猪的任务。

　　“嘤？”

　　而在第三台跑车刚刷出去，一阵狐狸的嘤咛声，就从直播间来传了出来。

　　“可乐不好喝的！都来喝茶！小狐狸强推好茶！八十、一百三、二百七一斤三档茶任选，狐大师监制的好茶！”

　　见到阿晴榜一，疑似间谍过家家夫妻之一那人发的弹幕，安生顿时一个没有绷住从桌底钻出爬到桌上，蹲坐在茶桌上面抬起前肢，连续的拍打着桌面。

　　卧槽，你是真的敢说啊！在一个卖茶叶的直播间里，劝人去买汽水来喝。

　　你们都去买汽水，我家的阿晴又怎么卖茶叶赚钱给我买冰可乐？

　　你过来，我给你体验下灵兽踩奶。

　　“嗯？我们之间中出了什么？”

　　还没从弹幕上转过弯的雨雪晴，满脸惊奇的看着小狐狸。

　　小狐狸嘴里嘤咛，一直在高呼着什么我们之中出了一个坏人，烂屁股的。

　　“那只霸主级狐狸......是在骂我？”

　　“人家直播间卖茶，你说你，在那里说不喝茶喝汽水，人家骂不骂你？”