第82章 狐狸的愿望列表炸了

“阿晴快！点开我、互动信息，然后把榜一的弹幕给删除掉！”

　　“他在断我们的财路！”

　　蹲坐在桌面上的小狐狸，脸颊上流露出肉眼可见急切之色，一边劝阿晴删掉刚刚的弹幕，一边向直播间里开骂。

　　安生其实能猜测的出，那所谓的榜一究竟是怎么回事。

　　阿晴直播那么久，除了倒亏水电煤气炉和快递费，收到最大额打赏，也不过是价值一毛钱的小心心，现在忽地收到价值三百多块的打赏。

　　再加上之前，自己看到过苏启元以及白桃二人的许愿详情。

　　安生不难猜出，阿晴刚刚获得的打赏其实来自苏启元或者白桃，给自己私底下发放的国二野生动物津贴费。

　　如果仅仅只是一条弹幕。

　　并不算什么事情，而真正让安生情绪难绷的是，他刚刚在桌底给几十个企鹅群和拼夕夕群发直播间的链接。

　　安生在企鹅群里，艾特全群说，直播间里有妲己速来，诱骗群友加热度。

　　然后，又跑到拼夕夕群里面，将阿晴售卖的茶叶与网上比价，分享到拼夕夕群，再给群主私聊了红包，获得了艾特全群群友的权利。

　　企鹅钱包里的二十五块，可都是安生辛辛苦苦抢红包抢来的。

　　然后，安生把能忽悠的群友，都全部忽悠了一遍，甚至连本地萌宠群的群友们都没有放过，说有狐仙跳电臀舞。

　　结果。

　　安生回到直播间，就看到苏启元弹幕从直播间里飘过。

　　阿晴的直播间，人非常少，只有十来人在安安静静的听故事。

　　苏启元的弹幕，在安生的眼里不亚于雪地里的赤狐，公司门口前的高峰。

　　而就在这时候。

　　直播间里，忽地飘起来弹幕。

　　【主播主播？我听群友说，你的直播间里有狐仙电臀舞保真？说，你向妈祖发誓没有骗人！】

　　【看看妲己？现代妲己在哪？】

　　【主播，速上团购懂？】

　　并不算密集的弹幕，在直播间的公屏上面快速闪过，弹幕主题一分为三。

　　一，问主播索要折扣优惠。

　　二，让主播放福狸老爷出来，给他们这些信福狸老爷的人，看看电臀舞。

　　三，吵吵嚷嚷要看兽耳娘的。

　　安生之前在群里，天天都发相关内容吊群友们的胃口，差点没有把那些群友们给吊成翘嘴鱼亦或者歪嘴鱼。

　　现在，直播间链接终于来了。

　　好赖都无所谓，他们就是想看看究竟哪门子女主播那么邪门，把群里的著名淫魔飞哥（安生ID），给吊成翘嘴。

　　直播间公屏上，三波不同群体和偏好的弹幕撞一块。

　　然后，猛地冒出来一个点子王。

　　【啊？狐狸精成仙变妲己，在直播间里面上演电臀舞，能打折观看？这东西不需要充值超跑就能看？】

　　【直播间人数：80。】

　　【直播间人数：160。】

　　因为打赏、群友涌入，再加上直播间已经挂到足够时长，有流量分配，阿晴直播间在线人数瞬间破了百人。

　　“我.....”

　　“你......”

　　“啊这！？”

　　正在摸着小狐狸，想要询问小安刚刚说坏人什么意思的雨雪晴，被公屏上面信息量密集弹幕，直接干到冒烟了。

　　什么妲己、狐狸电臀舞、团购，妲己兽耳直播钢管舞.......信息太混乱了。

　　雨雪晴人瞬间懵了，看向直播间里面的观众磕磕绊绊的说道：

　　“我......我这里确实有狐狸，但是我们这里没有电臀舞，主播这里是正正经经卖夏东茶叶的直播间。”

　　“全都是大厂出品机制茶，质量上面绝对都有保障的。”

　　“我给你们看看茶——”

　　被弹幕包围住的雨雪晴，就感觉自己好像遭到无数人的围追堵截，他们直接把自己堵在小巷子里，质问着自己。

　　雨雪晴顿觉心底有点害怕，方寸大乱照本宣科般的，背诵话本里的内容。

　　机制茶，对于茶友来说，应该也算得上是一个知名的梗。

　　机制茶指的就是，新鲜的茶叶在经过晾晒之后，由机械进行炒制，与之相对的自然就是纯手工的制茶。

　　这东西其实不算梗，但是随着卖茶女、小罐茶的梗爆火，机制茶工艺，反倒成为一种遭到调侃的知名老梗。

　　在茶圈里，机制茶的地位，虽然处在鄙视链的最底层。

　　但不可否认的是，机制茶能做到较为统一口味，因省略部分人工环节，价格也能打下来一部分，最起码，不太需要担心老头炒茶打瞌睡，炒糊了茶，然后把那部分报废成本算在消费者头上。

　　“阿晴，咱公屏上面的弹幕，不需要全部都理会的。”

　　“咱们选一些，比较有特色，又可以方便咱们整节目效果的回答就行。”

　　安生看着雨雪晴手忙脚乱，小脸上面带着慌张神色，撕一包茶叶包装却差点撞翻整套茶具的，不由得有点好笑。

　　没办法，谁叫这是自家铲屎的呢！

　　控场的事情，就交给我来吧！

　　“嘤——”

　　小狐狸蹲坐在桌子上，狐狸的小脑袋微微的昂起，轻微清了清嗓子，嘴里面发出一阵阵轻缓的嘤咛。

　　然后。

　　小狐狸的身形，来到直播间里面脑袋挡住摄像头的全部拍摄空间。

　　狐狸的嘴巴张开，往摄像头一舔。

　　【？？？】

　　【？？？】

　　啊这.......

　　先前是弹幕把雨雪晴给整懵，但现在安生忽地乱入，倒是把直播间里的所有观众们都给整的懵圈了。

　　“嘤嘤嘤！”

　　小狐狸满脸严肃，抬起小爪，在桌面上的茶叶拍了拍，它的神态和动作仿佛就像是在说：这茶叶好喝，都买点！

　　但就在下一秒。

　　原本理直气壮地带货，就仿佛在强买强卖的狐狸，小脸的表情一僵，就好像看到什么不可思议的东西般。

　　安生脑海里的愿望列表，正在以非常急促的速度闪烁着，仿佛里面一直都在刷新着什么内容一样。

　　【卧槽！福狸老爷！女儿快来！福狸老爷舔我脸了！福狸老爷保佑，我希望女儿在大学一鸣惊人！——来自拼夕夕节省群的妈妈群友，受到小福狸的蛊惑和狐仙文化影响诚恳向福狸许愿。】

　　【愿望达成：学霸（学霸，何为学霸其含义自然乃是学院霸主级灵人，拳镇辅导员、教师主任，脚踩院校长）】

　　一个愿望刷新，安生甚至都还没看完愿望详情，另外一个愿望顶了上来。

　　【胡三太奶保佑！给哥们来上点横财运和桃花运吧！我也不贪心，给我一个前凸后翘好生养的就行！如果我能达成愿望给太奶镀金身了！——来自于游戏群里的群友，倒吸一口凉气，见到如此有灵性的狐狸，认定其必然乃是有法力的胡三太奶座下化身，急忙许愿。】

　　【愿望达成：我也不贪】

　　这回，安生连详情都看不到了，另外一个愿望直接爆了上一个愿望。

　　小狐狸僵直在桌面上，一副目瞪狗呆的表情，嘴里嘤咛着，喃喃自语：

　　“卧槽......现在的科技这么发达？哥们隔着屏幕、路由器、光纤、机房，居然都能接到大家的许愿？”

　　“不是！你们许愿倒是留地址，然后再把企鹅号、威信号、手机号里面任意一个留在许愿详情上面啊！”

　　“我只是只狐狸，不是神仙啊！”

　　【妈祖在上！福狸老爷保佑！我长溪镇陈氏陈念，现在已经在阿美莉卡安营扎寨当上小头目，不得不说，阿美莉卡的RPG真是一个好东西，也不知道那些家伙为什么拿枪，拿炮轰不爽吗？有空看看搞不搞得来毒刺。——摇花手青年远在海外，站在一旁田园之中，与清晨朝阳相望一笑，向妈祖与福狸报平安。】

　　【愿望达成：我急需植物学家（陈念的联系方式为：001—451—.........】

　　安生：“..........”

　　别以为愿望刷新的多，还带上了自己的姓名，我就不知道你小子是谁了！