第8章 林樱与摸不着头脑（已完成签约，求月票）

安生从窗台出门，翻墙出到街上。

　　在雨雪晴老宅斜对面六百多米，有一栋真正意义上的豪宅，花园和游泳池以及酒窖地下室都一应俱全。

　　这栋豪宅的主人是真的富贵，而并非外表看上去富有，甚至连围墙上都带有一圈钢丝网防偷窥和小偷。

　　安生来到豪宅正门前，顺着雕梁画栋门柱爬到四米高的门柱上，向通火通明屋里望了一眼，顺着门柱进入庭院。

　　这座豪宅的主人姓林，安生是在一周之前相知相识的。

　　虽然不算熟，但绝对也算的上，安生在长溪镇蹭饭的窝点之一。

　　安生沿着大理石道路，来到客厅两扇推拉门前，抬起手狐狸爪扒拉开门。

　　屋里灯虽然亮着，但没有任何人待在客厅里，屋里安静的不正常，饭厅岛台上摆放着早已凉掉的饭菜。

　　中央空调吹出的风也格外冷，让屋里生出一股阴风阵阵的感觉。

　　安生看了岛台一眼，但没有选择直接过去大快朵颐，而是顺着大理石的楼梯跑到豪宅的二楼里面。

　　二楼整一层，除了一个五十多平阳光房之外，就只有一间，将近有一百二十平方的主人房。

　　“林姐在？我过来蹭饭了.......”

　　安生蹦跶起来打开门锁，走进到主人房里面去。

　　进门先到放在长椅的衣帽间里，然后途经浴室、书房，才来到大床前面。

　　安生抬头，看向躺在大床上面，周身散发阴郁氛围的憔悴女人。

　　女人年约三十出头，黑色的长发自然的散落在枕头上面，本该保养有道面如二八少女般精致丽容上，却透露出难言的虚弱和憔悴之感。

　　她看到安生来到，似乎没有感觉奇怪，只是就转了一个身，继续蜷缩起身形用白色的被单将自己盖住。

　　“起床吃饭了！”

　　安生径直跳到床上，在她的身旁蹦跶来蹦跶去推搡床上的女人。

　　安生与床上女人，其实不太熟，关于她的姓名，也还是在许愿表看到的。

　　她名为林樱。

　　她向安生的许愿内容是，希望全家都回来。

　　【如果那天，推掉了生意洽谈....或许我们一家人就整整齐齐了。得知考斯特在旅途发生车祸失去丈夫、女儿、父母的林樱，在跳入泳池前一刻，万念俱灰的想到。】

　　【愿望达成：时光倒流（林樱迈不过那个坎，如果你能蛊惑她，或许有可能从裤里难变成库里南）】

　　当时在草地里面，与来福一同去撒野尿的安生，听到重物落水的声音，顺着声音来到林家的豪宅前面，

　　安生趴在门缝里面，就看到神情恍惚的林樱开着车冲到游泳池里。

　　安生当时一惊，顾不得其他事，连忙把沉底的林樱给拽出来。

　　若非体魄上有过多次加点，安生可能都无法破窗将林樱拖出来。

　　“起床吃饭！我和阿晴未来的库里南都指望你了——”

　　安生跳到上床推着林樱的腰，将她从被窝里拉出来，咬着睡衣的领口，拖着林樱往主人房外走去。

　　林樱目光恍惚，宛若彻底喝醉成烂泥一样的酒鬼般非常的沉。

　　安生将林樱拖到电梯前，跳起来抬手拍在电梯启动键上，连拖带拽的将林樱带到一层开放式厨房的岛台前面。

　　安生人立而起扛起微波炉，扔到岛台上又跑到客厅找来排插，给岛台的微波炉给接上电源热饭菜。

　　“呼——”

　　安生吐了一口气，蹲坐在岛台边上看向望着自己的林樱，嘤咛道：“让堂堂我国二狐照顾你的生活起居，甚至连夜来给你热饭菜，全都是收费项目。”

　　“只不过，我身份证还没办下来目前开通不了威信和蓝色宝。”

　　“你记得给我开一张支票......不，还是直接给现金好一些。”

　　“我没身份证，进到银行里也取不到预约号，我可不想，因为支票无法提现而改变国籍，变成一只北美赤狐。”

　　“为什么是北美赤狐？自然是北美赤狐们通常都是摸不着头脑的，因为它们脑袋和头皮都在挂在壁炉BBQ了。”

　　安生自诩幽默说着狐狐笑话，但林樱没有雨雪晴那般与动物沟通的能力。

　　她只能听到狐狸那富有节奏感，宛若在歌唱般的嘤咛声。

　　安生倒没有太在意林樱，能不能听懂自己的话。

　　因为，他救下林樱初衷，纯粹就只是为了做好事当行善积德而已。

　　至于，蹭饭那些隐藏福利，都是安生后来才发现的。

　　安生热好饭菜，强行给饿都快晕过去的林樱塞了几大口之后，溜溜达达跑到豪宅监控室检查了一遍，确定监控电脑处在关机状态，

　　安生在临出门之前，与林樱打了一声招呼才走的。

　　临出门前，安生不忘给中央空调温度调高些。

　　吃过碳水之后，林樱苍白脸色，逐渐有了一些红润之感。

　　她全程目睹白色狐狸打开出门，关上推拉门，晃着尾巴消失在庭院之中。

　　林樱忍着眩晕，从地上坐起，摇了摇脑袋往楼上走去：

　　“这件事说出去，其他人怕是会认为我疯了........”

　　“一只狐狸，能拳碎车窗玻璃、知道关闭监控拆除监控硬盘，甚至还能连夜给我做五菜一汤........”

　　“经过连续五天吃药后，我终于确定我没疯，但我生活世界终究疯了。”

　　林樱坐在床上，看着床头柜前的抗抑郁药物又看向窗外月色，默默拿起无比抗拒的药物服下，躺回到床榻上面。

　　林樱知道自己患有心病，而且，近期心情都极度的压抑。

　　她在落水体验濒死之后，其实就已经重新开始吃药了。

　　结果病情非但没有好转。

　　那只白色狐狸，他甚至还问自己借了手机，点了KFC，并且指了指上面疯狂星期四活动，竖起了大拇指。

　　但林樱感觉不好吃，蛋挞太甜、鸡肉太柴，可乐气味都被冰块稀释了......

　　如果狐狸再拿自己手机点餐，她会给狐狸推荐自己女儿以前喜欢的M记。

　　林樱并不想承认病了，或者说，任何正常人都不想承认自己有病。

　　而林樱之所以选择吃药，其实是想要探究一件事情。

　　自己、世界、狐狸三者中，到底是谁出了问题。

　　但药越是吃，林樱就越发怀疑，自己吃的药到底是不是菌子做的。

　　............

　　从豪宅离去的安生，不知晓原本抗拒治疗的林樱，已经默默开始吃药了。

　　走出豪宅的安生，并没有回家，而是往山里走去。

　　他准备趁着今日有空，到雨雪晴家里承包山地茶田，研究一下鼠患来历。

　　鼠患一日不解决，阿晴家承包的山地就是一片废土，根本种不了东西，何况还是那些需要精心照顾的茶树。

　　对于安生来说，他心里有一个很适合现在的公式。

　　公式具体就是：阿晴赚不到＝就自己吃不到饭＝自己惨过做公鸡。

　　只是在上山之前，安生特意绕路来到一座垃圾回收站前。

　　“呋——”

　　垃圾回收站里，隐藏着生物好似察觉到危险，发出一声警告意味浓厚的嘶鸣逐渐从阴影里蠕行着出来。

　　一只体长将近四米，二十多斤重的肥硕眼镜王蛇，满脸警惕地盯着安生。