第85章 山里的金属零件

“喂！黑厮咱们要去哪啊？”

　　在眼镜王蛇带领下，安生已经从上坡山走到瘦狗涧，翻过长溪河，已经进入到隔壁县区的区域。

　　再往前走上六公里，已经可以到隔壁县城区，再走十公里都能去看海了。

　　“呋——”

　　眼镜王蛇回过头，向小狐狸发出嘶鸣声摆了摆头，示意他继续往前走走。

　　安生见状无可奈何，又继续走，穿越过隔壁县城，又进入一座山林里面。

　　一狐一蛇的脚力，并非虚假的，他们在山林快速穿梭，就如同两道黑影。

　　在进入到山林里之后，树林里，偶尔响起一些蛇类嘶鸣声。

　　安生一怔，就看到森林里好几只眼镜王蛇互相交缠在一块，它们都互相纠缠想要将对面的蛇给压在身下，大家乐此不疲的在争斗，旁边还有几条母蛇。

　　但它们在看到黑厮过来，都肉眼可见的惊慌起来，顾不得抢配偶的事，全部眼镜蛇王都找地方藏起来。

　　眼镜王蛇是有食蛇性的。

　　现在哪怕是交配团建日期，眼镜王蛇们都要互相试探，确保对面的死蛇不是过来炫饭的，才能放心的开始繁衍。

　　六米长的黑厮.......

　　之前已经来炫过两轮饭，汇聚在这里的繁衍的眼镜蛇王都记得它。

　　它们见到黑厮过来，并没有上前发出交配邀请，而是直接都跑了，生怕黑厮那只贪吃蛇给自己吃掉。

　　黑厮扫了四周一眼，并不在意，继续往森林里面走去。

　　来到一个深山老林里，一直走在前面给安生引路的黑厮，盘成一个团，如同饭勺般的脑袋，在土地上面拱起来。

　　“你说这里有东西？”

　　安生来到大树前面，神色古怪的抬起爪子扒拉开地面上的枯叶，有点没搞懂眼镜王蛇带自己过来，到底是何意。

　　不过，来都已经来了，安生按照黑厮的指引往下挖去。

　　安生目前所在的区域，其实属于省城旁一个蛇山自然生态保护区。

　　这里是长乐蛇山，一座在夏天，没有任何夏东人会靠近的长乐山。

　　长乐蛇山一到夏天，就会有大量蛇类在山里面开派对，安生所在的区域就是今年眼镜王蛇们开派对的地方。

　　安生如果白天来，必然能一眼就认出自己所在的区域。

　　但大晚上黑漆漆一片，他又是在黑厮带领下翻身越岭来的，安生压根不知道自己在什么位置，只能隐约在山上眺望到城市里的霓虹灯景色。

　　“砰——”

　　安生在土地里挖着，没挖多久，狐狸的爪子就挖到一个皮箱子。

　　“嗯！？皮箱？”

　　安生神色错愕抬头，望向在一旁眺望四周，好似准备炫几条蛇的黑厮：

　　“你这黑厮，该不会带我来刨了谁家的非法收入藏匿点吧？”

　　安生满脸兴奋之色，把埋藏在土里面的皮箱给拽出来，公文包大小皮箱重量有点超乎想象，内里似乎并非纸钞。

　　“嘿......这不是巧了吗？皮箱上面正好写着我的名字。”

　　安生蹲坐在地上，上半身立起，摆弄着皮箱上面的密码锁。

　　只是，安生还没有碰到锁，一旁正在眺望的黑厮，就靠到近前，探出来自己的尾巴在密码锁上面拨弄一番。

　　“咔哒——”

　　三道清脆悦耳开锁声，在林间里回荡了起来，一个亮着绿光的装置，就浮现在安生的眼前，微微的闪烁着荧光。

　　除开在密码锁旁的装置，隐藏在厚实皮箱里的东西，是一个个绒布托盘。

　　三层绒布托盘的凹槽里，摆放着一些类似给自行车轮胎打气的气筒。

　　只不过，相较于便捷式打气筒，皮箱里面的气筒比较小，而且，上面还涂抹着油脂，带起气筒都泛起金属光泽。

　　前前后后，一共有九个金属气筒。

　　“嘤？”

　　安生看到那些气筒，整只狐狸都愣在原地。

　　“这些东西.......是什么玩意？”

　　皮箱里的金属零件，明显触及到安生知识盲区，给他狐狸都整的懵圈了。

　　“呋.......”

　　看到狐狸困惑的表情，眼镜王蛇理所当然的摇了摇头。

　　它也不知道里面的东西是什么，只是前两天它正在吃饭，就看到有两个神色鬼鬼祟祟的人，趁着夜色跑到饭堂里面挖了一个大坑将东西埋进去的。

　　他们在埋东西的时候，还特意将皮箱打开检查了一遍。

　　眼镜王蛇就是在那时候，记住了密码，才有今天带安生过来这里的一幕。

　　本能让眼镜王蛇感觉，鬼鬼祟祟跑到自己宵夜饭堂里的人，并不是好人。

　　所以，它带安生过来看看，以免推土机推过来都不知道怎么了。

　　“难搞......”

　　安生面露无奈的叹气一声，对于触及到自己知识盲区的东西，换做以前自己还能用手机试图功能，网上搜一下。

　　但他现在出门，不方便带手机，平日里玩手机都得放在沙发上，亦或者两只小手夹着，放在手机支架上面去玩。

　　“行吧！咱们再回去一趟。”

　　安生摇了摇头，他虽然并不知道皮箱里的东西究竟是什么。

　　但谁家好人，会把东西藏在一座遍地眼镜王蛇的深山老林里。

　　能做这样事情的必然不是好人。

　　小狐狸下意识地张开嘴，想叼起金属零件，但他想了想，让黑厮过来，然后把金属零件放在它的尾巴上。

　　有东西落到身上来，眼镜王蛇下意识地卷曲蛇身开始对物体绞杀。

　　“对！非常对！保持这个姿势！”安生满意的点头，然后人立而起，一把扛起眼镜王蛇高举过头顶，两腿迈开，火速按照来时的山路往家里跑去。

　　不到一个小时，安生就靠着眼镜王蛇从上坡山上面下来，在凌晨十二点长溪镇之中狂奔，想要回家里去拿手机。

　　“卧槽？败北被追砍了？”

　　依旧坐在庭院里纳凉，和记录着某些事情的老陈，在眼角余光之中，似看到什么鬼影一闪而过，他下意识抬头。

　　只见，体型不大的白色小狐狸，人立而起高举着盘成团的眼镜王蛇，在长溪镇的马路上，迈着奇怪步伐，速度奇快无比的蹦跶着往前跑去。

　　哪怕老陈知道，面对福狸老爷不能以常理度之。

　　但面前一幕，依旧非常有冲击力。

　　而且。

　　看福狸老爷匆忙神色，这怕不在跑到山上和其他保护动物互砍，砍输，然后急忙背着同伙去宠物医院救治........

　　老陈从不怀疑福狸老爷的聪慧。

　　然而。

　　老陈下意识地“卧槽”惊呼，又怎可能瞒的过狐狸的耳朵。

　　因此。

　　在老陈回过神的时候，就看到了一大一小、一黑一白，两个脑袋瓜，从庭院的门柱旁边默默地探出来。

　　狐狸和蛇都看向了老陈。

　　盯——

　　老陈震惊表情一僵，讪讪道：“福狸老爷.......你们要去市里吗？正好，今天我没有喝酒，我们应该是顺路的。”