第91章 海鲜市场里的“狼群”

久乐市位置沿江临海，但长溪镇以及茶叶街较为靠近内陆，与久乐真正临海区域还有十几二十公里的路程。

　　雨雪晴送货并不需要到海边，只需要跑到隔壁县区就行，以前在这里有一座临江码头，后来发展成海鲜集散地。

　　雨雪晴虽然是在久乐市长大，也曾经听说过海鲜市场的名字。

　　但她没有来过这边，以前是家里禁止雨雪晴过来，说那边不安全，一些渔农经常为生意打群架，火拼的很厉害。

　　而长大之后，是因为对海鲜价格敬畏所以也就没有来到。

　　初到海鲜市场，入门就看到沿街遍地食肆以及卖生腌和刺身的店铺。

　　再往里走去，并没有遇到想象中腥咸海水遍地的场景，市场非常干净，整座海鲜市场围绕着一个圆形而建，就好似原本这里有什么，但现在东西没了。

　　给雨雪晴的感觉，就像看到久乐当地非常常见的土楼。

　　雨雪晴抱着一箱茶叶，小狐狸就放在纸箱上面。

　　她在四周打量一圈之后，就非常严肃的看向小狐狸说道：

　　“小安......我看了四周鱼池，里面全部都是进口海鲜，十几斤的帝王蟹、一米长象拔蚌、比我腿都粗的富贵虾......”

　　“我们现在口袋没有余粮，你随意祸害一只，咱们都得原地骨肉分离。”

　　在市场里打量一圈，雨雪晴惊奇发现自己的存款，什么东西都消费不起。

　　唯一能消费的起的东西，就只有门前生腌和刺身店里的三文鱼之类的。

　　“你拿头来消费，海鲜市场门口这里卖的都是精品海鲜，哪怕是普通的海鲜都是精挑细选拿出来卖的.....”安生翻了一个白眼吐槽雨雪晴。

　　就像最常见的花蛤，通常在市场里面的售价就几块钱。

　　但那些花蛤都是被人挑选过的，真正大尺寸的花蛤，在出栏的时候，就直接标记为尊贵的花蛤王，放在市场上售价在八十八到一百二三上下。

　　其他精品海鲜也都是同理，全部都是海鲜之中万里挑一的存在，想要当一只精品海鲜难度，可比考公考研要高。

　　别说雨雪晴感觉到贵，哪怕安生看到那些海鲜都觉得它们贵的离谱。

　　“你给秋灵灵打个电话，问问她现在人在哪吧！这里.......有大恐怖！”

　　以雨雪晴动物亲和力，一些濒死海鲜蹦跶到她怀里，享受临终关怀，是非常有可能发生的事情，安生万分警惕。

　　到时候，可别把阿晴储蓄卡刷爆。

　　“行！给灵灵姨姨打个电话。”雨雪晴认同的点点头，好似听明白了安生吐槽四周海鲜贵的事情。

　　电话打出去，秋灵灵那边很快从精品海鲜店后面走出来，向雨雪晴招手。

　　而在她身旁的还有土松阿白。

　　“嘤嘤嘤！”

　　安生见到秋灵灵，脑袋一昂，向一人一狗打了声招呼。

　　亲，你点的狐狐配送员来了，给咱们狐狐速递打一个好评吧！

　　“小安！”

　　秋灵灵见到，小狐狸向自己挤眉弄眼打招呼，顿时眉开眼笑，撸起自己身上的防水雨衣袖子，笑搓狐狸的脑袋。

　　【狐狐配送员愿望已达成，你的蓬松狐狸尾巴好似有魔力般，轻拂过秋灵灵脸颊的时候，使得她浑身一激灵，好似冬天进入桑拿房，堪比男模按摩。】

　　【愿力+1】

　　秋灵灵用自己的脸颊，蹭了蹭小狐狸脸颊之后，领着雨雪晴往店里走去。

　　秋灵灵工作的海鲜店，是他们家父辈兄弟合资经营的，只不过，目前的店长是她二舅在当。秋灵灵老爸目前的工作就是在市区各家酒店游游荡荡，与一些高档的酒楼拉关系和供货精品海鲜。

　　秋灵灵目前工作职责，就是来回穿梭海鲜店和港口之间，和一些养殖场挑选一些精品海鲜，放到店里面去售卖。

　　偶尔空闲开着台货车，去久乐市里面一些市场送货。

　　这也是为什么，秋灵灵住得远却经常在久乐市里闲逛的原因。

　　她工作时间通常在凌晨三四点，最为忙碌的时间就是五点到七点。

　　而从海鲜市场里，把货送到各大市场最晚也不会超过早上七点半，九点左右把再海鲜送往各大酒家，如果没有什么额外的事情秋灵灵就下班了。

　　“这么说来.....你还是护卫犬？”

　　安生看向守在秋灵灵旁的阿白，脸上露出一丝恍然大悟表情。

　　土松阿白望向狐狸，又看向自家主人面露出惆怅之色。

　　【世仇愿望已达成，阿白在看到自家主人嗅着狐狸臭脚，眼神复杂，它好似知道自家主人最近精神癫狂，并非因为撞邪或者打猎不成饿疯了，而是她喜欢上了一只夏北亚种狐狸，土松阿白满头黑线的嘀咕着：祖宗之法该变了，谁让自家主子撞了大邪呢！】

　　【愿力+1】

　　【愿力数：4点】

　　非主人及家人之外存在，在土松阿白眼里都属于邪祟。

　　只是。

　　它先前并不知道，自家主子精神癫狂的原因，一直都归类到中邪一项上。

　　现在见到秋灵灵，和狐狸之后，土松阿白好似明白了什么事情。

　　它在长叹一口气之后，就把单独针对安生的存在，从邪祟一栏里拖出，放到可能疑似兄弟的一栏里。

　　祖宗之法再如何坚不可摧，也抵不住狗粮里有海鲜，吃的秋灵灵狗粮，土松阿白自然立场无限偏向秋灵灵。

　　“阿白别叹息，小狐狸再好，也都是外来的狗子，哪有自家狗子的亲，晚上狗粮，给你加只小青龙和鲍鱼......”

　　听到自己狗子叹气，嘴里面发出一些哼哼唧唧的声音，秋灵灵一乐，抬起手摸了摸土松阿白的脑袋，笑着说道。

　　“汪——”土松阿白似知道龙虾和鲍鱼是什么东西，顿时高兴起来，向小狐狸发出一阵友善的犬吠声。

　　兄弟！你虽然不香了！

　　但我们依旧是兄弟，日后，咱们一同辅佐秋灵灵共襄盛举吧！

　　“？”

　　雨雪晴听到土松阿白犬吠，先是打出一个问号，然后，指着它鼻子道：

　　“坏狗！居然勾引我家小狐狸！”

　　土松阿白犬吠里，里里外外都是劝说小狐狸拜倒在灵灵义母膝下，天天狗粮里面吃海鲜、嗦贝壳，与出去玩耍。

　　“阿白！”

　　秋灵灵见到阿白蹦跶起来，想要去拽小狐狸的尾巴，连忙给它拉了回来。

　　“那只狐狸咬不得，你如果让我看到宠物医院的账单，我发誓，我的大嘴巴在下一秒，就能啃在你的尾巴上！”

　　有过啃蓝舌石龙子一口，干出来五千多块的医疗费先例，秋灵灵现在是万分警惕自家阿白犬吠的时刻。

　　犬吠声之后，随着而来的就是秋灵灵钱包的哀鸣丧钟声。

　　“汪？”

　　一些其他店家养的看门狗，听到土松阿白的犬吠声之后，都不约而同，探出一个脑袋，向自家的大哥询问起来。

　　老大？咱们有新家人了吗？

　　咱们要组成狼群，到隔壁码头上直接把那只鸭嘴怪鱼拽上来啃了吗？

　　狗子与狗子之间交流非常流畅，它们好似，真的完全理解土松阿白意思。