第90章 没了福狸老爷，你让我怎么办啊！（求月票、追读）

“老登，你最好还是去劝劝，要知道狐狸的存在，综合了猫猫的手贱与狗子的耐力和破坏力的存在，给狐狸们充足的时间钢筋混凝土墙都能挖穿的。”

　　“在摆放满茶具的屋里，养一只弹跳力不逊色于猫的生物，啧啧啧.....我的耳边隐约能听见杯具摔碎的声音。”

　　“咱当狐狸，虽然嘴馋、喜欢在企鹅群里聊骚以及索要涩图，但是我当卖萌狐狸是认真的、有职业操守的.......”

　　听着门外两只北极狐的嘤咛声，安生虽然不太清楚它们在唠什么，但能明显的感觉到，它们的兴奋度非常的高。

　　在茶庄里面养狐狸，相信，再过一段时间那座茶庄老板，就能亲眼目睹狐狸们在屋里跑酷的精彩瞬间。

　　以及聆听紫砂壶摔在地上，绕梁三日回味无穷的碎碎平安声。

　　老登，我不怕其他的事情，就怕隔壁茶庄的老板找你晦气啊！

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生心底里嘤咛着，跳到街道上挡住一名漂亮女性，抬起狐狸小爪子，勾住职业裙装女性的丝袜往屋里拽去：

　　“阿晴！潜在客户一位，应该是准备买来送客户的，礼品套装走一走！”

　　“哎？”

　　被狐狸小爪子勾住丝袜的女子，嘴里惊呼一声，担心丝袜在街道上，被东西勾到拉丝下意识地挪步，进入茶庄。

　　雨雪晴抱起狐狸，连连给职业装女性道歉。

　　职业装的女性，满脸古怪试探性伸手捏了捏蓬松的狐狸尾巴。

　　小狐狸尾巴，在白皙手背扫过，柔顺的毛发刮得她汗毛根根竖起。

　　“嘶......”

　　职业裙装女性浑身一激灵，看向勾魂夺魄的小狐狸精，倒吸了一口凉气。

　　盯——

　　隔壁茶庄的老板们，一声不吭，趴在雨雪晴家茶庄门前，搬来自家笼子里面的狐狸，让笼子里的北极狐们，都好好的看好好的跟着学。

　　…………

　　“嗯？阿晴，你有朋友姓秋吗？”

　　在二楼忙碌礼盒打包的雨正宏，看到电脑后台上面，有一名本地秋姓的姑娘在音符店上，下单了近万块的茶叶。

　　雨正宏见状一愣，不由得从二楼探出一个脑袋，向楼下忙的雨雪晴问道。

　　“姓秋？有！秋灵灵怎么了？”雨雪晴看向楼梯口问道。

　　“那就对了，订单名叫秋灵。”雨正宏应了一声说道：“你打电话问问，如果真的是你朋友帮衬生意，我给她上我们的精品茶盒。你这朋友仗义啊！给我们家下单了近万块的茶叶。”

　　“差点给你老爹的花茶都掏了。”

　　看到本地订单、女性，雨正宏下意识地问了一句，没有想到还真的认识。

　　“近万块的茶叶？”雨雪晴一愣，满脸不可思议的道：“灵灵不是才刚刚大学毕业工作吗？买这么多茶做什么？”

　　说着，雨雪晴给秋灵灵打去一个威信电话。

　　“灵灵，你昨天在我的直播间里买了将近一万块的茶叶？”

　　“啊.....对。”电话对面，秋灵灵的语气有点古怪的说道：“我昨天在群里看到有人说狐狸跳电臀舞，点进去，就看到你在里面直播，就.......小买了一手。”

　　“没事的，正常发货就行了，下个月中秋节正好拿去送礼，帮谁家买也都是一个买，朋友家还更加有保障，不需要担心买到陈年茶叶和调配茶。”

　　秋灵灵说话的时候，都捂着脸，生怕暴露一些不良嗜好出来。

　　狐狸往直播间一舔，差点把她的三魂七魄与阳气都给舔去了。

　　回过神来，购物车都差点拉满。

　　不过无伤大雅，下个月，正好到中秋时节需要买茶叶和月饼去送礼。

　　秋姓在久乐虽然并非大姓，但秋灵灵各种叔叔阿姨伯伯非常多，外加上一些客户什么的，应该都能全部送出去。

　　亲戚那边就三十多家，客户那边应该有二十多家供应商，和渔农要联系。

　　雨雪晴挂断掉威信电话，脸颊上流露出一丝丝敬畏之色。

　　果然，养宠人都富有........过个节送礼都得送一两万出去。

　　不过，这样送礼，公司能报销吗？

　　雨雪晴对此不太了解。

　　“既然是你的朋友，你就过去帮老爸送一下吧！我就不跑一趟了。”雨正宏将秋灵灵的茶叶打包好，又放两斤正宗的瘦狗涧肉桂岩茶，送给了秋灵灵。

　　茶叶，因为需要仓储和保存，对茶庄方面有较高的要求，不同的茶，都需要保存在不同的屋里防止窜味，或者受潮之后的二次发酵发生。

　　因为存在仓储风险，以及存货的陈化失去风味的可能性。

　　茶业基本都是对半来赚的，担了风险自然利润也要高一些，而到零售的黑心商贩手里甚至翻着几倍的来赚。

　　若非有茶叶要打包，以及秋灵灵属于雨雪晴的朋友，雨正宏甚至是准备亲自过去送一趟，给自己茶庄拉拉生意。

　　“哦......”

　　雨雪晴应声，一手抓住纸箱边缘直接把五十斤的茶叶扛在肩上，另外一只手拎起小狐狸准备去送货。

　　雨正宏笑着转身，上楼工作，但刚刚坐到椅子上面，他的笑容就僵住了。

　　“不对！阿晴你送货归送货，把我们家的福狸老爷带走做什么！”

　　“我的福狸老爷啊！”

　　“夭寿啦！”

　　雨正宏连忙追出去，想要喊住把福狸老爷提走的女儿。

　　但他出来的太晚，只能看到五灵剁椒鱼头的车尾灯。

　　雨正宏差点没有跪在地上痛哭。

　　难得福狸老爷来兴致拉客，居然因为自己一次偷懒而错失。

　　“嘿嘿嘿......”

　　隔壁茶庄的老板，装作不经意，溜着四处乱窜狐狸，从雨正宏身旁经过：

　　“阿宏啊！你就别伤心了，不就区区的福狸吗？你看，我这里不就有，兄弟一场，待会儿借给你用用也没事。”

　　“不行，你家的不灵。”

　　“呸！乌鸦嘴，你家的才不灵！”

　　“我家老爷吃的还愿香！你们家外国鬼佬狐泡的洋海水，烟火气都没，哪儿灵？香火都没吃过，哪哪都不灵！”

　　“嗨呀！”隔壁茶庄老板气抖冷。

　　…………

　　车上。

　　“灵灵住的有点远啊！这都快到码头那边去了......”

　　雨雪晴点开导航，看到送货地址之后面露吃惊之色。

　　秋灵灵的收货地址，距离茶叶街足足有二十公里的路程。

　　如此遥远的距离，雨雪晴非常难想象秋灵灵，怎么经常的跑到长平宠物乐园和少年宫那边去遛狗。

　　“这地址不就海产批发市场吗？”安生凑到手机上看了一眼，随即，眼底忽地露出一丝恍然大悟之色。

　　难怪.......前两次和秋灵灵贴贴，隐约能嗅到发梢里，有很淡的腥咸味道。

　　之前还以为是狗的腥膻味来着。

　　“小安别拱了出车祸的！乖乖的坐好我们去送货了！”

　　“送完货回来，还要到高铁站接你的墨墨阿姨呢！”眼见小狐狸八卦，雨雪晴连忙给狐狸按住，以免他乱来，安全驾车的重要性她非常了解的。