第9章 上坡山

深夜里的垃圾回收站格外幽静。

　　四米有余的眼镜王蛇，缓缓地从垃圾回收站里游曳而出。

　　它全身鳞片乌黑透亮，脖颈位置逐渐从圆柱缩放为扁平状，目露凶光，张开嘴向安生发出“呋呋”警告声。

　　垃圾回收站里的眼镜王蛇，身上花纹和鳞片颜色，与普通眼镜王蛇，有非常大差异属于凶暴的变异个体。

　　狐狸，不在眼镜王蛇食谱里。

　　但它依旧目露凶光，散发出凶厉之气将安生当成自己的猎物之一。

　　“嘤嘤......”

　　安生见到眼王凶自己，非但没有退却意思，反而摇晃着尾巴，逐渐走起侧步尝试绕到眼镜王蛇的视角盲区里。

　　“小子！可知安某前世姓甚名谁？我可是南城茶街里响当当的宋江！”

　　“安某喜欢黑厮（丝），在南城茶街是出名的！”

　　安生满脸贱笑，大幅度摇晃自己尾巴分散眼镜王蛇注意力之余，嘴里面发出嘤咛，让对自己虎视眈眈眼镜王蛇顿时变得顾头便顾不了腚。

　　安生与眼镜王蛇之间，其实，并没有任何故事，二者第一次见面就是大事故。

　　眼镜王蛇，从某种意义上来说，应该是长溪镇的野兽霸主，非常有灵性。

　　它从不与村民为敌，就只是藏在垃圾桶和垃圾回收站里称王称霸。

　　那日，安生第二次回到长溪镇，刚刚在村长家里蹭过饭。

　　他走过路边垃圾桶的时候，眼镜王蛇似有所觉的抬起头，死死盯着安生。

　　这......外地的臭乞丐，有威胁！此子断不可留！

　　当时，眼镜王蛇毫无预兆，从垃圾桶里面飞射，袭击拖着一瓶茅子路过垃圾桶的安生。

　　当日若非雨雪晴拽着安生，安生非得给它整条蛇都捋直，弯成黑厮美腿。

　　“呋——”

　　眼见安生摇头晃尾，来吸引自己注意力并且绕着圈来逼近。

　　眼镜王蛇好似察觉到，自己已经失去先机，再不出手的话，可能就会被狐狸逼入到墙角用钝器殴打。

　　眼镜王蛇快速游曳同时，向安生眼睛喷射毒液意图创造机会突袭。

　　“你这黑厮！”

　　安生猛地俯身，避开飞射毒液，身形直立而起向后跃去，

　　在眼镜王蛇突袭近身刹那，安生宛若人一样抬爪重拳而出，一狐狸巴掌抽在突击的眼镜王蛇脖颈饭勺上面。

　　“啪——”

　　近二十斤的眼镜王蛇，如同遭到货拉拉冲撞般，横飞到沥青路上，整条大蛇身形晃晃悠悠的眼冒金星。

　　安生四足发力，快速绕至眼镜王蛇身后一狐掌盖在它脑门上。

　　“黑厮！谁家打猎时候，会顶着一个饭勺出来晃悠的！”

　　安生探出两只狐狸爪，牢牢地将眼镜王蛇的饭勺按在地上，猛猛一顿撞。

　　眼镜王蛇脑袋，在与沥青路疯狂碰撞之中全程一声不吭。

　　“哐哐哐——”

　　在安生的摸头杀之下，眼镜王蛇瞬息间磕头上百次，勺飞了，蛇也直了。

　　“好久没有按辣条，都给我整出幸福感来了.......”

　　安生逐渐吐出一口浊气，看着撅过去的眼镜王蛇，不由得露出得意笑容。

　　之前住在夏北区的时候，林子里都是狍子和野猪和肥硕的竹鼠，亦或者偶尔出没的黑熊和老虎之流。

　　那些大型活爹，安生可按不住，唯独辣条和鼠类们唯唯诺诺。

　　安生在林里，按辣条的经验丰富无比。

　　辣条的施法前摇实在太慢，安生往往只需要绕后一脚，就能架火烧烤。

　　“打包带走！”

　　安生舔了舔嘴角，但还是按捺住嗦粉一样嗦黑厮的念头，从垃圾回收站里面翻出一个蛇皮袋。

　　安生将眼镜王蛇装到袋子里面，拖着袋子往上坡上走过去。

　　安生可没忘记，今日主要任务是调查阿晴家茶田鼠患的原因。

　　而眼王这黑厮，就是安生对付鼠患的大杀器，不然，他打死都不会，跑垃圾回收站里与眼镜王蛇打一架。

　　大蛇屙屎哪儿没得看，何必跑到臭气冲天的垃圾回收站里。

　　“滋滋滋——”

　　安生用绳子绑住袋口，快速的在道路上跑动拖着眼镜王蛇上山。

　　蛇皮袋与沥青地面摩擦，发出一阵阵“窸窸窣窣”的声音。

　　坐在自家院子里面，喝茶纳凉的陈风水听到古怪声响探头望去，一眼就看到拖着蛇皮袋的狐狸在狂奔，顿时，村长眼角微微抽搐了两下：“.........”

　　深夜里、白色狐狸、拖着袋重物狂奔.......

　　问村长怎么看？

　　陈风水神色复杂收回乱瞄目光，认认真真低头看手机，心底念叨道：

　　“时代进步了、科技发达了、法律体系完善了，碰了国二五年以下、碰了国二五年就以下........”

　　“快退休了，成精就成精了，别耗子舔猫屁，无事找刺激。”

　　“打赢了坐牢，打输住完院还得坐牢。”

　　村长看向家里的屋门，拿起窗台卷尺，量一量自家屋门有没有倾斜的。

　　.............

　　过老陈家门而不去，是因为安生时间紧任务重。

　　到上坡山需要半小时路程，上山最快又需要半个小时。

　　与老陈打招呼、讨水喝事情，还是等到待会儿下山再说。

　　花费小四十分钟时间，安生来到海拔一千六百多米，上坡山另一边，是名为下坡路的人茶园区，雨雪晴家里面承包的茶田就在那边。

　　“吱吱吱？”

　　夜里下坡路茶田，比之清晨更为热闹四面八方都响起轻微的鼠叫声，

　　吃饱喝足的山鼠，在下坡路茶田里面发出“吱吱”叫着繁衍生息。

　　在月色光芒辅佐下，安生甚至能清晰看到公山鼠开大车。

　　“茶田名字本来就糟糕，这里的氛围简直淫乱至极！”

　　闻嗅着山鼠散发出的浓重异味，安生脸色逐渐变得古怪起来，这里的山鼠远比自己之前来的时候更多。

　　老鼠们繁衍快没错，但安生之前可是往这边丢了三十多条不同的蛇。

　　山鼠们的繁衍速度再快，还能快的过三十多条蛇进食速度？

　　虽然说，夏东地区的老鼠也膘肥体壮的，但性格凶猛且贪婪山鼠，最大体型不过十七公分而已，

　　说它们能撑死三十多条大蛇？

　　安生是不相信的。

　　但现在事实就摆在面前，之前放的蛇都没了，而山鼠们在山地上开银趴。

　　雨雪晴的茶田......绝对有古怪。

　　念及至此，安生看了一眼刚醒，忿忿不平瞪着自己的眼镜王蛇。

　　“原本我不想这样的，但目前看情况，这黑厮上去........可能会被撑死。”

　　在森林里，老鼠虽然会打洞，但狐狸打洞的本领未尝不利。

　　人在城市结婚要车要房，但狐狸结婚也同样需要巢穴，狐狸在地底挖洞穴建造大别墅本领能，甚至能与建造河坝的河狸一较高下。

　　这里的山鼠繁衍异常，想要除鼠患，可能得找到它们异常的根源——

　　“嘤嘤嘤——”

　　安生脸色一板，宛若自习课绕后偷窥的班主任，蹦跶到茶田里大声嘤咛。

　　“开银趴不叫上我，你们这些夏东鼠辈居然如此自私自利！”

　　“如此行径，莫怪安某动身前往你们家里家访了！”

　　“现在，查房！”