第92章 我的文件传输助手男朋友（求追读、月票）

“灵灵，不用不用真的不用，你刚刚才帮衬过我家的生意，我又怎么好意思拿你的东西......”

　　在秋灵灵这里坐了一会，雨雪晴看了一眼时间之后，给墨夷卿发了一条信息询问她现在到哪了，墨夷卿把她的实时定位发给雨雪晴。

　　坐在高铁上的墨夷卿，正在以每小时四百公里的时速，往久乐市赶过来。

　　雨雪晴想了想，便向秋灵灵说，自己待会儿还要到高铁站接车，要走了。

　　临走之前，秋灵灵拎着一只比雨雪晴脸都大的鲍鱼给雨雪晴带上。

　　“你客气什么，不值几个钱，带回去给小狐狸补补身子，瞧给他瘦的.....”

　　“下回说好，一起给狗子美容，想到狐狸沐浴出来香喷喷的模样，就让灵灵阿姨的口水都流出来......”

　　秋灵灵把封装好的鲍鱼，塞到小狐狸的怀里之后，就把雨雪晴推出门，满脸笑容告别之后关上门了。

　　刚刚一箱茶叶里，秋灵灵看了，里面除了自己买的茶叶之外，还附赠了一些需要收费的包装木盒，赠品茶叶，还有两斤瘦狗涧出品的肉桂香岩茶。

　　瘦狗涧出品的岩茶，特级岩茶在当地都得卖三四千，雨正宏送的岩茶，虽然并非特级，但也卖五六百一斤左右。

　　雨雪晴那么客气，秋灵灵怎么好意思让人家空手而归。

　　只是。

　　“嗯？”

　　正准备把茶叶搬到车上，以免受店里潮湿环境影响的秋灵灵，想要捧起纸箱时候一愣，纸箱重量超乎她的想象。

　　秋灵灵小脸憋红，勉勉强强的把五十多斤重的茶叶给送到小车上去。

　　她一屁股坐在车门上，喘着气，双目发直放空，差点直接魂归天外去了。

　　“......想不到，瘦瘦弱弱的阿晴在平日里居然有健身的习惯，搬几十斤的东西那么轻松，差点把老腰都给闪到。”

　　“汪——”土松阿白摇着头，平日快递都是我给你拿的，今天怎么就那么倔强要自己搬呢？我给你拎着它不好吗？

　　“阿白！你咬纸箱，你负责扫地！”

　　“呜........”

　　………………

　　前往高铁站的路上。

　　“阿晴......你那富姐朋友正经吗？之前看你们的威信聊天内容，总感觉，墨夷卿的性格好似能生吃狐狸似的，你不能把一只石矶娘娘，给招回来的吧？”

　　坐在副驾驶座上，被安全带固定坐在位置上的安生，满脸沉吟开口问道。

　　‘主人......墨墨姨姨吃狐狸吗？会不会带着高压锅过来的啊？’

　　“墨墨是怎么样的人？”雨雪晴被自家小狐狸问的一愣，皱眉苦思说道：

　　“应该不会吃狐狸吗？墨墨给人感觉是一种很酷的感觉，大大咧咧的，经常想一出就是一出。”

　　“经常大晚上，拉着我们一宿舍驱车跑到几十上百公里外，吃吃喝喝，然后就是她的腿比我的命都要长......”

　　“唔.......还有就是，墨墨一般只会白天在宿舍午休，晚上在校外租房住，而且还有一个奇奇怪怪的男朋友。”

　　雨雪晴回想着墨夷卿的事情。

　　墨夷卿家里挺富有的，很大方，而且穿衣风格非常大胆，经常在宿舍里装扮就是运动内衣外加三角裤，然后往床铺上面一躺，满脸贼笑和男朋友吹牛。

　　外加她真的非常喜欢吃，无论是价格高低还是美丑，主打来了就尝一口。

　　而且，她好像有健身的习惯，小肚子上的马甲线，看的雨雪晴非常的馋。

　　当然。

　　墨夷卿能那么潇洒，甚至说的上鹤立独行的原因。

　　雨雪晴在大二时候，听到墨夷卿醉酒时候说过些。

　　她以前好像是有什么遗传病，在小学和初中的时候，非常瘦小，第一次例假都是在十五六才来的。

　　与男生相比，女生发育的较早，墨夷卿发育的非常迟缓。

　　后来遗传病得到治疗，墨夷卿的身体虽然恢复了正常，但也使得她，在性格桀骜不驯之余，格外爱惜自己身体。

　　“嗯........墨墨还非常臭美，经常跑到我们的面前来问，屁股翘不翘，她胸脯发育的好不好........最经典还是，有一回墨墨拿着一个化妆盒，满脸沉思。”

　　“我们问她在想什么事，怎么连晚饭都不吃了，她说，正在思考，将化妆品涂在白炉上面有没有害处，能不能使得上面更有光泽和红润。”

　　“我们当时都惊呆了......”

　　“然后.......我们都陷入了沉思。”

　　因为是小狐狸的原因，雨雪晴在说话的时候没有什么顾忌，毫不犹豫的吐槽着墨夷卿住宿时候，那些奇思妙想。

　　在臭美的程度来说，墨夷卿绝对属于雨雪晴自记事起，最为离谱的一个。

　　小狐狸满脸痴呆之色，阿晴嘴里见闻使得两世狗子的狐狸大脑都宕机了。

　　“你奶奶的，我就说，网络上的那些涩图怎么一个个天仙似的，原来，化妆品还能全覆盖.......”小狐狸呢喃着道。

　　“嘶......不行，脑子快长出来了。不行了不行了快把它给忘掉，我的脑子里面不需要相关的记忆......”

　　“说好夏国人不骗夏国人的。”

　　电车在路上疾驰，花费将近四十分钟才到达高铁站前。

　　而在雨雪晴来到停车场里面，就看到一辆外地牌，而且非常眼熟的拖车。

　　拖车上的两名工作人员，将拖车停靠在停车场前面，从上面卸下来一辆前脸方方正正，正在“咕噜噜”响的汽车。

　　“小安，你快看那台车护食.....”那台车在启动的时候，前脸的方向不知道东西发出好似猫护食的哈气声，雨雪晴见状不由得开口吐槽了一句。

　　“有什么好看的，待会儿接到墨夷卿你还能骑着护食猫猫狂奔。”安生眺望了一眼，认出那台车，就是凌晨的时候墨夷卿送到拖车上的‘道奇地狱猫’。

　　道奇地狱猫，在启动的时候会有猫猫护食声，而在机械增压启动时候，同样会响起类似猫猫的尖啸，从而闻名。

　　因为地狱猫极具反差萌的特性，所以市售价在二百万往上。

　　猫不猫的安生不知道，但这台车售价可谓是相当地狱了。

　　“阿晴！”

　　雨雪晴在这里驻足观望，拖车的师傅在停车场卸车，而就在这时候，有一名身着黑色修身牛仔裤，将细绳双肩皮质背包当单肩包背在身上，身材高挑而且穿着黑色靴的女性，来到停车场里。

　　隔着一段距离，戴着顶鸭舌帽的墨夷卿面露笑容向雨雪晴打招呼。

　　她在抬起手的时候，将原本下摆不长的风衣和内里的短袖都带了起来。

　　在盈盈一握蜂腰上，清晰可见的马甲线痕迹，让小狐狸眼睛顿时瞪大了。

　　“这法兰西超模的.....你朋友？”

　　“墨墨！”

　　雨雪晴看到来人，应了一声，但墨夷卿直接抬起手，脸色严肃的说道：

　　“叙旧的事情待会儿再说，先把狐狸给我拍张照片，我去发个朋友圈.....”

　　“又给你男朋友报位置啊？”

　　“对啊！”

　　墨夷卿抱住狐狸，点开威信上的文件传输助手，开启摄像头，将小狐狸拿到自己脸颊旁边，笑着拍了个小视频：

　　“刚到夏东这边和阿晴在一块，再过两天给你拍套泳衣写真。”

　　“不许拿来打胶！”

　　墨夷卿说罢，将刚刚拍摄到的小视频发送到文件传输助手里。

　　然后，将手机放回到风衣口袋，全程一气呵成非常熟练。

　　全程目睹这一幕的安生，脸颊上流露出一丝迷茫和困惑。

　　我的文件传输助手......男朋友？

　　不......重生为文件传输助手的我拥有身材堪比法兰西超模的女友。

　　神特么的男朋友是文件传输助手！