七月总结，及零点后加更求月票。

感谢各位读者老爷的支持，开书接近三个月了，字数突破了四十五万字，均订也缓缓上升。

　　除了新书期，基本都保持六千字以上更新。

　　说实话，刑侦题材的小说按照网文来写，非常难，需要合乎逻辑，也很难不降智，这点很难平衡。

　　别的不多说，我希望是以质量来回馈大家，而不是水字数。

　　为了回馈大家，我连续熬了好几天，除了准备月票番外之外，凌晨过后，连更四章，总共就是一万六千字。

　　除此之外，原本每天中午十二点更新，改为每天晚上十点。

　　也就是说，明天还有两章，总共就是六章正文，一章番外，一共是两万字出头。

　　凌晨的时候，有一个月票番外。

　　是关于案子的延伸剧情。

　　【注意，必须在那一章投月票才能解锁看到，不能直接投】

　　【注意，必须在那一章投月票才能解锁看到，不能直接投】

　　题外话：这本书能有这样的成绩，确实不容易，也感谢各位义父的支持，作者除了每天上班之外，下班之后就是码字，精神压力直线上升，失眠已经是常态了。

　　作者也希望这本书能取到一个好成绩，比如说万订？这离不开大家支持，喜欢这本书的义父们，请把月票投给这本书，是对作者最大的鼓励！