八月总结，必看。

进入九月，书也写到了六十七万字，

　　先说一下成绩，接近七千均订，离不开各位读者老爷的抬爱，没有大家贡献月票和追读，就没有现在的成绩。

　　在这里，非常感谢各位读者老爷，跪谢！

　　除此之外，身体原因是最大的障碍，长时间码字，导致驼背和眼睛高度近视。

　　近视还算好，主要是驼背，我现在每天码字都是带着肩带的。

　　以至于整个人都是绷着的，双手敲键盘，非常难受，也不方便，比平时的力度还大，码字几个小时，就像是在工地搬了一天砖，浑身都是酸痛的，反而更累了。

　　也没有更好的办法缓解驼背的毛病，只能咬牙坚持。

　　无论如何，一定会保持每天六千字更新。

　　另外，实在觉得不好意思，所以咬牙多码了一些字。

　　凌晨过后三更，当天晚上十点两更，也就是五更。

　　月票番外有五千字，内容不会像上次那样让人感到揪心，有关男主和女主的关系更进一步，你们懂的。

　　【注意，必须在那一章投月票才能解锁看到，不能直接投】

　　【注意，必须在那一章投月票才能解锁看到，不能直接投】

　　【注意，必须在那一章投月票才能解锁看到，不能直接投】

　　最后就是为了回馈大家，决定搞一个月票抽奖。

　　注意：凌晨过后，也就是9月1号过后，月票解锁番外，也算抽奖资格，一举两得。

　　奖品：50份价值66的月饼。

　　【参加资格】

　　9月1日到9月8日20点期间，凡是给本书投月票，默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！！！

　　只要这段时间以内，给本书投月票的都算。（月票编号在投月票的界面，右上角‘月票纪念册’可以查询）

　　【抽奖方式】

　　9月8号将在20点30分，将在临时活动群进行抽奖（届时，活动群链接会在简介里，点开简介下面，点击后即可一键跳转。）

　　【兑奖方式】

　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加活动群联系管理，验证领奖。

　　【兑奖时间】

　　9月8号20点30分，抽出中奖月票编号后，请大家在9月15号20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃。

　　注意：月票编号查询方式，在投月票的界面，右上角‘月票纪念册’或者‘我的账户’—‘月票’—‘月票纪念册’里找到。

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。

　　最后，喜欢本书的义父们，跪求大家投月票，这本书能走多高，就看大家了。

　　跪求月票，感之不尽，作者也会奉上好看的剧情。

　　oz2

　　oz2

　　oz2