第17章 针锋相对！（求收藏，求追读。）

“这……”

　　何金波已经失去了语言能力，他看向幕布上的地图，‘十’字东北边的范围，已经被红笔给圈定。

　　很明显，这就是杨锦文认定要排查的范围。

　　何京东咽下一口唾沫，喃喃道：“这么大的一个地方，估计有几千户人，排查需要好几天，咱们的人手不够，可能要借助市局的力量。”

　　与他不同，陆少华的双眼放光，破案他不在行，但是打仗看地图，他是最喜欢的！

　　毕竟是从战场退下来的老兵，杨锦文的这一套分析和打法，有点像攻山头的意思。

　　他当即一拍桌子：“我去请援！”

　　杨锦文摇头：“陆局，不需要那么多人手，今天一早，我和何队、郑队说过，凶手有几个很显著的特征。

　　第一，凶手在九个小时以内，进行杀人、分尸和弃尸，连续奔波三个地点，他的杀人动机虽然不明确，但我推测，凶手极大概率是想要被害人的内脏器官。

　　这人可能患有严重的精神疾病，至于他拿这些东西来干什么，我们暂且不论。

　　第二，凶手有一辆可供载人的交通工具，我推测为摩托车。

　　如果是轿车的话，他用不着在凶案现场把人给杀了，再把尸体带走，他可直接带走活人。

　　第三，技术队从现场采集到了血足迹，通过对足迹的弓长、步态等分析，凶手身高为163到165cm之间，体重偏瘦，不超过55公斤。

　　如此一来，咱们只要在这个范围内寻找患有精神疾病、家里有摩托车、符合此等身高体重的犯罪嫌疑人！”

　　说完后，杨锦文接过温玲递来的矿泉水，点了点头：“谢谢。”

　　他喝完水，一抬头，便看见会议上所有人都目瞪口呆的盯着他。

　　“怎么了？”杨锦文眨了眨眼。

　　温玲凑在他耳边，提醒道：“你把他们吓着了。”

　　杨锦文咽下一口唾沫，看向坐在上首的陆少华和一直没说话的大队长张斌：“陆局，张大，我分析的有问题？”

　　陆少华直摇头，看向张斌：“你有问题吗？”

　　张斌也是一摇头：“我没问题。”

　　“我有问题！”何金波和郑康一同举起手来。

　　何金波望向桌旁的郑康，示意他先说。

　　郑康早就按耐不住了，就等着这话。

　　杨锦文的表现哪里像一个刚入职的新警，他不仅分析的头头是道，而且警务指挥也很娴熟。

　　但是，大家都懂得一个成语，纸上谈兵。

　　郑康是老刑警，侦查案子求的是一个稳扎稳打，杨锦文的思维跳跃的太快了，步子迈的太大，不仅容易漏掉线索，而且还很容易造成冤假错案。

　　特别是对嫌疑人身高和体重的描述，这简直就是扯淡！

　　郑康马上就讲道：“杨锦文，今天下午，技术队刚从现场采集足迹回来，根本就没来得及对比，你是怎么得出凶手身高和体重的结论？”

　　听见这话，何金波跟着点头：“杨锦文同志，这可不是闹着玩的，要是抓错了人，谁都担不起这个责任！”

　　杨锦文面对师父杀人的眼神，不慌不忙地道：“开会之前，我去过技术队，凶手的足迹是我对比出来的。”

　　一群人齐刷刷地看向技术队的马主管，这人五十来岁，戴着一副玳瑁眼镜，一副老神在在的模样。

　　见这么多人望向自己，他立即坐直身体：“这个……足迹采集、特征分析等等，确实是在小杨的帮助下完成的。

　　事后对比的结论，是小杨的结论，我们队里是没结论的！

　　就算是把足迹拿去市局，给专家看，也要好几天才能出结果……”

　　这句话兜兜转转，主打的就是别问，问我就不知道，别把事儿栽在我头上。

　　会议室里的老帮菜都知道他的德行，说话艺术登峰造极，要不是眼下侦查的是命案，这老家伙可能会喋喋不休说个半个钟头，而且你还不知道他说的内容是啥。

　　但他这句话等于把杨锦文给卖了，将自己摘的干干净净，没结论总比出错好，多做多累，少说不惹麻烦。

　　一群人又齐刷刷地看向电脑屁股，杨锦文正了正脸色，开口道：“足迹鉴定是一门很高深的学问，我上大学期间就立志从警，对足迹学有过深入研究。

　　以马玉林老爷子为原型的电视剧【觅踪擒魔】，我特别喜欢，同时也研读过相关的文献和著作。

　　【530特大杀人案】凶案现场的足迹，我可以保证，我的结论没有错！”

　　何金波立即反驳道：“你给我开玩笑吧？你就是把这例足迹拿到市局，拿去省厅，也没有哪个专家敢把凶手的身高，定死在这个范围！

　　163cm到165cm，误差不到3cm，这是什么概念？你明白吗？”

　　杨锦文不慌不忙地道：“我知道。”

　　“你知道什么？！这案子你可负不起责任！”郑康厉声道：“你小子今天刚从警的第一天，你不知道避避锋芒？你太气盛了！”

　　说完后，他看向陆少华和张斌：“陆局，张大，我建议有关凶手的身体特征，咱们先不论，直接按照前两个条件摸排。”

　　“我不同意！”杨锦文站起了身，直视着郑康的脸：“如果把凶手的特征拿掉，在排查的过程中，很有可能漏掉他！

　　打草惊蛇了，他肯定会跑！

　　凶手一旦逃去外省，我们根本没有能力追逃！”

　　不管会议谈论的情况怎么样，最后拿决定的始终是大领导。

　　陆少华也很犹豫，杨锦文从警是他安排的，毕竟是老战友的儿子，又是高材生，资质不差。

　　找到尸源，寻到凶案现场，杨锦文的能力可谓是可圈可点，根本就不像一个实习警员。

　　他这一套分析，也很有说服力，但事关命案的摸排，陆少华不敢站在他那一边。

　　同样，他也明白郑康也是在关心自己这个徒弟，这个案子一旦走错了方向，导致抓不到凶手，无法结案，杨锦文的仕途可能就止步于在后勤端茶倒水了。

　　陆少华思前想后，决定还是稳妥一些，他刚要做出决定，杨锦文抢先开了口。

　　“陆局，张大，何队，我希望你们能够考虑我的建议，这是一条很重要的排查线索，如果不能早点抓到人的话，这个凶手还会继续犯案！”

　　听见这话，会议室里的人睁大了眼，郑康更是怒火中烧，直勾勾地瞪着他。

　　杨锦文没有回避任何人的视线，他心里清楚，明天就是六月三号，如果抓不到凶手，第二名被害人江燕就会有危险！

　　这个凶手可是个吃人心肝的恶魔！