第11章 长江750！（求收藏）

“大家别愣着了，赶紧动起来，这案子要是破不了，谁都别想回家！”

　　何金波一拍手，老帮菜们陆续跑出会议室，一刻也不敢耽搁。

　　杨锦文跟着郑康出门，路过温玲时，他向对方点了点头：“你好，温医生。”

　　“你好。”

　　温玲又习惯性的抚了抚鬓角的碎发，她长了一对桃花眼，双眼水灵灵的。

　　等杨锦文走远后，她突然一愣，看向何金波：“他怎么认识我的？”

　　何金波一脸无奈的摊了摊手：“稀奇吧？我都还没介绍你呢，这分局的人，他谁都认识。”

　　“何队，他叫什么名字啊？”

　　“杨锦文，刚从保卫科转过来的。”

　　“哦，他这人挺斯文的。”温玲笑了笑。

　　何金波翻了一个白眼，他自然也能看出，这刚来的年轻女法医，似乎有点少女怀春的意思。

　　猫子跑来：“师父，咱们跟几组？”

　　何金波摸了摸下巴：“这样，你先跟老郑去，把杨锦文给我盯紧了，这小子有点邪乎，有情况随时向我汇报。”

　　“那您呢？”

　　“这么大案子，我得去向领导汇报，咱们得增派人手才行。”

　　何金波说完后，又加了一句：“傻不拉几的，跟了我这么久，还没长进，你多多学学人家杨锦文。”

　　猫子一脸委屈，点点头，快步走了出去。

　　……

　　六月二日，雨。

　　距黄翠翠遇害已经过去28个小时。

　　离江燕被害还有不到两天。

　　杨锦文站在分局大院里，望向灰沉沉的天空，默算着时间。

　　1997年，六月初，即将持续半个月的雨水。

　　正因为大雨冲刷，不管是目击证人、被害人的遇害现场，还是抛尸现场，都没有留下证据和线索。

　　这就让当年的办案警员最为头疼，一直无法准确的锁定犯罪嫌疑人。

　　而且在六月结束后，因为暑假来临，犯罪案件频发，并且还发生了一起四名劫匪抢劫邮电局的巨额存款，引发了安南市打黑除恶的专项行动。

　　之所以发生了如此性质恶劣的案件，一方面是因为下岗潮闹得，再有，夏季原本就比其他季节的罪案发生率要高不少。

　　这也导致了5*30特大杀人案被搁浅，几年后再查，却束手无策了。

　　杨锦文吐出一口气，案件的思绪还停留在他的脑海里。

　　他回想着2017年，也是5*30特大杀人案发生的20年后，省厅组建陈年命案攻坚行动。

　　杨锦文清楚的记得，当时省厅的一个学习犯罪心理学的高材生，就提出过5*30案的犯罪嫌疑人，可能患有严重的心理和精神疾病。

　　因为凶手对三名被害者的尸体处理情况，太过粗糙，而且前后矛盾，不是一般凶手所为。

　　除了被害者黄翠翠之外，即将遇害的两名被害者，也是体内器官被掏空，警方找到第二、第三处抛尸现场时，已经是几个月后。

　　要不是杨锦文重生回来，黄翠翠的碎尸会被暴涨的河水冲进燕子河。

　　第二名被害者江燕的碎尸浸泡在废弃的水井里。

　　第三名被害者杨小倩的碎尸在窨井中被发现，当时警方翻开三条街的下水道，这才把她的尸块收集完整。

　　……

　　“杨锦文，你搁那儿装什么忧郁？！赶紧过来推一把！”

　　杨锦文冒雨跑了过去，帮着郑康把一辆长江750三轮摩托给推了出来。

　　这车有些年代了，杨锦文前世就是开着这辆边三轮办案的。

　　除了他之外，还有郑康使用过，以及郑康的师父，师父的师父，四代警员办案的专车。

　　杨锦文后来调去市局，一路做到市公安局长，他还专门托人把这辆车放进了警察博物馆。

　　“你来开！”郑康把车钥匙丢给杨锦文后，一屁股坐进车兜里，还在头顶撑起一把黑色雨伞。

　　这车哪里都好，就是没法遮风挡雨。

　　杨锦文也没脾气，分局的轿车本来就少，除了大队长张斌有一辆拉风的‘白京’吉普，便只有何金波有一辆二手桑塔纳。

　　其他警员办案要么使用的是摩托车，要么就是自行车。

　　这不，重案队的老帮菜们，十几个人披着雨衣，从雨棚里推出自行车，一蹬就走，就像钢铁厂的工人下班时，大门一开，数百辆自行车就像海水般涌了出去。

　　杨锦文穿上雨衣，插进车钥匙，踩了好几下启动杆，这才把这辆老古董给打燃火。

　　他们刚要走，猫子追来，他两手往摩托车后座一撑，两脚跨了上来。

　　“郑叔，我师父叫我跟着你们。”

　　郑康点点头，向杨锦文吩咐道：“去棉纺厂的职工宿舍。”

　　“好咧。”杨锦文应了一声。

　　昨天晚上审讯曹强后，重案队第一时间就联系了黄翠翠的娘家人。

　　黄翠翠在五月三十号晚上离开家后，确实去了娘家，当天晚上就住在父母家。

　　杨锦文扭着摩托车把手，踩了一下油门，边三轮就往右边跑。

　　开到路上，一踩刹车，这玩意又往左边跑。

　　“你行不行啊！”猫子在后座赶紧抱住杨锦文的腰。

　　郑康差点从车斗里被甩出去，也跟着骂骂咧咧地道：“下来，你不会开，我来。”

　　“师父，我能行，只是好多年没开过了，手有点生。”

　　边三轮就这毛病，稳定性太差，踩油门就往右偏，踩刹车就往左走。

　　好在有惊无险，半个小时后，他们到了地方。

　　棉纺厂职工宿舍内。

　　黄翠翠的双亲提前联系过，已经在屋里等候。

　　除了两老口之外，还有一个染着黄毛的年轻人。

　　郑康三人进去之后，刚出示警官证，黄毛就沉着脸问道：“是不是曹强那个傻逼玩意杀的我姐？是不是他？”

　　郑康安抚道：“年轻人，你冷静点，现在没有任何证据表明是你姐夫干的。”

　　“肯定是他，他嫌弃我姐生不出孩子，经常对我姐又打又骂。”

　　“得了，是不是他干的，我们难道不比你清楚？”

　　郑康懒得和对方解释，他看向黄翠翠的双亲，换了一副口吻：“你们二老请节哀，我们来就是为了抓住杀害你们女儿的凶手。

　　五月三十号的那天晚上，黄翠翠是几点钟回来的？在这之后，她去过哪里？又见过什么人？”