第10章 新来的漂亮女法医！

“不是，这什么情况？”

　　何金波咽了一口唾沫，你说你做线索板，我忍了！

　　但你搁这儿开始搞警务指挥，作为队长的何金波，能忍的了？

　　看见门口站着的三个人，会议室的老帮菜急忙站直了身。

　　杨锦文把粉笔放下来，拍了拍手，露出笑来：“何队，我这不有些思路吗，我跟大家分享分享。”

　　猫子也跟着帮腔：“师父，这小杨蛮厉害的，分析的头头是道，我看啊，顺着他的思路去查，很容易就能查出凶手。”

　　“是啊，何队，仅凭一个现场，推导那么多线索出来，小杨确实挺厉害的。”

　　“这大学毕业的高材生，脑子就是好使……”

　　众人都在替杨锦文说着好话。

　　刑警队，特别是下辖的重案队，对命案那是有任务指标的。

　　全国各地警局的管理风格，其实和部队差不多，动不动就会给你来一个限期破案，这压力就大了。

　　杨锦文提出的这些线索，那是指向‘罗马城’的，所以他的做法并不会引起老帮菜们的反感。

　　只要顺着他的想法去查，就算找不到人，也能查到更确切的线索和证据。

　　好处是，尽早破案，这就避免了没日没夜的走访调查，脚也不会磨出水泡，还能准点下班，回家陪陪孩子和老婆，也能得到领导的欢心。

　　毕竟，命案侦破的黄金期只有48小时。

　　今天的侦查任务是重中之重，要是找不到线索，那后面几天的任务就更重了。

　　何金波自然也明白这个道理，但碍于队长的身份，他有些拉不下脸。

　　你什么时候见过一个小卒代替将军指挥战场的？

　　何金波现在就觉得牙疼，顺着杨锦文的思路来，是最理想的状况。

　　但要真按照他的想法去查，那以后自己这个队长怎么当？

　　郑康瞧了瞧他的脸色，赶紧给杨锦文找一个台阶：“来，你过来。”

　　郑康发现杨锦文一直盯着旁边的温玲，气不打一处来：“嘿，你看啥呢，看我这儿！”

　　杨锦文对温玲露出一个笑，微微点了点头。

　　温玲抚了抚鬓角的碎发，也跟着笑了笑。

　　她这个动作被郑康注意到了，孔雀遇见心仪的对象，便会展开羽翼，女人其实也是如此。

　　人和动物没什么不同。

　　郑康没搭理这一茬，他拽着杨锦文的胳膊，来到白板前，指着他写下的第一个问题。

　　“你既然对分尸现场提出这么多问题，你来回答，我倒要看看，你是不是有水平。

　　来，第一个问题，凶手对被害者碎尸后，为什么没有进行分批抛尸？

　　你别给我说你不知道，你要是给我胡咧咧，你就滚去传达室收发报纸去！我也不带你这个徒弟了！”

　　郑康话说的很重，把在场的老帮菜们都唬住了。

　　何金波也松了一口气，师父打徒弟的脸，这说的过去。

　　但郑康却是一边斥责，还一边给杨锦文打眼色，那意思是别再卖关子了，你有什么屁就赶紧放！

　　杨锦文自然明白他的苦心，要不是他护犊子，人挺好，这一世也不会再认他当师父。

　　于是，他清了清嗓子，开口道：“不管是碎尸后的同一地点抛尸；或者是凶手为什么不把尸块丢进河里，隐藏尸体身份，我觉得这里肯定有一个前置条件。

　　咱们根据犯罪心理来讲，我琢磨着这凶手十有八九，是有心理疾病的，不像一般凶手杀人分尸。

　　他的做法前后不一致，而且存在着巨大的矛盾。

　　尸块的情况，大家都仔细看过，他能把被害者分割成十一块，是具有一定的体力，而且心理素质也很强。

　　但他把所有尸块全都抛在燕子河的芦苇荡，又证明这个凶手并不具备一定的反侦察能力，跟一般凶手的思维完全不一样。”

　　杨锦文指了指自己的脑子：“我就觉得凶手这里应该是有问题的。”

　　“精神病？”郑康问道。

　　杨锦文点点头。

　　“不会吧？就这么简单？”

　　“师父，别忘了，被害者黄翠翠的内脏器官都没见了，凶手拿这些东西干嘛用了？”

　　一听这话，郑康的胃里一阵涌动，除了他，一些资格比较老的刑警也都皱着眉。

　　他们见多识广，已经有了猜想。

　　这时，法医温玲讲道：“昨天夜里我对被害者的尸体进行了初步的尸检，死亡时间是在五月三十号，晚上六点到深夜十二点这段时间。

　　因为设备条件有限，无法给出更精确的时间。

　　致死原因是被害者的脖子被利器刺了三刀，凶器应该是水果刀之类的作案工具。

　　但被害者并没有遭到性侵犯，而且最重要的一点是，被害者的腹腔被切断后，连接器官的肌肉筋膜有被刀割的痕迹！

　　也就说凶手切掉了被害者的心脏、胃和肝脏等器官。”

　　听见这话，何金波咽下一口唾沫，重案队的老帮菜们也都是脸色发青。

　　凶手如果真是需要被害者的器官，那就不是简单的利益仇杀，而且凶手拿走被害者器官干什么用？

　　这才是案子的关键，也可能是凶手杀人的动机！

　　杨锦文对这个结果，早已经知晓，他当即就说：“所以咱们要找两个现场，一个是黄翠翠的遇害现场，一个是凶手分尸的现场。”

　　何金波心里噗通噗通的跳。

　　杀人不说，还要分尸，分尸就算了，还拿走被害者的器官！

　　这妥妥的刑事大案啊，要是破不了案，自己肯定要倒霉了。

　　何金波抿了抿嘴，朗声道：“咱们现在分配一下任务！就按照杨锦文的分析去查。

　　一组，去抛尸现场翻垃圾桶，有多少个就翻多少个，去找被害者的衣服，人数要是不够，就去找联防队帮忙！

　　二组，赶紧去走访黄翠翠生前的行动轨迹，她离开家的那天晚上住在哪里，之后又去了哪里，在哪里遇害的，给我仔细查！

　　三组，去精神病医院，去查咱们安南市所有的精神病患者，去给我仔细筛一遍！

　　找不到可疑的人员，就去走访，挨家挨户查，看谁家里有二傻子、或者是有精神病人的，一律都不要放过！”