第19章 地毯式搜查！（求收藏，求追读。）

下了一夜的暴雨，市局的院子里积满了雨水。

　　早上六点，城北分局各个中队，包括辖区派出所、联防队的人都到了。

　　遇到特大刑事案件，每天早晚都要开会，遇到大规模排查，更要提前做动员。

　　杨锦文和猫子站在实习警员的方队，听着陆少华和张斌发言，并且由重案队的何金波分派任务。

　　从棉纺厂到老城区那一带的路，叫上水路，右侧横向的路叫下水路，这条路三公里之外就是燕子河。

　　今天的任务就是拉网式搜查“十”字型东北边的区域。

　　上水路派出所提供的消息是，这一带居住的人口近三千人，居民楼都是七层，还有不少工厂在里面，而且里面巷道很多，七绕八拐的。

　　为了在天黑之前，把凶手找出来，陆少华还找了市局交警支队的支援，在外围把守。

　　紧接着，全员出动，联防队开来了两辆大卡车，杨锦文用不着开那辆边三轮。

　　杨锦文攀上大卡车，站在车厢里，跟随着其他人挤在一起。

　　他望向天空，风把云撕开一条口子，阳光从云层里露了出来。

　　猫子紧挨着他，嘴里嘀咕道：“这什么破车啊，颠来颠去的，人还没到地方，我隔夜饭都得吐出来。”

　　“总比骑边三轮好。”杨锦文从兜里掏出用塑料袋装着的六个馒头，分给他一个：“给。”

　　“你从哪儿拿的？”猫子摇头：“我晕车，恶心，吃不下。”

　　杨锦文一边吃，一边回答道：“还能从哪里拿，食堂呗。”

　　猫子讶异：“食堂的范大爷可抠门了，买的米都是陈年旧米，他能给你六个馒头？”

　　“我今天早上和陆局、张大一桌吃的饭。”

　　“难怪！”猫子一脸鄙夷：“杨锦文同志，你这是关系户啊，这老范真是狗眼看人低。”

　　杨锦文嚼着馒头，努了努嘴：“你拿一个，今天要排查一整天，不一定有吃饭的时间。”

　　“那行。”猫子领了心意，拿一个揣进兜里。

　　接了这份善意，猫子对杨锦文的观感稍微好了一些，低声问道：“我昨天晚上听见你没把郑叔叫‘师父’了？”

　　杨锦文点头：“被你听见了？”

　　猫子一睁眼：“咋得？你还想造反？我可给你说啊，一日为师终身为父，这规矩你得懂！

　　老郑脾气是不好，但对徒弟那可是真关心，我听队里的老帮菜说，老郑以前有一个徒弟，在某个案子的侦查中，打了嫌疑人，这嫌疑人把一个小姑娘给强女干了。

　　嫌疑人的家里有点儿背景，对方就把老郑徒弟给告了，还上了报纸，影响很坏。

　　老郑徒弟受到了处罚，为了这个，老郑闹到市局去了！

　　所以啊，别看他骂你，但他是真关心你！”

　　杨锦文叹了一口气：“如果现在这个案子出了岔子，因为我说的那些凶手特征，导致重案队抓错了人，你说我还叫他师父，会不会连累他？”

　　猫子一时间没转过弯来，卡车一晃，他差点摔下去，幸好杨锦文抓住了他的胳膊。

　　他抬过脸来，惊讶道：“我靠，敢情你不是为了气老郑，你是怕连累他？要这么说的话，你分析的凶手身高，胡扯的吧？”

　　杨锦文没吱声，通过嫌疑人的脚印，推断凶手的身高，是有公式可以套的，他前世从警几十年，看过无数的脚印和指纹。

　　对于【530特大杀人案】嫌疑人的身高，他有把握，误差最多1cm到2cm，体重更是无误。

　　郑康的事情他也知道，因为他前徒弟的事情，所以他也背上了一个处分，要不是因为这个，重案队队长的职务可能就是他的，也不至于只挂了一个副职。

　　半个小时后，卡车开到了凶案现场，也就是上水路。

　　车一停，联防队的人从卡车两侧跳下车，排好队，由重案队的刑事警员带组，挨家挨户的敲门。

　　郑康从一台白色桑塔纳下来，向杨锦文招招手。

　　猫子也准备去找自己的师父，临走之前，他嘱咐道：“还是那句话，认了师父，就是一辈子的，别和老郑犟了。”

　　杨锦文点点头，汇入郑康的组里。

　　“我们先去那边的居民楼，门牌号23，大家机灵一点，重点询问家里是否有摩托车的，有没有患精神疾病的，要是问到情况了，马上用步话机联络，两人一组，随时通报消息。

　　记住了，咱们这次找的是杀人犯，要是遇到了，千万别和他硬抗，别没轻没重，盯死了就行。”

　　“放心吧，郑叔，我们又不是第一次参与排查了。”

　　“郑叔，你旁边这个年轻人是新收的徒弟吧？个子挺高啊，没少向你孝敬香烟吧？”

　　郑康呵斥道：“滚，赶紧做事，别瞎咧咧了。”

　　几个联防队员点头，直奔对面的街道。

　　郑康看了一眼杨锦文，什么都没说，大踏步过街。

　　杨锦文跟在他的身后，同样也默不作声。

　　十分钟后，郑康迈进一家小卖部，向老板开口道：“老板，我们是北城分局的，你知不知道谁家有摩托车？”

　　他话音刚落，玻璃柜台后面的老板翻了一个白眼：“有摩托车的多的去了，我家就有。”

　　“那你知不知道，谁家有患精神疾病的，或者是二傻子？”

　　“有啊，我前两天在大槐路看见一个二傻子，以前没见过，不晓得是从哪里来的，大雨天的，蹲在路边的垃圾桶旁边傻笑。”

　　“是吗？”郑康皱眉，这和凶手的画像有点不对。

　　老板点头：“真的，一个上了年龄的中年妇女。”

　　郑康翻了一个白眼，准备转身走人。

　　这时，杨锦文走上前，向老板开口道：“老板，你好，是这样，我们要找的人，身高大概在164cm，体重55公斤。

　　他家里除了有摩托车之外，他可能还患有精神疾病，也有可能现在好了，但以前肯定是头脑不正常的那种人。”

　　郑康停住脚步，等着老板回答。

　　老板想了想，摇头：“这么多条件加在一起的话，我还真没见过附近有这样的人，你们去别处问问吧。”

　　杨锦文失望地叹了一口气。

　　郑康瞥了他一眼，出门之后，他掏出步话机，向几个联防队员吩咐道：“大家注意啊，加一个条件，嫌疑人的身高可能在一米六四左右，体重55公斤。特征很明显，千万别漏掉了。”