第1章 芦苇荡里的断手！

暴雨倾盆而下，豆大的雨珠砸在宽阔的河面上，像是密集的鼓点声，噼噼啪啪作响。

　　岸边，一个披着军用雨衣、穿着长筒水靴的人影，蹲在浅滩的芦苇丛中，在他脚前的泥坑里，露着一只红色的塑料袋。

　　袋口敞开，里面赫然是一只人类的断手！

　　创口整齐，像是被人用利器一刀斩断，骨头断面殷红如血，并伴随着零碎的骨头残渣。

　　男人仔细观察着断掌，自言自语道：【一九九七年，六月一日，早上七点三十一分。

　　北郊钢铁厂、燕子河下游的芦苇丛里，发现第一具尸体，疑是被害人黄翠翠的左手。

　　左手三指，无名指、中指和食指被砍断。

　　抛尸时间是在昨天深夜十二点，到今天凌晨五点之间，还未发现其他人体组织……】

　　男子话还没讲完，远处的警笛声骤然响起，随后，两辆警车由远及近，停在了河岸边。

　　他吐出一口气，扶着膝盖，站起身来。

　　一群警察打开车门，冒着暴雨跑下了石头台阶。

　　当先的那个人穿着皱巴巴的白衬衫，头发乱糟糟的，似乎才刚睡醒不久。

　　即使下着雨，他手里还夹着刚抽了一半的红梅香烟，嘴里不满的嘀咕着：“这鬼天气，怎么不把那些犯罪分子打雷劈死！”

　　他来到男子跟前，把淋湿的烟头扔掉，看了一眼红色塑料袋里的东西后，厉声问道：“是你报的警？”

　　“是我。”

　　“你叫什么名字？”

　　“杨锦文。”

　　“身份证拿出来！”

　　“我身份证没带在身上。”

　　男子死死地盯着他，又看了看那只断手，他身后的警察们也都眼神狐疑地盯着杨锦文。

　　“杨锦文，我是安南市北城分局、重案队的队长，我叫何金波。”

　　“何队长，你好。”

　　杨锦文笑着点头，这是他重生以来，第一次见到自己的老队友，但何金波现在并不认识他。

　　“你是怎么发现这只断手的？”

　　杨锦文指向河岸边插在泥土里的鱼竿。

　　“你跟我玩儿呢，下这么大的雨，你给我说你在这儿钓鱼？”

　　“雨是早上六点下的，我五点半就过来了，下雨之前气压比较低，很适合鱼儿上钩。”

　　杨锦文又指向地上放着白瓷茶缸，茶缸里面已经落满了雨水。

　　他把茶缸拿起来，把水倒掉，露出泡的发白的十几条蚯蚓。

　　“我挖蚯蚓的时候，不小心挖出了塑料袋，看见里面的东西后……”

　　杨锦文指向岸边，距离一公里外的钢铁厂后门：“我就马上打了报警电话。”

　　何金波向身后的徒弟喊道：“猫子，你去问问。”

　　“好的，师父。”一个年轻刑警立即往钢铁厂跑去。

　　“法医呢？法医怎么还没来？”

　　法医室的一个技术民警回答道：“新来的温法医要明天一早才来队里报道。”

　　“你去看看这只断手的情况。”

　　技术民警赶紧蹲在地上，而后，几把黑色雨伞撑起来，遮挡瓢泼般的大雨。

　　只有杨锦文站在一边，任由雨水打在身上，雨珠从他额前的帽檐滑落。

　　“情况怎么样？”何金波小声问道。

　　技术民警把鼻梁上的眼镜拿掉，镜片都被雨水给模糊了。

　　“是女性的左手，具体情况还要回队里研判，现在这个环境太恶劣，周遭的被大雨冲刷，现场破坏的也很严重。”

　　何金波摸着下巴，看了看岸边矗立的钢铁厂。

　　安南市北郊的钢铁厂有近五千工人，厂子里的大烟囱正不断地向天空排放着废气。

　　即使现在下那么大的雨，也无法掩盖那如同凝脂般的白色烟雾。

　　燕子河在钢铁厂的后门，周遭荒僻，鲜有人来往，想要找个目击者都挺难。

　　这时，跑去问话的那个年轻刑警冒雨跑来。

　　他抹了一把脸上的雨水，看了一眼杨锦文后，开口道：“师父，情况属实，就是他打的报警电话，他是钢铁厂保卫科的干事。”

　　何金波点点头，向杨锦文道：“你跟我们去一趟局里，做一下笔录，把你了解的情况都说一遍。”

　　他不待杨锦文回答，又向周围的同事一挥手：“把这只断手先带回去，等雨停了，派人去周边走访看看……”

　　杨锦文向前迈了两步，打断了他的话：“何队，不能等！”

　　“什么？”何金波斜眼看着他，正准备离开的刑警们也都显得很诧异。

　　杨锦文舔了舔嘴唇：“还有剩余的尸块没找到。”

　　何金波眨了眨眼，似乎一下子被气笑了。

　　虽然他心里已经有了他杀的结论，但还是问道：“不是……你怎么就认为这只手掌的主人就死了？小子，单凭一只断手，可不能妄下结论。”

　　杨锦文沉吟了片刻，指了指技术民警提起的红色塑料袋，解释说：“你们没来之前，我仔细看了这只断掌，推测被砍下的时间不超过十二个小时。

　　活体断肢，血腥气有铁腥味，而且创伤呈现珊瑚红的肉芽。

　　死后断肢，散发的气味像是冷藏后的冻肉，属于腥甜味。

　　最主要的区别是死后创伤，会显示冻伤样的苍白程度，也就是说血液外渗，导致组织脱水。

　　咱们仔细观察这只断手，完全可以确定，这只手的主人，是被凶手杀死后，采取了分尸！”

　　这话一出，立即就把在场众人给震住了。

　　唯一能听明白这话的，只有法医室的这位技术民警，他咽下一口唾沫后，问道：“你以前学过医？”

　　杨锦文摇头，只是盯着一脸讶异的何金波：“何队，你们还得找其他人体组织，这是一起特大杀人案！”

　　何金波回过神来：“不是，你小子真是保卫科的？”

　　猫子赶紧回答：“师父，他真是！我问过了，钢铁厂副厂长是他爸。”

　　何金波深深看了杨锦文一眼，这不是普通人啊。

　　而后他向技术民警问道：“他的判断没错？”

　　民警点点头：“应该没错，挺准确。”

　　“什么叫应该啊？你小子在法医室是吃干饭的？还不如一个普通人了？”

　　“呃……我也才上岗几个月而已啊。”技术民警叫苦。

　　何金波吸了一口气，用手扶着额头：“行，行！等这场雨停了，咱们把这片芦苇荡都仔细搜一遍。”

　　杨锦文又开口说话了：“何队，你们得抓紧时间，天气预报显示，今天这场雨停不了！

　　再有几个小时，河面暴涨，河水都会灌上来，到今天下午，这片芦苇荡都会被雨水淹没，再想要找到剩余的人体组织，恐怕就得去河里打捞了……”