第16章 一鸣惊人！

当天晚上。

　　北城分局的刑侦会议室里。

　　暴雨敲打着外面的玻璃窗，齐窗高的洋槐树，在风雨飘摇中左摇右晃。

　　天花板悬吊的投影仪，发出一束白光，照在前面的幕布上。

　　分局主管刑事的陆少华坐在上首，手里夹着香烟，眉头紧蹙。

　　何金波作为重案队的队长，由他介绍案件情况，然而，他在大屁股电脑前，摆弄了半天，硬是操作不出来幻灯片。

　　“啧，这玩意怎么弄的？太麻烦了！”何金波心虚地看着陆少华：“陆局，要不，我就直接讲？”

　　陆少华翻了一个白眼：“上次市里组织各分局和辖区派出所的大小领导，去安南大学培训计算机，你小子在里面摸了三天鱼，连电脑键盘的字母都认不全，你以后怎么带队伍？”

　　你牛逼，你来给我认一个？何金波心里腹诽，但面上却是一脸谄媚。

　　没招儿，何金波只能叫来队里一个年轻刑警，这小子敲键盘倒是厉害，可是也把幻灯片放不出来。

　　这小子叫苦：“何队，投影仪有问题吧？”

　　这时，站在墙边的杨锦文走过来，低声道：“我来试试？”

　　何金波看见陆少华的脸色越来越难看，只好点头：“那就赶紧坐下啊，别愣着了。”

　　年轻刑警让开位置，杨锦文顺势坐在电脑前，握着鼠标，打开电脑设置，快速地操弄了两下。

　　杨锦文抬头问道：“现场照片存在哪个文件夹的？”

　　何金波回答说：“文件下面标着今天的日期。”

　　杨锦文颔首。

　　片刻后，林家祠堂门口的照片出现在了幕布上，画面里是雨天，门前拉着警戒线。

　　坐在一旁的郑康，瞧了瞧自己的徒弟，心里十分不得劲。

　　倒是穿着白袍的法医温玲，笑意盈盈地盯着杨锦文，眼里全是小星星。

　　猫子也只配站墙根，他双手背后，握了握手心里的钢笔，对杨锦文的装逼嗤之以鼻。

　　想到自己今天白天侦查到的线索，陆局一会儿询问，自己一定要好好表现，心里又开始兴奋起来。

　　何金波松了一口气，拍了拍杨锦文的肩膀，然后走到幕布前，开始讲述案情情况。

　　“同志们……”何金波刚说完一句话，又清了清嗓子。

　　换做平时，陆少华没在场，何金波的开场白是：“一帮吃干饭的，给我听好了……”

　　但现在这个场面，容不得他半点放肆，何金波只能夹着尾巴，一本正经地道：

　　“通过今天的侦查，我们同志的不懈努力，【530特大杀人案】的尸源已经查明，被害人叫黄翠翠……”

　　陆少华把手里的烟头插进烟灰缸里：“尸源是谁找到的？”

　　“呃……”何金波看向大屁股电脑后面的杨锦文：“是咱们今天刚入职的实习警员小杨。”

　　陆少华点了点头，随口道：“不错。”

　　何金波顿了一下，等他不再吱声，便继续讲道：“黄翠翠是在五月三十号晚上，六点到深夜十二点遇害的，因为目击证人的证词，时间可以缩短在七点半到深夜十二点。

　　她的行动轨迹和遇害地点，我们今天也已经查明……”

　　他讲到这里，陆少华抬了抬手：“昨天下午找到尸源，今天又那么快找到被害人的遇害地点，这个又是谁最先发现的？”

　　你特么明知故问……何金波都无语了，但他也明白，对方是在提防队里的老帮菜，以防杨锦文的功劳被人给捞走了。

　　何金波提高了嗓门：“是杨锦文同志！”

　　“做的好！”陆少华指着大屁股电脑：“这一看就是当刑警的好苗子。”

　　对于叔叔……不，对于领导的表扬，杨锦文只是礼貌性的笑了笑，便又把脸躲在电脑后面。

　　“真谦虚啊。”

　　郑康听见身边的温玲嘴里嘀咕着，这妮子的心思根本就没在案子上，一脸花痴状。

　　紧接着，何金波一口气把案情给讲完，不让陆少华有插嘴的机会。

　　“我们在现场找到了被害人的三根断肢，以及被害人的衣物……”

　　杨锦文把幻灯片放出来，幕布上呈现出一件女士牛仔上衣，一条白色的百褶裙，一个斜跨的女士提包，以及女士的贴身内衣。

　　这些衣服沾染了大量的血迹，从黄翠翠的尸体经过初步检验，凶手是用水果刀捅的黄翠翠的脖子，刺穿了大动脉，所以出血量才那么大。

　　见到凶案现场的照片，会议室里的气氛凝滞起来。

　　何金波顿了一下，让大家看清楚现场照片后，准备继续讲下去。

　　大屁股电脑的后面，传出杨锦文不咸不淡的声音：“从尸检情况、以及凶案现场来看，黄翠翠在五月三十号晚上七点半遇害，最晚不超过晚上八点。

　　凶手挟持黄翠翠之后，把她拖进祠堂，并没有进行猥亵，第一时间就选择杀人。

　　黄翠翠的三根断肢留在现场，墙上印有血手印，被害人应该是经过激烈反抗。

　　经过黄翠翠老公证实，她手提包里的钱财没少，杀人动机不是很明确。

　　八点钟杀完人，凶手脱下黄翠翠的衣服，把她的尸体带走，之后在某处进行了分尸。

　　尸体被分割成了十一块，几个小时后，凶手把碎尸丢在了芦燕子河的芦苇荡，有三块碎尸进行了掩埋，其余尸块处理的很随意。

　　从晚上八点，一直到凌晨五点之间，凶手杀人、分尸，弃尸。

　　这一连串的行动，都发生在九个小时以内！”

　　杨锦文打开自己开会前绘制好的地图。

　　此时，会议室里的所有人都已经目瞪口呆，不是说大家不知道这些信息，而是案件的线索，要经过反复推敲，组织语言，有条有理的进行汇报。

　　杨锦文事先都没准备过，他能够一口气复原案情情况，以及模拟凶手犯案过程的能力，绝对是顶级的！

　　并且，他是不假思索的脱口而出，连停顿都没有。

　　要知道，无论谁在会议上发言，就算是打好了腹稿，讲话也是磕磕碰碰。

　　从杨锦文说话的语气里，体现的是自信和能力，更重要的是专业！

　　太他妈的的专业了……陆少华感觉自己倒像一个新兵蛋子。

　　他在市公安局开会，大领导也没这语言组织能力。

　　何金波和郑康更不用说了，两个人坐在椅子里，像是两头眼神痴傻的狒狒。

　　杨锦文没有在意任何人的眼光，他把自己标注的地图投影在幕布上，斩钉切铁的道：“这是棉纺厂到咱们北城区的地图，在地图上呈现一个‘十’字型。

　　‘十’字最上面就是凶案现场，弃尸现场在‘十’字的右边，两地相隔五公里！

　　我推测凶手分尸的地方就在‘十字’范围内，极大概率是凶手藏身的地方！”

　　杨锦文话音一落，窗外的暴雨越是猛烈，夜空更是炸响一声惊雷。

　　“轰……”