第18章 你安慰安慰我

从会议室出来之后，已经是深夜十点。

　　刑侦队办公室的走廊，郑康一把将杨锦文拽进自己的小隔间，指着他的鼻子喝问道：“你给我撂一句实话，你这些东西是从哪里学来的？”

　　“师……这您不要管，这个凶手，咱们一定要尽快抓捕，不能让他继续杀人！”

　　“你……”

　　郑康想要爆一句粗口，但又赶紧止住话头。

　　他之所以想要骂娘，是因为杨锦文改了口，不再叫他‘师父’。

　　这明显就是一种对抗！

　　郑康冷眼盯着他：“你知不知道，要是刚才陆局和张大答应了你的要求，事后抓住凶手，发现和你描述的身体特征不一致，你在安南市一辈子都当不了警察！”

　　杨锦文知道他是在关心自己，他吐出了一口气，回答道：“我相信自己的判断！

　　你是老刑警，你应该清楚我在会议上所说的话，只要我们进行大规模排查，很有可能引起凶手的察觉，他会跑的！”

　　“跑了又怎么样？！”郑康怒气冲冲地道：“我当了三十几年警察，你这样的人我见的多了！

　　好出风头！逞能！想要立功！年轻气盛！但是你知不知道，一旦出现错误，这是你一辈子都抹不掉的污点！

　　你是高材生，你聪明，就刚刚技术队的那个老马，你看明白了吗？

　　我们局里像他那样的人很多，尽量把自己的姿态放低一点，别让人抓着把柄，就算陆局是你老爸的战友，你也不要那么嚣张！

　　记住了，你的敌人不一定是那些罪犯，还有可能是你身后的人！”

　　杨锦文哪里不清楚这话的意思，前世时，他也曾身处这样的旋涡。

　　他点点头：“我明白。”

　　见他服软，郑康脸色好看了一些。

　　他拍了拍杨锦文的衣领：“吃点东西去，今天晚上在会议室对付一宿，明天一早就开始排查。”

　　杨锦文抿了抿嘴：“但我还是会按照自己的方式来排查。”

　　郑康咬了咬牙，没吱声，走出了隔间。

　　何金波、猫子和法医室的温玲正在外面偷听，见他出来，三个人赶紧缩回脑袋。

　　“那个，小温啊，你刚来，队里你还不熟悉，正好，我带你去转一转……”何金波拉着温玲就开溜。

　　猫子像是无头苍蝇一般，跟着走了两步，然后又转身，往走廊的洗手间走去：“那个，郑叔，我上厕所？一起？”

　　“滚！”郑康没好气的骂了一句。

　　——————————

　　深夜十一点。

　　重案队的小会议室里，墙上挂着的表盘，秒针按照既定的轨道转动，发出清脆地‘哒哒’声。

　　杨锦文一边喝着茶水，一边盯着百叶窗前的三块线索板，认真思索着【530特大杀人案】的线索。

　　他重生回来不过两天，在这两天时间内，他感觉像是处于梦境中一般，一切都显得那么不真实。

　　重生总得给我一个理由啊？我为什么要重生？

　　杨锦文叹了一口气，抿了一口茶。

　　这时候，会议室的门被推开，温玲和猫子在外面探头。

　　“能进来吗？”

　　杨锦文坐直身体，笑了笑：“这是会议室，又不是我的办公室，你们请随便。”

　　还你的办公室……猫子心里腹诽，多大脸啊？

　　温玲两只手里各端着一个方形铝制饭盒，这种饭盒底座有一个活动的长柄把手，把手是U形，可以握在手上，也可以翻过来，卡住饭盒的盖子，盖子就不会脱落。

　　温玲把一个饭盒放在杨锦文面前的桌子上，殷勤道：“没吃晚饭吧？方便面，趁热吃点。”

　　“谢谢。”杨锦文点点头。

　　“对了，我叫温玲。”

　　猫子捧着饭盒，坐在会议桌边上，一边吸溜面条，一边嘀咕：“温法医，这小子早就知道你叫啥了。”

　　温岭没搭理他，伸出柔软的手掌。

　　杨锦文抬手和她握了握：“你好，温法医。”

　　温玲笑脸盈盈：“叫我玲玲就行。”

　　坐在另一侧的猫子一脸幽怨，说话时，嘴里还塞着一半面条：“刚刚你对我就不是这样说的？”

　　温玲侧头，给了他一个白眼。

　　她转回头，双眼笑成了月牙：“杨锦文，你可别丧气，就算陆局否决了你的提议，但是你很勇敢啊。

　　你从警第一天，就敢在这些老帮菜面前耍大刀，要是我的话，我什么都不敢讲。”

　　猫子无语道：“他这是有勇无谋，爱出风头。”

　　“要你多嘴？”

　　“来，吃面。”温玲想要帮杨锦文撬开饭盒，但手被烫了一下。

　　杨锦文接过手，关切道：“手没事儿吧？”

　　温岭摇摇头：“没事儿，吹吹就行。”

　　总不能让我吹吧……杨锦文赶紧把她的手放开，选择撬开饭盒盖子。

　　温玲失望地眨了眨眼。

　　猫子伸着头，看见这两人的模样，心里一酸，觉得自己有些多余。

　　这新来的女法医到底是看上这小子哪点了？这才没见过几次面啊，自己也不比杨锦文差，再说，他还是先入的职。

　　这不说，杨锦文先前在会议上，胆子也大了，猫子当了小半年的实习警员，到现在还没和陆局说过一句话呢。

　　猫子有些不服气，向正在吃面的杨锦文问道：“小杨，要不要咱俩比一比，看看谁先抓到凶手？”

　　“毋庸置疑，肯定是你。”杨锦文看都没看他。

　　“你！”猫子被这话噎住。

　　温玲咯咯的笑着。

　　吃饱喝足后，温玲拿着饭盒回自己的法医室。

　　明天一早，市局各中队联合排查，市局宿舍的床铺不够，于是，杨锦文和猫子留在会议室里打地铺。

　　外面的雨还在下，但雨势没有那么猛烈了。

　　猫子睡在角落的凉席上，隔着会议桌的腿儿，看向杨锦文：“小杨啊，你对新来的那个温法医怎么看？”

　　“我睁着眼看。”

　　“我靠，你能不能说点人话？”

　　猫子翻了一个身，脸朝向杨锦文：“人家明显很喜欢你，我可听说了，市局支队的支队长是温法医她爸。”

　　“又不是我爸，关我什么事儿？”

　　“难道你不喜欢她？哪怕一点？”

　　听见这话，杨锦文翻了一身，背对着猫子，一声不吭。

　　猫子心里难受死了：“你说句话啊，你要是不喜欢，那我可就下手了！”

　　杨锦文还是装着没听见。

　　“你这人礼貌吗？”猫子从凉席上坐起来，嘴里骂骂咧咧。