第13章 被害者的行动轨迹！

杨锦文摇头：“不对。”

　　“怎么不对了？”猫子回了一句，看向郑康：“郑叔，您是老刑警了，您觉得我分析的有没有道理？”

　　郑康把烟头扔进泥泞路面：“有个屁道理，第一，左右两片的玉米杆没有一点踩踏的痕迹；第二，人在这里被杀了，凶手怎么把尸体带走？”

　　“凶手有一辆轿车……”

　　猫子看向两米宽的泥巴路，改口道：“不对，凶手肯定有一辆摩托车，杨锦文今天早上不是说了吗？凶手把尸块统一抛在了燕子河的芦苇荡里，他是有交通工具的。

　　而且，昨天下了一场暴雨，今天这雨还在下，痕迹早就被破坏了。”

　　这时，杨锦文指向右侧远处的一处棚屋，门口站着一个穿着长筒水靴的农妇。

　　“黄翠翠遇害当天并没有下雨，而且天气情况是白天炎热，下午稍微凉爽；这片地方，白天正是日晒的时候。

　　这两边的玉米正在抽穗，不可能没有人照管。

　　你去那边问问，五月三十号晚上六点过后，有没有农户在地里干过活？”

　　猫子一脸不情愿，竖起两根手指：“第一，‘猫子’不是你叫的，你应该叫我师兄；第二，你是新来的，应该是你去跑腿。”

　　杨锦文笑了笑：“谁主张，谁举证。师兄，要是黄翠翠真的在这里被害的，那你就找到了她的遇害现场，大功一件啊！”

　　猫子双眼一亮，顾不得田埂泥泞，拔腿就向远处的棚屋跑去。

　　杨锦文没有等他，继续往前走去。

　　郑康加快步伐，避开后面的黄毛，小声问道：“小杨，你分析的是有道理，但猫子分析的也没错，真不在这周边仔细查一查？”

　　郑康想要求稳，主打的就是办案细致。

　　杨锦文要是没有重生的优势，自然不会那么疏忽。

　　但黄翠翠生前的轨迹，前世的专案组调查了许多次，玉米地早就被排除。

　　杨锦文想了想，回答说：“师父，晚上七点，天都还没黑，而且这边的田地，除了种的玉米之外，还有其他蔬菜田。

　　这片蔬菜是供给菜市场的，五月三十号下午到晚上，这片肯定有人照管，不可能没有目击证人。”

　　果然，当他们走到路的尽头的时，猫子气喘吁吁地跑来，一言不发的跟在郑康的身后。

　　郑康转头看他：“情况怎么样？”

　　猫子摇头：“五月三十号，从下午五点开始，这片玉米地有五六个人给玉米杆施肥，一直忙到晚上八点，天黑了他们才收工。”

　　“那他们有没有见过被害者黄翠翠？”

　　“我没问。”

　　“傻啦吧唧的！这你都不问？”郑康停住脚步，向走在前面的杨锦文喊道：“别往前走了，跟我取证去！”

　　杨锦文回过头：“师父，我想在这周边看看。”

　　“也好，你在周边找找目击证人，但别走远了。”

　　郑康想要发火，这徒弟没法带了，要不是他和陆少华沾点关系，早就把他骂的狗血淋头了。

　　郑康带着猫子折返，准备去采集笔录。

　　杨锦文带着黄毛继续往前走，前方是一个陡坡，上去后是棉纺厂小学。

　　黄毛紧跟了两步，开口道：“警官……”

　　杨锦文看了他一眼：“别这么叫，我们不是官，叫我警察同志就好。”

　　黄毛点点头，小心翼翼地问道：“警察同志，我想问问，我姐是怎么被害的？辖区派出所的警察向我们通报时，并没有说我姐的具体情况。”

　　杨锦文摇摇头：“这个我没法回答你，等查到了凶手，案子了结后，你自然就知道了。”

　　“对了，你姐平时走路快吗？”

　　黄毛不假思索的回答说：“我姐是一个急性子，走路很快，做事也很积极，而且她还念叨着回家给我姐夫做晚饭，她应该不会在路上耽搁。”

　　“她是准时七点钟离开你们家的？”

　　“是的，我爸七点去厂里上夜班，当时她和我爸是一起下的楼。”

　　前世时，专案组模拟了黄翠翠回家的路线。

　　从棉纺厂职工宿舍准时七点钟出发，按照她的步伐行走，并且还结合了目击证人的证词。

　　采集到的口供和模拟的结果是，黄翠翠大概遇害的地点是在距离她住处一公里内的某个地方。

　　一方面是天已经黑了，97年不像杨锦文前世，晚上七八点，街上还是灯火通明。

　　这个时候路灯都很少，也没有社畜熬夜加班，稍微繁华的地方是在市中心那一带。

　　另一方面是作案地点相对荒僻，并且道路和建筑结构相对复杂，便于凶手藏匿和逃窜。

　　这又延伸出两个不同的猜想。

　　第一，假如黄翠翠遇害地点和分尸现场是同一个地方，那么凶手就应该是住在这条路的附近。

　　因为分尸的动静很大，如果凶手不住在附近，他应该是不敢在陌生的环境中分尸。

　　第二，遇害地点和分尸现场不一致，那么凶手杀了人之后，立即使用交通工具把黄翠翠的尸体带走，而后在别处、或者是在自己家里进行了分尸。

　　前世的专案组，普遍认为是第二种情况，至于原因，那就是后两起案件的发生，排除了凶手在家附近蹲守杀人的猜想。

　　原因很简单，三名女性被害者的遇害地点不一样，凶手的行凶路径也不尽相同。

　　凶手不可能在住处范围内，行凶杀人！

　　除此之外，还有一个更重要的原因。

　　这个推测，是当时杨锦文提出的：“凶手就像潜伏在钢铁丛林中的恶魔，他随机寻找自己的猎物，就像偷狗贼一般。

　　他找到容易下手的独行女子后，出手杀人，而后把尸体带走，进行惨无人道的分尸！

　　至于凶手为什么要带走尸体，推测为凶手是想取走被害者的内脏器官，凶手为什么需要女人的内脏器官？”

　　这个疑问没有再往下猜想，在没有抓住凶手、取得实证的情况下，没人敢乱说。

　　杨锦文回忆起前世的有关案件的推论，结合种种猜想，唯一符合凶手作案的地方和时间要素的，就在一公里外的老城区！

　　这里是黄翠翠回家的必经之路，人烟稀少，巷子里七绕八拐，凶手很容易对黄翠翠下手。

　　而且，老城区那一带砖瓦泥墙，大多是建G前的低矮房屋，在未来一个月内，即将被推倒重建。

　　如果这里是黄翠翠的遇害地点，一切线索都会消失。

　　这也是当初专案组最为头疼的地方……