第12章 人被拖进了玉米地？

两个小时后……

　　郑康、杨锦文和猫子站在职工楼下，并没有马上离开。

　　杨锦文手里拿着采集到的笔录本，复述道：“也就是说，五月三十号晚上，黄翠翠回娘家后，并没有什么异常。

　　五月三十号，晚上七点，她和家里人吃过晚饭，经过父母劝说，离开娘家，返回自己的家中。

　　这点和温玲、温法医推测她的遇害时间能够对上……”

　　猫子在一旁探头，皱眉道：“不是，你怎么知道新来的那个女法医的名字？”

　　杨锦文瞥了他一眼：“这不重要。”

　　“这还不重要？”猫子一脸讶异：“小杨，老实说，我总感觉你对我们单位的人事很熟悉，你小子是不是敌人派来的？”

　　杨锦文没搭理他，而是看向郑康：“师父，还有些情况没问清楚，这黄翠翠返家的途中，到底是坐公交车回去的？还是走路回去的？”

　　猫子道：“棉纺厂这边离城北菜市场有三公里呢，她肯定是坐车。”

　　郑康向猫子努了努嘴：“你把黄翠翠的弟弟叫下来。”

　　猫子眨了眨眼：“郑叔，叫杨锦文去呗！他才是新警，又是你刚收的徒弟。”

　　“你废什么话。”

　　“怎么老是我跑腿？”猫子悻悻然上了楼。

　　杨锦文把记录本收好，面向郑康：“师父，你有什么话就问呗。”

　　郑康有些意外地看着他：“你怎么知道我有话要问你？”

　　杨锦文拍了拍手里的记录本：“很明显啊，先前是您展开的问询，您都当了三十年的刑警了，不可能遗漏这么重要的信息，您是想支开猫子吧？”

　　郑康的心思被看穿，心里非常不得劲。

　　这师父当的一点意思都没有，这才收徒第二天，郑康真有一种自己在当徒弟的感觉。

　　他咂了咂嘴，瞄了一眼楼道，小声问道：“之前人多，猫子也是被他师父叫来，专门盯着咱们的。”

　　“我是想问问你，你之前在会议室里和猫子他们说，在分尸现场，凶手除了使用工具之外，还需要用到什么？

　　对于这个问题，你有什么想法？”

　　郑康问的很委婉，没说自己想不出来，而是问杨锦文有什么想法。

　　杨锦文转了转眼珠，回答说：“师父，现在不是谈这个事儿的时候，就算现在告诉你，也没用。

　　当务之急，咱们要么找到黄翠翠的遇害现场，要么找到黄翠翠的遗留物。

　　昨天下了一天的暴雨，许多痕迹都没有了，这就要靠我们一点点的去摸。

　　咱们局里人手不足，调查进度太慢了，咱们首先要做的就是圈定黄翠翠遇害的范围，之后我才能回答你这个问题。

　　反正一句话，我们做警察的，跟猎犬什么两样，要有敏锐的嗅觉。”

　　“这用得着你教？！”郑康吸了一口气，想要骂娘。

　　这会儿，楼道里响起了急匆匆的脚步声。

　　猫子带人下了楼，开口道：“郑叔，黄毛说他姐是步行回家的。”

　　黄毛就跟在他的身后，搭着话：“没错，我本来要送我姐回家，她说她想一个人散散心，而且那个时候天还没黑。”

　　郑康正待开口，但杨锦文已却先发话了：“她是从哪个方向走的？你带我们走一趟。”

　　黄毛刚要带路，却见杨锦文已经在向左边迈步了。

　　从棉纺厂的职工宿舍出去，一般都是走大门，但杨锦文走的方向却是北门。

　　猫子喊道：“喂，你走错方向了。”

　　黄毛瞥了他一眼：“他没走错，我姐每次回家都往北门那条小路出去的。”

　　“啊？”猫子惊讶的望向郑康：“郑叔，你瞧，这小子未卜先知，不是他杀的人，他怎么那么清楚？”

　　郑康心里烦乱，瞪了他一眼：“学着吧你，人家才刚入职第一天就那么敏锐，你都实习大半年了，还在跑腿，丢不丢人啊？”

　　“呃……”猫子一脸委屈。

　　——————

　　从棉纺厂的职工宿舍到城北菜市场这段路，杨锦文前世和专案组的人，一共走了三遍。

　　但因为案子发生的太久远，不仅痕迹早就没了，而且沿路的那些建筑有的被推倒，有的又新起了不少建筑，早已不是案发当初的模样。

　　重生回来，沿着陌生又熟悉的街道往前走，杨锦文有一种强烈的恍惚感。

　　棉纺厂在AY市城北街道的边上，道路荒僻，两侧伴随着是田野，而后进入稍微繁华的街区。

　　尸体经过初步检验，杀害黄翠翠的作案凶器的是一把水果刀，而且直接捅的脖子！

　　凶手没打算侵犯被害人，也没留下活口。

　　杨锦文看向两侧的田野，绿油油的玉米杆已经长得齐腰高，藏着一个人没什么问题。

　　但是……

　　他心里正念着‘但是’时，身后的猫子开口道：“我觉着吧，黄翠翠肯定是在这里被埋伏的！”

　　郑康掏出烟，递给猫子一支，他又把杨锦文给略掉了，两个人互相点了火。

　　郑康问道：“说说理由？”

　　猫子吸了一口烟，指着两侧的玉米地。

　　“这个地方一个鬼影子都没有，黄翠翠从这里经过，被凶手给害了，也不会有人发现，正是杀人的好地方。”

　　郑康点点头，看向正在出神的杨锦文：“神探，你觉着呢？”

　　杨锦文摇摇头：“她不是在这里遇害的。”

　　郑康又问：“理由？”

　　“黄翠翠的尸体，咱们都看过，她遇害时眼神惊恐，而且身上没有防卫伤，她应该是在没有任何提防的情况下，被凶手突然袭击。

　　再有，黄翠翠当天回家是晚上七点，现在已经进入了夏季，虽然这片玉米地很容易藏人，但离道路还有些距离，凶手不可能不被黄翠翠察觉。”

　　猫子反驳：“神探，这只是你的臆测而已……”

　　他退后几步，两手张开，做出向前奔跑的姿态。

　　“譬如说，凶手等黄翠翠走去前面，他悄无声息的从玉米地里跳出来，从背后袭击了她！

　　一般人在这种情况下肯定是毫无防备的，这个情况也符合你所说的，黄翠翠受到了不小惊吓。

　　你说不是在这里遇害的，也未免太武断了！”

　　杨锦文耸了耸肩：“然后呢？”

　　猫子斩钉切铁的回答说：“黄翠翠肯定是被凶手拖进了玉米地！”