第14章 遇害地点！（求收藏，追读。）

玉米地深处的棚屋前，猫子嘴里咬着钢笔的笔帽，一手托着笔记本，另一只手握着钢笔，在本子上记录着问询内容。

　　郑康向面前穿着长筒水靴的妇女问道：“也就是说，你是在五月三十号，下午七点半之前，看见照片上的女人从对面的田埂路过？”

　　妇女指向玉米地中间的水泥杆，杆子的顶端安装着一个高音喇叭。

　　她回答道：“没错，我记得这女的穿了一条百褶裙，我在百货大楼见过这条裙子，挺时髦的。

　　这女的走路很快，她刚过去一会儿，喇叭里就播放了七点半的新闻联播。”

　　郑康微微眯起眼：“你好好想一想，除了百褶裙之外，她上身还穿了什么衣服？有没有什么人跟着她？”

　　妇女摇头：“我当时弯腰干活呢，没怎么留意，要不，你问问老李，我记得老李当时就挨着田埂干活。”

　　“他人在哪儿？”

　　妇女指向棚屋后面：“他在沤肥，我去把他叫来？”

　　郑康点点头：“行，麻烦你了。”

　　片刻后，一个干瘦老头儿从棚屋后面转出来，他脑袋上戴了一顶边缝发霉的破草帽，帽檐压的很低，遮住了眼睛，他肩膀上还扛着一把长柄铁锨。

　　他身高只有一米六，弯腰驼背，脸色有些蜡黄，他警惕地盯着郑康两人，没有吱声。

　　妇女跟在他身边，介绍道：“老李，这两位公安局的同志有话问你。”

　　郑康向前迎了两步，拿出黄翠翠的照片递给他看：“老哥，前天下午七点多，你有没有见过这个女人？”

　　老李微微眯着眼，只是瞥了一眼，便摇头道：“没见过。”

　　郑康还没说什么，妇女抢先道：“老李，你可别撒谎，我明明看见你盯着这女人看呢。”

　　老李放下肩上的铁锨，两手撑着铁锨把手，憨厚的笑了笑：“我又没看见正脸。”

　　郑康问：“当时这个女人上身穿着什么衣服？”

　　老李转了转眼珠，回忆道：“好像是蓝色的牛仔服，下身穿的是一条白色裙子。”

　　猫子停下笔，瞥了他一眼：“你确定？”

　　“应该是吧。”

　　“什么应该啊？你得讲实话！”猫子有点窝火，要是笔录记岔了，不仅对案子的判断有影响，事后和证据链对不上，他是要挨批评的。

　　老李皱眉道：“那你别问我啊，我什么都不知道！”

　　他扛起铁锨往屋后迈去，嘴里还骂骂咧咧的。

　　“你……”猫子想要把他叫住。

　　郑康拉着他：“行了，一会儿回到局里，你去问问曹强，他老婆要是有这身衣服，那就能够对上。”

　　接着，两个人回到田埂，踩着泥泞，向斜坡上的棉纺厂小学跑去。

　　他们回到刚才的位置，却没见到杨锦文的身影。

　　“这小子人呢？”猫子撇了撇湿漉漉的头发，语气不满地道。

　　郑康也很恼火，他向四处看了看，嘴里嘀咕：“真是不省心的家伙！”

　　这时，黄毛从一家小卖部迈出来，手里还拿着一个老冰棍，正用舌头舔着。

　　郑康一把将他扯到身前：“跟你一起的那人呢？”

　　黄毛咽了一口唾沫后，回答道：“刚才那位警察同志让我在这里等你们，他说他去老城区看看。”

　　“妈的！”郑康两手叉腰，爆了一句粗口。

　　猫子趁势踩了杨锦文一脚：“郑叔，您瞧，您新收的徒弟刚上岗第一天，无组织无纪律，也太不把您放在眼里了。”

　　郑康瞅了他一眼：“你也好不到哪里去！”

　　猫子语塞，撇了撇嘴：“至少我很听话。”

　　“听话有屁用，你要是把这个案子破了，你才是牛逼。”郑康不耐烦地道：“我去把那小子找回来，你跟在后面，找找目击证人。”

　　猫子耸了耸肩，一脸不情愿：“那好吧。”

　　——————————

　　雨依旧绵绵下着，乌云重新在天空聚集，一场暴雨开始酝酿。

　　杨锦文凭着脑海里的记忆，沿着黄翠翠回家的路线走着。

　　一路过来都有路人，而且五月三十号傍晚，天气炎热，在街道乘凉、遛弯的人很多，凶手不敢在这样的地方动手杀人，更不可能把尸体明目张胆的带走。

　　越接近老城区，道路就越荒僻，两侧已经没有了店铺，而且楼房破旧，没了人烟。

　　此时，杨锦文站在一个斜坡上面，俯视着下方的一片黑瓦红砖的低矮房屋，眼睛微微眯起。

　　这个地方就是黄翠翠最有可能遇害的现场！

　　杨锦文还能看见不远处的燕子河和安南钢铁厂，厂里高耸入云的两座烟囱，正不断地向低垂的天空排放着白色烟雾。

　　前世时，因为六月份的打黑除恶，专案组耽误了侦查时间，以至于这里被拆迁，事后推测的遇害现场，也无从考证。

　　杨锦文深吸了一口气，往斜坡下面迈去。

　　这里就只有一条主路，通往燕子河的岸边，沿岸不到三百米，便有一座石桥，横跨两岸，而黄翠翠的家就住在对岸。

　　但这片的区域并不算小，主路两侧都是即将拆迁的房屋，有的建筑已经坍塌，有的房梁倒了下来，路上堆砌着碎砖和瓦砾。

　　主路上原本铺着青石板，但已经被人撬走，地面坑坑洼洼。

　　两侧有水渠，从斜坡上流淌下来的雨水，正顺着水渠，往下流淌，汇入燕子河。

　　五月三十号傍晚，黄翠翠就是从这路过。

　　从棉纺厂到这里约莫三公里，黄翠翠的步伐很快，也就是七点半过后，她就能到达这里。

　　因为是夏天，这个时候，天还没完全黑透，凶手想要袭击她，只能是从两侧的建筑内跑出来下手！

　　念及于此，杨锦文转身钻入左边的一间房屋，然后一间一间的寻找。

　　此处无人，只有外面街道水流的声音，因为是雨天，天色黯淡，房屋里的光线昏暗无光。

　　住在这里的人早就搬走了，破败的座椅板凳、床板柜子，满目都是破败的景象。

　　杨锦文专注地寻找可疑的痕迹，身影在这些破败的房屋中转来转去。

　　走到中间的一处祠堂时，他耳边突然听见脚步踩踏街面水坑的声音，他心里一跳，急忙回过头去……