第15章 被老鼠啃噬的手指！

杨锦文猛地转过身来，看清来人的样貌后，他顿时松了一口气，一边拍着胸口，一边唏嘘道：“师父，你差点吓死我了！”

　　郑康脸色铁青的盯着他：“杨锦文，你给我听着，不管你和陆局是什么关系！今天我把话撂在这儿，你这徒弟，我不带了，你爱找谁，找谁去！”

　　杨锦文咽下一口唾沫，眨了眨眼：“师父，您发什么火呢？就因为我没等您？我这是来找线索来了！我认为黄翠翠肯定是在这儿遇害的，而且可能性很大！”

　　郑康咬着牙：“你少他妈的给我来这一套，找线索不是你这么找的！”

　　杨锦文解释道：“您瞧瞧这周围，五月三十号傍晚，这周围肯定没人，而且两侧都有障碍物，不管是杀人，还是干别的，这是最理想的场所，我并不是无的放矢。”

　　郑康直视着他的眼睛，伸出食指，用指头点着他的鼻子：“你知道我们做警察的为什么要传帮带吗？除了教你们这些新警的经验之外，还要守护你们的安全！

　　我们这次调查，如果是和心狠手辣的悍匪打交道，你一落单，很容易被人给盯上，一旦遇到危险，你叫天天不应，叫地地不灵！明白不明白？！”

　　杨锦文叹了一口气，垂下头：“师父，我明白。”

　　见他虽然妥协，但并不是很服气，郑康鼻子都气歪了。“算了，你别叫我师父，我没你这样的徒弟，我高攀不起！”

　　杨锦文点点头，转身往祠堂的门口迈去。

　　郑康连忙喊道：“你干啥去？”

　　“找证据！”杨锦文头也不回的道。

　　“妈的，我真是能遇着你这样的！一头倔驴！”郑康骂骂咧咧地跟了上去。

　　祠堂两扇大门和门楣早就被拆掉了，应该是被人拿走当做了柴火。

　　迈进腐朽的门槛，便能看见里面的天井，绵绵雨水从天空飘下来，落在满是荒草的院落里。

　　这是四面围墙的木质建筑，一共有两层楼。两侧还有木质的圆形立柱，有的已经塌陷，有的被斧头砍过，这建筑有点像明清时代的状元府邸。

　　如果是深更半夜过来，很是吓人。

　　现在是雨天，光线昏暗，气氛自然也显得有些阴森。

　　郑康忍不住哆嗦了一下，瞥了一眼杨锦文：“我说，你小子胆子挺大啊。”

　　“师……”

　　杨锦文想起郑康刚才是怎么怼自己的，便改口道：“郑叔，这里以前是状元林妙生的家，林姓是这儿的大姓，祖辈当过清朝的状元，这状元后来因为犯了事儿，家道中落，旁系族亲就把他的家改为了祠堂。

　　去年，政府的拆迁文件下来，这边的居民都迁走了，祠堂破是破了点儿，但也没什么好怕的。”

　　“我不是问你这个。”郑康翻了一个白眼：“我的意思是，你作为一个新兵蛋子，档案都还没调过来，就一头扎进这个案子，你胆子够肥的，你为的是什么？”

　　杨锦文一边向左侧的厢房走去，一边漫不经心的回答道：“为人民服务。”

　　“啥？”

　　这话把郑康怼的愣住了原地，他想要给杨锦文两下，让他知道知道尊卑秩序。

　　迈入偏屋，杨锦文刚要往前走，却立即顿住了脚。

　　郑康被他挡在门外，不满地道：“你别挡道儿。”

　　杨锦文回过头，神情凝重，语气严肃地开口道：“咱们得马上通知技术队，黄翠翠的遇害现场找到了。”

　　郑康愣了好几秒，反应过来后，他忙地把杨锦文推开，把视线投向屋里。

　　这间屋子面向外面的主路，对面有一扇窗户，木质窗棂断裂了好几根，但就在这窗户下面，铺着枯黄的稻草。

　　稻草上凝固着一大滩粘稠的褐色血迹，青石板垒砌成的墙面，还印有一只血手掌！

　　“吱吱吱吱……”

　　突然，从墙角的洞口里蹿出来两只肥硕的老鼠，把两个人吓了一大跳。

　　杨锦文用脚使劲往地面一蹬，老鼠受到惊吓，一溜烟，跑回了洞口。

　　杨锦文沉着脸：“这该死的畜生在舔地上的血！”

　　郑康呼吸急促，忍不住想要迈过门槛，但却一旁的杨锦文给拉住了：“别破坏现场！”

　　————————————

　　下午一点。

　　呼啸而来的警车还没停稳，何金波打开车门，忙不迭的跳下了车。

　　接到郑康的通知后，他本来马上就要赶来，但因为要等队里的技术民警一起过来，所以来的迟了。

　　派出所的片警已经在祠堂门口拉起了警戒线，猫子和郑康站在警戒线外面，两个人正低头商量着什么。

　　何金波跑来，第一句话就问：“老郑，你们真找到遇害现场了？”

　　郑康眉头紧蹙的点点头，语气并不是很开心。“警戒线都拉起来了，这还能有假？”

　　何金波眉飞色舞的推了一把郑康的肩膀。

　　“有你的啊，这刚过去一天，尸源找到了，被害者的遇害现场也找到了，距离案子侦破已经不远了！老郑，你可给我们解决了不少麻烦，算你一功！

　　等案子侦破了，写案卷的时候，你署名在前！”

　　郑康摸了摸鼻子，没有吱声。

　　猫子在一旁像是憋尿一样难受。

　　何金波老狐狸了，一看这两人的表情就不对：“咋了？有什么问题？”

　　猫子‘尿’了出来：“师父，这个地方是杨锦文找到的。”

　　“他？！”

　　何金波睁大了眼，忍不住问道：“他是怎么找到的这里来的？”

　　猫子一摊手：“我也一脸懵。”

　　何金波看向郑康，后者咳嗽两声，向下车的两个技术警员和温玲吩咐道：“带亚克板了吗？一会儿搭个桥，屋子里全是血，别破坏了现场。”

　　何金波见他左顾言它，先按下心中的疑虑，一同招呼技术人员进场。

　　一行人穿戴好一次性脚套和手套后，提着勘察箱，从祠堂门口鱼贯而入。

　　几个人刚到门口，便看见杨锦文蹲在窗户的墙角下面，脚下垫着一块红砖，他用两根细木棍，从稻草里拨弄了一阵。

　　而后，他眨了眨眼，用木棍夹起了某样东西，拿在眼前观察。

　　站在何金波身后的温玲，打眼一瞧，情不自禁的咽下一口唾沫：“这是被害者的手指！”

　　这手指已经被老鼠啃噬，只残留着半截指骨！