第23章 连夜审讯！（求收藏，求追读。）

当晚九点。

　　城北分局，审讯室。

　　李红兵坐在审讯椅里，双手手腕被铐在桌上，低垂着脑袋，一声不吭。

　　何金波和郑康推门进去时，李红兵也是一动不动。

　　直到“啪”的一声，一摞文件拍在桌面上，他才微微抬起头。

　　预审组的两个警员坐在桌子后面，拿着钢笔，准备记录。

　　何金波和郑康各挪了一把椅子，坐在李红兵的对面。

　　审讯组的警员最先开口：“姓名。”

　　“李红兵。”

　　“年龄。”

　　“56岁，属牛。”

　　“没问你属什么，我们问什么，你就答什么！不要说多余的话！”

　　李红兵舔了舔嘴唇：“明白。”

　　“籍贯？”

　　李红兵摇头：“我不晓得这是什么意思……”

　　“你是哪里人？”

　　“龙门镇李家村二组。”

　　“你认不认识黄翠翠？”

　　李红兵没有回答，微微眯了眯眼。

　　何金波从审讯人员的桌子上拿起一张照片，递在他的眼前：“就她，认识吗？”

　　李红兵只是看了一眼照片，便把视线转到了一边，回答说：“她是我杀的。”

　　听见这话，坐在一旁的郑康，目光一凝。

　　何金波没察觉他的表情，继续问着话：“几点几分？什么地方杀的人？”

　　“五月三十号晚上七点多，我看见这女的从玉米田路过，我就想着动手杀人。

　　我跟着她，一直跟到老城区，我抄了近路，躲在祠堂里面，趁着她没留意的时候，我就把人拖了进去。

　　这女的喊嘛，喊的很大声，我怕别人听见，就把她往一个屋子里拽，拖进去后，她反抗的很厉害，我就直接把人杀了。”

　　“然后你又干了什么？”

　　“我把她的衣服脱了，将她的尸体用稻草盖住，等下班后，我就把尸体带了回去。”

　　“……”何金波刚要问话，发现郑康正给自己递眼神，他赶紧止住了话头。

　　郑康向他点点头，看向面前的李红兵。

　　从郑康进审讯室到现在，即使膝盖碰着膝盖，如此近的距离，李红兵都没正眼看过他。

　　在郑康看来，这就很有猫腻！

　　现在也是如此，李红兵望了一眼后面的审讯人员，也瞧了瞧何金波，但就是不看郑康，哪怕一眼！

　　时间缓缓流逝，气氛也变得凝滞。

　　李红兵似乎忍不住了，眼睛注视着何金波，打破了沉默。

　　“尸……尸体带回去后，我就把尸体剁了，用的是我出租屋的一把旧斧头，尸体剁成了十一块。

　　因为塑料袋装不下，所以我把四肢剁成了八块，腹部和胸腔太重，血水一直往外渗，我还在外面套了一层蛇皮口袋。

　　要把尸体剁成十一块可太累了，比我沤肥还累，最好剁的是脖子，用斧头砍两三下就断了……”

　　李红兵对分尸的细节描述的很细，他说为了防止血水漏出来，还用蔬菜大棚的塑料膜垫着尸体。

　　至于这塑料膜为什么没丢掉，他说要要拿去卖废品。

　　他描述案情时，语气很平静，眼睛一直盯着何金波。

　　饶是何金波见过无数罪大恶极的嫌疑人，听见这些内容，胃里也一阵难受。

　　这时，郑康开了口：“你把尸体带回去进行分尸，然后把被害人的尸块丢进了燕子河旁边的芦苇荡，是与不是？”

　　李红兵没看他，只是点了点头。

　　郑康伸出手，把他的脑袋掰过来，紧盯着他的眼睛。

　　“你的摩托车是哪里来的？”

　　“我……”李红兵眼神躲闪：“我偷的。”

　　“在哪里偷的？”

　　“顺便从街上偷的。”

　　“摩托车呢？你放哪里了？！”

　　“丢了。”

　　“丢去哪里了？”

　　李红兵支吾着：“我……丢在城南那边，那一带我也不熟，我怕别人看见嘛，反正摩托车也不是我偷来的……”

　　郑康按着他的肩膀，死死地瞪着他：“李红兵，你连用来垫尸体的塑料膜都不愿意扔，你给我说，你把摩托车丢了？你不老实！”

　　“警官，我说的实话！摩托车真是我偷的，真是我偷的！”

　　问到这里，何金波也感觉到了一些蹊跷，李红兵对杀人的细节一语带过，对分尸倒是说的很详细。

　　而且摩托车这么一个大件，值不少钱，就算是他偷来的，抛尸后，拿去卖了，也能值不少钱。

　　李红兵除了是菜农之外，还时常在大街上捡废品拿去卖钱，一辆摩托车，他不可能说丢就丢！

　　郑康握紧了李红兵的肩膀，一字一句地问道：“李红兵，你为什么杀人？”

　　“我……我想要曰那个女人，我没干成……所以我就把人给杀了！”

　　“分尸的时候，你为什么把被害人的内脏器官单独挖出来？你把这些东西放在哪里了？”

　　李红兵脸色涨得通红，不断眨眼，而后情绪开始激动起来：“你们别问了，老子都承认了，那女人是我的杀的，真的是我杀的！”

　　郑康向何金波使了一个眼神，随后两个人站起身，何金波讲道：“李红兵，你再好好回忆一下作案的细节，想好了，明天再和我们说，别心存侥幸！”

　　李红兵低垂着脑袋，肩膀耸动，但却没回话。

　　两个人走出审讯室时，门一关，郑康立马就道：“不对劲，人好像不是他杀的。”

　　何金波回答道：“不是他杀的，他分尸说的那么详细？

　　老郑，我告诉你，你可别给我整幺蛾子！

　　马博明这会儿在分尸现场取证呢，物证搜了一大堆，其中就有分尸的工具，遗留在凶案现场的足迹。

　　只要把现场的血迹拿去物证中心一比对，确认是黄翠翠的D什么A，那这案子没跑！”

　　“DNA！”郑康纠正他：“绝对是哪里错了，老何，难道你还看不出来？”

　　何金波反驳道：“我用不着看出来，你以为像十年前，没技术，没设备，没那D什么A……”

　　“DNA！”

　　“对，没那D什么A，一切都靠我们直觉办案啊？而且，重要的不是我们怎么样，是要看陆局和张大他们怎么说。

　　这个案子，不是你、我的案子，是咱们城北分局的案子！”

　　“行吧。”郑康点头：“明天再审审看，对了，案发那天下午，有证人能够证实里李红兵见过被害人黄翠翠，我明天一早去问问看。”

　　他话音刚落，法医温玲从走廊尽头的楼梯，急匆匆跑下来，上气不接下气地喊道：“郑叔，杨锦文和张大队吵起来了！”

　　郑康一皱眉，忙问道：“为什么？”

　　温玲一边拍着胸口，一边回答说：“杨锦文说，李红兵不是杀人凶手！”