第25章 师徒二人！（求收藏，追读，月票。）

晚上十点。

　　长街上昏黄的路灯，把师徒俩的影子拉的很长。

　　杨锦文把油门加到底，边三轮在马路上开的飞快，他要努力平衡车把手，才能让车头走直线。

　　郑康蹲坐在车兜里，两手紧紧抓在两侧的车门。

　　他嘴里叼着的烟头，已经被冷风吹熄，他一口吐掉后，大声喊道：“我说你小子，能不能再开快一点？”

　　杨锦文一张嘴，风就灌进了嘴里：“师父，这是最快的速度了，改天，您能不能向局里申请一台四轮？”

　　“呵……”郑康被气笑了，这小子没听出自己的意思。

　　“师父，您带枪了吗？”

　　“开你的车吧！”

　　“师父，车兜里有雨衣，你一会儿披上，这天看着又要下雨，不要被雨淋着了，小心感冒！”

　　郑康没搭理他，因为车速太快，他被颠的晕头转向，恶心想吐。

　　这车停在分局大院，近十年都还没开那么快过。

　　杨锦文眯着眼，看了看夜空聚集的乌云，乌云的缝隙里，拉出了一条苍白的闪电。

　　随后，惊雷炸响。

　　“轰！”

　　今天是九七年、六月三号，按照前世的轨迹，也就今晚，5*30特大连环杀人案，第二名被害人、江燕在回家的途中遇害。

　　遇害地点是在下水路的荒地里，她照样是被一刀捅穿喉管，现场飙出的血迹惨不忍睹。

　　随后，她的尸体在一处废井里被找到，报案的人是三名在野外钓青蛙的少年。

　　他们发现废井里臭气熏天，而且还看见泡在水里的头颅，吓得连爬带滚，哭爹喊娘。

　　此时，杨锦文的脑子转的飞快，他清楚的记得当时案卷里所记载的案情。

　　江燕是百货大楼的销售员，她是五点下的班，回家吃完晚饭，看了一会儿电视，便接到同事的电话，叫她去灯光球场溜冰。

　　灯光球场在城北区的休闲公园里，原本是篮球场。天一黑，这里就被社会青年所占据，一边溜冰，肩膀上还扛着震天响的录音机。

　　起初，打篮球的那些人还和他们发生过冲突，后来发现溜冰确实帅，还能正大光明牵女孩的手，上下揩油。

　　于是，这些人抛弃了篮球，买来溜冰鞋，笑嘻嘻的加入溜冰大军。

　　这个地方，杨锦文和保卫科的同事去过几次，所以对地方很熟悉。

　　半个小时后，杨锦文把边三轮扔在公园外面，钥匙都没拔就跳下了车。

　　郑康皱眉喊道：“喂，咱们怎么来这里？”

　　杨锦文头也不回的道：“师父，你跟着我！”

　　“我迟早被你累死！”

　　郑康骂骂咧咧的跳下车兜，迈着老腿追着杨锦文，想了想，他又往回跑了几步，快速地拔掉车头的钥匙。

　　越是接近灯光球场，音乐声就越大，简直可以用震耳欲聋来形容。

　　“ha！在那盏路灯的下面

　　有一个小姑娘在哭泣

　　也不知道她从哪里来

　　ha！小姑娘哭得多悲伤

　　不知道是谁把她抛弃，

　　她现在该到哪里去……”

　　片刻后，杨锦文跑到了灯光球场，下面是长长的环形台阶，台阶上坐着寥寥几个人。

　　篮球场上密密麻麻全是溜冰的人，人影重重叠叠，根本看不清谁是谁。

　　郑康耐力很好，但是体力不行，跑到杨锦文身边时，他大口喘着气。

　　“你……你眼睛别直勾勾盯着人，你小子身高这么高，太扎眼了，人家一瞧，就知道你就有问题。”

　　“还有……你告诉我，你怎么知道那个李超会在这里？”

　　杨锦文刚要回答，看见下方台阶上站起来两个人，他赶紧迎上去。

　　“蒋叔。”

　　蒋红笑道：“你小子挺牛逼啊，叫我给你办事儿。”

　　蒋红是安南市钢铁厂保卫科的科长，杨锦文的老上司，因为他爸的关系，蒋红很照顾他。

　　抓捕李红兵之后，杨锦文察觉他不是真正的凶手，便马上打电话给蒋红，叫他帮忙去江燕家楼下蹲守，务必保证这个女孩的安全。

　　要是晚了一步，江燕很有可能就会在今天晚上遇害。

　　蒋红不知道杨锦文这么做的原因，也不认为这是刑警队的任务，刑警队需要钢铁厂保卫科协助办案，就不是一个实习警员来通知自己。

　　看着郑康正过来，杨锦文赶紧把蒋红拉到一边，低声问道：“您盯着的人呢？”

　　蒋红指着下面，回答道：“就在下面，穿红色上衣的那个女孩，烫大波浪的就是她。”

　　杨锦文眯着眼，仔细辨认着，等人近了之后，他看见了那张再也熟悉不过的脸。

　　之所以熟悉，是因为在前世、也是在未来，杨锦文看过无数次江燕遇害前的照片。

　　红色宽领衬衣，牛仔喇叭裤，头发烫成大波浪，耳朵上戴着C形耳环，一副港风的打扮。

　　这时，江燕和一个女孩手拉着手，快速地在篮球场边缘滑动，只是一眨眼，便被后面追上来的人挡住了她的身影。

　　杨锦文的视线追着她去，一边问道：“蒋叔，有没有看见可疑的人？”

　　“到处都是可疑的人。”

　　“呃……”

　　蒋红嘿嘿笑道：“至少有五个小伙子向这个女孩搭讪，有一个小流氓还想牵她的手，不过被她推开了。”

　　杨锦文点点头。

　　“还需不需要我帮忙？”

　　杨锦文眼睛都看花了，好几次失去江燕的身影。“帮我再盯一会儿。”

　　“行。”蒋红笑了笑：“记得你答应的，你爸珍藏的那瓶茅台，我可是等了好久。好了，我先去和郑队打个招呼。”

　　郑康一脸狐疑地走过来，本想听他们谈一些什么，谁知道这两个人马上闭了嘴。

　　“郑队。”蒋红掏出烟来，抽出一支递过去。

　　郑康把烟挡开，顺着杨锦文的视线，看了看下面的溜冰场，接着问道：“你小子别忽悠我，你肯定查到什么了？”

　　杨锦文沉吟了片刻，回答说：“师父，咱们来之前，我打电话拜托蒋科长，去李红兵妹妹家里已经看过了，李超不在家，他来了灯光球场。

　　而且，我之前和您说过，这个案子很有可能是一起连环杀人案。

　　凶手如果真是李红兵，那么被害人黄翠翠的内脏器官去了哪里？咱们到现在都没找到！

　　我们刚查到李红兵的儿子，李超患有严重的精神疾病，那么，我们是不是可以推测，是他拿走了那些内脏？！

　　如果李超是真凶，那他肯定会再杀人！

　　今天晚上，我们一定要抓住他！”

　　杨锦文话音一落，夜空乌云汇聚，连续炸响几声惊雷。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一滴豆大的雨珠，落在了杨锦文的鼻梁上……