第28章 老刑警们！

雨夜之中，枪声炸响。

　　昏黄的路灯下。

　　郑康目瞪口呆地盯着杨锦文，怔怔说不话来。

　　杨锦文把手枪放下，眼睛一眨不眨，枪口勃发而出的青烟，在他身前寥寥飘荡。

　　比郑康更吃惊的是蒋红，他可是亲眼看见杨锦文是怎么开枪的。

　　那动作丝毫不拖泥带水，眼神冷酷地像不是击毙罪犯！

　　两个人都没说话，静静地看着杨锦文把枪口垂下来，按掉手电筒的开关。

　　紧接着，逃离束缚的江燕发出一声凄厉的尖叫，打破了深夜雨幕的宁静。

　　她回头看了一眼刚才还要自己命的歹徒，此刻滑坐在地上，背靠墙壁，脑袋垂向一边，瞳孔放大，脸上带着疯狂的笑，以及鲜血……

　　随即，灯光球场外面响起了乌尔乌尔乌的警笛声。

　　郑康脑子清醒过来，想要夺走杨锦文手里的枪。

　　杨锦文轻轻摇了摇头，语气平淡：“师父，这枪上有我的指纹，您不能拿。”

　　“你……你还有脸讲！”

　　郑康发了火，指着屋檐下的尸体，歇斯底里地喊道：“你知不知道你是一个实习警员，连警官证都没有，你都敢开枪？

　　还有，这个狗日的半边身体都露在外面，三枪！你三枪打的都是他的头！”

　　蒋红走近看了一眼尸体，咽下一口唾沫，战战兢兢地道：“小文，你这枪法太牛逼了，全是往脑门上招呼，还有一发子弹，一穿俩，他妈的吓人！”

　　杨锦文吐出一口气，抹了抹脸上的雨水，没有说话。

　　但他知道李超必须死！

　　随着警笛声越来越近，郑康赶紧把蒋红拉到一边，两个人额头抵着额头，小声嘀咕着。

　　杨锦文不知道他们在说啥，但他看见郑康从怀里掏出一盒还剩半包的中华香烟，揣进了蒋红的兜里。

　　马尾女孩遇袭后，方宇报了警。

　　城北分局出警很快。

　　何金波撑着一把大黑伞，踩着地上的雨水，带着一群穿着雨衣的老帮菜快速跑来。

　　他先是看了看郑康和杨锦文，又看了看屋檐的尸体，吓了一大跳。

　　猫子没见过如此新鲜的尸体，还是被枪击身亡，尸体脸上的血液都没凝固。

　　他顿时吓得一机灵，跑到路灯下面就开始吐。

　　“呕，呕……”

　　“什么情况？”何金波不断地眨眼，向郑康问道：“几个小时前，你师徒俩都还在分局，这会儿怎么……”

　　郑康赶紧把他拉到一边，将事情详细地说了一遍。

　　何金波脸色苍白，忍不住想要搭话，但郑康伸出手叫他打住。

　　他把事情全说完后，何金波半天缓不过神来，他看向站在一旁的杨锦文，这才发现他右手拿着一把枪。

　　他马上走过去，一把夺走杨锦文手里的枪。

　　杨锦文没给他，何金波推了一下他的肩膀，大声骂道：“混蛋！你混蛋！”

　　他硬拿走枪，递给愣在一旁的猫子：“装进袋子里，叫人把尸体先抬走，证人，对，把证人赶紧带回局里！”

　　猫子捂着嘴，点点头，喉咙一阵滚动，他瞥了一眼杨锦文，又赶紧躲开了视线。

　　这时，蒋红开口道：“观景植物那边还有一具女性尸体，我科里的干事还在那边守着呢。”

　　何金波点点头，向猫子吩咐道：“那具尸体先别动，找技术队来拍照，伤口拍清楚一些，状况拍的越惨越好！”

　　“明白！”猫子赶紧跑去办事儿。

　　“至于你！”何金波死死地盯着杨锦文：“从现在开始，你一句话都不要说……”

　　杨锦文点点道：“我只是解救……我明白。”

　　何金波指着他的鼻子骂道：“你是实习警员，你明不明白？你这才上岗第三天，就给你师父捅那么大一篓子？！

　　你要是我徒弟，我非得抽你两巴掌！”

　　杨锦文抿了抿嘴，知道他是为自己好，便不再吭声。

　　紧接着，重案队的老刑警们开始采集证人口供、勘验现场，走访周围的目击证人。

　　在何金波的要求下，目击证人找的越多越好。

　　杨锦文、郑康、蒋红、方宇，以及人质江燕，乘坐何金波的专车，返回了城北分局。

　　两具尸体，又是下雨天，温玲根本忙不过来。

　　所以她只是把歹徒的尸体初步检验了一遍，向何金波报告道：“何队，一共打了三枪，一枚子弹从左额穿进去。两枚子弹一穿两，打进了眉心，开枪的人枪法很好。”

　　温玲来的比较迟，她现在还不清楚是谁开的枪。

　　“另外，歹徒身高一米六三，我从他怀里找出了这个。”

　　温玲把一个红色的证件递给何金波，他看了看封面，这是精神病残疾证。

　　翻开证件后，他看见左上角贴着一张一寸的免冠照，照片正是歹徒的脸。

　　下面写着名字，叫李超，四级精神分裂症！

　　何金波看见这个之后，长出了一口气。

　　这小子肯定是故意的……何金波正了正脸色，把证件收好，叫来几个老刑警。

　　“大家给我听清楚，这名已经死亡的歹徒，名字叫李超，他老爸就是我们之前抓捕的李红兵！

　　虽然李红兵供述，被害人黄翠翠是他杀的，但是今天晚上出现了第二具尸体，从这个女孩被害的手法上，以及作案工具上比对，极有可能是同一名凶手犯的案！

　　也就是说，关在看守所的李红兵根本就不是真凶！

　　真凶到底是谁，我们现在还不清楚。

　　今天晚上，在我们办案人员追逃当中，这个李超杀死一名被害人，并且挟持人质，性质极其恶劣，被我们同志当场击毙！

　　李超住在他的姑母家，现在马上派人去李超住的地方，搜查物证！”

　　老帮菜们点了点头，各自分散开。

　　何金波撑着一把雨伞，蹲在路边，拿出局里给他配备的大哥大，准备把已经躺在床上睡觉的陆少华给叫醒。

　　安南市，某小区住户里，听见电话铃声响起。

　　陆少华骂骂咧咧的拉开台灯，戴起眼镜，拿起放在床头柜上的座机话筒。

　　“喂？”

　　“陆局，是我啊，何金波。”

　　“我知道是你，怎么？你又拯救人类了？”

　　尽说胡话……何金波翻了一个白眼，回答说：“不是我，是杨锦文，他和老郑……”

　　陆少华听见前半句话还没什么，直到听见杨锦文击毙了歹徒，他脑仁一颤，立即从床上坐了起来！