第20章 华子的魅力！

郑康手里的步话机立即传来回音：“郑叔，您确定嫌疑人的身高和体重有这么精确？这可是缩小了排查的范围！”

　　另一人也道：“对啊，郑叔，我刚问了一组，他们可没附加这个条件。”

　　郑康抽了一口烟，拿着步话机回答道：“废什么话，就按照我说的排查！”

　　“听您的。”

　　“行吧！”

　　小卖部里，杨锦文听着步话机里的联络声，微微叹息了一声。

　　“老板，给我拿两瓶健力宝。”

　　杨锦文掏出钱包，又指着货板架上的中华香烟：“你这中华怎么卖的？”

　　“软的还是硬的？”

　　“软的。”

　　“30块。”

　　“行，给我拿一盒。”

　　杨锦文结了账出来后，郑康已经向旁边的一家面馆走去。

　　他快走两步，把手里的东西塞进师父的怀里。

　　郑康低头一瞧，一本正经地道：“怎么？想贿赂我？”

　　杨锦文点点头：“对啊，您敢受贿吗？”

　　“你行贿都不怕，我还怕个屁啊！”郑康拿走了中华，撕开包装，抽出一支，叼在嘴里。

　　他用打火机点燃后，美美的吸了一口，本来想要抽出一支给杨锦文，想想后又算了。

　　杨锦文眉开眼笑，凑近道：“师父，等这个案子破了，我送您一瓶铁盖茅台，我爸珍藏的。”

　　郑康连忙摆手拒绝：“那可不行，不然我真成受贿的了。”

　　杨锦文笑眯眯道：“咱们找个小饭馆，我来开瓶，咱们一起喝，这就不算行贿了吧？”

　　郑康犹豫片刻后，答应了下来：“你爸是钢铁厂的副厂长，家里条件好，不像猫子，有一个爱赌的爸，生病的妈。

　　打你一次秋风也行，到时把何队也叫上，他为人不错，以后也能帮你扛事儿。”

　　“明白。”杨锦文点头。

　　“行了，咱们挨个查，最终是什么结果，现在谁也不知道。”郑康把烟抽完，带着杨锦文迈进面馆。

　　……………………

　　时间来到下午，搜查已经进行了五个小时。

　　上水路和下水路的结合处，有一家露天台球厅，上面拉着绿色的防水布，防水布下面凸起了一大块，里面积满了昨夜落下的雨水。

　　陆少华和张斌站在台球桌旁，两个人面色凝重，一人双手叉腰，一人双手背后。

　　何金波指着放在台球桌上的纸质地图，开口道：“陆局，张大，联防队已经把上水路这片区域，搜查了三分之二，重点是凶案现场一里以内，咱们已经全部问过了。

　　五月三十号晚上七点到八点，并没有人发现有可疑男子，骑着摩托车从老城区进出，倒是有不少目击者看见过被害人黄翠翠。”

　　张斌疑惑道：“凶手杀完人之后，会不会一直到很晚，才从老城区出来？”

　　陆少华点头：“也有可能，但分尸现场在别处的话，凶手分尸和抛尸的时间可能来不及。”

　　何金波回答说：“上水路的住户，我们已经在挨家挨户排查，包括下水路在内，现在已经找到登记和没登记的摩托车，一共134辆。

　　同时有摩托车、家里有精神病患者的也有五户人家，我手下重案队的人，已经在筛了。”

　　陆少华问道：“有符合条件的吗？”

　　何金波摇头：“现在还没收到通知。”

　　张斌摸着下巴：“陆局，会不会是弄错了？我总觉凶手患有精神病，这种推测不太可靠。”

　　陆少华没吱声，而是看向何金波，后者解释道：“张大，我觉得这个特征是很有必要的。

　　凶手只拿走了被害人的内脏器官，把躯体分割后抛掉，抛的也不是很彻底，这就很矛盾了。

　　凶手不图财，不图利，和被害人有仇的，我们也都详细摸排过，并没有发现有可疑人员作案。

　　通过种种推测，我琢磨着就算凶手表面上看着很正常，心理方面肯定是有问题的。”

　　陆少华搭话道：“不管这个特征对不对，在凶案现场的周边排查，也是务必要进行的。”

　　“陆局说的没错。”张斌点头。

　　何金波稍稍瞥了一眼张斌，很明显，老张有些想要点杨锦文，不过被自己和陆少华给掐灭了。

　　陆少华沉吟了片刻，向何金波吩咐道：“你去通知联防队和辖区派出所，谁要是把人给我挖出来，分局给他申请一个三等功。”

　　“好！”何金波点头：“联防队有一大帮子人想要捞着功劳转正，正好可以刺激一下他们的积极性。”

　　一直到晚上八点，排查人员累的人仰马翻，但区域太大，依旧没有搜索完。

　　但现在更不是懈怠的时候，白天的排查还算轻松，晚上正是下班的时候，人都在家里，更需要一户不漏的走访。

　　杨锦文的双脚都磨出了水泡，脚底又酸又麻，只能歪着脚，跟在郑康的身后。

　　郑康倒是习以为常，从警几十年，隔三差五都要外出走访，早就练就了一双铁脚板。

　　通过漆黑的楼道，他们来到一处院落，这个地方四面都有居民楼，楼高七层，楼道不在楼里，而是建在外墙，从两侧都可以上去。

　　郑康先是在一楼敲开了几家住户，问了一遍后，并没有任何结果。

　　他刚要上楼，杨锦文指向一楼靠墙的一个隔间。

　　“师父，这屋里的灯刚刚还亮着，咱们排查其他家的时候，这灯突然就熄了。”

　　郑康退回来，看了看房门，门楣边并没有门牌号，不像是正常的屋子，倒像是一个杂物间。

　　他走过去，敲了几下门：“有人在吗？”

　　“里面有人吗？”杨锦文也跟着喊道。

　　但屋里并没有人回应，门外也没有窗户，根本看不见里面的情况。

　　杨锦文道：“师父，我去问问隔壁住户。”

　　“行。”郑康答应一声。

　　杨锦文刚要挪步，这时，屋里的灯突然亮了起来。

　　郑康马上喊住他，片刻后，房门从里面拉开。

　　一个干瘦的老头儿出现在他们眼前，脸色蜡黄，声音干涩：“你们找谁？”

　　杨锦文刚要开口，郑康赶紧拽了一下他的衣角，向屋里的老头儿笑道：“老哥儿，咱们又见面了。”