第27章 雨夜缉凶！（求追读，月票！）

雨还在下着。

　　灯光球场的四周一片昏暗，一个人影都没有。

　　杨锦文跑向雨幕，但刚跑两步，他立即顿住脚，转身脱下雨衣，披在江燕的身上。

　　江燕望着他的脸，眨了眨眼。

　　杨锦文抓着她的手腕，开口道：“你跟我走。”

　　江燕马上挣脱开他的手：“给我看一下你的证件!”

　　杨锦文很恼火，他一个实习警员，哪里来的证件？

　　“你现在很危险，你不跟我走，那群流氓一会儿又过来找你麻烦，你怎么办？”

　　江燕摇头：“我就在这儿等，我不跟你走！”

　　“那好，你小心一些！”杨锦文点点头，快速地跑向雨幕里。

　　十分钟前，灯光球场还有不少溜冰和消暑的人，这会儿一个人影都看不见。

　　杨锦文向左侧的树林跑去，刚跑出百米远，他便看见蒋红带来的那个年轻人，手里握着手电筒，正蹲在一簇观景植物后面。

　　杨锦文对这人很熟悉，他人还未到，便大声喊道：“宇哥，什么情况？”

　　不用对方回答，杨锦文已经看见电筒光晕里，一个女人侧身倒在血泊之中。

　　她脑后扎着马尾，身旁的草地里掉落着一只红色的溜冰鞋，脸上已经没有了酒窝。

　　她的喉咙被割开了一条触目惊心的口子，鲜血不断地往外渗。

　　她手心和指甲里全都是泥浆，脸色苍白，瞳孔已经放大。

　　她身上披着郑康穿着的雨衣，豆大的雨珠噼里啪啦的砸在雨衣上。

　　杨锦文眼里一片茫然，他有些恍惚地问道：“她……”

　　方宇点了点头，神情凝重地回答道：“人已经死了。”

　　杨锦文咽下一口唾沫：“我……我师父呢？”

　　方宇用手电筒的光晕指向九点钟方向：“科长和郑队追凶手去了。”

　　杨锦文一把抢过他手里的电筒，踩着雨水，向那边跑去。

　　雨落在他的头上，落进他的眼里……

　　他不断地奔跑，腹腔里憋着一口气，脑子里思绪万千。

　　一切都改变了！

　　这个案子没有按照既定轨迹发展！

　　蝴蝶煽动了翅膀！

　　——————————————————

　　另一边，郑康沿着公园的围墙，不断地追逐前方那个黑影。

　　那个黑影的速度非常快，因为大雨哗啦啦地落下，他的视线一片模糊。

　　他不敢闭眼，生怕一闭上眼，黑影就跑没见了。

　　蒋红跟在他的身后，看见黑影向左侧过了一个弯，他连忙喊道：“老郑，我去堵他！”

　　这时，郑康脚上的鞋子跑掉了一只，他索性把另一只鞋也扔掉，光脚踏在雨水里。

　　——————————————

　　十五分钟前。

　　郑康握着步话机，在灯光球场的边上徘徊，注意着疑是李超的可疑人员。

　　直到溜冰的人离开的差不多了，他也没有发现李超的身影。

　　再说，他只是粗略看过李超的照片，容貌和现实大不相同，不一定说看过照片，就能马上辨认出人来。

　　但郑康突然想到杨锦文对嫌疑人的特征判断。

　　嫌疑人身高163cm-165cm，体重不超过55公斤，身材偏瘦。

　　郑康赶紧抓住这个特征，站在雨幕中，身体不断地转来转去，像是处于风暴的漩涡中，他紧盯着从身边路过的人。

　　接近164cm身高的男人，目测的话，根本无法精确，而且从他身边路过了好几个人，身高和体型都差不多。

　　郑康抓住每一个人辨认，但都不是李超。

　　直到一声凄厉的喊叫从观景植物那边传来，郑康马上意识到了危险。

　　他忙不迭地跑过去，发现了倒地的女孩。

　　她的喉咙刚被割开，血水不断往外飙。

　　郑康立即蹲下身，用手堵住她的喉咙，但无济于事，女孩挣扎两下就没了气息。

　　郑康愣了好几秒，脱下身上的雨衣给她盖住。

　　与此同时，一个黑影从观景植物后面飞奔而出。

　　郑康咬着牙，像是猎豹一般，紧追而去！

　　————————————

　　杨锦文连续跑了几分钟后，看见蒋红从前方急急忙忙折返回来。

　　他在灯光球场边缘和杨锦文碰头，脚步不停，猛地向右转了一个身，差点滑跪在地上。

　　他往杨锦文先前过来的方向，抬手一指：“快点追，凶手往那个方向跑了，跟我去堵他！”

　　杨锦文忙的转身，两个人一前一后的向前奔跑。

　　片刻后，他们听见郑康的呼喊声。

　　管理处、也就是活动板房的路灯下面，郑康站在暴雨中，右手按着后腰，左手向前抬。

　　郑康微微眯着眼，雨水从他的眼帘不断滑落，他大声喊道：“我警告你，把人给我放了！”

　　而在他的对面，也就是板房的屋檐下，一个穿着雨衣的男人，单手环抱江燕的脖子，右手握着一把水果刀，刀尖抵住了她的喉咙。

　　“你给老子滚开，滚！”

　　“你要是敢过来，我就捅死她！”

　　看见杨锦文和蒋红踩着雨水跑来，这人立即把江燕调转了一个方向，面向着他们。

　　江燕在他的怀里挣扎，刀尖刺进了皮肤，渗出一缕血珠，落在刀口上，但又马上被屋檐下的雨水冲走。

　　“救命，救救我……”江燕不断地吞咽口水，两手攀着男人的手臂。

　　“你妈的，你再动，我杀了你，我杀了你！”男子死死地箍住她，出言威胁。

　　郑康生怕这女孩再死在自己眼前，开始做出妥协：“你冷静点，别冲动，有事我们慢慢谈。”

　　男人脸色苍白，脸上全是雨水，他叫嚣道：“我不要和你们谈！你们给我滚！”

　　“我只数三声，你们要是不滚，我马上杀了她！我杀了好几个人，多一个不多！”

　　蒋红不敢吱声，他站在原地，冷冷地注视着男人，双手前抬，做出要往前扑的姿势。

　　杨锦文握了握手里的电筒，缓缓地移到了郑康的身后。

　　郑康想要交涉：“小子，你把人放了，我们可以对你宽大处理……”

　　“一！”

　　男人根本没搭理郑康的话，嘴里大声喊着数。

　　他怀里的江燕身体一软，差点滑在地上，她像是羊圈里待宰的羔羊，无助地望着杨锦文。

　　“二！”

　　男人咬了咬牙，又跟着狞笑道：“我是疯子，你们抓了我，也枪毙不了我，哈哈……”

　　郑康眼神凛然，眼睛眨也不眨，整个身体都是紧绷着的，他已经用右手解开了枪套，手指微微发抖。

　　“三！”男人一声暴喝。

　　他话音未落，郑康刚要掏枪，但右手抓了一个空！

　　他急忙回过头，看见杨锦文快速地拉开了手枪保险，左手横在胸前，推开了手电筒的按钮。

　　正当男人想要一刀扎进江燕的脖子，一束强光直射他的眼睛。

　　男人的眼睛还没来得及躲，杨锦文右手握枪，快速地把手腕架在左手臂，他毫不犹豫地扣动了扳机！

　　“砰，砰，砰！”

　　枪声响起，三发子弹划破雨幕，打在了男人的脑袋上。

　　男人睁大了眼，眼神茫然空洞，身体往后一仰……