第21章 网格式排查！（求收藏，求追读！）

老头儿眼睛微微眯起，仔细地看了看郑康的脸后，疑惑道：“咱们上午好像见过？”

　　郑康一边仔细观察对方的表情，一边点头：“对，我姓郑，我没记错的话，你姓李？”

　　“叫我老李就行。”

　　“这屋里就你一个人住？”郑康右脚悄悄地顶在了门缝下面。

　　前世时，杨锦文非常了解师父的行为动作，只要他把身体侧开，那就表明眼前站着的人，在他心里有很大的问题。

　　“对，就我一个人住，租不起太贵的屋子，这个隔间本来是放杂物的。”

　　郑康继续问道：“你老家是哪儿的？”

　　“龙门镇，李家村。”

　　“五月三十号，晚上七点过后，你在哪里？”

　　老头儿皱眉道：“你不是知道吗？我在棉纺厂那边的菜田里干活。”

　　郑康眯着眼问道：“几点下的班？”

　　“我不记得了。”

　　“你平时是骑车去棉纺厂那边，还是搭公交车？”

　　老头儿摇摇头：“我哪里有摩托车，我也没闲钱搭公交车，来回都是走路。”

　　“行，谢谢你配合。”郑康点点头，把伸在门缝下面的脚缩了回来。

　　老头儿眉眼一下子舒展开，僵硬的表情也变得松弛：“那你们慢走啊。”

　　房门一关上，杨锦文立即把郑康拉到一边，迫不及待地开口道：“师父，这人表情不太对。”

　　“是有些不对劲，但不符合凶手的特征。”郑康蹙眉沉思。

　　“我去问问隔壁住户。”杨锦文走到一户人家前，敲了敲门。

　　片刻后，门被拉开，穿着背心的中年男人看见他们，不耐烦地道：“怎么又是你们，还让不让人睡觉了？！”

　　“不好意思，再打扰你一下。”杨锦文笑了笑，指着靠墙的隔间：“那间屋子里住着几个人？”

　　“你说老李啊？这老家伙住在这里好几年了，就他一个人住。”

　　“他有没有摩托车？家里有没有患有精神疾病的亲属？”

　　男人摇头：“你问的这个我哪里知道，摩托车的话，他肯定没有。”

　　他刚说完，门后一个肥胖的中年女人双臂抱胸，搭话道：“咋没有，前天凌晨，我还被摩托车的声音吵醒了，早上我出去买菜，看见李老头家门前停着一辆摩托车，不知道是谁的。”

　　杨锦文睁大了眼，郑康也赶紧凑过来追问：“你确定是前天凌晨？你听见摩托车的声音具体是几点钟？”

　　“我那时正在睡觉呢，哪里记得是几点钟，我早上去买菜的时候，看见那辆摩托车脏兮兮的，轮胎上全是泥。”

　　“就是他！”杨锦文双眼一凝。

　　郑康咽下一口唾沫，喊道：“叫人！”

　　杨锦文立即拿出步话机，通知在周边排查的联防队员。

　　之后，他向正在看戏的这两口子讲道：“麻烦你们帮我一个忙。”

　　几分钟后，中年女人小心翼翼地来到隔间门前。

　　杨锦文和郑康躲在房门的两侧。

　　女人咽下一口唾沫，捏着嗓子，向里面喊道：“老李，你……你在家吗？你们家有没有醋，借我一点，我老公想吃点饺子，我们家的醋用完了。”

　　“老李，老李……”

　　女人额头渗出晶莹的汗珠，平常老实巴交的老李头，她以前都不会多看一眼的人，此刻在她心里，已经像是被绳索五花大绑，被法警押去野外枪毙的穷凶极恶之徒。

　　她看向郑康，用眼神询问要不要继续叫门。

　　郑康刚要给她打一个手势。

　　这时，杨锦文推开女人，后退两步，一脚把房门给踹开。

　　“嘭！”

　　郑康还没反应过来，杨锦文已经冲了进去。

　　入门竖着一个柜子，将房门和摆在中间的床铺隔开，右侧是厨房和洗手间。

　　屋内的空间狭小，一片狼藉，散发着一股恶臭的味道。

　　天花板虽然亮着灯，但屋子里根本没人。

　　郑康冲进来时，手枪已经拿在手上，身后跟着刚赶来的几个联防队员，个个手持警棍。

　　他看向阳台，地板上铺着一层透明的塑料膜，这玩意是用来搭建蔬菜大棚的，塑料膜明显清洗过，一角还沾染了血迹，没有清除干净！

　　杨锦文从厕所里跑出来，满头大汗地喊道：“人从厕所的窗户跑了！”

　　“马勒……”郑康骂了一声，一边带人绕到楼房后面，一边向各组人员通报。

　　片刻后，其他排查组收到消息，迅速围了过来，属何金波和猫子跑的最快，猫子一瘸一拐的，看样子白天没少走路。

　　十几个人围在一起，人手一只手电筒，并握持警棍，重案队的更是拿着枪。

　　何金波气喘吁吁地问道：“什么情况？”

　　郑康立即回答道：“五十几岁一个老头儿，刚问了他的邻居，这人叫李红兵，身高一米六，我们在排查时，发现六月一号，他门前停着一辆轮胎沾满泥污的摩托车，再次询问时，他马上就从厕所的窗户跑了！

　　而且我们刚进去的时候，看见阳台铺着带血的塑料膜！”

　　“妈的，肯定是这人！”何金波两手叉腰，向猫子喊道：“人肯定还没跑远，告诉所有人，把这一块全部给封禁，一寸寸地给我搜！”

　　他话音刚落，左侧围墙后面响起了一阵激烈的狗叫声。

　　“汪，汪，汪汪……”

　　一群人看过去时，杨锦文已经借助旁边的一棵榕树，攀上了三米多高的红砖围墙。

　　郑康正想喊他，便听见杨锦文站在围墙上，向后下方喊道：“站住，别跑！”

　　一听这话，众人心中一凝，赶紧奔向围墙，爬树的爬树，搭人梯的搭人梯。

　　杨锦文从围墙上跳下，在漆黑的巷道中，追逐前方不断奔跑的身影。

　　巷子外面矗立着水泥杆，上面有一盏路灯，一条右侧向下的道路，铺着石板台阶。

　　对方从黑暗中跑到路灯下，快速地跑向左侧，往台阶下狂跳。

　　杨锦文身高一米八五，动作比他更快，但是因为脚下的路不平，他不敢扑上去。

　　直到对方的脚步落在下方的马路上，杨锦文往前纵身一跃。

　　两个人一同摔在了马路上，杨锦文翻身起来，膝盖死死地顶住这人的后背，并把他右手臂反扭过来。

　　“警察，别动！”

　　与此同时，何金波和郑康带着联防队员，从长长地台阶奔下来，十几支手电筒的光晕，齐齐地照射在了马路上……