第29章 拿他的口供！（求收藏，追读。）

李红兵被民警带出来时，脑子还不太清醒。

　　不是说他刚睡醒，而是一直没合眼，现在只是强撑着精神。

　　“同志，现在几点了？”

　　民警不答，只是押着他往审讯室的方向走去。

　　十分钟后。

　　他坐在审讯椅里，值班民警解开他的活动手铐，刚要把他的手腕固定在桌面的铐子里时，郑康挥了挥手。

　　民警点点头，退了两步回去，双手负后，站在墙角。

　　见到这么一个举动，李红兵脸色一滞，连忙抬头看去。

　　审讯他的一共有四个人，桌子后面坐着两个穿着橄榄绿制服的警员。

　　这是预审组的警员，所谓预审组，是九十年代的一个部门，已经在逐步撤销。

　　主要是接受刑侦部门的已经侦破的案件，对嫌疑人进行深度审讯，核实口供的真实性。

　　二是审查物证、证人证言是否完整，发现漏洞后，要求侦查部门补充侦查材料。

　　如果预审组这一关都过不去，更别说检察院了。

　　除了这两个人之外，屋子里还站着两个穿便装的警察。

　　李红兵当然认识他们，上次就是他们审的自己。

　　他还没来得及思考，这两人拖了一把椅子，一左一右的坐在他的跟前。

　　李红兵咽下一口唾沫，他先是看了一眼郑康。

　　这个老刑警胡子拉碴，头发湿透了，稀疏的发丝紧贴着头皮。

　　虽然他已经换了一身干爽的衣服，李红兵依旧能闻见他身上的雨水味。

　　李红兵心里一惊，低头一瞧，郑康的一双球鞋全是烂泥。

　　不用想，这个人肯定是从外面急匆匆地赶回来，马上就提审自己。

　　郑康迎着他的视线，不再给他思考的机会。

　　“李红兵，你的供词我们都找人对过了，人不是你杀的！”

　　听见这话，李红兵咽下一口唾沫，不断地眨眼，他愣了好几秒钟。

　　表情从惊愕、慌乱，变得激动起来。

　　他立即喊道：“你们肯定是搞错了，我都承认了，那女人是我杀的！”

　　郑康按住他的肩膀，死死地盯着他：“那你告诉我，你用来杀人的那把刀呢？”

　　“我……我丢了。”

　　“你丢去哪里了？”

　　“燕子河！”

　　郑康冷笑一声，拿出装着物证袋里水果刀：“你说你丢在了燕子河，那这把刀怎么会在你儿子李超的手里？”

　　“我……”

　　李红兵眼神凝固了，久久说不出话来。

　　“还有，你抛尸的那辆摩托车，你也说丢了，几个小时前，我们在灯光球场找到了这辆摩托车。

　　这车是你妹夫的，但这半个月以内，一直是你儿子李超在用！来，你给我讲，人到底是谁杀的？”

　　李红兵猛地要站起身，却被旁边的何金波给按住了，值班的民警也立即跑了过来，限制他的活动。

　　“李红兵，你不要给脸不要脸，给你一点优待，你就给我们蹬鼻子上脸！”

　　“你们胡说，我儿子没有杀人，我儿子是清白的！人都是我杀的！”李红兵激动的手舞足蹈，嘴里不断地呼喊着。

　　郑康一下子站起身，把自己坐着的椅子，往旁边一丢。

　　“今天晚上在灯光球场，又有一名年轻的女孩遇害！同样是一刀被捅穿了脖子，血捂都捂不住！

　　我们技术队经过检测，杀人的这把水果刀，和杀害黄翠翠的这把水果刀完全一致！

　　你他妈的说人是你杀的！？来，你告诉我，你怎么杀的人？他妈的，你长翅膀了？”

　　郑康少见的动了脾气，对嫌疑人骂了脏话。

　　他眼睁睁地看着那个女孩死在自己眼前，惨状触目惊心，到现在还浮现在他的脑海里！

　　闻言，李红兵瞳孔一缩，面色灰败，他张了张嘴，说不出任何话来。

　　郑康继续道：“五月三十号，下午七点过后，棉纺厂后面的玉米田，你确实是见过黄翠翠。

　　当时，我们找人去问过了，跟你一起干活的那个女人说，当天下午黄翠翠路过后，你只是去上了一个厕所，只离开了十分钟！

　　这十分钟，来回四公里，你怎么跑到老城区杀的人？来，你回答我！你他妈的回答我！”

　　李红兵喉咙不断滚动，整个人都在颤抖，他声音带着哭腔：“不是这样，是我杀的人，真的是我杀的人。”

　　何金波拍了拍他的肩膀，语气平静地道：“你先别激动。”

　　他从兜里拿出一包烟，看了一眼牌子，是红梅香烟后，他又揣回兜里，从另一个兜里掏出一包未拆封的红塔山。

　　他撕开塑封，抽出一支烟，叼在嘴边点上后，把烟递给李红兵：“抽一支？”

　　李红兵犹豫了一下，伸手接过，拿在嘴里吸了两口。

　　他一双眼睛盯着审讯桌，从惊疑不定转换成呆滞。

　　见状，何金波开了口：“李红兵，我没记错的话，你今年56了吧？属牛，大我一轮。

　　我跟你一样，也有一个儿子，已经成年了，这小子整天不务正业，书没读出来，想要搞什么摇滚，留长发，背吉他，跟他妈疯子一样。

　　我和他妈都拿他没办法，只能顺着他来，但是我给他说，他可以做任何事，但就不能犯罪。他要是敢犯事儿，我第一个抓他！

　　李红兵，我实话和你讲，今天晚上，你儿子李超不仅又杀了一个人，他还挟持人质，做出这种伤天害理的事情来，咱们做父亲的不能老是纵容包庇。

　　到头来，只会害了他，也害了自己。你看看你，56岁的人，头发全白了，辛苦一辈子，为的是什么呢？”

　　李红兵拿烟的手一抖，他抬起头来，看了一眼郑康，然后马上转过视线，紧盯着何金波。

　　“何……何警官，我听说精神病人杀人不犯法，是吗？”

　　听见这话，郑康差点暴走。

　　何金波也是目光一凛，他咬了咬后槽牙，随即笑了笑：“对，法院肯定是不会判死刑的，但会关押，你儿子如果患有精神疾病，得送去精神病院治疗，总比枪毙好，你说是吧？”

　　李红兵松了一口气，他猛吸了两口烟后，点头道：“不判死刑就好，不判死刑就好，我招，我为什么都告诉你……”

　　何金波的眼角抽了抽，他转过身，目光冷然，看向预审组的两个警员。

　　“准备记录！”