第2章 被分割的尸体！

杨锦文的话把在场的人都震住了，对断手活体反应的判断，可以说他知识渊博。

　　要说这场暴雨会一直持续下去，把这片芦苇荡都淹没掉……

　　何金波抬起头，看向低垂的天空，此时乌云翻卷，远处的天边还伴随着闪电。

　　现在的时间是早上点八点多，换做平时，早就是晴空万里，烈日当空。

　　可现在的天色越来越暗，气压也很低，暴雨确实有可能持续不断。

　　何金波抹了一把脸上的雨水，向徒弟猫子喊道：“打电话回队里，把咱们一队的人全部叫来，还有通知辖区派出所，请他们支援。”

　　“好的，师父！”猫子赶紧往岸上跑去。

　　何金波看向杨锦文，招了招手：“你过来。”

　　杨锦文点点头：“何队，什么事儿？”

　　“两个问题！”

　　何金波从下属手里拽过一把雨伞，撑在头上，还摸出了一支烟，叼在嘴边，用打火机点燃。

　　“何队，少抽点。”杨锦文挥了挥眼前的烟雾。

　　何金波没搭理，深吸了一口香烟，缓解心中的压抑的情绪后，接着刚才的问题。

　　“第一，你怎么恰好就在这河边钓鱼？恰好就发现了断手？你要是敢忽悠我，我把你关进看守所。”

　　杨锦文反问：“你不会以为人是我杀的吧？”

　　何金波嘴里“呲”了一声：“我说你小子……你是不是无辜的咱先不说，反正你也跑不掉。

　　现在回答我第二个问题，你为什么不害怕？”

　　杨锦文脸色淡然，叹了一口气，解释道：“何队，钢铁厂里每个月都会发生流血事件。

　　三个月前，厂子的宿舍里，因为工友偷了张某一块肥皂，张某就拿菜刀把工友给砍死在了澡堂里。

　　你认认我的脸，当时接待你们刑警大队的就是我。”

　　杨锦文把头上的帽子摘下来，露出自己的脸来：“有印象吗？”

　　何金波瞧着这张脸，皱了皱眉，他确实想起来了，当时有一个高高瘦瘦的小伙一直跟着自己，并对警察这个职业十分好奇，而且还问东问西的。

　　他印象中，小伙的五官特别端正，有点像电影明星。

　　“原来是你啊。”何金波摸了摸后脑勺：“你不说，我还差点忘了。”

　　杨锦文点点头：“你每天遇见的事儿太多，忘记了也很正常。”

　　虽然如此，但何金波对眼前这个年轻人的疑虑还未消除：“你先去岸上待着，哪里都不要去，我一会儿安排警员给你做笔录。”

　　“行。”杨锦文应了一声，重新戴上帽子，跑去岸边，把鱼竿和一只铁桶收起来。

　　他正想上岸，何金波还凑过来，向桶里看了两眼，两条大板鲫正在水桶里游来游去。

　　“你还真钓着鱼了！”

　　杨锦文笑了笑：“刚好能加餐。”

　　回到岸上，他抹了一把脸上的雨水，表情黯然，在心里叹了一口气，这会儿，他才有时间厘清脑子里杂乱的思绪。

　　今天凌晨，他从床上突然醒来，以为天亮了，可是看见屋里的景象后，他顿时就傻眼了。

　　老旧的衣柜，嘎吱作响的木床，以及那熟悉的书桌，让他突然意识到，自己可能重生了！

　　重生的第一件事情，当然是照镜子。

　　他跑到洗手间，确认是自己年轻时的脸，陌生带着熟悉。

　　而后，便是时间，为了确定自己不是在做梦，他奔出卧室，去对面房间把自己老爸叫醒。

　　“爸？今年是哪一年来着？几月几号？”

　　“你小子癔症了？这大半夜的，毛病啊你？”

　　看见副厂长杨大川还算精壮的身体，杨锦文确定自己是重生了。

　　于是，他便想起了在未来，如同梦魇般缠着自己的特大刑事案件。

　　发生在1997年的连环杀人案，案卷上被称为【5*30杀人案】。

　　一个月之内，连续三名年轻女孩子被害，凶手手段残忍，不仅杀人，还分尸！

　　这一年，杨锦文还是钢铁厂保卫科的干事，当时，整个安南市的市局和三大分局，联合侦查了一整年，但最终没找到任何有用的线索。

　　当第三名女孩被害后，整个安南市的老百姓人心惶惶，年轻女子下班后都是赶紧回家，不敢在外面逗留。

　　直到2024年，杨锦文已经是省厅的高级警长，这个案子也没侦破。

　　厚厚的几大纸箱的案卷和物证，早就落了厚厚的一层灰。

　　从老爸嘴里问出具体的时间后，杨锦文意识到，这可能是老天爷想要自己抓到当年的凶手，为三名女性被害者沉冤昭雪。

　　杨锦文站在客厅里，像是处于时间的漩涡，他看向外面漆黑的夜空，毫不犹豫地穿上雨衣就跑向了燕子河。

　　因为他清楚的记得，凌晨会迎来一场暴雨，而埋在芦苇荡的碎尸，会被暴涨的河水冲到下游。

　　也就是说，正常的时间里，碎尸是在三天后，也就是六月四日才会被发现。

　　当年，报纸上有报道过，最先发现人体组织的是下游的居民想要抓上水鱼，一网下去，捞起来一条人类的大腿。

　　杨锦文来到燕子河，也幸好包裹断掌的红色塑料袋，有一截露在土层外面，这才让他找到这只断手。

　　报警之前，为了避免引起警察的怀疑，杨锦文又跑回家里，拿上老爸的钓鱼竿，从厨房找来水桶，水桶里也正好有两条大板鲫。

　　杨锦文出神的看向不断翻滚的乌云，而后便听见芦苇荡里传来一声惊慌的呐喊。

　　“这里，这里有发现！”

　　杨锦文看见何金波急忙向喊话的地方跑去，他的身影在芦苇丛中穿梭。

　　接着，又有警员在另一处喊道：“何队，我这里也有发现。”

　　“还有我这儿，我找到了人头，我找到了人头！”

　　杨锦文看向芦苇荡里不断奔跑的警员，脑子里回想着前世的案卷内容，随后喃喃自语：

　　“5*30特大杀人案，黄翠翠的尸体提前三天被找到，第二名被害人名叫江燕，年龄19岁，百货大楼的销售员。

　　如果不出现任何意外，她遇害时间为六月三日，晚上六点到深夜十二点。”