第22章 抓捕！

“放老实点！”

　　“把另一只手扭过来！”何金波一边喊道，一边从腰里拿出手铐，亲自为其戴铐。

　　因为有人帮忙，杨锦文长出了一口气，赶紧让开身。

　　戴好手铐之后，两个重案队的老帮菜攥住嫌疑人的肩膀，使劲往上一拽。

　　“蹲下别动！”

　　“脸抬起来！”

　　嫌疑人不仅不抬头，还往地上喷了一口血水，一颗牙齿也一同被吐出了出来。

　　可想而知，杨锦文扑过去那一下有多猛，明显是带着情绪的。

　　何金波瞧了他一眼，不但不批评，还竖起了一个大拇指。

　　紧接着，何金波走上前，蹲下身，攥着嫌疑人的头发，把他的脑袋提起来。

　　猫子拿着手电筒，把光亮照在这人的脸上。

　　何金波厉声喝问道：“叫什么名字？”

　　“李红兵！”

　　“知道为什么抓你吗？”

　　李红兵紧抿了一下嘴，回答道：“杀人。”

　　听见这话，何金波和周围老帮菜们悬着的心，终于落地。

　　能承认就好，免得去了审讯室，还得跟他周旋。

　　何金波继续问道：“还有呢？”

　　李红兵恶狠狠地道：“分尸。”

　　“几月几号杀的人？杀的谁？在哪里分的尸？说清楚！”

　　“五月三十号晚上，杀的谁我不清楚，反正是一个女人，分尸的地方在出租屋里。”

　　“在哪里杀的？”

　　“老城区的一个废弃祠堂里面。”

　　“你把尸体扔在哪里了？”

　　“安南钢铁厂燕子河旁边的芦苇荡里。”

　　何金波表面上虽然很严肃，但心里却是非常舒坦，日期能对上，地点也能对上，再找到分尸现场和作案工具，百分之百没问题了。

　　“带走！”何金波向几个下属吩咐道。

　　这时，郑康才刚跑下台阶，他的脚一瘸一拐，明显是扭到了。

　　郑康先是看了一眼李红兵，连忙问何金波：“招了？”

　　何金波笑着点头：“分尸的地方就在他家里，时间和地点都能够对上。”

　　说完后，他看向杨锦文：“是你徒弟抓的人，到手的三等功！”

　　郑康还没做出反应，便看见杨锦文往上迈了几步台阶，拦在李红兵身前，上下打量着他。

　　李红兵眼神不躲不闪，直视着他的眼睛。

　　杨锦文一字一句地问道：“人真的是你杀的？”

　　“废什么话！”李红兵舔了一下嘴唇，眨了好几次眼。

　　何金波走上前，嘱咐道：“别问了，带去审讯室再说。”

　　杨锦文犹豫着，但重案队的刑警已经把李红兵押走。

　　不用说，何金波和郑康都知道杨锦文心里想着什么。

　　目测的话，李红兵的身高最多160cm，有没有患有精神疾病，暂时还不清楚，只有用来抛尸的摩托车，符合排查时的特征。

　　郑康拐到杨锦文跟前，安慰道：“小杨，别灰心，这个案子能侦破，你功不可没，而且还是你亲自抓到的凶手，没有人会怪你的。”

　　何金波附和着：“对啊，破案就是这样，这条路走不通，咱们就走另一条路，最终结果没错就行了。”

　　倒是一旁的猫子有些无语：“你还有啥不满的啊，入职第二天就拿了三等功，多少人羡慕你，还摆着一张臭脸，给我看啊？”

　　杨锦文没搭理他，转身就往台阶上跑。

　　郑康喊话：“你干什么去？”

　　“我去分尸现场！”杨锦文头也不回地道。

　　何金波笑了笑：“老郑，你带的这徒弟啊，以后有你好受的！”

　　猫子一脸谄媚：“是吧？我也觉得。”

　　何金波瞪了他一眼：“没出息的家伙，你要是有杨锦文脑子转的一半快，我就烧高香了！”

　　——————————————

　　李红兵的家门口已经聚集了一大帮人。

　　陆少华、张斌，以及准备入场的法医温玲和技术人员。

　　陆少华提醒道：“老郑他们进行抓捕时，进去过现场，你们勘察的时候，把他们的脚印和指纹给排除，别搞混了。”

　　马博明点点头：“放心吧，陆局。”

　　温玲穿戴好一次性手套和脚套，提着金属箱，最先入场。

　　她先是在客厅看了一圈，把这里留给马博明带来的人，然后直奔洗手间。

　　相比客厅的脏乱差、臭气喧天，洗手间却打扫的很干净，并且还能闻见洗衣粉的清香味儿。

　　要分尸的话，家里哪个地方最好？

　　答案肯定是洗手间，不仅用水方便，而且还方便冲洗。

　　剁下来的骨头残渣和肉末，也能往下水道里倾倒。

　　尸体已经被分割丢弃，而且分尸现场并没有出现新尸体，温玲是可以不出现场的，但陆少华找她来，是专门找几样东西。

　　那就是被害人黄翠翠的内脏器官！

　　分别是心脏、胃、肝和肺！

　　这屋里空间很小，堆满了李红兵捡来的废纸皮、墙角还堆满了北冰洋牌子的空汽水瓶。

　　五六个人在里面根本就转不开身，要么是一个人的屁股对着另一个人的脑袋，要么是一个转身就能碰见另一个人手里的勘察刷。

　　屋里没有冰箱，温玲只好去厨房翻找锅碗瓢盆，把空间腾开给他们先勘察。

　　不到半个小时，马博明的技术队将一件件物证给找了出来。

　　“就是这双回力运动鞋，41码，鞋底的花纹和凶案现场的鞋印一致。”

　　“我这里有发现！”

　　一个民警从柜子下面拖出一个蛇皮口袋，袋子一打开，里面放着一把带血的斧头，褐色的血迹布满了斧面和木质把手。

　　紧接着，民警蹲在阳台，用手里的棉签，刮擦透明塑料膜上的血迹。

　　陆少华和张斌站门口，互相望了一眼，顿时松了一口气。

　　只要把被害人的血迹拿到市公安局物证中心去检测，确定是黄翠翠的DNA，证据链齐全，再拿下犯罪嫌疑人李红兵的口供，这个案子就撰写案卷，移交给检察院。

　　张斌看陆少华一脸疲惫，关切道：“陆局，您也跟着忙了一整天，时间不早了，这里就交给我吧，您先回去休息？”

　　陆少华点点头：“那行，大家都累了，明天让食堂的老范给同志们加加餐，至少一人两根鸡腿，再煮一大锅红烧肉。”

　　张斌笑道：“吃了一顿好的，接下来一周，老范肯定又得搞‘精兵简政’，一天一顿肉都吃不上了。”

　　陆少华也跟着笑：“没办法，市里每年向我们拨的款子太少，今天搞的这排查，都已经把上半年的经费用光了。”

　　“也是。”张斌点点头，搞地毯式排查说的简单，但燃烧的是经费，那是钱啊，就几百人吃方便面，也都能吃不少钱。

　　要不是上半年用在命案的经费比较少，分局各领导也不会同意今天的排查，而且还仅限一天！

　　好在结果不错，犯罪嫌疑人已经被缉拿了。

　　陆少华刚想离开，便看见一个人影从自己眼前掠过，快的像一阵风。

　　杨锦文一进门便扯着嗓子喊道：“你们找到了哪些物证？”