第26章 港风女孩！

杨锦文这话半真半假，他白天跟着郑康排查了一整天，根本就没时间打电话给蒋红。

　　再有，他身上也没手机，只有一台BB机。

　　这玩意儿只能接收信息，打不了电话，让杨锦文很是恼火。

　　抓到李红兵后，杨锦文察觉他可能不是真凶，但他那满屋子的物证，又表明李红兵就算不是凶手，肯定也是知情人。

　　杨锦文便赶紧调出他的户籍信息，刚好查到李红兵儿子、李超的身上。

　　根据前世江燕的遇害时间，和她生前最后的活动地点，杨锦文火急火燎的打电话给蒋红，让他带人赶来灯光球场，把人给盯着。

　　幸好江燕没有出现任何意外，如若不然，她便会像前世那样遇害。

　　此时，豆大的雨珠密密麻麻的倾泻而下，形成了一片雨幕。

　　溜冰的人纷纷回到最前面的台阶，开始脱掉溜冰鞋。

　　灯光球场旁边有一间管理处，你可以寄存或者是租借溜冰鞋。

　　江燕和她的同事还回鞋子后，躲在活动板房的屋檐下。

　　这会儿，郑康正紧盯着疏散的人群，像是蓄势待发的鬣狗。

　　尽管来之前，他已经看过身份信息上的照片，但还是问道：“哪个人是李超？你有没有看到他？”

　　杨锦文恍若未闻，只是目不转睛地望着江燕。

　　李超在没在这里，他根本就不知道。

　　但杨锦文明白，此刻抓他事小，江燕的安危才是最重要。

　　李超随时会出现，那江燕随时就会有危险。

　　“问你话呢？！”

　　郑康拽了一下杨锦文的胳膊，眼睛根本不敢移开正在离开的人群。

　　要是他转过脸，看见杨锦文正盯着一个漂亮女孩看，不骂娘才怪呢。

　　杨锦文微微叹了一口气，本来不应该叫郑康来，但是又想到他一把年龄了，还因为前徒弟的关系，背了一个处分。

　　如果今夜能成功抓到5*30特大杀人案的真凶，郑康的处分不仅能销掉，还能捞到一个功劳。

　　不出意外的话，这个功劳在明年还能起到很大的作用。

　　这会儿，容不得杨锦文多想，他从怀里掏出两只步话机，递给郑康道：“师父，咱们分开找。”

　　5瓦功率的步话机，要是开阔地带，通话距离至少有七八公里远。

　　如果有密集的建筑群阻挡，便只有1-3公里的通话距离。

　　郑康拿走步话机，向灯光球场的左侧跑去，那里的人最多。

　　看他急匆匆的样子，像是发现了可疑目标。

　　打发走师父，杨锦文吁出一口气，他抹了抹脸上的雨水，向活动板房走去。

　　他刚一抬步，一个女孩突然撞进他的怀里。

　　“对不起，对不起……”女孩赶紧道歉。

　　“没关系。”杨锦文侧过身，稍稍瞥了她一眼。

　　这女孩身材很娇小，穿着白色的衬衣，脑后扎着马尾，左脸掬起一个浅浅的酒窝，手里提着一双红色的溜冰鞋。

　　杨锦文没再关注她，他移开视线，向江燕所在的方向迈去。

　　躲雨的有七八人，屋檐下空间狭窄，大家都挤在一起，杨锦文并不会显得太突兀。

　　他把头上的雨帽戴在头上，遮住脸，两手插兜的站在屋檐的边角。

　　他先是观察了躲雨的几个人，其中两个男人互相认识，看着雨势渐小，便冒雨跑走了。

　　其他几个女孩都在拨弄着打湿的衣服，江燕和她的同事正小声聊着天。

　　“小江，不好意思啊，叫你出来，还让你淋着雨了，我看过天气预报，说是今晚没雨。”

　　江燕两只手拽着胸前手提包的肩带，笑道：“你还信天气预报啊？没有一个准的，再说这都六月份了，下雨是很正常的事情。”

　　同事点头：“谁说不是呢，我家附近就是燕子河，前天下了一场暴雨，河水把岸边都给淹了。”

　　江燕点点头：“我也听说了。”

　　同事摸了一下江燕耳垂下的耳环，羡慕道：“你这耳环真漂亮，把你整个脸显得更瘦了。”

　　“是吧？”江燕高兴道：“我在娱乐杂志上看见王祖贤戴的就是这个耳环，所以我也买了一对，这种大耳环呢，确实很瘦脸。”

　　…………

　　两个人兴高采烈的聊着天，这时，突然从左侧跑来三个人。

　　见到他们，江燕立即止住了话头，同事赶紧拽住她的胳膊，两个女孩紧紧靠在一起。

　　带头的人额前染着一撮黄毛，尽管雨水把他身上淋湿了，他显得并不在乎，似乎还刻意绷着肌肉，显得自己很潇洒。

　　他没有来屋檐下躲雨，而是站在江燕跟前，笑眯眯地道：“小妞，你先前对我很不客气啊，这笔账咱们得算吧？”

　　杨锦文一瞧这人的打扮，是学电影里的古惑仔，上身穿着一件花衬衫，扣子只在肚脐眼扣着，胸口刺着猛虎下山的纹身。

　　他身后的两个小弟嘻嘻哈哈，一看就是地痞流氓。

　　江燕咽下一口唾沫：“你非要牵我的手，我……我才推开你的！”

　　黄毛歪着头，从下往上盯着她的眼睛：“谁溜冰不牵手啊？那你还溜啥冰？”

　　“我……”江燕躲避着她的眼神：“那你想怎么样？”

　　“怎么样！”黄毛抬起头来，邪笑一声：“今儿晚上，你就得赔偿我……”

　　见黄毛开始动手动脚，屋檐下的女孩赶紧跑开，江燕的同事见状，犹豫了一下，也转身就跑。

　　杨锦文回头看了一眼，管理处里的值班人员也关掉了窗户，拉下了窗帘。

　　江燕被黄毛拽着手臂，身体不由自主地向对方的怀里靠，她向四周大喊道：“救命啊，流氓欺负人……”

　　她使劲挣脱开黄毛的手，赶紧躲在杨锦文的身后。

　　黄毛两步跑上前，瞥了一眼一米八五的大高个，皱眉道：“你小子想强出头？”

　　杨锦文还没搭话，身后的江燕立即攥住他后腰的衣服：“大哥，你帮帮我，帮帮忙！”

　　这出乎意料的情况，让杨锦文有些发蒙，不是他不想帮忙，本着警察的身份，他也得警告这三个流氓。

　　杨锦文正犹豫怎么办，这时，他揣在兜里的对讲机响起一阵杂音，随后，郑康急切的声音传来。

　　“杨锦文，你快过来，我在灯光球场左边的树林里，有人遇害！”

　　杨锦文心里一凝，他忙掏出对讲机，大声喊道：“师父，您发现李超了？”

　　对面传来郑康上气不接下气的声音：“可能就是这小子，我只看见了他的背影，你别问这么多，你他娘的快点！我正在追他！”

　　杨锦文一咬牙，把头上的雨帽一摘，手指黄毛，厉声喊道：“滚！”

　　黄毛听见对讲机里的对话，便知道眼前这人十有八九是警察。

　　他还是没成气候的黄毛，自然不敢和警察对着干，他忙点头，笑了一下，带着两个同伴立刻开溜。

　　杨锦文看了一眼江燕后，他犹豫一下，讲道：“我是一名警察，正在缉拿一名杀人犯，你在这里等我，哪里都不要去！”