第24章 办公室风波！

“杨锦文说，李红兵不是杀人凶手！”

　　温玲急的面红耳赤：“两个人吵的不可开交，张大队还把自己保温杯都给摔烂了！”

　　何金波吓了一跳，脑筋一转，连忙问道：“陆局怎么说？”

　　“陆局他没吱声。”

　　何金波琢磨着：“怎么会没吱声呢？”

　　郑康现在管不了这个，他咬了咬牙，快步迈上楼。

　　何金波和温玲赶紧跟上，三个人爬了四层楼梯，来到刑警大队长的办公室。

　　房门虚掩着，里面传来张斌的诉苦声。

　　“陆局，我知道杨锦文是您老战友的儿子，但您也不能这么偏袒他啊！

　　他还是一个实习警员，档案都没调过来，就敢质疑这个案子？

　　是！他是聪明，正儿八经的大学生，脑子灵活，尸源和凶案现场都是他查到的，但也不能满嘴跑火车！

　　您也看见了，咱们技术队从李红兵家里搜出了多少物证？

　　再说，抓捕李红兵时，他自己都承认了杀人！

　　铁证如山啊！杨锦文凭什么质疑？他哪里来的胆子？！”

　　门外。

　　郑康三人不敢进去，只能站在一边偷听。

　　温玲咽下一口唾沫，小声道：“张大队这是借机发难啊，后面这句话，明显是在指责咱们陆局，张大队要是背后没人，他肯定没这个胆子这么说话……”

　　何金波心里一跳，赶紧伸出食指，在嘴边做了一个噤声的手势。

　　陆少华的声音响起：“老张，你这话我就不爱听了。我们城北分局现在什么情况，你应该比我清楚！

　　你所负责的刑侦大队，去年的破案率在我们市里可是垫底的！

　　咱们现在手里，未结命案有多少起？

　　查到嫌疑人，让嫌疑人跑了，到现在还在追逃的有多少起？

　　这都不说了，咱们就说，今年被检察院退回来，补充案件细节的有多少件案子？”

　　门外的何金波能想象陆少华掰着手指。

　　“从年初到现在，都已经有三起了！

　　原因是什么，老张，你应该比我清楚！

　　这都什么年代了，办案子不能用老一套！

　　杨锦文哪里不对？在我看来，没什么不对！

　　城北分局，任何一个警员，包括实习警员，都可以对任何案子质疑！

　　李红兵是不是凶手，你说了不算，我说了也不算，杨锦文说了更不算，检察院的人来了都不行，只有法院说了才算！”

　　陆少华明显动了气，声音都带着颤音。

　　“陆局，您既然这么说，那我表个态，杨锦文要是把这案子搞砸了，那就让他走人！”

　　门外的三人一听，互相对了一眼。

　　温玲小声分析着说：“张大队看似是在逼杨锦文走，其实这是想打陆局的脸啊……”

　　何金波狠狠瞪了她一眼，刚想叫她闭嘴，郑康推开了办公室的房门。

　　何金波的猥琐、以及温玲八卦的表情，在陆少华和张斌面前展露无遗。

　　郑康不管不顾这些，他打了一声招呼：“陆局，张大。”

　　张斌立马怼道：“进来之前，你不知道敲门？”

　　郑康牛脾气上来了，直接就道：“5*30特大杀人案，李红兵是不是真正的犯罪嫌疑人，我能拿出证据来。”

　　陆少华问道：“你怎么拿？”

　　“我有办法！”郑康点了点头，而后盯着张斌，一字一句地道：“张大，以后有啥事，别拿一个实习警员开刀，做派别那么不正！”

　　一听这话，张斌两手叉腰，气得说不出话来，脸上的腮帮子都在抖。

　　郑康向陆少华点点头，转身离开了办公室。

　　何金波和温玲哪敢继续逗留，追着郑康的屁股就开溜。

　　等稍微走远了一些，温玲向郑康举起大拇指：“郑叔，早就听说您护犊子，今天真让我们大开眼界，杨锦文有您这样的师父，他太幸运了。”

　　何金波早就见怪不怪了，郑康很少给人好脸色看，特别是给领导好脸色看。

　　“老郑，你走这么快，干嘛去？”

　　郑康来到二楼，望了一眼会议室，见着里面没人，他顿住脚步，转头看向温玲：“那小混蛋呢？”

　　“你说杨锦文啊？刚还在楼上呢。”

　　猫子抱着一摞文件正从楼梯上来，看见郑康后，他腾开一只手，拿起文件上面一封对着的白纸，递给郑康。

　　“郑叔，这是杨锦文让我交给您的，这小子神神秘秘的，不知道在搞些什么东西。”

　　郑康狐疑地接过后，问道：“他人呢？”

　　猫子看了一眼楼下：“出去了，应该是回家了吧。”

　　郑康点点头，刚要打开纸条，突然看见肩膀两侧，伸出了两颗好奇的脑袋，他连忙把纸条捏在手心里。

　　“干啥呢你们？”

　　何金波翻了一个白眼：“你俩师徒还搞飞鸽传书这一套，小孩子玩过家家呢？”

　　猫子一脸懵：“我是飞鸽？”

　　“你是传书。”温玲指了他一下。

　　她双手背后，心情愉悦地跟着何金波往法医室走去。

　　何金波有意等了等她，还一边低声问道：“小玲啊，你爸是市局支队长，你是不是从他那儿听见了什么风声？

　　咱们张大队心里到底是个什么想法？他刚才怼咱们陆局那一下子，看样子要图穷匕见啊。”

　　温玲扭了扭肩膀：“何队，不该打听的，少打听，对您不好，难道您也想以下克上？”

　　“呃……”何金波立即黑了脸，连连摆手。

　　等他们走远后，郑康把手心的纸条展开。

　　上面写着：“师父，我在花坛边上等您。”

　　“搞什么名堂？”郑康嘀咕着，他把纸条揣在兜里，连忙下楼。

　　分局大门左右两侧都有花坛，不过右侧的花卉要多一些，因为围墙外面，竖着‘城北分局’的门牌石。

　　杨锦文坐在边三轮摩托车上，正等的焦躁不安，他看见郑康过来，急忙招呼道：“师父。”

　　“怎么了？”郑康点了点头。

　　杨锦文观察了一下师父的表情，虽然很严肃，但却没动气。

　　自己和张大队吵架，他似乎并没觉得自己做的太过分？

　　这时候，杨锦文想不了这么多，他从兜里拿着一份文件，递给郑康。

　　“这是什么？”

　　“李红兵的户籍资料。”

　　郑康走到路灯下面，借着昏黄的灯光，翻看文件。

　　杨锦文继续道：“师父，李红兵的户籍显示，他老婆早逝，他有一个独子，名字叫李超，现年三十一岁。

　　我刚打电话去精神病医院问过，李超前些年患过严重的精神疾病，今年年初刚放出来，住在李红兵的妹妹家。”

　　郑康抬起脸来：“你确定？”

　　杨锦文点头：“千真万确！”

　　郑康咽下一口唾沫，立即转身：“我去找何队！”

　　“师父！”杨锦文赶紧拉住他的手臂，提醒道：“张大队……”