第39章 抓捕现场。（求追读，求月票。）

屋檐下，灯泡的四周，飞舞着密密麻麻的蚊蝇。

　　院子里，一顿鸡飞狗跳之后，老帮菜们像一群飞虫，从四面八方向吴小兵猛扑而去！

　　“我看你往哪里跑！”江建兵死死按住这小子的脑袋。

　　“跑啊，你再跑！”郑康用膝盖抵住对方的腰，两个巡逻警员把他的两只手臂，使劲掰过来。

　　徐国良从后面走来，一脚分开吴小兵的两只腿，并往他大腿上踩了一下。

　　吴小兵的脸被按在水泥地上，疼的嗷嗷直叫。

　　“放开我，妈的，你们人多欺负人少，有本事，单挑啊！”

　　江建兵抓着他的头发，把他的脸提起来：“你小子是不是疯了？单挑？你还真把自己当古惑仔了？”

　　“呸，你们警察了不起啊！”

　　郑康一巴掌扇在他的后脑勺上，厉声问道：“知道为什么抓你吗？”

　　吴小兵满头大汗，眼神游移，随后他高昂着脑袋，看向院门前的屋檐，腰杆在地上扭动。

　　“问你小子话呢，你今天晚上到底干了什么？”郑康呵斥道，一边顺着他的视线望去。

　　杨锦文站在屋檐下，双手负后，正冷冷地俯视着院子里的情况。

　　郑康眉眼一挑，喊道：“你装什么逼呢，还愣着干啥？快过来帮忙！”

　　杨锦文不答，身体一动不动。

　　这时，吴小兵被提了起来，巡逻民警把他往门外拽。

　　他打了一个趔趄，抻着脖子，向屋檐下大喊道：“奶奶，你放心，我没事的，我过一段时间就能出来！奶奶，你照顾好自己！”

　　听见这话，郑康再次望向杨锦文，他迈上台阶，便看见杨锦文的双手，被后面的老太太死死抓住。

　　老太太的指甲几乎掐进了他的肉里！

　　在抓捕吴小兵时，杨锦文始终挡着她的视线，尽量不让她看到抓捕现场。

　　郑康抿了抿嘴，嘴角勾起一抹笑意。

　　犯案的一共三个人，一个因为骑摩托车撞上了车门，所以被巡逻警员送去医院治疗。

　　吴小兵和另一个小流氓被押去城北分局，得马上扔给预审组，进行审问，固定好证据。

　　徐国良开的那一辆桑塔纳，因为左侧车门被毁，所以郑康和杨锦文坐的是巡逻队的车。

　　车里。

　　郑康看了看杨锦文的手，关心道：“手疼吗？”

　　“没事的，师父。”

　　“都见血了，还说没事？那老太婆掐的也太狠了，一会儿回去，你让温法医给你消消毒。”

　　杨锦文笑着点点头。

　　“累了一天，晚上回家好好歇着，接下来还有得忙。另外，下次做事儿别那么鲁莽，像今天晚上这种情况，人跑了就跑了，要是把人搞出问题来，咱们都得担责。”

　　杨锦文抿抿嘴，解释道：“师父，我开车门之前估算过，摩托车的速度跟自行车差不多，撞不死人的，而且他还戴着头盔。”

　　郑康拉下脸：“那车门怎么回事？全飞出去了，咱们还不知道怎么给何队交代。”

　　“那车门本来就有问题。”杨锦文摊了摊手：“就算那小子不撞上去，过几天这车门也得坏，不然，我也不敢把车门推出去。”

　　“我明白了，你肯定是听见汪队在步话机里讲的话，才这么做的。那女孩确实可怜，但千万别把自己的情绪带进案子里来。

　　我们只是警察，不是圣人，警察这个职业，只是一份工作，别去玩命。”

　　杨锦文垂下头，低语道：“如果不能帮被害人伸张正义，那我们算什么警察？”

　　郑康摇摇头，拍了拍他的肩膀：“我知道你心里藏着事儿，有时候我看见你那眼神，似乎在梦里一般。”

　　杨锦文不再吱声，转头看向车窗外97年的夜景。

　　浮夸的霓虹灯牌照在他的脸上，一会儿明亮，一会儿又陷入昏暗。

　　一行人回到城北分局后，何金波端着饭盒，迈着六亲不认的步伐，正从大楼后面的食堂转出来。

　　瞧见桑塔纳后座露着一个大洞，他吃惊的张大了嘴巴，嘴里的汤圆掉在了饭盒里。

　　他连忙奔上前，拽着徐国良的胳膊骂道：“你们这是去了一趟伊拉克？”

　　徐国良累了一天，不想搭理人，他挣脱何金波的肩膀，一边向食堂走去，一边指了指江建兵：“你问他。”

　　见何金波杀人的眼神望来，江建兵连忙道：“何队，老徐他冤枉我，真不是我干的，这事儿你得问郑康。”

　　郑康从何金波身边路过，一边问道：“今晚吃汤圆？加甜酒了吗？”

　　何金波赶紧拽住他的手：“老郑，到底怎么回事？别打马虎眼，车门搞成这样，明天一早，我怎么向张大队交代？”

　　郑康指向隔壁预审组的院子，开口道：“今儿晚上有惊无险，抓了三个犯了重案的小流氓，车门这事儿能揭过去不？”

　　这时候，杨锦文开口解释：“何队，事情是这样的……”

　　他把事情详细说了一遍，何金波听完后，眨了眨眼：“原来是这样，行，一会儿我去预审组看看，车门这事儿没啥大问题。对了，小杨，明天你休息一天。”

　　杨锦文眨了眨眼：“市局领导又要来？”

　　何金波咳嗽两声：“不是你一个人休息，咱们重案队都休息，不能老是给巡逻队的当牛马。万一遇到什么大案子，哪里有精力应付？”

　　郑康怼道：“那你不说清楚，我还以为你搞特殊对待。”

　　何金波拿着勺子指着他：“我说你这个当师父的，你不知道多关心关心你徒弟？

　　你看把小杨累的，这脸都晒黑了。他可是我们重案队唯一的本科大学生，宝贝疙瘩，陆局交代了，别给用废了。”

　　“哈。”

　　郑康嗤笑一声，指着从食堂转悠出来的猫子：“你还是多关心关心你徒弟吧，好好的小伙子，被你当牛马使唤，有你这样折腾人的吗？”

　　猫子端着饭盒，一脸委屈地看着何金波，连忙摇头：“师父，我不累，您是在锻炼我。”

　　何金波得意洋洋地道：“老郑，瞧见我徒弟这觉悟了没？”

　　郑康瞪了一眼猫子，那乌漆墨黑的黑眼圈，整的跟吸毐人员似的。