第34章 委屈的猫子

是夜。

　　钢铁厂职工楼。

　　杨大川从厨房里迈出来，上身只穿一件白色的无袖汗衫，一手端着一碗面条。

　　他嘴里还叼着一支烟，烟头都烧了将近一半，眼看烟灰快要落下，杨锦文赶紧把两碗面条接过来，放在餐桌上。

　　“我说您能不能讲点卫生？”

　　杨大川伸手从唇边夹走半截烟头，在烟灰缸的边缘弹了弹。

　　“你小子挺机灵啊，要不是你抱着一箱安全帽上来，咱们厂办那几个，今天不被打破头才怪呢。”

　　杨锦文正往碗里添加味精，抬头瞥了老爸一眼。

　　“你还说呢，宣布下岗人员名单，这么大的事情，一点防范意识都没有，你们厂办还不如食堂的魏大爷，人家都知道要出事儿。”

　　“诶……”杨大川叹了一口气：“厂里的情况不容乐观啊。”

　　杨锦文嗦了一口面条，觉得味道有点淡，又往碗里加了点酱油。

　　“我还是那句话，您自个儿最好是想想出路，别以为你是副厂长就高枕无忧了。”

　　杨大川把烟屁股拿在嘴边，没有马上抽，而是眯眼琢磨道：“咱们钢铁厂从六十年代初就建厂了，前前后后快四十年了，你爷爷以前还是锅炉房的老钳工呢。

　　像咱们家庭这样，三代安钢人，经历了无数风风雨雨，怎么说不行，它就不行了呢？”

　　“爸，全国各地都这样。”杨锦文用筷子指着他：“伸头一刀，缩头也是一刀，您别犹豫了，就像我们前几天聊的，赶紧下海创业去！”

　　杨大川吸了一口气，将最后一口烟抽了，把烟屁股扔进玻璃烟灰缸里。

　　他拿起筷子，一边搅拌着面条，一边若有所思地道：“容我再想一想。”

　　杨锦文点了点头，沉吟道：“您要真决定去下海，把蒋叔也一起捎上。”

　　“我带他干嘛？”

　　“多一个人，多一分保证，再说，蒋叔能抗事，比你能抗揍，他能帮你忙。”

　　“咱们又不是搞投机倒把，怕个啥。”杨大川把筷子一放，盯着儿子道：“对了，老蒋今天早上和我说，你破了一个案子？”

　　杨锦文看了看他的表情，看样子，蒋红没有把细节告诉他，譬如他亲手击毙犯罪分子。他昨天在分局做笔录时，何金波肯定没少告诫他。

　　“侥幸。”杨锦文移开视线，继续嗦着面条。

　　杨大川凑了过来，追问道：“就是那起碎尸案？”

　　“嗯。”

　　“你这么牛逼？”

　　杨大川吓了一跳，盯着儿子左看右瞧，像是作家看自己以前写的小说，越看越不像自己的作品。

　　杨锦文嗦完最后一口面条，喝了一口汤，打了一个饱嗝，开口道：“因为这个案子，局里将我的实习期缩短了。”

　　杨大川眨了眨眼：“缩短到多久？”

　　“我已经是正式警员了，重案队的。”

　　杨锦文从椅子里站起身，走到母亲遗像前，抽出三支线香。

　　杨大川咽下一口唾沫，盯着儿子的后背喊道：“快告诉你妈，你这么成材，她泉下有知，肯定会感谢我的。”

　　“我妈要是知道你到现在都还没戒烟，她肯定托梦来骂你。”

　　杨锦文滑燃火柴，点燃线香，向母亲的遗像拜了三拜，语气虔诚道：“妈，保佑我。”

　　他把线香插进香炉里，回头瞥了一眼自己老爸：“您把碗洗了，我睡觉去了，明天要早起。”

　　杨大川愣愣地望着他，回头想要吃一口面条，面条却已经干成坨了。

　　——————————————

　　翌日。

　　杨锦文先是去百货商场买了一大堆东西，扔进自行车前面的篮子里。

　　大号水杯，一双黑色球鞋，几双全棉黑色袜子，一大摞膏药贴，还买了一本硬壳笔记本、英雄牌钢笔。

　　每个刑警都有自己的笔记本，上面都会写自己对案情的分析和查到的线索，这个比卡式磁带录音机好用，不需要藏着掖着。

　　早上八点，杨锦文刚把自行车停在车棚，二楼的茶色玻璃被人推开，窗户里探出何金波的大脑袋。

　　“一大清早磨磨蹭蹭的，不知道要开早会啊？没有一个让人省心的，限你们一分钟，赶紧上楼！”

　　院子里正在抽烟打屁的，双手插兜、踢石子的，蹲在地上、查看哪个混蛋扎破自己自行车轮胎的，大家听见何金波的吆喝，一个个快速地奔上楼，跑的比兔子还快。

　　何金波正想缩回脑袋，瞥见杨锦文从车棚里迈出来，立即笑道：“小杨啊，这么早？开会还有几分钟，没吃早饭吧？去食堂拿两个包子。”

　　杨锦文仰着脸点了点头：“何队，我吃过了。”

　　何金波脸色一变，突然骂道：“你小子能不能有点规矩？自行车放在我那辆三菱车旁边干啥？把车给我刮花了，我让你洗一个月的厕所！”

　　杨锦文以为他在骂自己，刚要回怼，猫子一脸委屈地从他身前跑过，跑了几步后，又赶紧转身，去把自己的自行车挪开。

　　杨锦文有些于心不忍，走到他跟前，关切道：“没事儿吧？”

　　猫子擦了擦额头的汗水，笑了笑：“我能有什么事儿？”

　　杨锦文看他强装镇定，心里吁出一口气，从袋子里掏出一张膏药递给他。

　　“昨天晚上排查时，我看你脚踝扭伤了，贴上这个，清清凉凉的，挺管用。”

　　猫子看着膏药贴，抿了抿嘴，笑道：“那谢谢了。”

　　“多大点事儿。”杨锦文拍了拍他的肩膀，跟着他一起迈向大楼。

　　“对了，小杨。”

　　猫子见四下没人，低声道：“昨天市局领导来了。”

　　杨锦文回忆了一下，问道：“杨国昌？”

　　猫子点头：“还有市局支队长温墨。”

　　“他们来干啥？”

　　“具体事情我不清楚，不过他们一来就问5*30案，还问是谁破的案子。”

　　杨锦文挑了挑眉，终于明白陆少华为啥那么着急就让自己签字盖章，何金波为什么急匆匆把自己撵走。

　　猫子继续道：“这之后，陆局、张大队就陪两位领导去办公室了，下午的时候，他们还一起去了一趟市里，陆局到很晚才回来。”

　　杨锦文点点头，心里想着前世的6月份，也就是从明天开始，打黑除恶的专项行动就开始了。

　　一直持续到七月份高考，整整一个月时间。