第36章 那个警察！

杨锦文和郑康一上车，桑塔纳猛地冲进了夜色之中。

　　郑康身体前倾，接过江建兵递来的步话机，向里面喊话：“汪队，几个人？人跑没跑？”

　　“一共三个人，抓了一个，还有两个在围捕。你们赶紧过来，我们人手不够。”

　　“五分钟就到，对了，别叫你的人污染现场！”

　　“我知道纪律！”对方没好气地喊了一句。

　　郑康放下步话机，转头一瞧，杨锦文已经把伸缩警棍握在右手上，他的左手扣着车门把手，准备随时下车。

　　杨锦文瞧见师父在看自己，他皱眉道：“师父，这车门的机械有问题，不拽住的话，嘎吱嘎吱响。”

　　“这破车是要报废了，车里连空调都坏掉了，张大队又舍不得花钱修，热得要死。”

　　郑康和杨锦文相处一周，他可太晓得对方的手段。

　　杨锦文一米八六的大高个，站在那里就像一堵墙，如果穿一身盔甲的话，那肯定被将军拿去冲阵，或者是被安排去登先营。

　　你要是把他当做傻大个，那就要吃大亏，他不仅身手灵活，而且还有一身格斗功夫。

　　前两天抓几个蟊贼时，郑康人还没到，地上就躺了四个鬼哭狼嚎的嫌疑人。

　　这几天，进行好几次抓捕，根本用不着郑康出手，他唯一做的事情就是，用手里的步话机联络其他组，并且为嫌疑人戴上手铐。

　　并且，杨锦文下手很有分寸，不像其他老帮菜，抓个嫌疑人，难免会磕磕碰碰，有的不小心就会搞出伤来。

　　杨锦文抓的这些人，体表上根本看不出伤，但对方又疼的龇牙咧嘴，要求做伤情鉴定。

　　而且杨锦文也不像之前那样毛毛躁躁，思维也不再那么跳跃，对于老刑警的意见，他也不反驳，只是静静地听着。

　　这让郑康怀疑之前认的那个徒弟，是不是被人假冒了？

　　这小子……郑康笑了笑。

　　杨锦文见师父在看自己，疑惑道：“怎么了？”

　　“没事儿。”郑康摆正脸，心里却在偷乐，似乎真的被自己捡到宝了。

　　车子开出一分钟，步话机又响了，传来巡警大队长气喘吁吁的声音。

　　“老郑，你们在哪儿？”

　　“健民路后面的巷子，两分钟就到。”

　　“别过来！”

　　郑康吼道：“什么个情况？”

　　“嫌疑人抢了一辆摩托车，向你们那边来了，赶紧堵住他！”

　　“我靠！”郑康骂了一句。

　　不等他回话，前方的上坡路段突然出现一束摩托车的灯光。

　　巷子里没有路灯，这车灯就很显眼。

　　而且，对方是下坡路，速度非常快，几乎是把油门加到底了。

　　“妈了巴子！”开车的徐国良骂了一声，准备调转车头。

　　“轰，轰！”

　　一个穿着黑色体恤的小混混，头上戴着头盔，不断地捏着车把手，眨眼间就猛冲了过来。

　　郑康手里的步话机还在响着。

　　“老郑，你们别让这小子跑了，重伤一人，还有个女孩断了一只手！要是跑了人，这可是你们重案队的事情！”

　　“妈的！”

　　眼看摩托车近在眼前，江建兵已经掏出枪来。

　　郑康眼神一挑，喊道：“你长点心，别动不动拿家伙。”

　　眼瞅着摩托车从车头驶过，徐国良刚要调转车头。

　　骑车的小流看了一眼身后，似乎在看警察有没有追上来，他骤然减慢了速度，以为自己安全了，嘴里发出一声得意的大笑。

　　当他转过脸时，骤然看见一扇车门，他的瞳孔立即放大。

　　随后，“嘭！”

　　摩托车车头，猛地撞在了轿车的车门上，小流氓被撞向三米多高，跳跃360度，像一个翻转的大风车。

　　车里。

　　徐国良、江建兵、郑康这三个老帮菜张大了嘴巴，不约而同的吸了一口气，眼神呆滞，表情活像三只蹲在车里的考拉。

　　他们眼瞅着小流氓落地，在地上滚了两圈后，跟没事人一样爬起身，一瘸一拐的向前面跑。

　　徐国良舔了舔嘴唇，还没反应过来。

　　江建兵眨了眨眼，似乎在感叹这小流氓生命力顽强。

　　郑康最先反应过来，喊了一嗓子：“别愣着，抓人啊！”

　　三个人一同打开车门，跳下车就去按人。

　　杨锦文不用打开车门，因为车门已经飞出去了。

　　他人下来时，徐国良已经在开始撩阴腿。

　　江建兵大嗓子吼道：“跑，我让你跑！！”

　　“给我放老实点，妈的，砍伤了人还想跑！”

　　两个人把小流氓按住，将他双手掰过来，一边用膝盖抵住腰，一边按住对方的脑袋。

　　郑康走上前，熟练的为其上铐。

　　这时候，从上坡路段，呼啦啦驶下来两辆边三轮，车上蹲着好几个巡逻民警，人手一支警棍，一支手电筒。

　　巡逻队的民警，把边三轮是用熟了的，知道那头重，就往那面压边，或是在轻的那头蹲一个人，保证两边平衡。

　　两辆边三轮坐了七八个人，只能看见人和车头，看不见车身，非常像阿三哥的阅兵仪式。

　　见到人被拿住，领头的汪大全长出了一口气。

　　他跳下车后，看见桑塔纳的车门落在十米开外的地方，小流氓骑着的那辆摩托车，侧翻在路中间，油箱还在往外漏油。

　　他眼神从清澈变得目瞪口呆，像是站在马路上的澳大利亚袋鼠。

　　“这……”汪大全咽下一口唾沫。

　　郑康站起身，向他开口道：“这小子车开的太快了，慌不择路的，跟无头苍蝇似的。

　　我们刚准备下车，他不小心自己撞上来，而且我们这车门也有问题，幸好他脑袋戴着头盔，不然就惨了。”

　　徐国良把小流氓提起来，又扫了一下小流氓的腿：“给我站直了！”

　　江建兵一拍小流氓的后脑勺：“你瞪什么瞪！把脑袋给我垂下来！”

　　汪大全忙不迭地点头，狠狠地剜了小流氓一眼：“撞死了也活该，下手太狠了，还是个人吗？

　　对了，老郑，带头的那人跑了，这人下手最狠。天太黑，我们没追上。”

　　郑康拉下脸：“跑了？跑了我们上哪找人去？”

　　汪大全抿了抿嘴，不再吱声。

　　片刻后，一行人赶去录像厅。

　　杨锦文刚到门口，就闻到了一股血腥的味道，门前围着一群民警，身体挡住了门口。

　　门两侧的墙上贴满了电影海报，最显眼的地方贴着电影古惑仔，郑伊健、山鸡等五个人光着膀子，手里拿着勘刀，眼神锐利的盯着镜头。

　　除此之外，还有《新少林五祖》《黑金》等电影。

　　杨锦文走上前，伸手把古惑仔的电影海报撕下来，在手里揉成一团，扔向一边。

　　这时，门口的巡逻民警们让开了身，一个女孩被担架抬着出来，她左手手腕被皮带扎紧，只剩下血淋淋的肉球，手掌已经不在上面了。

　　女孩蛋黄色的连衣裙上全是血，脸色苍白，满头冷汗。

　　她微睁的眼缝里，倒影着一个高大警察的身影。