第31章 正式入职，我是刑警！

“六月三号的这天晚上，你师父郑康是亲自把他的配枪交到你的手上，不是你主动拿的，听明白了吗？”

　　杨锦文咽下一口唾沫，转头看向师父。

　　郑康没搭理他，点头道：“陆局，确实是我把枪给的他。

　　当时情况很危急，而且我腱鞘炎犯了，一下雨就疼，根本就握不住枪。要不是杨锦文迅速做出判断，那名人质就会死。”

　　何金波见老郑眼睛都不眨一下，要不是自己清楚当时的细节，还真被他骗了。

　　陆少华颔首，看向杨锦文：“听明白了没有？案卷怎么写，你心里有数了吧？”

　　杨锦文吐出一口气：“我明白。”

　　“行。”

　　陆少华拿出一份文件，从桌面上推给他：“签字，签完字，你就是我们城北分局一名正式警员。”

　　“啊？”

　　杨锦文睁大了眼：“我……我档案都还在钢铁厂，再说，实习期不是半年吗？”

　　何金波怼道：“废什么话，让你签就签！”

　　杨锦文看向师父，郑康哼了一声：“还犹豫个什么劲儿，赶紧签呐。”

　　杨锦文咳嗽了一声，拿起钢笔，取掉笔帽，笔尖落在纸上，迟迟没有写下名字。

　　重活一世，还要继续当警察吗？

　　不仅累，到晚年还患一身病。

　　特别是眼下的九十年代末尾，刑警办案虽然已经有技术支撑，但主要是靠像何金波、郑康这样的老刑警，凭着自己敏锐的嗅觉，不顾生死的去排查走访。

　　虽说现在已经有了监控，但根本无法用来破案。

　　也没智能手机，更没有大数据。

　　何况，现在的歹徒可不是只拿着一把刀和你对着干，拿的可是……

　　你随便去某个村里，就能搜出让刑警跳脚的东西来。

　　如果不做警察，杨锦文可以凭借重生的优势，混的游刃有余，就算是躺着都能赚钱。

　　但总要有一些人去做这些事吧？

　　重生的兄弟都在创业，不差我一个！

　　杨锦文握紧了钢笔，郑重地签下自己的名字。

　　他想要再端详一下，签字的文件却被陆少华一下子拿走。

　　“好了。”

　　他站起身来，严肃地看了看郑康和杨锦文：“你师徒俩理清一下案件脉络，这几天把案卷写好，别的事儿交给其他人去做。”

　　“好的，陆局。”杨锦文抿了抿嘴，看他语气不善，也不敢再多说。

　　陆少华点点头，带着何金波走出了房间。

　　两个人刚一出门，立即就仰头大笑了起来。

　　陆少华笑的最开心：“娘诶，我真怕他不签字。”

　　何金波忙不迭的颔首：“谁说不是呢，我还看见他犹豫了。”

　　陆少华握了握拳：“像这样天生刑侦的苗子，咱们要是错过，对不起国家，对不起人民，对不起……”

　　是吗？你难道不是怕其他分局知道这个案子是谁破的，人家把杨锦文给抢走？

　　虽然心里腹诽，但何金波却不敢把话直接说出来。“杨锦文不愧是高材生，这破案的思路太牛逼了，案发到现在也就三天，抓获一名嫌疑人，击毙一名罪犯，现在都可以结案了。

　　我从警这些年，还没见过这么快的破案速度。

　　陆局，这一回，咱们城北分局在市里肯定长脸！

　　他那枪法，我看了都羡慕，这小子毕业后去部队历练了两年，没少打枪。”

　　陆少华点头：“咱们城北分局破案率垫底好些年了，再这么下去，也不是一个办法。

　　这杨锦文，你好好用，要用好，别像对待猫子那样，给我用废了。”

　　“我清楚，我明白。”

　　陆少华心情高兴，背着手，拐个弯准备下楼。

　　这时，墙后面突然冒出一个人影来，吓了他一大跳。

　　何金波双目一凝：“温玲，你刚不是下楼了吗？你怎么还在这里？”

　　温玲呵呵一笑：“我来拿饭盒。”

　　“你少来！你是不是听见我们谈话了？”

　　温玲脑袋摇晃的像拨浪鼓：“我听见什么了？我什么都没听见。”

　　她吐吐舌头，一溜烟跑下了楼。

　　陆少华脸色铁青，指着何金波骂道：“咱们局里的风气要整顿一下了，这偷听的习惯很不好！”

　　何金波心虚道：“得空我给他们开个会，好好骂他们一顿！简直不像话！”

　　另一边。

　　屋子里只剩下师徒俩，郑康站起身，走过去把门关上。

　　返回来的时候，杨锦文已经站起身来。

　　郑康指了指椅子：“坐。”

　　“师父，对不起，我……”

　　郑康摆了摆手，坐在椅子里，他掏出一盒花红梅，抽出一支来，他本来要自己点上，想了想后，伸手递给了杨锦文。

　　杨锦文上辈子也抽烟，但这辈子他打算先忍一忍，凡事都要忍一忍。

　　“这个案子呢……”郑康把烟点上后，吸了一口，继续道：“算是破了，局里为你申请了三等功。”

　　杨锦文问道：“李红兵是怎么交代的？”

　　“人是李超杀的，李红兵分的尸，抛尸也是他干的。

　　至于为什么没有把黄翠翠的尸体扔进燕子河，李红兵解释说，他当时太慌了，埋尸的时候没想起来，而且……”

　　话说到这里，郑康顿了一下，他微微抬了抬眼皮，盯着杨锦文：“而且李红兵在抛尸的时候，说是有人看见他。接着呢，在当天凌晨，也就几个小时后，你就报了警！”

　　杨锦文目光一凝：“师父，您怀疑我？”

　　郑康摇晃着夹着烟的那只手：“没人怀疑你，我只是说说。”

　　“您是觉得我一天警察都没当过，竟然会对案件侦查这么娴熟？这个案子侦破的速度太快，仅用了三天时间。

　　而且就算我开枪击毙歹徒，没有一丝犹豫？不像一个普通人？”

　　郑康听见他这话直挑眉，但一瞧杨锦文的表情，脸色凝重，没有一丝骄傲，反而是眉头紧蹙，忧心忡忡。

　　倘若换刑警队的老帮菜破了这么大的案子，那可是一辈子的荣誉，早就在局里横着走了。

　　杨锦文双目灼灼，直视着他的眼睛：“师父，别的我不能多说，但请您信我，我只想当一个好警察。”

　　郑康回应着他的视线，半晌后，笑了笑：“谁又不是呢。”

　　杨锦文和师父继续在房间里待了一会儿，从对方口中，他了解到了案件的全貌。

　　李超确实是杀人凶手，五月三十号晚上，他杀害黄翠翠之后，把尸体带回了李红兵的出租屋。

　　被下班回来的李红兵撞见了，李红兵害怕儿子又被关进精神病院，于是主动进行了分尸和抛尸。

　　至于被害者黄翠翠的内脏器官已经被李超……