第32章 是牛还是马？

“喏，这以后就是你的桌子。”

　　猫子用鸡毛掸子拍了拍桌面上的灰尘，对待杨锦文的语气像是出轨的渣男。

　　明明你我都是实习警员，都在同一起跑线上，怎么三天过去，你就成正式警员了？

　　杨锦文，你打破了我们城北分局招警的规矩，你背叛了我们之间的革命友谊！

　　猫子现在就这心态，自己还在端菜倒水，给老帮菜们鞍前马后。

　　杨锦文过几天就能拿到警官证了，人与人的差距，不亚于珠穆朗玛峰和马里拉亚海沟。

　　“猫哥，初来乍到，以后请多指教。”杨锦文极有情商的回了一句。

　　猫子一听对方叫自己哥，脸上的表情立即松弛下来。

　　“你也别那么客气。”

　　猫子笑了笑，语重心长地提醒道：“咱们城北分局啊，就像一座牲口棚，里面有牛、有马，都是用来耕地的。

　　谁能把地耕的好、耕的深，来年丰收，饲料就多喂一些。

　　小杨啊，像你这样新来的牛马，我师父和陆局，每天都得在你屁股后面挥鞭子，你要是承受不住，我教你一个方法。”

　　杨锦文听他说的有趣，一边用抹布擦桌子，一边搭话：“什么方法？”

　　“低调点。”猫子挤了一下眼：“学我，别显山，别漏水，锋芒别那么盛。”

　　“哦，明白。”杨锦文点点头：“对了，你有笔吗？”

　　“你自己去后勤处领。”

　　“行。”

　　杨锦文话音刚落，门口站着重案队一个老帮菜，名叫徐国良。

　　徐国良的长相泯然众人，扎在人堆里老实本分，重案队蹲点的一把好手。

　　他抓人的话，最喜欢搞突袭，喜欢对犯罪嫌疑人撩阴腿，下手没轻没重。

　　徐国良看见杨锦文后，眉眼一笑：“嘿，小杨啊，分到桌子了？案子破得好，牛逼！”

　　杨锦文微笑点头。

　　徐国良指了指猫子：“猫子，我那辆摩托车没油了，你去加一下，我下午走访要用。”

　　猫子乖巧点头：“徐队，我这就去，但你得给我签个字。”

　　“你帮我签。”

　　“那可不行，后勤处一查笔迹，我就完了。”

　　徐国良走后，又来了一个名叫江建兵的老帮菜，绰号‘破马张飞’。

　　他和郑康的关系最好，长的人高马大，擒拿功夫最好。

　　抓捕嫌疑人时，最喜欢用大嗓门吼，把嫌疑人吓得一愣一愣的，当场就跑不动了。

　　“猫子，厕所没纸了，你是怎么搞的？”

　　猫子露出苦笑来：“江队，后勤不给啊，问我们重案队多大的屁股，用这么多卷纸啊？”

　　江建兵没搭他的话，而是走过来拍了拍杨锦文的肩膀。

　　“好小子，老郑捡到宝了，我怎么没那么好的运气，收一个你这样的徒弟。

　　你枪法牛逼，改天大比拼的时候，让我好好瞧一瞧。”

　　“江队客气了。”杨锦文微微一笑。

　　“行，你先忙，有不懂的地方，可以问我。”

　　江建兵说完后，瞄了一眼猫子：“后勤处不给，你不知道拿点废报纸去厕所？

　　我看收发室那么一大堆废报纸，都是过期的，不用白不用！”

　　猫子叫苦道：“江队，上次我就拿过，后来被陆局看见了，批评我们用领导开会的照片擦屁股，我还挨了批评。”

　　“那你不知道选一些出来？就选……选老美那边的新闻版面，我看克林顿大总统，很合适为我们所用嘛。”

　　猫子委屈道：“你这是破坏中美关系。”

　　江建兵提醒道：“你记住了，谁和我们关系不好，当年当月的新闻就多，用来擦屁股再合适不过，这叫紧跟时事。”

　　“晓得了。”

　　“对嘛，谁上厕所还不看报纸的，一报两用。”

　　江建兵临走前，还给杨锦文一个鼓励的眼神。

　　猫子和杨锦文对视了一眼，自己觉得没脸，正想开溜，何金波风风火火的来到了办公室。

　　“那个谁……”

　　“师父，你叫我？”猫子赶紧招呼。

　　“对。”

　　猫子满脸委屈，自己当真没有一点存在感，连师父都想不起他的名字。

　　何金波吩咐道：“你叫几个闲着没事的，把咱们的警车洗一洗，院子打扫干净。

　　办公室和走廊，用拖把仔细拖一遍，别偷懒，一会儿市局要来人。”

　　猫子点头，向杨锦文一挥手：“小杨，你桌子一会儿再擦，跟我一起。”

　　何金波眉目一瞪：“你叫他干啥？”

　　猫子振振有词：“师父，他不是闲着没事吗，要干那么多活，人手不够……”

　　何金波掐断他的话：“人手不够，你们动作快一点不就行了？”

　　说完后，何金波脸色转换极快，笑容满面地看着杨锦文，像是青楼的妈妈桑对待当红花魁。

　　“小杨啊，一夜没睡，累着了吧？这样，我给你批一个假，你回家休息休息，明天一早再来上班。”

　　猫子像是委屈的小媳妇，两只手握了又握。

　　杨锦文察觉到何金波话里有猫腻，不过他也确实是困了，需要补补觉。

　　“那行，我去给我师父一说。”

　　何金波摆手：“不用，你师父我已经打好招呼了。”

　　“那好吧。”

　　杨锦文临走前，拍了拍猫子的肩膀。

　　猫子肩膀一垮，感觉自己像一个冷笑话。

　　半个小时后，市局来的两台警车开进了城北分局的院子。

　　市局副局长杨国昌，以及市局支队长温墨推门下车，气场十足，很有派头。

　　陆少华立即迎上前，笑容满面地道：“杨局，温支队，欢迎两位莅临我们城北分局指导工作。”

　　杨国昌点点头，故作严肃地问道：“我听说你们辖区三天前发生了一起碎尸案，昨天还有一名被害人遇害，今天一早，案子就破了？”

　　陆少华微笑点头，其实心里爽的一批。

　　这样的大案子，一般都是市局技术支持，并且派人来指导办案，成立专案组。

　　说到这个，各分局、县局就有气。

　　市局除了技术设备有用之外，侦办人员根本比不过分局和县局的老帮菜。

　　但他们仗着有更先进的设备，功劳就得先分走一半。

　　5*30系列杀人案，在市局还没反应过来之前，案子就破了，这让陆少华恨不得开XO庆祝。

　　他正了正脸色，有些得意地讲道：“物证口供齐全，案子细节搞清楚，就可以送检了。”

　　温墨冷笑一声，你城北分局破案率常年垫底的，谁的能力是啥样的，市局摸得一清二楚。

　　杨国昌心里一惊，眯眼问道：“这案子谁破的？”

　　陆少华老实回答：“我们重案队的实习警员。”

　　“他人呢？”

　　陆少华一摊手：“请假了。”