第35章 录像厅 （跪求追读，月票。）

六月十三日，晚上八点。

　　健民路一家面馆里。

　　天花板的吊扇呜呜地转动着，页面因为常年落满了灰尘，旋转的轨迹，看着像是一团黑影。

　　老板娘从厨房迈出来，手里端着两碗炸酱面。

　　她穿着碎花长裙，额头汗津津的，用红布兜当着背带，身后背着一个一岁大的婴儿。

　　杨锦文看了一眼，分辨不出来是男孩还是女孩，孩子正吮吸着大拇指，一双眼睛亮晶晶的。

　　郑康帮忙接过面碗：“小英，我们自己来就行，你就别忙活了。”

　　“没事儿。”

　　女人用手背擦了擦额头的汗：“郑警官，您有些日子没来了。”

　　郑康从竹筒里取出两双筷子，递给杨锦文一双，一边回答说：“局里有点忙。对了，你孩子长的挺可爱。”

　　名叫小英的女人，偏头看了看背后的孩子，逗趣道：“凡凡，来，叫郑爷爷。”

　　郑康用筷子伸进可乐瓶里，粘上一点可乐，放在孩子嘴边：“来，尝一尝？”

　　孩子偏过头去，嘴里吐出了一个小泡泡。

　　郑康笑道：“长的蛮好。”

　　小英脸上尽是温柔的表情，她用双手托了托孩子的屁股。

　　“上次他爸去百货商场买了一罐奶粉，吃了这个，孩子就吃上瘾了，不愿意吃面糊糊。”

　　“你试一试往面糊糊里兑点麦芽糖，孩子都喜欢吃甜的。”

　　“行。”小英看见郑康已经在开始吃饭，客气道：“那你们慢用。”

　　说完这话，她还看了看杨锦文，微笑点头，算是招呼过了。

　　郑康嗦了一口面条，对杨锦文吩咐：“你把醋拿给我。”

　　杨锦文递给他后，低声问道：“师父，你们以前认识？”

　　“不认识我能叫你来这儿吃面？”

　　“也对。”

　　郑康瞥了他一眼，见小英去了厨房，便解释说：“三年前，我、老徐和建兵在健民路抓了一个抢劫犯，小英是目击者，帮我们做的口供。”

　　“哦。”杨锦文有些心不在焉的应了一声，他回忆起前世，师父根本就没带他来过这里。

　　郑康吃了一口面条，随口问道：“怎么了？累了？”

　　这一周，城北分局所有有腿的民警都上街了，配合巡逻大队，四处抓捕有前科的犯罪嫌疑人。

　　因为下岗的原因，滋生出的犯罪案件频发，盗窃、抢劫、寻衅斗殴等等。

　　杨锦文他们还好，特别是反扒大队，那更是累，火车站、汽车站都有他们的身影，一睁眼就得抓人，抓完一茬，又一茬。

　　重案队也不能幸免，不可能让他们歇着，不过工作稍微轻松一些，毕竟一旦发生重大刑事案件，得靠他们侦破。

　　他们的任务是配合巡逻大队，清查整治‘三厅一室’，也就是录像厅、舞厅、游戏厅和台球室。

　　这四个地方是经常发生打架斗殴的地方，巡逻大队盯住人了，便叫郑康他们进行抓捕。

　　这会儿，郑康趁着有空闲时间，便赶紧带着杨锦文来对付一口，不然天一黑，想吃饭的时间都没有。

　　杨锦文脑子里想着，前世因为自己实习警员的原因，刚进分局的时候，还没分配到师父，他是跟着反扒大队，在火车站蹲了一个月，而且一个人都没抓，只是让他跑腿来着。

　　这重生回来，原本的记忆以前不太好用了，他脑子里只能记住几个未积命案。

　　但也没线索侦破，就算是贸然提出来，郑康包括分局的老帮菜，肯定又会怀疑，这等于是自找麻烦。

　　还不如先苟着，不能像侦破5*30案那样冲动。

　　前不久，杨锦文才把5*30系列杀人案的案卷写完，杀人动机哪一项，他写的是，李超杀人原因乃食用被害人的……

　　至于李超为什么这么做，重案队搜集证据细节时，发现李超在精神病院治疗期间，觉得自己能够得道成仙，晚上睡觉时，脑袋还盖着一个不锈钢盆子。

　　郑康三两下就把面吃光了，他看向杨锦文碗里的面条还没动，皱眉道：“怎么？不合胃口？”

　　杨锦文摇头：“不是，太热了，有点吃不下。”

　　“吃不下也得吃，这几天你又不是没看见，哪里有吃饭的时间，别饿着肚子。”

　　“好。”杨锦文点点头。

　　片刻后，郑康正用牙签剔着牙，厨房的布帘掀开。

　　一个光着膀子、胸前系着围裙的男人走出来，他把打包的两个面碗递给郑康。

　　“郑叔，打包的好了。”

　　“行。”郑康掏出钱包，递给他五十元：“帮我写一个收据。”

　　“明白。”男人笑了笑，跑去柜台找笔，弯腰写好后，连同找的零钱递给郑康。

　　男人热情招呼道：“郑叔，常来啊。”

　　郑康点点头，临出门前，问了一句：“小英呢？”

　　“在后厨呢，后厨马路牙子凉快一些，她哄孩子睡觉呢。”

　　“行，下次再来。”郑康挥了挥手，带着杨锦文走出门。

　　建民路的街上有一家舞厅，三家台球室，八家录像厅。

　　杨锦文手里提着两个面碗，这会儿还没打包盒，面条都是铝制饭盒装着的。

　　九十年代的夜晚，街上的灯没那么亮，车没那么多，大街上全是骑自行车的。

　　他们走到健民路后面的一条小巷子，来到路边停着的一辆桑塔纳，郑康拉开驾驶席的车门。

　　杨锦文把手里的饭盒递出去：“徐叔，江叔。”

　　“哎哟，快饿死我了！”

　　江建兵接过袋子，从里面拿出一个饭盒递给方向盘后面的徐国良，一边问道：“辣不辣啊？这么热的天，不辣我吃不下。”

　　郑康挖苦道：“太辣了，我怕你沟子受不了。”

　　“滚呢。”江建兵翻了一个白眼。

　　“有什么情况吗？”

　　江建兵瞪了他一眼：“别问，问就有事儿，管住你的乌鸦嘴。”

　　郑康一把掐住他的脸：“说谁呢？”

　　江建兵挣脱开，哈哈一笑：“在你徒弟眼巴前，让你没面子了？小杨，要是想背叛师门，就跟我，我带你。”

　　杨锦文笑了笑，当着没听见这话。

　　郑康瞪了江建兵一眼：“吃你的面吧！”

　　杨锦文打开后座车门，准备进去待一会儿。

　　两个人刚要上车，操控台上的步话机响起。

　　“喂，喂，老江，老郑。风台路的录像厅，赶紧过来，出大大事情了！”

　　江建兵叹了一口气，把手里的筷子往饭盒里一扔，拿起步话机吼道：“什么情况？”

　　对方回复道：“一对年轻情侣被一伙流*氓给砍翻了！”

　　“我靠，重案啊！”

　　徐国良猛地抬起头来，面也顾不得吃了，把面碗往江建兵怀里一塞，快速地插进了车钥匙。