第38章 不平静的夜晚！

龚家俊舔了舔嘴唇，望向眼前这个斯斯斯文文的刑警，对方的表情看似人畜无害，说的却是最狠的话。

　　他明明是一个警察，可龚家俊觉得他比黑涩会更吓人！

　　杨锦文死死地盯着他，继续讲道：“你要是有点良心，就说出主谋的名字，别说你不知道，这些小流氓不会随便来你这里看电影，他们像狗一样，只在熟悉的范围内活动！

　　一个年轻女孩的手被砍断了，她以后结婚生子，只能单手抱着自己的孩子，连一口饭都没办法喂给孩子吃，对吧？”

　　龚家俊咽下一口唾沫，望向杨锦文的脸，对方的眼神如同鹰隼般盯着自己，他不用怀疑，杨锦文刚才说的话，肯定能做的出来。

　　他把脑袋一垂，认命道：“我交代。”

　　杨锦文向他跟前迈了两步，打开手里的笔记本，拿起钢笔，徐徐问道：“今天晚间，那三个人是几点来的？”

　　“大概是晚上八点。”

　　“带头的那个人叫什么名字？”

　　“吴小兵，他住在健民路二巷，后面的小胡同里，这小子的老爸坐牢了，母亲改嫁，家里只有一个奶奶。

　　吴小兵是我们这里有名的混混，好勇斗狠，天不怕地不怕，而且他还纠结了一批人，今天晚上跟他一起的那两个，也是小流氓……”

　　说到这里，龚家俊抬起脸来，叫苦道：“警察同志，我也不想招惹他们这一帮人，您也知道这些小流氓下起手来，没有一个轻重。

　　我开门做生意的，我……我也好害怕他们啊！

　　这个吴小兵借了我几张光盘，还有喇叭线，我都不敢让他还。”

　　杨锦文点点头，看向愣在一边的汪大全。

　　汪大全眨了眨眼，立刻召集门外的巡逻警员。

　　杨锦文把脸转过来，再次盯着龚家俊：“老实说，我威胁你了吗？”

　　“啊？”

　　杨锦文努了努下巴，意思是叫他回话。

　　龚家俊赶紧摇头：“没……没有。”

　　“那就好。对了，之后法院传唤你，你能出庭作证吗？”

　　“能，我是良好市民来着。”龚家俊学着电影的台词回答道，一脸的诚恳。

　　杨锦文转身看向郑康：“师父，我问完了，你还有什么要问的吗？”

　　郑康只觉得牙疼，杨锦文这副德行，太让人欠揍了，但同时，他确实把龚家俊给拿捏的死死的。

　　“你都问完了，我还能问什么，先让巡逻队把他带走，然后去我们抓人。”

　　一听要抓自己，龚家俊急的满头大汗：“不是，我都交代了，我都要出庭作证，怎么还在抓我？”

　　杨锦文向他摆摆手，叫他先不要激动。

　　他把郑康、江建兵和徐国良拉到一边。

　　四个人围成一圈，杨锦文开口道：“师父，我觉着，人可以先不抓。”

　　郑康拉下脸：“不抓？你给我开玩笑？”

　　江建兵跟着附和道：“小杨，这完全不符合规矩，你可千万别想……”

　　他话没说完，但意思很明显，就是拿好处，这种事情屡见不鲜。

　　徐国良也皱紧了眉头，重案队可不是巡逻队，上面对他们的要求更加严格，一旦被抓着，那就惨了。

　　杨锦文摇头：“江叔，我不是你说的那意思，我的想法是，那三个小流氓，其中一个还没成年，最多被送去管教一两年，然后就被放出来。

　　这太便宜他们了，这个龚家俊是这里的老油条，他肯定知道这些人干了什么事儿。

　　我们自己去查，没那时间，还不如让他去打听看看，这三个流氓到底涉嫌哪些违法犯罪。

　　比如盗窃、抢劫、涉嫌组织犯罪、强女干，收人保护钱等等。这些罪名累积起来，判个二三十年，再好不过，像那个吴小兵，下手这么狠，不给点教训怎么行？”

　　闻言，郑康倒吸了一口冷气。

　　江建兵和徐国良对视了一眼，从彼此眼里都感到了震惊。

　　敢情杨锦文是想把这三个小子给钉死。

　　这次专项行动，可是公*检法联合展开的，判个案子可不会像未来那样，细致的搜集材料、花长时间固定证据。

　　只要犯罪嫌疑人撂了，很快就会给你判了。

　　郑康看向江、徐二人，三个人很默契地点点头。

　　杨锦文笑了笑，去招呼在一旁瑟瑟发抖的龚家俊。

　　两人嘀咕了一阵，龚家俊连连点头。

　　江建兵凑到郑康跟前，耳语道：“老郑，你这徒弟有点狠啊。”

　　“人家那是和罪恶不共戴天！”郑康瞪了他一眼：“你没瞧见刚才那小姑娘，不惨吗？劳教所你又不是没去过，从里面放出来的混混，有多少人会改过自新？”

　　“这话没错。”江建兵点头，一转头，便看见徐国良正盯着箱子里的一张光碟，双眼放光，看的津津有味。

　　片刻后，门外的汪大全进来招呼：“郑队，江队，人点齐了，现在就去抓人？”

　　“好！”郑康答应一声。

　　杨锦文也跟着他们一起出门，临走之前，龚家俊把他送到了门口，表情诚恳地道：“杨队，您吩咐的事儿，我一定办妥。还有，谢谢您，常来，常来。”

　　江建兵一推郑康的胳膊：“瞧着没，人家还得谢谢他。”

　　十分钟后。

　　健民路二巷里面的胡同。

　　两组民警从前后的巷道跑来，其中一个民警取下警帽，一边往脸上扇风，一边向众人开口道：“两分钟前，有人看见吴小兵翻墙进去，他可能还在家。”

　　汪大全低声骂道：“这狗日的还敢跑回家躲着，还真没把我们放在眼里。”

　　江建兵道：“汪队，你也别把这些小流氓看的多聪明，都是一群没脑子的家伙。”

　　郑康点了点在场的人数，除了他们四个重案队的之外，巡逻队的有六个人。

　　他看了看三米多高的红砖围墙，低声吩咐道：“对方手里有刀，大家翻围墙进去，小心一些，有必要，可以开枪射击，记住，别把人给打死了。”

　　他说后半句话时，眼睛是盯着杨锦文的。

　　江建兵呵呵笑了一声。

　　郑康最后叮嘱道：“大家留点神，我数到三，开始抓人！”

　　看着他三根手指落下。

　　巡逻队开始搭人梯，四个人攀上围墙，快速地往下跳。

　　三个人冲进了院子，另一个人跑去开门。

　　紧接着，狗吠声在院子里响起，门被打开，郑康提着枪，带人一窝蜂的往院子里冲。

　　屋里亮着灯，一行人闯进去后，江建兵的嗓门最大：“站住，别动。”

　　“妈的，堵住他。”

　　“老徐，快撩他的腿！”

　　杨锦文落后了几步，他刚奔上台阶，便看见一个头发花白的老太太，坐在屋檐下的凳子上，手里正在掰着蒜头。

　　她双眼浑浊，脖子的皮肤如同鸡皮，她眼睁睁地看着自己的孙子，从窗户里跳出来，一群彪形大汉狼奔冢突，四处围捕。

　　“别让他跑了，老郑，把门口堵住！”

　　“围他！围起来！”