第37章 录像厅的光碟！

两个被害人，一男一女，情侣关系。

　　女孩被抬走后，男孩也被抬上了担架，他浑身是血，但嘴里还有一口气。

　　救护车来不及时，只能用巡逻大队的车先把两个人送去医院。

　　杨锦文跟着郑康走进录像厅，便看见第二排木质座椅前的地板上，流淌着被害人的血，粘稠的像是褐色的糖浆。

　　录像厅的座椅都是长排座，能够容纳一百来人。

　　杨锦文只看了一眼现场痕迹，便知道这对情侣在遭受袭击时，并没有进行抵抗。

　　女孩的断手被一位巡逻民警捡起，用一个塑料袋装着，指甲盖上还涂抹着鲜艳的油彩。

　　两个巡逻队员进来，向汪大全报告：“汪队，抓的那两个人不老实，怎么问都不交代！”

　　汪大全一听这话，就冒了火：“你不知道想点办法？被害人伤的那么重，别把那两个小流氓当做什么好人！不问出主犯，咱们今天晚上就别想下班！”

　　巡逻队员咬了咬牙，又一阵风的跑了出去。

　　杨锦文听完后，看向录像厅，厅里站着巡逻民警，以及一个戴着眼镜的胖子。

　　这人肥头大耳，满头大汗，右手手腕戴着一块镀金手表。

　　杨锦文一行人进去后，巡逻队的人立即走开，让胖子露出身来。

　　汪大全向郑康几人开口道：“这就是录像厅的老板，叫龚家俊。”

　　龚家俊瞧见眼前这几个穿着便衣的中年人，气势不凡，比寻常的普通民警更有气场。

　　凭借他多年混迹社会，好几次被抓的经验，便一眼看出这几人肯定是刑警。

　　果然，郑康向他出示了证件，语气森冷：“城北分局，重案队。”

　　龚家俊挑了挑眉，赶紧从兜里掏出中华香烟，一脸痞相的抽出烟，递给郑康。

　　“少给我来这一套！”

　　徐国良和江建兵已经伸出了手，两人赶紧缩了回来。

　　见状，龚家俊把烟递给杨锦文，这人年轻，可能比较好说话。

　　众目睽睽之下，杨锦文竟然把烟接了。

　　他这个动作，立即就让郑康摸不住头脑，但没几秒钟，他看见杨锦文把烟反方向一拿，把烟嘴塞在龚家俊嘴里，并且拿走他手里的打火机。

　　“啪！”

　　杨锦文按了一下钢制打火机，窜出一束火苗。

　　龚家俊低头，眼里倒影着火苗，心里却是惊疑不定，他哆嗦了一下，把烟头凑近打火机，伸手围着火苗，点燃了香烟。

　　杨锦文点点头，把打火机火苗甩掉，“啪”的一声，又将盖子盖上。

　　他把温热的钢制打火机，揣进龚家俊衬衣的兜里，并且还轻轻拍了拍他的胸口。

　　杨锦文不咸不淡地问道：“配合一下，行不行？”

　　龚家俊把唇边的烟拿掉，露出笑来：“警官，我只是做生意的……”

　　他话还没说完，杨锦文立即打断了他的话：“这里不是港岛，没有警官这种叫法，叫警察同志。”

　　龚家俊抿了抿嘴：“警察同志，汪队问过我了，我真不知道这三个流氓是从哪里来的，那个带头的我就更不认识了。”

　　杨锦文颔首，拿出自己买来的笔记本和钢笔，他摘掉笔帽，提醒道：“从头开始说，把事情说清楚。”

　　郑康、江建兵和徐国良，看着他一本正经，而且手里还拿着那么大的一个笔记本，这副样子哪里像一个刑警，倒像是来做市场考察的。

　　龚家俊看了看围着自己的巡逻警员，清了清嗓子，开口道：“今天不是周末，来看电影的人不是很多，就那对小情侣专门过来，想看泰坦尼克号。

　　这片子我们内陆还没有，光碟都找不到。

　　我就给他们放了周星驰的鹿鼎记，看这片的人很多。本来也没什么事儿，可是看到一半，那三个流氓就过来了，嚷嚷着要看古惑仔。

　　被砍的那个年轻人就不愿意，双方发生了争执。

　　然后……然后带头的那个流氓就拿出刀，先是一阵威胁，他见年轻人不怂，而且还和他吵，这人就动手了呗。

　　女孩本来是拉着她男朋友的胳膊，想要护着他，可谁知道这流氓一刀下去，手就没了……”

　　龚家俊说了十几分钟，最后讲道：“这三个流氓，我真不认识他们。”

　　杨锦文抬头瞥了他一眼，语气不紧不慢地问道：“你这里晚上十点后放什么片子？”

　　“啊？”龚家俊瞳孔一凝，嘴皮哆嗦了一下。

　　“晚上十点后，会不会放皇色录像带？”

　　龚家俊连忙摆手：“警察同志，我做的是合法生意，我怎么敢……”

　　听到这里，郑康脸上一阵狞笑：“有没有，不是你说了算。汪队，搜一下就知道了。”

　　汪大全点头，招呼巡逻警员冲进录像厅最里面的房间。

　　龚家俊见状，立即黑了脸，想要拦住他们：“不是……你们不能非法闯入啊，你们有搜查证没有？我给你们讲，我也是懂法的！”

　　杨锦文指了指地上那摊血迹：“凶案现场，不需要你说的搜查证。”

　　龚家俊狠狠瞪了他一眼，转身冲进房间，但马上被两个民警给架住了胳膊。

　　不多时，两个瓦楞纸箱被民警抱出来，从里面搜查到不少皇色光盘，小日子的、欧美的，琳琅满目。

　　江建兵看见这些东西，止不住地咂嘴：“哎哟，我去，这片子刺激啊，还有动物。”

　　徐国良从他手上夺过去一瞧，看见光盘上印着一只黑色的德国牧羊犬，他吓了一跳：“老江，你可别欺负我年龄大，这真是那个？”

　　“你保守了，老外就这德行，什么都乱来。”

　　徐国良睁大了眼：“这还是人吗？”

　　杨锦文看了一眼这些光碟，记忆中，这些东西是这个时代特有的产物，港岛那边有一种说法是，卖光盘比贩毐还赚钱。

　　他转过头，目光锐利的看向一脸死灰的龚家俊。

　　“这些东西少说判你三年五载，而且还会没收你的非法收入，怎么样？是不是很刺激？你的心情会不会好一点？

　　如果你觉得不够，我们还可以找出更多的证据来，我相信法院很愿意给你加个刑。”