第33章 开会哪有不戴头盔的？

请假的杨锦文，正骑着二八大杠，穿梭在城市的巷道里。

　　安南市三区六县，城北分局是老城区，管理着更多的人口，建筑也是破破烂烂，楼面都是灰扑扑的，就像一张张黑白照片。

　　迎面而来的公交车非常有时代特征，车身画着三道蓝线，公交车司机戴着一双白手套，操纵着滑不溜秋的方向盘。

　　现在是上午十点，阳光还不是很强烈。

　　杨锦文没打算回家，而是直奔安南钢铁厂，打算去杨大川的办公室坐一坐，跟他去食堂蹭一顿午饭。

　　再说，昨天夜里有蒋红帮忙，他还得去谢谢人家。

　　安南市钢铁厂在城北郊区，杨锦文远远看见厂子里两座大烟囱，罕见的没有冒白烟。

　　突然一想，他便回忆起来，前世的六月四号，也就是今天，是安南钢铁厂的第一批下岗。

　　杨锦文停下自行车，想着要不干脆回家算了，反正今天也是一地鸡毛。

　　杨锦文想了想，吐出一口气，决定还是去看看，他去了至少还能帮帮忙。

　　骑自行车到了大门口，门两边的围墙上写着两排大红标语。

　　【安全工作，勇做先锋。】

　　大门、小门都上了锁，在值班室看门的只有食堂的大厨魏大山。

　　上次就是他帮忙指认的黄翠翠尸体。

　　杨锦文跳下自行车，推车到小窗口，喊了一嗓子：“魏大爷。”

　　魏大山站在门后面，正踮着脚尖，忧心忡忡地望着后面的厂办大楼，但因为有厂房遮挡，他什么都瞧不见。

　　听见声儿，他叹气转身，发现是杨锦文，他鬼鬼祟祟地望了一眼门外面。

　　杨锦文知道他提防着什么，这是怕家属冲进厂子里来闹事儿。

　　下岗名单都是按照家庭条件来挑选的，譬如张三妻子在棉纺厂上班，儿子也参加工作了，你不下岗，谁下岗？

　　你说，你拿过三八红旗手？人家李四还拿过先进标兵。

　　你说你七舅姥爷在市里上班？给领导开车的？

　　对不起，搞错了，这就把你名字划掉。

　　魏大山把门打开，放杨锦文进来后，他赶紧把门关上。

　　“小杨啊，还是你好啊，当警察才是铁饭碗，我们都是瓷饭碗，始终是要砸烂的。”

　　杨锦文把二八大杠停在车棚，没有及时转身，因为他无法面对魏大山这句话。

　　时代的一粒灰，落在每个人的头上都是一座大山。

　　刘欢那首【从头再来】鼓舞不了眼下的下岗工人，挨过时代的阵痛，是否能迎接更美好的生活？鬼知道！

　　“魏大爷，您先忙。”杨锦文打了一个招呼，向厂办大楼走去。

　　绕过硕大的厂房，杨锦文看见院子里站着好几百人，他们穿着蓝色工装，头戴红色安全帽，有的工人肩膀上还戴着臂章。

　　这些人三三两两站在一起，眉目忧愁，有的人蹲在院子里，眼里没有一丝光。

　　保卫科十几个人站在厂办大楼的台阶上，维持着秩序。

　　蒋红站在最上面，手里拿着一个大喇叭，虎视眈眈地望着下面的人群。

　　杨锦文绕过门前硕大的花盆，来到蒋红身边。

　　“蒋叔。”

　　“嘿，小杨，你怎么来了？昨天晚上那事儿，没问题吧？”

　　“没多大问题。”杨锦文不能谈论案子，便转移话题道：“昨天真是谢谢您和宇哥了。”

　　蒋红嘿嘿一笑：“多大点事儿，城北分局本来就是领导我们保卫科的嘛。

　　再说你小子现在当警察了，破了那么大的案子，真是没想到你还有这本事，真给我们保卫科长脸！

　　我昨天录口供的时候听说了，他们给你了一个三等功，要我说，就得给一等功！

　　不管怎么讲，你是好样的，至少比待在我们钢铁厂强！”

　　杨锦文笑了笑，瞥了一眼下面寂静无声的工人们，把他拉到一边，低声道：“什么时候宣布？”

　　蒋红看了看手表：“还有十分钟。”

　　跟着他又道：“没多大点事儿，补偿金都准备好了，也不拖欠。再说，年底厂子里的订单就好起来了。”

　　杨锦文抿了抿嘴，藏在心里的话没法说出口。

　　这只是第一批下岗工人，下半年第二批，特别是年底的第三批下岗，刚好遇到年关，那才是让人绝望。

　　厂子里为了平息工人的怒火，常年替厂办出头的蒋红就在其中。

　　蒋红的妻子在食品厂上班，明年年初也没了工作，夫妻两人为了贴补家用，合伙盗窃，最后演变成了抢劫。

　　杨锦文没有参与抓捕，只是在重案队把人抓回来后，在办案大厅看过一眼。

　　蒋红后来被判处十年有期徒刑，他妻子被判了五年。

　　杨锦文微微叹了一口气，问道：“厂办的安全帽放哪了？”

　　“你要这个干啥？”蒋红顺手把下属戴在头上的黄色安全帽摘下来，递给他：“喏。”

　　杨锦文向下面的工人们努了努嘴：“你自己戴上吧。”

　　“怕个啥，他们还能反天了不成？”

　　“对于他们而言，那就是天塌了。”

　　杨锦文在一楼转了一圈，在设备室找了一箱子安全帽，抱着上楼。

　　厂办的人全都认识杨锦文，毕竟副厂长家的公子嘛，一米八五的大高个，斯斯斯文文的，长的还那么帅。

　　“哈，小杨，听说你当警察了？”

　　“是，李姐。”杨锦文笑了笑，从箱子里拿了一个安全帽递给她。

　　“我要这玩意干啥？又脏又臭的。”

　　李姐摆了摆手里的文件，笑道：“改天，我介绍一个女孩给你啊？”

　　杨锦文含笑道：“我考虑考虑。”

　　“行。”

　　杨锦文一路上看见好几个厂办的人，给每个人递出一个安全帽，但都被婉拒了。

　　杨锦文走到副厂长办公室时，外面大喇叭的声音已经响起来了。

　　厂办主任的声音响彻整个安南钢铁厂。

　　“同志们，面对行业深度调整与市场环境的剧烈变迁，我们安南钢铁厂经历了前所未有的战略转型阵痛期。

　　在此，我们首先向每一位曾与钢铁厂共担风雨、以汗水浇筑生产线的员工，致以最深切的敬意！”