第3章 一个保卫科干事是怎么练成的？

因为发现了碎尸，北城分局的刑警大队长张斌，以及主管刑事侦查的副局长陆少华，急匆匆地赶了过来。

　　何金波跑到岸边接人，开口就介绍案情：“陆局，张队。我们是凌晨六点左右接到的报警，现场发现了一只女性的断手，而后又找到了其他人体组织。”

　　陆少华面容严肃，撑开雨伞问道：“谁报的警？”

　　何金波指了指警戒线外面的杨锦文：“就他，钢铁厂保卫科的一名干事。”

　　陆少华看见人后，眼里泛出了一丝笑意。

　　何金波正觉得奇怪，便看见杨锦文小跑过来，笑着招呼道：“陆叔叔。”

　　陆叔叔？何金波咽下一口唾沫，很意外地看向这小子。

　　陆少华解释道：“小文是我老战友的儿子。”

　　“呃……”

　　何金波点点头，心里正犯着嘀咕，却又听见陆少华道：“对了，有一件事儿得告诉你们俩，局里按照组织要求，准备吸纳退伍军人转业到分局工作。

　　杨锦文符合规定，而且还是大学毕业后当的兵，所以组织决定，吸纳他成为咱们局里的实习警员，八月份过后，他就正式向局里报到。”

　　何金波额头冒起了问号，难怪三个月前自己去钢铁厂处理杀人案时，杨锦文老是打听分局的情况，原来人家并不是无的放矢。

　　何金波没有多想，毕竟眼前的案子要紧。

　　他却又听见杨锦文开了口：“陆局，这尸体是我发现的，我申请提前向局里报道，一起侦查这起杀人案。”

　　“不是……”何金波瞪了他一眼：“你什么都还没学呢，你会破案吗？”

　　我已经当了近三十年的刑警……杨锦文心里想着，他迎着何金波的视线：“我应该能行！”

　　陆少华笑了笑：“那就看有没有人带你了，咱们做警察的都是传帮带，你得先找个师父。师父答应了，你可以先跟着学习一段时间。”

　　杨锦文指着蹲在路边，打着伞、抽着烟的一个老帮菜，开口道：“我想跟着郑警官。”

　　“郑康？”何金波眨了眨眼，心里腹诽，这小子怎么谁都认识。

　　这会儿，郑康刚好转过脸来，便看见领导正向自己招手。

　　他指了指自己鼻子，陆少华点点头。

　　郑康转了转眼珠，把烟头扔掉，站起身向这边走来。

　　他正狐疑，不知道领导找自己干嘛，便看见一个年轻人向自己跟前跑来：“郑警官，我想跟着您学习。”

　　郑康丈二和尚摸不着头脑，却见陆少华向自己点了点头，那意思不言而喻。

　　“呃……”

　　“谢谢郑……谢谢师父！”杨锦文没等他开口，马上就认了师父，而且还快走两步，站在了郑康的背后。

　　何金波在旁边看傻了，这啥情况，一般来讲，普通人遇到尸体的概率有多高？

　　报案人天然就会被警察给怀疑上，杨锦文这还没洗脱嫌疑。

　　一转眼，好嘛，成了自己人，当上了见习警员，他还腆着脸给自己找了一个师父。

　　比何金波更震惊的是郑康，他一句话都没说，竟然认了一个徒弟？

　　这上哪说理去？你脸大啊？你就喊我师父！？

　　郑康正想回绝，却听见杨锦文在他耳边低声道：“师父，我当年高考，数学考了141分，您家里要是有孩子上学的话，我可以给他补补课。”

　　“呃……”郑康咽下一口唾沫，狐疑地盯着他。

　　这时，陆少华开了口：“老郑，你是老刑警了，退休前带带新人也好。这位小同志叫杨锦文，高材生来着，跟着你不吃亏。”

　　郑康犹豫片刻，略微点头：“行，我认下他了。”

　　一听这话，何金波摸了摸脸，总觉得眼前发生的事不太真实。

　　郑康可是队里出了名的难搞，虽然他看着是一个好好先生，但谁要踩到他的地雷，他是很不好说话的。

　　郑康能亲自答应收徒，而且还没做背景调查的情况下，这让何金波觉得特别蹊跷。

　　古怪！

　　太古怪了！

　　何金波正琢磨，两位领导已经走向了抛尸现场，他急忙跟上去，心思回到了工作上。

　　这会儿，郑康还一脸狐疑地盯着杨锦文。

　　做刑警的都这样，都是摆弄人的，突然被人摆弄，心里肯定不痛快。

　　郑康呲了一下牙：“你叫什么来着？”

　　“师父，我叫杨锦文。”

　　“做我徒弟，我有三个条件。”

　　“您请讲。”虽然杨锦文早已经知道他说的是啥，但还是装着虚心求教的样子。

　　郑康清了清喉咙：“第一，不准打听我的家事儿。”

　　————师娘正和您闹离婚，她已经在娘家住了半年，您的独生子是学渣来着，高二期末，数学考了10分。

　　“第二，出任务时，不准问东问西，有问题就集中在一起问。”

　　————就因为我太想学习，上一世差点被您扫地出门，没师父带，就得去干后勤，多遭罪啊……杨锦文心里腹诽。

　　“第三，不准让我帮你写案卷！”

　　————这个可是我的拿手活，杨锦文就是靠着会写案卷，能写报告，还会破案，慢慢往上晋升，一直做到省厅的三级警监，正处级别。这重活一世，自然不在话下。

　　97年，分局还没有数字化办公，案卷和报告都是靠手写，很多刑警出任务、抓人、蹲点，跑的飞快，等写案卷时就抓耳饶思，苦思冥想。

　　“师父，我知道了。”杨锦文点点头。

　　郑康看他答应的很痛快，便觉得这小子在敷衍自己，但话已经说了，实在难搞，到时候撵他走。

　　“那好，我们现在去见一见报警人，从源头开始查。”

　　杨锦文吸了一口气，咂咂嘴道：“师父，那个……我就是报警人。”

　　“你说什么？”郑康吓了一跳，远离了他几步，像是防贼一般。

　　杨锦文只好把来龙去脉讲了一遍，没有夹带自己对案子的任何推理。

　　不是说推理不对，但没有线索的推理，那是空中楼阁，而且也会引起郑康的反感。

　　老刑警在工作状态中的嗅觉非常敏锐，而且也很古板，看人看事都很准。

　　杨锦文可不敢露出马脚来。

　　听他讲完后，郑康对他的疑虑稍稍消除，而后点了一支烟，眉头紧皱的看向正在暴涨的河水。

　　而芦苇荡里，人声鼎沸，警员们一边撑着伞，一边收集被害者的碎尸。

　　“师父，你说，凶手为什么不直接把碎尸抛去河里？”