第30章 前世今生！

翌日。

　　阳光从窗户透进来，照在杨锦文的脸上。

　　他坐在椅子里，双手放在桌面，瞥了一眼外面的天气。

　　窗外阳光明媚，能看见洋槐树绿油油的树梢，有两只飞鸟从树梢掠过，一眨眼并不见了踪影。

　　这个房间在分局的三楼，紧挨着档案室，没有案卷调阅的话，没人会来这里。

　　杨锦文叹了一口气，靠着椅背，微微闭上眼。

　　毋庸置疑，5*30特大连环杀人案告破！

　　犯罪嫌疑人李超，在挟持人质时被自己击毙。

　　杨锦文脑子里回想着这几天的事情，如同在梦中一般，在前世犯下三次命案的元凶，因为时间久远和种种原因，26年来都无法侦破。

　　这重生一世，案子已经了结，但却出现了差错。

　　第二名被害人江燕虽然救了下来，可却意外导致另外一个女孩遇害。

　　这是自己重生回来后，所造成的蝴蝶效应，万事万物都会变化，并不会一成不变。

　　要说重生，还不如说是来到了某个平行世界，更为准确。

　　包括杨锦文自己都发生了改变。

　　他不再是前世的心境，不再求稳。

　　昨天晚上，当李超挟持江燕时，说出那句“我是疯子，你们抓了我，也枪毙不了我！”

　　这句话让杨锦文动了杀心。

　　这个人该死！

　　在何金波、郑康等人眼里，李超杀了两个人。

　　但在杨锦文眼里，他总共杀了五个人！黄翠翠被他杀了两次！

　　而且前世时，李超还一直在逍遥法外！

　　他拿这些女孩的内脏器官用来做了什么，杨锦文大概也有猜测。

　　单凭这些，杨锦文就不能、也不会放过这个杀人恶魔！

　　至于自己的结局……

　　杨锦文正胡思乱想时，房门突然被推开。

　　他睁开眼，转过身，看见温玲悄摸摸的迈进来，手里还端着铝制饭盒。

　　温玲笑了笑，用肩膀把门关上，她走过来，坐在他的身边，把饭盒递在他跟前。

　　“食堂打的饺子，猪肉馅的，趁热吃。”

　　“谢谢。”

　　杨锦文想着局里要是处理自己，大不了带着杨大川创业去，那些重生的兄弟，哪个不是家财万贯，逍遥自在，活的有滋有润？

　　念头通达，他放松了心情，接过筷子，抠开饭盒盖子，看着热气腾腾的二十几个饺子，笑道：“嚯，老范对你真不错。”

　　温玲摇头，摇头的幅度很小，似乎像是画面抽帧。

　　“我说是给你吃的，老范专门多给你打了十个饺子，他说，你干得漂亮，咱们分局很少像你这样果断的刑警。”

　　杨锦文挑了挑眉：“消息传的这么快？”

　　“我差点忘了，还给你带了一点醋。”温玲从兜里拿出一个玻璃瓶：“我偷拿的，老范把他厨房的调味品藏的很严实，跟宝贝疙瘩似的，你将就着吃。”

　　温玲接着上一个话题：“我还是今天早上才晓得的，昨天晚上，我看那歹徒的枪伤，我还想郑叔的枪法竟然这么好，没想到是你开枪。

　　现在局里都传遍了，都说你是神枪手。”

　　杨锦文吞了一个饺子后，摇摇头：“也不过就是十米的距离，打的准不是很正常吗？”

　　“扯呢！”

　　温玲扇了一下他的肩膀：“雨天开枪，而且歹徒挟持人质，在那种环境下，多考验心理素质，我敢说，何队都不一定能打得准。”

　　杨锦文笑了笑：“可能是我运气好。”

　　“你别谦虚了，我就觉得你适合做刑警。说起来，这个案子的侦查思路，到最后抓人，你的功劳是最大的。”

　　杨锦文抿了抿嘴，仔细地端详着温玲的脸。

　　她头发在脑后梳了一个发髻，这是因为工作期间要戴帽子，避免污染现场。

　　温玲的脸蛋很精致，妆画的很淡，跟玉女掌门周慧敏很像。

　　前世时，她也是这样对杨锦文好，两个人处过一段时间对象，温玲后来调去省厅，之后辞了工作，出了国，他们之间再也没联系。

　　温玲见他在看自己，立即瞪着一双大眼：“我好看吗？”

　　“好看。”杨锦文点点头，继续埋头吃饺子。

　　“是吧？”温玲笑的很开心。

　　她还想说些什么，这时候，外面响起了脚步声。

　　温玲看见陆少华、何金波和郑康站在门外。

　　她还没说话，何金波抢先道：“哎哟，这都吃上了？温法医，你尸检的工作是在三楼吗？”

　　温玲翻了一个白眼：“我关心关心自己同志，怎么了？”

　　何金波一摊手：“都是新来的，那你怎么不关心关心猫子？”

　　温玲讥笑道：“猫子要是能侦破5*30特大连环杀人案，我也能关心他。”

　　这话带着讽刺，立即就把何金波说的没脸了。

　　陆少华挥挥手：“小玲，回你法医室去，还一大堆工作要做呢。”

　　温玲耸了耸肩，向杨锦文笑道：“今天食堂加餐，鸡腿和红烧肉呢，别错过了。”

　　“知道。”杨锦文点点头。

　　临出门前，温玲还不忘补刀，她转过身来，指了指杨锦文：“都是因为你，咱们全局上下几百号人才能够加餐，你真棒！”

　　何金波露出一张苦瓜脸，看向陆少华：“陆局，您瞧，仗着她爸是市局支队长，无法无天，没大没小。”

　　陆少华冷笑一声：“别演了，你们当我瞎啊！”

　　何金波赶紧摸了摸鼻子，温玲也没趣的溜走。

　　陆少华绕过桌子，坐到杨锦文的对面。

　　何金波跟了过去，郑康却来到了自己徒弟旁边的椅子坐下。

　　双方形成了一个对峙的局面。

　　陆少华瞥了对面一眼，开口道：“案子的脉络很清楚，这个李超就是5*30系列杀人案的真凶。”

　　杨锦文马上追问：“拿到李红兵的口供了？”

　　“你得多谢你师父和何队长，真凶被击毙，要是李红兵死不开口，你的事情就有点悬。”

　　陆少华跟着道：“另外，还有一件事儿，你得记住了，不管别人怎么问，你都要咬死，六月三号的这天晚上，你师父郑康是亲自把他的配枪交到你的手上，不是你主动拿的，听明白了吗？”