第46章 温法医提出的线索！

杨锦文向问他话的那人看去，这人他认识，城南分局的刑警大队长，廖国华。

　　他虽然知道对方的身份，但现在不好表露出来，打算笑一笑了事，就算是打了个招呼。

　　但何金波不干，他站起身来，用大拇指、指向身后的杨锦文，得意洋洋地道：“上一周的5*30系列杀人案？就是他侦破的，怎么着？你想要抢人？”

　　“唉呀妈呀，谁稀罕，你们城北分局破案率常年垫底的，找了一个实习警员来抬面子，你害不害臊，何金波？”

　　一听这话，何金波炸了毛，他看向大队长张斌，这老家伙装聋作哑，当做没听见对方的奚落。

　　陆少华也不吱声，只是眼巴巴地望着对面的市局局长杨国昌。

　　也确实，城北分局的破案率确实拉胯，爹不亲娘不爱的。

　　陆少华扛着不少压力，张斌呢，还想陆少华调走后，他自己再进一步。

　　眼见这会还没开，火药味就那么浓，市局支队长温墨发话了：“别吵吵了，案子要紧，都坐下来。”

　　说完后，他还看了看杨锦文，不过视线只在他脸上停留了一秒，便转移开了。

　　入职不久的新警，像是猫子并不知道这几句话的信息量，但杨锦文门清。

　　张斌和廖国华以前是同一个派出所出来的，算是挚爱亲朋。

　　廖国华呢，算是几个刑警大队资历最老的大队长，也深得市局杨国昌的喜爱。

　　至于文质彬彬的温墨，他是两头都不沾边，不偏向于任何一方，他的心思一直在市里。

　　见人到齐了以后，会议开始，首先由杨国昌说了一些场面话，声明6*14案在这样的特殊时期，纯属顶风作案，凶手是在和安南市整个警务系统叫板。

　　这次专案组由三分局、加上市局强强联合侦办。

　　市局提供技术支持，城南和嘉兴分局也各派了刑警骨干参与，当然大队长是不上马的。

　　廖国华来，主要还是陆少华向市局报告了案子的性质，可能涉及到入室盗窃。

　　所以市局决定，联合各分局，先在全市抓一批入室盗窃的犯罪嫌疑人和扒手，先把这些人筛一遍，看能不能筛出人来。

　　紧接着，何金波就开始汇报这个案子的全貌，和侦查到的线索。

　　于是，专案组便决定，城北分局先排除孙路的嫌疑，如果他确实没有犯案的可能，再进行全市的大反扒、以及筛查有过入室盗窃的前科人员。

　　另一方面就是被盗的财物，八百块现金是找不到下落的，但存单是很重要的线索。

　　孙路和张小英的身份证和个人印章被凶手拿走，他们肯定是要取钱的。

　　于是，市局已经通知各辖区派出所，告知银行相关人员，如果有人以孙路名字的存单取钱，立马将人给锁定，通知当地刑警队进行抓捕。

　　但凶手会不会拿着存单，去外地取钱呢？

　　不好意思，取不了！

　　1997年，本地办理的银行定期存单，可以按照活期支取，但受限于当时银行系统的技术水平，只能在本地取钱。

　　所以，凶手想要取走这五千块钱，只能在安南市境内。

　　为了尽快抓到犯案人员，所以除了城北分局之外，城南分局和嘉兴分局也得负责银行这条线索，免得城北分局跨区域抓人，产生矛盾。

　　一听到这话，廖国华就很开心；嘉兴分局的大队长、柴涛也是很兴奋，要是凶手在他们管辖的地方取钱，那功劳就是他们的。

　　案子发生在城北分局，凶手却是他们抓的，这不是妥妥打脸吗？

　　两个老狐狸对视一眼，一副摩拳擦掌的样子。

　　反观陆少华和何金波，那就一个比一个脸黑，心里憋着一股怒火，但也没任何办法。

　　银行存单这条线索是最重要的，也是最有可能抓到人的，但他们的手不可能伸到对方的地盘去。

　　这就像掷骰子，到底翻出哪一面，只能老天来决定。

　　接着就是技术队的马博明汇报工作，这老小子肝了一整个晚上，没有任何成效，还得市局的技术设备支持，他才能深挖搜集到的物证。

　　最后是法医温玲汇报尸检工作，她站起身后，摆正脸色，看向这些老家伙们。

　　会议室里、不管是城北、城南、嘉兴，或者是市局等人，脸色都缓和了下来。

　　廖国华还露出了亲切的笑容，像是看自家闺女的那般慈祥。

　　但温玲老爸就坐在他的旁边。

　　温玲清了清嗓子，开口道：“经过昨天晚上对尸体进行解剖，被害人除了额头、后腰、四肢等有殴打伤之外。

　　最主要的就是脖子的致命伤，因为是割喉，所以辨别不出凶手用的是哪种利器，但可以确定一点的是，凶器是一把边缘锋利的匕首，推测为凶手自己带来的。

　　被害者伤口边缘整齐，创缘无挫伤，创角尖锐，深度均匀，具体是哪一种，还得用市局实验室的仪器进行检测。

　　至于死亡时间，确定为6月14号凌晨两点到三点半之间。”

　　当大家都以为温玲汇报完了，但她却没坐下来。

　　她眉头紧拧，看向市局局长杨国昌。

　　“杨局，我建议对被害人体内搜集到体液，进行DNA鉴定。”

　　一听这话，杨国昌原本缓和的表情，立即绷紧。

　　陆少华看出领导的为难，人都还没抓，就要做DNA，这不是烧钱嘛！

　　再说，抓到凶手了，要是对方坦白交代，认罪认罚，还能省下这个钱来呢。

　　DNA鉴定只有省市能做，做一次就是陆少华一年的工资！

　　眼巴前，打黑除恶专项行动已经烧掉不少资金，杨国昌怎么可能同意？

　　陆少华正想把这个话题揭过去，但对面的温墨发话了：“你坐下，汇报完了就行了，做不做DNA鉴定，不是你说了算！”

　　温玲咬了咬牙，转头看向站在墙角的杨锦文。

　　杨锦文一挑眉，心说，你看我干什么？你看我，你爸也跟着看我，这不让我招他恨吗？

　　温玲向他点了点头，转过脸，向在场的人一字一句地讲道：“必须得做DNA鉴定，因为我从被害人张小英体内提取到的米青液，侵犯她的不止一个歹徒……”

　　说到这里，温玲已经说不下去了，她的两只手紧紧地抓住会议桌的桌缘，表情前所未有的坚毅。