第44章 被打脸的马队，好疼！

城北分局，技术队办公室的冲印室内。

　　这个地方一般也叫做暗房，是冲洗照片的地方。

　　杨锦文拧亮安全灯，红光像一层血雾浮在空气里，他捏着镊子，夹起相片纸侵入显影液里。

　　张小英脸部特写的轮廓从混沌中浮现，她满脸血污，眼神绝望，嘴角倔强地紧绷着。

　　定影槽里，散发着硫代硫酸钠的酸味，相纸上的影像渐渐固定，张小英死后的惨状清晰可见。

　　杨锦文用镊子把相片纸夹起来，固定在右侧靠墙的无尘晾干架上，要等一到两个小时后，才能取下来塑膜。

　　无尘晾干架上悬挂着相片纸，除了张小英的脸部特写之外，还有好几张她手腕上勒痕的照片。

　　杨锦文若有所思地望着勒痕，良久之后，他才转过身来，面向门口的猫子问道：“你刚说什么？”

　　猫子在这里已经待了十几分钟，看见杨锦文在忙，便没打扰他。

　　现在见他空暇下来，猫子便开口道：“我刚才想问你，你知不知道那孩子是怎么活下来的？”

　　杨锦文目光一凝：“当事人怎么说的？”

　　猫子讶异道：“我看你在凶案现场待了一整天，还帮技术队排除了好几组无关人员的足迹，我以为你应该清楚呢？”

　　杨锦文耸了耸肩：“你当我是神探啊？”

　　“你是高材生嘛。”猫子揶揄了一句，又道：“这个问题是你师父今天晚上在会议上问的，我师父没回答上来。”

　　“敢情你是在我这儿来找答案的？”

　　猫子看他真不知道，脸上的表情显得很开心，果然，你也就是普通人，只是比我聪明一丢丢。

　　他正了正脸色，解释说：“当事人，也就是被害人的丈夫是这么说的，他回到家已经接近凌晨两点半了，看见老婆倒在卧室里，他们那孩子就在床上。”

　　“就在床上？”杨锦文向他跟前迈近两步：“你确定？”

　　猫子点头：“千真万确！孙路的证词都采集了，他不可能撒谎。”

　　杨锦文望向无尘晾干架上、张小英死前的那张脸，他不断地眨眼，最后忍不住咽下了一口唾沫。

　　猫子看见他这样，问道：“你也想到了吧？今天晚上开的第一场侦查会议，大家伙都觉得张小英就是被她老公孙路杀的。”

　　老婆被害，老公便是重点怀疑对象，反之亦然。

　　一旦遇到命案，从被害人的亲属关系逐一排查，一个人接着一个人的筛，这是九十年刑警惯用的侦查方式。

　　猫子分析道：“那孩子身上一点伤都没有，那是绝对不可能的！

　　现场咱们都看过，凶手把被害人割了喉，这么残忍的事情都做的出来，哪有这么仁慈！

　　他肯定不会放过孩子的，除非凶手就是孙路，这就能解释得通了。

　　所以啊，明天一早，咱们就得先查他。”

　　杨锦文问道：“张小英生前遭受过暴力侵犯，你觉得她老公会做出这种事情来吗？”

　　“呃……”猫子一时语塞。

　　杨锦文吐出一口气：“行了，肚子饿了，咱们去食堂找点吃的。”

　　猫子点头：“我就是叫你去吃夜宵的，温法医还等着咱们呢。”

　　两个人出了门，外间便是技术队的大办公室。

　　马博明像是伏案的大猩猩，生无可恋的对比着现场采集到的指纹。

　　除了他之外，长条桌前还有两个技术骨干在跟着他一起肝。

　　看见杨锦文，他就像看见救命稻草一般，但随后，又假模假样的脸色一正。

　　“小杨，你搞定了？柯达胶卷怎么样？好使不？你今天可是用了我不少胶卷啊！”

　　技术队的器材都是宝贝，一线警员都是不给用的，而且拍摄现场照片，也是技术队的专业人员来干。

　　要不是杨锦文对足迹鉴定比较熟悉，今天帮了马博明的大忙，他也舍不得让杨锦文耗费他的胶卷。

　　他这话的意思很明显，就是想要拉着杨锦文一起来肝。多一个人，他就更轻松一些。

　　一线侦查警员都是跑马的汉子，威武雄壮，但要做细致活儿，而且是这种技术工种，那杀了他们吧。

　　像杨锦文这样的高材生，马博明今天算是见识到了，他什么都懂一些，是做技术的好苗子。

　　难怪能侦破5*30系列杀人案，人家真的是有一手。

　　马博明双目灼灼地盯着杨锦文，就等着他能领会自己的意思，主动提出帮忙。

　　但杨锦文不解风情，像是完事后穿上裤子的渣男。

　　他很严肃地回答说：“马队，咱们用的是国产海鸥DF-300相机，测光精度太低了，最好是向上面申请一台比较好的设备。

　　我看尼康F4/F5就不错，高精度测光，而且很适合凶案现场的全景拍摄。

　　另外今天用的胶卷也有问题，用的是Technical Pan（TP 2415），这种胶卷是超低感光度，这是在光线充足的环境下使用，比如说户外，最好是白天。

　　而今天的现场是在室内，光线不足，而且室内还有大量的出血痕迹。

　　所以下次遇到光线不足的凶案现场，我建议最好是配备柯达的Tri-X400，这才是用来拍摄尸体的胶卷。”

　　杨锦文说完后，还重重地点了点头。

　　这把马博明搞得一愣，一脸的目瞪口呆。

　　他身边的两个技术骨干更是睁大了眼，缩了缩脖子。

　　杨锦文见他脸色难看，赶紧开溜：“马队，没事儿我就先走了，您先忙，照片我明天早上再来拿。”

　　城北分局就这条件，所说的条件不仅包括设备，也包括人。

　　马博明也不是科班出身，专业知识不一定过硬，相比后世重物证、轻口供，现如今却是相反的。

　　想要证据链完整，那就得燃烧经费，市里的设备做不了，那就去省里。

　　但嫌疑人都招供了，谁还会费这个事儿？不是自找苦吃吗？

　　这也是老一辈刑警最为扬眉吐气的时代，当技术取代了一切，人就没那么重要了。

　　猫子还愣在原地，他没想到杨锦文在技术队还能打人脸，打的还是马队的脸！

　　马博明脸色铁青地盯着他，猫子吓得一哆嗦。

　　随后，杨锦文听见门内，传来马队气急暴躁的怒喝声：“你俩是谁配备的胶卷？你们就这么干活的？我是怎么教你们的？

　　技术勘察，要细致，要注意细节！任何环节都不能出错，你们的专业精神呢？你们的态度呢？

　　丢脸啊，呸，被人家抓到把柄了吧？呸！这是打我的脸吗？这明明是打我们技术队的屁股！”