第4章 抛尸现场！

“对啊，凶手为什么不把碎尸抛进河里？费那么大的劲埋在芦苇荡里，不是自找苦吃吗？”郑康喃喃自语。

　　而后他突然反应过来，瞪了杨锦文一眼：“嘿，我刚才怎么说的来着？不要问东问西，你听不明白？”

　　杨锦文笑了笑，赶紧闭嘴。

　　郑康见他态度还算端正，便挥了挥手：“碎尸收集的差不多了，咱们下去看看。”

　　暴雨依旧在下着，河水暴涨，滚滚而下，已经淹没了三分之一的浅滩。

　　在靠近河堤的空地上，已经撑起了两座遮雨棚。

　　雨棚外围挤满了撑着伞的警察，碎尸已经拼凑起来，放在一块白布上。

　　先前法医室的技术民警，名叫张磊，他戴着白手套，站在雨棚下，正说着话：“陆局，张队，芦苇荡里已经仔细搜索过了，碎尸全部收集完毕。

　　大家可以看见，这具尸体被凶手分割成了十一部分……”

　　张磊蹲在尸体旁，指着女性尸体的脖子：“被害者的头被砍了下来，胸腔和腹部也被切掉，四肢被分为了八份，都是砍在关节处的。

　　另外，被害者左手掌三根手指被切断，十一个包尸袋里没有发现断指，现场也没找到。

　　最重要的是被害者体内的心脏、肾脏以及肝脏等器官被掏空，我们并没有找到器官。”

　　闻言，在场的人都是脸色发青，一言不发。

　　杨锦文身高一米八五，他站在外围，很轻易的就看到了被害者苍白、发青的脸。

　　这脸他太熟悉了！

　　1997年，5*30特大凶杀案发生时，他还是钢铁厂保卫科的干事，根本没有机会参与案件的侦破。

　　连续三名女性被害，何金波和郑康侦查了一整年，但一无所获，渐渐地，这个案子就成了积案。

　　之所以称为积案，便是因为1997年6月10号，第三名被害者遇害后，并没有再发生类似的杀人事件，而后，97年下半年全国展开扫黑除恶专项斗争，所以案件便被搁置了。

　　这一搁置就是许多年，安南市市局曾经组织命案攻坚，这个案子多次被重启，杨锦文当时也参与过。

　　但那时，他只能从案卷和现场的照片了解情况，而现在却能够亲眼看见尸体，这让他心里更加坚定，一定要抓到凶手。

　　陆少华开了口：“能确定死亡时间吗？”

　　张磊摇头又点头：“陆局，我只能给一个大概的时间，从尸僵判断，加上最近的天气情况，被害者遇害的时间，应该不会超过十二个小时，也就说被害者是在昨天白天到晚上这段时间遇害的。”

　　“这样……”陆少华转过身，看向围观的老帮菜：“尸体先带回去，等明天温法医来分局报到后，让她立即展开工作，搞清楚被害者遇害的时间和具体死亡原因。”

　　“何金波，这个案子是你们重案队负责，别的我不管，明天早上开会时，被害者的身份信息要放在我办公桌上，听明白了吗？”

　　何金波一脸为难：“陆局，能不能再多宽限两天？咱们安南市三区六县，面积太大了，人口也多，再说现在还下那么大的雨。

　　被害者是不是咱们辖区的，我们都还不清楚，给我一天时间去找尸源，您这不是逼我嘛！”

　　“这我不管，就给你一天，最迟明天中午。”陆少华不再多讲。

　　这时，他发现杨锦文正在人群中探头探脑，便向他笑道：“小文，跟着你师父好好学，不要给他丢脸。”

　　杨锦文点点头，小声说道：“我可能知道被害者的身份。”

　　“什么？”因为雨声太嘈杂了，陆少华等人没怎么听清。

　　郑康却是听的很清楚，他把杨锦文往身后一拽，笑道：“陆局，这小子被吓着了，说胡话呢，现在的年轻人啊，看见尸体都得吐三天。”

　　何金波狐疑地看着这对师徒：“我怎么没发现他害怕？”

　　郑康悄默默的往杨锦文腰上用力一掐。

　　“哎呦……”杨锦文疼的弯下了腰。

　　片刻后，陆少华带人离开，重案队的人留在现场。

　　何金波一手叉腰，一手撑伞，向十几个手下喊道：“你们都听清楚了，陆局就给咱们一天时间！

　　我不管你们用什么方法，明天中午之前，必须把被害者的身份搞清楚，去走访，去问人，去户籍管理处查，去查失踪人口，赶紧的！”

　　大家应了一声，立即开始行动起来。

　　现场还有技术民警和辖区派出所的民警在工作，趁着芦苇荡还没被河水淹没之前，多找一些证据出来。

　　除了他们之外，便是郑康和杨锦文还站在河堤上。

　　郑康用手点着杨锦文，恶狠狠地盯着他：“小子，你刚才说什么了？”

　　杨锦文吸了一口气，想了想后，如实回答说：“师父，我应该知道被害者的身份。”

　　“人该不会是你杀的吧？”郑康整个身体都紧绷了起来。

　　杨锦文就后悔当时不该说这句话，这话太敏感了。

　　尸体是你发现的，报案的也是你，你还知道被害者的身份！

　　这在97年，妥妥是重大嫌疑人，那是肯定跑不掉的，还得被警察拷起来审问。

　　遇到一些鲁莽的办案人员，直接就拿你口供了，这个时候还没提倡疑罪从无。

　　重生的坏处就是，你明明知道整个案子到底是怎么回事，但却要一直憋着心里，不能乱说。

　　但同时，杨锦文也才重生回来一天，脑子还是蒙的，他太着急了！

　　况且，也不愿意看见案子陷入僵局，查个被害者身份就要调查好些天，这太耽误时间了。

　　凶手还在逍遥法外，准备下一次作案，而警察还在原地打转。

　　前世便是这样，第一具尸体的身份还没搞清楚，第二名被害者就已经被杀了，尸体也被剁成了十一块，抛尸在废井里。

　　紧接着就是第三名被害者，死法和分尸手段和前两名被害者一模一样，碎尸被凶手丢弃在窨井里。

　　等警方发现后面两具尸体，已经是几个月后了。

　　这个时候，城北分局才意识到这是一起特大连环杀人案，安南市三区六县组建的专案组开始加紧调查。

　　但凶手却就此收手，并没有继续犯案。

　　九十年末的刑事案件，没有监控、没有智能手机、没有大数据，要说激情杀人还好侦破，深挖被害者的人际关系，大部分都能锁定嫌疑人。

　　但是随机作案，而且是连环杀人案，办案民警并没有这方面的专业知识，还是用老一套的侦查方法，那就是南辕北辙，很容易走到死胡同。

　　什么叫老一套的侦查方法？

　　在缺乏有效线索的情况下，无外乎就是把案件相关人一层层的筛，筛到谁与被害者有矛盾就把他列为嫌疑对象。

　　杨锦文就是本案中很好的嫌疑人。

　　所以他必须抓紧时间，走到凶手前头！

　　六月三日，江燕即将被杀。

　　还有两天时间，在这两天内，要是锁定了凶手，那是最好的结果。

　　如果抓不到凶手，那就只能在六月三日这天，以江燕为诱饵，在她身边蹲守。

　　但凶手会出现吗？

　　因为第一具尸体已经提前被发现，凶手会不会已经知道警方的动向。

　　他会不会选择另外一个目标下手？

　　或者是就此收手？

　　杨锦文担心就是这个，毕竟作为重生者的他，已经成了煽动翅膀的蝴蝶。

　　他需要验证，自己重活一世，是否会改变案件的走向？