第40章 命苦的猫子。

杨锦文在食堂吃完夜宵后，直接回了单位宿舍。

　　城北分局的宿舍很紧张，他一个新来的，根本分不到床位，就算他侦破了5*30系列杀人案，陆少华和何金波也没有给他搞特殊化待遇。

　　这些当领导的都是人精，口头上那都是溢美之词，都是关怀，但落在实处，你就别想了。

　　不是他们不愿意，是因为重案队的老帮菜哪个不幸苦？哪个不是累的跟牛马似的？

　　叫他们腾床位，岂不是寒了这些老人的心？

　　城北分局其他队不好说，但在重案队还算公平。

　　何金波叫后勤在女警宿舍的旁边，腾出一间杂物室，空间只有五平米，挨墙刚好能放着一架上下床，何金波让杨锦文和猫子暂时先将就一下。

　　“这叫将就？”江建兵听说这事儿，立即就不干了：“这是独立宿舍！”

　　徐国良义正言辞地道：“说好的公平，公平！他何金波什么时候公平了？不行，我有意见，挨着女警宿舍的房间，应该我去睡！”

　　“没错！”江建兵附和道：“咱们必须严肃批评何金波同志搞特殊化待遇！”

　　两人说归说，自然不敢直面何金波这头笑面虎。

　　不过，杨锦文和猫子被命令规定，可以住在女警宿舍旁边，但洗浴间和厕所，不能在女警宿舍这边使用。

　　而且，也不能学江建兵和徐国良，穿着大裤衩在走廊溜达。

　　但要上厕所的话，就得下楼，绕过升旗台，去对面老帮菜们的宿舍，来回一趟起码七八分钟，这让猫子倍感恼火，他肾不好，喜欢夜尿。

　　杨锦文梳洗完之后，肩膀上搭着毛巾，手里端着塑料盆，回到宿舍门前。

　　这时，从长廊尽头走来两个女警，也是刚洗漱完，头发都是湿漉漉的。

　　“晚上好。”杨锦文打了一个招呼。

　　“哎哟，小杨，听说你这一周抓了不少人？”说话的是档案室的主管周丽，三十几岁，已婚。

　　说是主管，其实她就只能管一个人。

　　这人现在就站在她旁边，名叫邹佳慧，身材娇小，因为刚洗完澡，她脸蛋红扑扑的。

　　她站在周丽肩膀后面，一脸笑吟吟地盯着杨锦文：“你用的什么牌子的洗发露，好香。”

　　杨锦文从塑料盆里拿出只剩下小半袋的洗发露，递给她看：“沙宣，味道是挺好闻。”

　　皱佳慧笑道：“我下次也用这个。”

　　杨锦文点点头，客气了几句后，迈进了宿舍。

　　他刚把门关上，就看见猫子慌不择路地窜上了上铺，铁架床嘎吱嘎吱响。

　　门外面，邹佳慧向周丽小声嘀咕：“周姐，他好帅哦，长得跟黎明似的，斯斯文文的。还有啊，杨锦文应该是我们局里最高的吧？我打听过，他有一米八六呢。”

　　周丽笑道：“怎么？你对他有意思？”

　　“周姐，你别胡说，我只是欣赏他。”

　　“你想要下手就趁早，不然就被温法医抢走了。”

　　“温玲？”皱佳慧琢磨着，语气有些不安，她忙道：“周姐，改明儿有空，你陪我去百货商场买几件衣服。”

　　“买什么衣服，我们又不出外勤，只能穿制服。要不你去烫个头？大波浪挺适合你。”

　　“真的？”

　　“前提是你可别被陆局给抓住了。”

　　随着隔壁开门的声音，杨锦文已经听不见两个人的聊天声。

　　杨锦文把塑料盆放在洗脸架上，因为他个子太高，一躺在床上，一双脚都露在了外面。

　　猫子从上面的床铺露出头来：“喂，小杨。”

　　杨锦文双手枕着脑袋，向他点了点头，叫他有话就说。

　　猫子舔了舔嘴唇，激动的不行：“你到底喜欢哪一个？是选温法医，还是隔壁宿舍的邹佳慧？”

　　“没兴趣。”杨锦文翻了一个身，铁架床“嘎吱”一声。

　　猫子急了：“那你对哪个没兴趣嘛？你总得选啊，你不选，我怎么选？”

　　六月份的天气，已经热的不行，宿舍的空间狭小，杨锦文不仅热，还觉得憋闷，身体和心理都很不舒坦。

　　他抬眼一看，猫子换了一个姿势，正从床头往下看：“小杨，咱们局里就这两个年轻貌美的女孩，刚好适合咱们俩，我让着你，你赶紧选一个。”

　　杨锦文没搭理他，闭眼睡着了。

　　翌日一早，不出现场。

　　杨锦文想要多睡一会儿，但敲门声在外面响起。

　　他不耐烦地穿上拖鞋，把门打开，温玲正一脸阳光灿烂的站在门外，手里抱着一个保温盒。

　　杨锦文一瞧她的手里的保温盒就是不食堂的。

　　温玲进了门，笑吟吟地道：“一周都没见你了，人都瘦了一圈。”

　　杨锦文揉了揉眼，尽量让自己精神一些：“你干嘛来了？”

　　“天气不是热嘛，我妈煲的银耳汤，给你送一点来。”

　　“别那么客气，食堂有绿豆汤的。”

　　温玲揶揄道：“老范那大锅里的绿豆，比我们分局的人数都还少。”

　　她挪了一张凳子，坐下后打开保温盒，递给杨锦文：“我在冰箱里冻了一个多小时呢，我没拿碗，你将就喝。”

　　杨锦文接过保温盒，刚要下嘴，这时才想起猫子还在上铺。

　　“猫哥，你要么？”

　　此时，猫子正在装睡，他迷迷糊糊地回答道：“别吵我，我还想再睡一会儿。”

　　“那好吧。”杨锦文耸了耸肩。

　　片刻后，邹佳慧闯了进来，风风火火地喊道：“杨锦文，你睡醒了吗？我在食堂打的豆浆、油条……”

　　她人刚一进来，便看见温玲那杀人的眼神。

　　邹佳慧愣在门口，一双眼睛微微眯起，空气之中充斥着火药的味道。

　　而猫子躺在铁架床上，咬着牙，一拳接着一拳地锤击着墙壁，心都在滴血。

　　杨锦文咳嗽两声，正想化解尴尬的气氛，何金波的大嗓门在楼下响起。

　　“重案队的，别睡了，赶紧起床，有大案子！我限你们五分钟给我整齐准备！马上出现场！”

　　“喂，老徐，你给我收敛点，对面就是女警宿舍，你穿个大裤衩在走廊溜达，你害不害臊？”

　　“猫子，猫子，赶紧起来，去喊技术队一起出现场，有命案！”

　　猫子翻身而起，心里对师父感激不尽，还是师父记得我。