第41章 凶案现场！（求追读，求月票。）

听到命案两个字，重案队像是被霜打的茄子，一副萎靡不振的样子。

　　相比打黑除恶专项行动，累是累一点，但不用费脑子，咔咔抓人就行，人抓回来，丢给预审队就可以睡大觉。

　　刑事命案的话，等于是给老帮菜们的脖子上套了一副枷锁，必须得往前耕地，不把枷锁崩断，那是不罢休的。

　　不仅费脑子，还费人。

　　见到每个人表情恹恹，何金波吼了一嗓子：“都给我打起精神来，别一副无精打采的样子，给谁摆脸色看呢？你们瞧瞧猫子，多有精神头！”

　　猫子挺直了腰杆，笑呵呵地顶着一双黑眼圈，向杨锦文撇了一眼，那意思仿佛在说，我师父也不只是喜欢表扬你一个人。

　　徐国良怼了一句：“何队，不是说今天休息嘛，这案子来的也太巧了。”

　　何金波瞪了他一眼：“怎么？是我想要案子发生？耽误你休息，是我的错？人命关天的事情，从你嘴里说的话，我怎么听出一股阴谋的味儿？”

　　这时，法医室的温玲、技术队的马博明提着勘察箱过来。

　　见人到齐了，陆少华和大队长张斌匆匆下楼，前者一挥手，喊道：“上车！”

　　杨锦文骑着边三轮，带着郑康，驶出分局大院。

　　“师父，何队都没说去哪儿。”

　　郑康坐在车里，一边抽出烟，一边拿出步话机，神情模样就像冯裤子电影【甲方乙方】里的巴顿将军。

　　“喂，喂，老何，在什么地方？”

　　何金波回道：“你们跟上就行。”

　　“我要跟得上啊，你们四轮，我这是三轮，对了，你什么时候能把我这车给换成四轮？”

　　“谁让你们把那辆桑塔纳的车门给搞坏了，不然挤一挤也能坐得下。不跟你废话了，地方是红华路旁边的梧桐巷，门牌号11。”

　　郑康放下步话机，看向杨锦文：“知道地方吗？”

　　“知道，离健民路不远，我初中的学校就在红华路。”

　　杨锦文和郑康赶到时，何金波他们的车已经停在外面的马路上了。

　　梧桐巷的巷口已经拉起了警戒线。

　　线外面站着不少围观群众，对着巷子里指指点点。

　　郑康带着杨锦文一边挤进去，一边喊道：“别看了，别看了，有什么好看的，你们都把路堵死了。”

　　一个抽焊烟的老大爷，指着胡同里嘀咕道：“那女娃娃死的太惨了，浑身是血！”

　　一听这话，杨锦文瞳孔一凝，转身问道：“大爷，你进去过？”

　　“是啊，我们都去看了一眼。”

　　“都有谁？”杨锦文脸色很难看。

　　大爷听见他语气不对，一边往人群里躲，一边笑着含糊道：“那人可多了。”

　　果然，杨锦文和郑康走近11号门牌的红砖平房，屋里传来马博明的骂声。

　　“这他妈的要怎么勘察？我能找出十几个无关人员的脚印和指纹，谁还把尸体手腕上的绳子给解开了，我靠……”

　　饶是马博明这样的人，看见凶案现场被污染，也忍不住发了脾气。

　　接着，是张斌的怒喝声，像是在质问是哪个几个民警最先到达的现场，没有维护好凶案现场的原貌。

　　杨锦文想要迈进屋子，但他看见郑康竟然愣住没动。

　　“师父……”

　　他喊了一声，顺着郑康的视线看见挨着右侧的屋檐下，三个穿着制服的民警，围着一个坐在凳子上的男人。

　　这个男人手肘撑着膝盖，双手捧住脸，正在大声地抽泣。

　　旁边站着一个女警，抱着一个小孩，孩子躲在她的怀里，睁大着一双亮晶晶的眼睛，小心翼翼地向外面看。

　　看见这个孩子，杨锦文瞳孔骤然一缩，心脏漏跳了一拍。

　　此时，郑康已经迈步过去，他走到女警跟前，看了看孩子后，然后弯下腰，拽开男人的一只手。

　　男人抬起脸来，脸色苍白，双眼红肿。

　　看见他的面貌，郑康整个人都僵住了。

　　“郑……郑叔，小英她……小英被人杀了……”

　　郑康紧抿着嘴，眼神一动不动。

　　杨锦文看见他捏着对方手腕的指关节，因为太过用力，已经发白。

　　过了好几分钟，郑康才缓过神来。

　　他一转头，杨锦文已经掏出了笔记本和钢笔，并拿了一张凳子放在郑康身后。

　　郑康点点头，把跟前几个民警打发走，接着开始问询。

　　杨锦文蹲在一边，翻开笔记本，钢笔笔尖落在空白页上，晕染出一点墨印。

　　“你……孙，孙路……”

　　郑康控制不住自己发抖的声音，他抓了一下膝盖，尽量用平静的语气问道：“孙路，小英……张小英是什么时候遇害的？”

　　名叫孙路的男人止住了哭声，他吸了吸鼻子，声音颤抖道：“凌晨三点多，我从面馆回来，发现门被撬开了，我进去后，就发现……发现小英被人杀了。

　　她……她倒在地上，上衣被解开了，没……没穿裤子……”

　　孙路因为太过激动，描述现场情况时，已经语无伦次。

　　他激动地一边用手比划，并把双手放在背后，一边讲道：“小英……她，她双手被绳子这样绑着，嘴……嘴里塞着她穿的短裤，她……她脖子被划开……

　　郑叔，小英她……她，她流了好多血……

　　流了好多啊……”

　　孙路指着女警怀里的孩子，不断地摇着手，说话的声音，因为过于激动而含糊不清。

　　“凡……凡凡没事，凡凡没事……”

　　听到这里，郑康吸了吸鼻子，转过脸去。

　　杨锦文咽下一口唾沫，提醒道：“师父，一会儿再问吧，我们先去看看现场？”

　　孙路现在的情绪不太稳定，不适合采集笔录。

　　郑康点点头，站起身来，看了孩子一眼，带着杨锦文迈向门口。

　　门口两侧的墙上贴着去年的春联，横幅是四个字‘平安喜乐’。

　　因为还没有遭遇夏天的烈日暴晒，春联还是崭新的。

　　杨锦文进了屋后，就闻见了一股浓重的铁锈味，这是血的味道。

　　堂屋里站满了人，陆少华和大队长张斌负着双手，来回踱步。

　　出乎意料的，这些人都没有往右侧的屋子里看，而是静默着，谁都没有吱声，等着温玲和马博明的初次勘察结果。

　　何金波准备带人去走访周边情况，他和郑康擦肩而过。

　　郑康掀开房间门口的帘子，杨锦文站在师父身后，看见温玲和法医室的助手张磊，两个人蹲在地上，正在检查尸体的情况。

　　死者正是面馆的老板娘、张小英。

　　她趴在地面，脑袋侧向一边，喉咙下面的血水，已经把她的头发凝固在了地板上！