第49章 看我三尺长！

廖国华和市局两位领导离开后。

　　郑康把杨锦文拽到屋外，接着刚才的话题：“锦文，你到底是什么想法？”

　　杨锦文再次拿出张小英手腕的勒痕，并且还把硬壳笔记本翻开，空白的纸张上是临摹出来的勒痕印记。

　　“师父，您瞧瞧这个？”

　　郑康把这幅临摹画拿在手上，跟着照片仔细比对。

　　片刻后，他抬起头来：“这……这是……”

　　这种绳子捆绑的方式是非常有规律的，但他却叫出名字来。

　　杨锦文回答道：“这个叫八字结！”

　　“八字结？”

　　杨锦文点头，他返回屋里，找到一段麻绳，再次出来后，他向郑康抬了抬下巴：“您把双手伸出来。”

　　郑康抬起手来，双手捏成拳头，举在胸前。

　　杨锦文想了想后，把绳子折成两股，然后在绳索中部先打个八字结，绳头顺着结从反方向穿过绳索的末端。

　　紧接着，他一下子套住郑康的双手手腕，调整后拉紧。

　　郑康手腕被绳子一挤压，瞬间嵌进了肌肉里。

　　他愠怒道：“你小子轻点。”

　　杨锦文离开他跟前两步，拿出张小英手腕勒痕的照片，递给他看：“您瞧瞧，是不是这种绑法？”

　　郑康两相对比，惊讶道：“是这样，没错！你怎么知道这个的？”

　　杨锦文摇头：“这不重要。”

　　这种八字结的捆绑方式，杨锦文再熟悉不过，因为在前世时，攀岩爱好者就是用这种方式利用绳索。

　　但是在97年，安南市根本就不会有攀岩这种运动项目。

　　“师父，只要是人，他就会有肌肉记忆！凶手在犯案过程中，对张小英进行捆绑时，用的这种绳子的打结方式，肯定是他平时生活中、或者是以前经常会用到的！

　　再加上撬门用的扁平撬棍，凶手的侧写画像是不是就出来了？”

　　一听这话，郑康的瞳孔放大，他忍不住咽下一口唾沫：“这是你一个人分析出来的？”

　　杨锦文点头：“昨天整个晚上，我都在想这事儿。”

　　郑康怔怔地说不出话来，自己徒弟这套打法，可并没有依赖市局的精密设备勘察出来，而是根据凶案现场的线索，仅凭自己的阅历和智慧推导出来的。

　　就算是现在还无法印证他的猜想，但郑康觉得杨锦文的思维方式是没错的。

　　能锻炼出这种思维方式的，老刑警里都找不出来几个来。

　　猫子这种纯新兵蛋子更不用说了。

　　但这会儿，郑康看见杨锦文面色犹疑，似乎还有什么话要说。

　　“别藏着掖着，跟师父你还有什么不好说的？”

　　“那好吧。”杨锦文点头，把他手腕的绳索解开，然后再拿出张小英手腕勒痕的照片，递给郑康。

　　“师父，通过这张照片，您还能看出什么来吗？”

　　郑康听他这么说，正了正脸色，打起精神，专注地观察着照片上手腕的勒痕。

　　半晌后，他睁大了眼：“没有摩擦伤？”

　　杨锦文颔首：“是，不仅没有摩擦伤，而且一般被害人在被凶手捆绑时，都会下意识地挣扎，但张小英并没有。”

　　郑康抬起脸来：“为什么会这样？”

　　说完后，他神色一变：“熟人作案？那凶手为什么要撬门？”

　　杨锦文摇头：“我也不清楚。”

　　一个不好的猜想浮现在了郑康的心里，他咬了咬牙：“走，咱们先去见孙路。”

　　杨锦文跟在他的身后：“不把这些线索告诉何队？”

　　郑康点头：“是得和他说一声，咱们防着廖国华，但不能防着自己的同志。”

　　两个人来到梧桐巷外面的小卖部，小卖部门前墙上贴着手写的纸张。

　　【省内通话：1分钟/7毛，省外通话：超过1200公里/2元。】

　　也正好，小卖部的老板就是当时打报警电话的。

　　此时，他正拿着遥控器，不断地换着电视频道。

　　见到两个人进来，他一下子就来了精神。

　　“哎哟，两位警察同志，你们是来了解情况的？”

　　昨天，就有他进入过凶案现场，民警还提取过他的足迹。

　　这会儿，他正百无聊赖，见到有人上门，一脸的兴奋。

　　“我打个电话。”郑康向墙后面的一排电话走去。

　　长台上搁着三部电话座机，一部白色，两部红色，跟前还放着三张凳子。

　　老板笑呵呵地道：“您随便打，我不收您钱。”

　　杨锦文侧过身，挡住他的脸：“我记得你姓万？”

　　老板点头：“是，警察同志，你叫我老万就行。对了，你们抓住凶手了吗？”

　　杨锦文笑了笑，恭维道：“抓凶手也要靠群众的力量。”

　　“还是您这个同志通情达理，不像昨天那个黑脸警察，一直在批评我们破坏了什么现场。

　　你说，这老孙家出了这么大的事情，我们附近的邻居听说这事儿，能不去帮一下忙吗？”

　　杨锦文问道：“绑张小英手腕的绳子，听说是你解开的？”

　　老板一脸的戚戚然：“是我，当时孙路都吓傻了，屋里还有那孩子，一直在哭。

　　小英死的太惨了，造孽啊！她那孩子也真是可怜，才一岁多，就没了妈。”

　　杨锦文点点头，翻开笔记本临摹的画像，递给他看：“你仔细瞧一瞧，当时张小英手腕是不是被绳子这样绑着的？”

　　“你等一等，我拿下老花镜。”

　　片刻后，老板接过杨锦文手里的笔记本，稍微看了看，便回答道：“没错，就是这样绑着的。”

　　“行，麻烦你给我说一说，孙路和张小英的情况？他们夫妻之间的关系好吗？”

　　“呃，这个要怎么说呢……”老板犹豫了一下，继续道：“这孩子勤俭持家，蛮能干的，看见我们都很热情……”

　　杨锦文打断他的话：“作风呢？她作风有没有问题？”

　　老板摇头：“小英这孩子平时都很踏实，是过日子的人。反正我没听到过有关她的风言风语。”

　　“那孙路呢？他对张小英怎么样？”

　　“偶尔会吵架，不过都是鸡毛蒜皮的事情。他们夫妻俩在健民路开的面馆，生意还不错。

　　警察同志，要我说，肯定是孙路和小英被人给盯上了，你也知道，现在到处都在下岗，丢了饭碗的人太多了，这小偷小摸的事情就多了起来。

　　巷子里发生这事儿，我们住在这附近的谁不怕啊？晚上都把房门锁的严严实实的，特别是像我这样做生意，我也怕被人盯上。

　　这该死的杀人犯，抢走了钱还不说，还把小英糟蹋成那样，要是让我遇上了，我非得崩了他！”

　　老板越说越激动，竟然从木质柜台下面，抽出一把锯断了枪管的土制猎枪。

　　他一边挥舞，还一边兴奋道：“这不，我儿子昨天晚上专门拿给我的，让我晚上看店时防身用。”

　　杨锦文赶紧远离两步，老板的笑容凝固在脸上。

　　他已经忘了对面站着的是一名警察。

　　杨锦文看他大大咧咧的样子，肯定没少拿出来炫耀过。

　　两个人四目相对，都从彼此的眼里看出了震惊