第48章 鸠占鹊巢！

六月十五日。

　　案发第二天，下午两点。

　　杨锦文把边三轮停在梧桐巷，下车后，他连连呸了两声，把吹进嘴里的泥沙吐掉。

　　郑康没等他，直接进了巷子口。

　　相比昨天，巷子里已经冷清了许多，但路过的人都知道11号发生了命案，所以频频向门前的警戒线内张望。

　　马博明开完会，就匆匆赶来了现场，他不来不行，因为他得陪同市局的专家复勘，检索有遗漏的物证。

　　但让杨锦文没想到的是，城南分局廖国华竟然也在现场，他正带着两个人站在门口，尝试着复原整个凶案现场。

　　郑康当即就冒了火。

　　他快走两步，来到廖国华的身后，扯着嗓子喊道：“廖队，你是不是越界了？”

　　廖国华连忙转身，装着惊骇的样子，用手拍着胸口：“我当是谁呢，是老郑啊，你吓我一跳，你走路没声的吗？”

　　郑康不给他面子，直接问道：“廖队，这是我们城北分局的案子！”

　　“什么城北，城南，分的那么清。”廖国华笑道：“这都成立专案组了，再说，你们城北分局破案率这么低，市局都得靠我们城南分局和嘉兴分局撑场面，这一次的案子，还不是要我们帮你们的忙？”

　　郑康脸色铁青，咬了咬回答道：“这案子用不着你们帮忙，我们自己能抓到人。”

　　廖国华嗤笑一声，一摊手：“老郑，你平时挺稳重的，不像何金波满嘴跑火车，别说大话，这可是命案。

　　那市局呢？难道你们也不要市局的技术支持？”

　　“市局……”

　　郑康正想怼回去，但却被身后的杨锦文拽了拽胳膊。

　　郑康转头看向他，正好看见市局的杨国昌和温墨站在门内，眯眼瞧着他。

　　毫无疑问，廖国华这是想引诱郑康说市局的坏话。

　　郑康向两位市局领导点头，把话吞进肚子里，瞪了一眼廖国华，那意思是：我们走着瞧。

　　廖国华没搭理他，而是一脸谄媚的向两位领导开口道：“杨局，温支队，大致情况差不多已经搞清楚。”

　　温墨瞥了一眼杨锦文的脸，便把视线转过去，开口问道：“廖队，你说说看。”

　　廖国华退后两步，指向巷口：“从那头过来也就一百米，通过对死亡时间的推定，案发时应该是在凌晨两点左右。

　　温法医判断，至少有两名犯案人员，那么这两个人肯定是携带了作案工具，除了杀死被害人的凶器，至少还使用了一根撬棍。”

　　廖国华走到门前，伸手把门拉过来关上，挂锁的地方明显有被破坏的痕迹，因为是木门，所以边缘有被撬开的痕迹，木门边缘翻起了细小的木刺。

　　“你们看这里，是不是这种情况？”廖国华指着木刺，并把门推进去，门后靠墙位置的插销已经变形。

　　杨国昌沉吟道：“撬棍？什么样的撬棍？”

　　廖国华嘿嘿一笑：“一会儿让市局技术队的过来看看，杨局，反正我琢磨着，歹徒是有备而来……”

　　他话没说完，郑康就从他身边挤过去，语气不耐烦地道：“让一让。”

　　说完后，他转头看向杨锦文：“愣着干啥，过来啊。”

　　杨锦文点点头，手里拿着钢笔和笔记本，向两位市局微微点头，迈进了阴暗的堂屋。

　　“没礼貌！”廖国华讥讽的声音从他们背后传来。

　　郑康没搭理他，而是向杨锦文开口道：“昨天你在现场待了一天，查到什么了，说说看。”

　　杨锦文摇头：“师父，我只能肯定一点，不是熟人作案。”

　　“你这不是废话吗？”郑康心里憋着火，语气一点都不客气。

　　“有两样东西，我很在意。”

　　“是什么？”

　　杨锦文翻开笔记本，递给他。

　　郑康看了一眼正在滔滔不绝的向市局领导复原现场的廖国华，忙转过身，把笔记本拿在腹部前端详。

　　杨锦文见到他的动作，低语道：“我昨天仔细看过，廖队说的那种撬棍，就是这种一头扁平的铁棍、或者是钢筋。”

　　笔记本上临摹着这种撬棍的铅笔画像。

　　“从门上被破坏的痕迹和受力程度来看，歹徒使用的这种撬棍，应该是在一米左右。”

　　郑康眯着眼，思索道：“你确定是这种撬棍撬开的门？”

　　杨锦文点头：“我问过孙路，他们家的门严丝合缝，想要把撬棍插进门缝，而且凶手只用了两下就把门给撬开，百分之九十是这种一头扁平的撬棍。”

　　郑康琢磨着：“这种东西我见过，一般是建筑工地、或者是干装修的要用到这个东西，还有农村盖房子，石匠也会用到这种撬棍。”

　　说完后，他又加了一句：“但是你确定是一米？这种撬棍都是超过一米，接近两米长，比较好使力。”

　　杨锦文回答说：“我倾向于不超过一米，凶手应该在作案前把撬棍给锯断了，这样方便携带，不显眼。”

　　郑康看向他：“这个事情你没给何队说？”

　　杨锦文摇头后，又点头：“马队知道，我昨天和马队讨论过。何队他太着急了，只想通过银行这条线索去抓人。”

　　“还有呢？”

　　杨锦文从笔记本里翻出夹着的两张照片：“张小英手腕的勒痕，您能看出什么来吗？”

　　郑康捏着照片一角，仔细观察着，很明显，凶手在捆绑张小英时，绳索在她的双手手腕缠了好几圈，有的印记明显，有的却很模糊。

　　郑康问道：“这就是你昨天在老马暗房里待了一整晚，洗出来的照片？”

　　杨锦文挑了挑眉，疑惑郑康怎么知道这件事儿？

　　要么是猫子说出去的，要么就是马博明，就这两个人嘴最碎。

　　杨锦文点头，问道：“师父，您没发现凶手捆绳子的手法很专业？”

　　郑康眉眼凝重，再次看了看张小英手腕的勒痕，抬起脸来问道：“不是胡乱捆绑的？”

　　杨锦文刚想要回答，郑康做了一个噤声的手势。

　　这时，廖国华带着市局两位领导，走到张小英的卧室门口。

　　穿着白袍的市局专家，正在一寸寸地搜索着物证，市局技术队那台跟宝贝似的多波段勘察灯，正被一人拿在手上。

　　杨锦文的瞳孔里全是绿色的荧光！