第47章 凑钱做DNA！（求月票，求追读啊。）

“温玲，这事儿你为什么不早点跟我们说？”

　　市局领导和各分局的人走后，城北分局接着开内部会议。

　　陆少华的语气恨其不争，用手关节敲击桌面，表达自己的态度：“你该早说啊，这案子性质又不一样了，团伙作案，这是大案呐。”

　　张斌两只手握着钢笔，眉目低垂，一副摆烂的样子，显得很是无所谓。

　　倒是何金波急的上蹿下跳：“温玲啊，你也看见了，市局、包括市里，对这案子多么重视，报纸都已经报道了。

　　再有，城南分局和嘉兴分局这两头狼崽子，对我们这个案子虎视眈眈。

　　恨不得他们自己抓着人，来打我们的脸呐，案子要是真被他们破了，我们城北分局的脸往哪搁啊？”

　　温玲撇撇嘴：“陆局，何队，去省里做一次DNA鉴定，两个批次需要15000元，这钱，咱们局里拿的出吗？”

　　她这意思很明显，拿不出钱，告诉你们又怎么样？还不是干瞪眼。

　　果然，陆少华铁青着脸，张斌冷笑了一声。

　　何金波抿了抿嘴，开口道：“那人家杨局还不是没答应？

　　温玲，你是做技术的，陆局是抓全面的，局里肯定是要省钱的，抓到人再比对DNA，这个方向才是对的。

　　假如说抓了人，没比对成功，发现抓错人了，之后还得反复比对，咱们总不能在这个案子花费好几万吧？”

　　温玲反驳道：“如果不提前做的话，怎么确定是几个人犯案？

　　现场提取的指纹和足迹也辨别不了凶手身份，生物痕迹那是要去省厅实验室做微量元素检测的，一样很昂贵啊。”

　　“呃……”何金波被问住了，接不下话了。

　　陆少华叫苦道：“局里现在没钱，区财政的拨款都快见底了，这才过去半年，下半年的经费，我们都还在想办法呢。”

　　这时，一直站在墙角没吱声的杨锦文咳嗽两声，众人立即抬头看向他。

　　何金波眼睛一转，开口道：“小杨你是我们分局唯一的大学本科生，你有什么好办法没有？”

　　杨锦文走到桌子前，讲道：“陆局，张大，何队，我觉着温法医说的在理，这个DNA一定要提前做，不然无法确定到底是几个人犯的案。

　　这会影响我们的侦查方向，再有，一个年轻母亲被这么残忍的杀害，我觉着花费再多的钱，也不在所不惜……

　　既然市局不愿意先做DNA，那我们就自己跑省厅去做！”

　　何金波立即打断他的话：“那钱从哪里来？”

　　杨锦文只说了四个字：“以案养检。”

　　这话的意思是从案件罚没款中划拨经费。

　　这个是有先例的，犯案人员只要认罪认罚后，这罚就很有艺术。

　　这时，张斌抬头看他，冷笑道：“人都没抓到，再说，法院判决还需那么长时间，哪里来的罚没款？”

　　杨锦文点点头：“对，所以我们能不能……”

　　他话音未落，何金波伸手打断他，从牛仔裤的屁股兜里掏出钱包。

　　他掏出钱包里所有钱，有零有整，一共二百三十一块零八毛。

　　何金波把这些钱搁在会议桌上：“咱们局里的同志们能不能先垫上？”

　　一听这话，张斌目光一闪，他感觉何金波就在等他的话，这明显是冲自己来的！

　　他一拍桌子：“何金波，你清高？你了不起？我告诉你，要是这案子抓不到人怎么办？这些钱是不是打水漂了？

　　咱们城北分局普通民警的工资，一个月才两百多块钱，你这么强人所难，你什么意思？”

　　何金波针锋相对的来了一句：“张大，要是抓不到人，那就是我们做警察的没有办案能力，怪也只能怪我们自己！”

　　“你……”张斌被气的不行。

　　这时，郑康站起身，他掏出钱包，把钱全掏了出来，放在自己的桌面前。

　　接着是杨锦文、温玲、江建兵，一个个都掏出了钱包。

　　杨锦文拿的最多，一共五百零八块五毛。

　　徐国良心疼的拿出一百多块，留了二十块钱在钱包里，不好意思的笑道：“我的不多，都被家里母老虎给收缴了，我留一点，上个月答应孩子去游乐园，都没还去呢。”

　　重案队、包括技术队的人都掏了钱，有多有少，但都出了一份力。

　　这把陆少华看的眼泪哗哗。

　　他激动地一拍桌子：“谁说我们城北分局办案不行？咱们的同志都是好同志！

　　何金波，你去叫各科室的同志们都过来，让他们多少也垫一些，剩余的缺口，我们几个当领导的给补上。

　　温玲，谁垫了多少钱，你把名字和数目记好，就算一毛钱都要记清楚！

　　等数目凑够了，你赶紧去省厅做DNA检测！”

　　温玲重重地点头：“陆局，我知道。”

　　说完后，她对杨锦文甜甜一笑，竖起一个大拇指。

　　中午时分，温玲拿到钱，就让法医室的张磊开车，两个人拿着DNA样品，直奔省厅的物证中心。

　　分局食堂。

　　重案队罕见的加了一个餐，一人半碗红烧肉，让人大跌眼镜的是，老范竟然没在碗底垫萝卜块，实打实的全是肉。

　　至于为什么加餐，原因很简单，接下来的时间，重案队都得在外面跑，而且脚不沾地地跑。

　　并且，很有可能连回宿舍过夜的时间都没有，外勤的伙食补贴只够吃个面条，想吃肉还得自己掏钱。

　　江建兵带人去筛嫌疑人，只要是和孙路、张小英有仇的都得仔细筛一遍。

　　徐国良带人去找联防队帮忙，对城北分局管辖地区有过盗窃的前科人员、扒手，一个个的调查问话，争取能找到线索。

　　何金波作为副大队长、重案队的头头，负责最重要的线索，那就是带人盯死了城北的几家邮政储蓄银行，只要有人敢拿着孙路的存单来取钱，马上就进行抓捕。

　　不用说，城南分局和嘉兴分局已经在虎视眈眈了，要是真让他们把凶手给擒获了，陆少华这个局长就怕……

　　连带何金波也会遭殃，张斌恐怕真的会以下克上。

　　猫子狼吞虎咽，像是谁要抢他碗里的肉似的。

　　他一边吃，一边看了看厨房里正在刷锅的老范，向杨锦文神秘兮兮地道：“小杨，你知道老范今天给温玲捐了多少钱吗？”

　　“多少？”

　　“整整1200块！老范这么抠的人，我真没想到，他比陆局都捐的多，我大半年的工资呢！”猫子心疼地回答道，像是钱是从他兜里掏出来的。

　　杨锦文看了看橱窗里的老范，这老头儿不苟言笑，但确实有范！

　　猫子又问道：“对了，你和郑叔负责查什么线索？”