第42章 温玲的工作

被害人的房间内。

　　温玲的表情十分冷静，动作也很麻利，一点都不拖泥带水。

　　她脸上戴着白色的棉布口罩，双手穿戴一次性蓝色手套，手里拿着一支测量尸体肛温的温度计。

　　她不带一丝感情地向正在记录的张斌叙述道：“尸斑已经融合成大片，尸僵全身出现，角膜微浊，嘴唇开始发皱。

　　结合肛温和血液粘稠的程度，推测死亡时间大概是在六个小时之前，也就是今天凌晨两点半过后。

　　如果要更精确的死亡时间，可以回去后进行尸体解剖，测量肝温。”

　　“今天气温比较高，尸斑的形成速度，可以延后二十分钟，另外，尸体两侧的胳膊、以及后腰的皮下组织，出现淤血，生前应该遭受了暴力殴打。”

　　温玲一边说，张磊把笔记本放在膝盖上，一边刷刷地记录着。

　　检查完体表后，温玲从勘察箱拿出一个盒子，打开后，她从里面拿出无菌棉拭子和无菌试管。

　　她向张磊开口道：“掰开尸体的腿。”

　　“啊？”

　　张磊脸色发白：“我……”

　　温玲瞥了他一眼：“怎么？这事儿你以前没做过这个？”

　　张磊点点头，显得非常为难：“温法医，现在就做吗？不是回去殡仪馆才……”

　　温玲打断他的话，提醒道：“今天白天的气温太高，最好是现在做。”

　　张磊舔了舔嘴唇，根本不敢看尸体的下身。

　　这时，站在门口的杨锦文开口道：“换我来吧。”

　　张磊如蒙大赦，赶紧往身后挪了挪。

　　杨锦文穿戴好以后，进了现场，他小心翼翼地避开有血迹的地方，但是尸体边上还好几处血脚印，现在还无法分辨出是不是凶手留下的。

　　温玲看了看他，表情完全不像今天早上对待他那样热情，而是公事公办地吩咐道：“两只手捏着大腿内侧，用力分开。”

　　杨锦文此时正目不转睛地盯着尸体的脸，他在记忆中搜索此次案件的情况，但却没找到任何相关的记忆。

　　那么是不是说明，这个案子在前世是已经侦破了，所以他才没有相关记忆？

　　按照前世的轨迹，杨锦文是在暑假过后入职的城北分局。如果真抓住了凶手，这么大的案子，重案队的老帮菜不会不吹嘘。

　　这就有点奇怪了，除非案子就根本不是城北分局侦破的。

　　张小英睁大着双眼，角膜浑浊，像是毛玻璃，这种现象的出现，死亡时间大概在六到八小时左右。

　　她眼角沉积着大量的分泌物，也就是常所说的泪痕。

　　据她的老公孙路描述，发现张小英尸体时，她的嘴里塞着内裤，但已经被拿掉了。

　　而且，张小英的嘴巴为半开状，唇周肌肉僵硬难以闭合，而且下嘴唇咬破，出现褐色血痕。

　　她的双手手腕有被捆绑的痕迹，张小英生前应该激烈挣扎过，真皮层毛细血管破裂，导致皮下出血，出现紫红色的淤痕。

　　并且，她的指甲里残留了麻绳的纤维组织，这个很明显，不用放大镜也能看得见。

　　杨锦文微微叹了一口气，再次看了看张小英的脸，十几个小时前，她还是活生生的一个人，阳光开朗，却没想到现在竟然被人残忍的杀害了！

　　温玲看见他还愣着，瞳孔缩了缩，问道：“你认识？”

　　杨锦文点点头：“健民路开面馆的老板娘，昨天晚上，我和师父吃过她煮的面。”

　　“不是亲戚就好。”温玲的声音没有感情，向尸体努了努下巴。

　　杨锦文在心里默哀了两秒钟，开始配合她的工作。

　　温玲开始提取尸体体内的米青液，毋庸置疑，张小英生前遭受了侵犯。

　　温玲先是在张小英体内提取了两根无菌棉拭子，一根是用来显微镜初筛，第二根是用来DNA备份。

　　城北分局做不了DNA，只有省厅才能做。

　　接着，她又在臀部里提取，也就是直肠，包括大腿内侧、口腔等地方。

　　温玲的动作缓慢、细致，额头渗出细密的汗珠，她便叫杨锦文掏出纸巾，给她擦擦汗，以免汗液污染现场。

　　杨锦文看着她的工作，缓缓道：“温法医……”

　　他话还没说出口，温玲瞪了他一眼：“擦汗，别叫我温法医，叫我玲玲。”

　　这不是刚擦了汗吗……杨锦文咳嗽两声，闭了嘴。

　　温玲没放过他：“你刚想问什么？”

　　“没事儿，我就想问问能不能从市局申请一台多波段检查灯，有了这个，你的工作要轻松一些，而且细小的痕迹，也能看得见。”

　　“哈。”温玲笑了一声：“我倒是想，市局就只有一台，跟宝贝疙瘩似的，有的市局一台都没有。”

　　杨锦文点点头，这玩意在他前世时，随便哪个县局都有，不过现在是97年，刑事科学技术还没那么发达，设备精贵的要死，连微量元素都做不了。

　　这也导致很多犯案人员逍遥法外，很多年后，经过指纹、或是DNA比对，才把人给抓住。

　　别看温玲提取的这么细致，城北分局会不会拿去检验DNA，需要分管领导签字才行。

　　在97年，DNA单次检测的成本约为3000-10000元，而且仅限重大案件使用。

　　普通人月工资五百块钱不到的年代，可想而知，这是多大的一笔费用。

　　温玲在地上蹲了两个小时，脚都蹲麻了，杨锦文给她擦了几十次汗，但擦的并不专心。

　　好几次把纸巾触到了她的耳根，搞得温玲痒痒的，恨不得给他一小拳拳。

　　杨锦文并不是不专心，而是一直在盯着张小英手腕看，琢磨着勒痕。

　　温玲完成手里的工作，艰难的站起身，杨锦文赶紧扶了她一把。

　　“找人把尸体抬走。”

　　张磊点头，去外面叫人。

　　这时，杨锦文才有时间仔细观察整个凶案现场。

　　这个房间接近三十平米，右侧墙面是窗户，窗户是封死了的。

　　玻璃上贴着泛黄的报纸，其中一张报纸上写着这样的新闻标题：【第3届亚洲冬运会圆满闭幕】，这是96年的事情。

　　左侧靠墙的地方搁着一张双人木床，上面挂着硕大的蚊帐。

　　蚊帐已经失去了原本的颜色，顶棚上面落满了灰尘和飞虫的尸体。

　　除此之外，这个房间再也没有其他值钱的家具，连衣柜和桌子都没有。

　　杨锦文绕过床尾，突然发现这张床并没有靠墙，而是留着一米宽的缝隙！

　　在里面靠着床头的位置，竟然放着一张用竹篾编制的婴儿床。

　　看到这个，杨锦文瞳孔一缩，急忙转过身，望向两个民警正在搬运张小英的尸体。

　　她死前的姿势是匍匐状，脑袋朝向门口，并且离门槛只有一米的距离！