第45章 分局食堂的扫地僧！（求月票，追读。）

杨锦文和猫子去食堂后，温玲因为太忙已经走了。

　　食堂老范坐在橱窗后面的躺椅里，一边翘着二郎腿，一边拿着搪瓷茶杯喝着茶水。

　　见他俩进来，老范抬了抬眼皮，指了指橱窗下面的竹篮子。

　　“里面还有四个发糕，两碗绿豆汤，赶紧吃，吃完了，把碗给我洗了，把锁给我挂上。”

　　老范站起身，把里面的门落了锁，免得有不长眼的进去偷吃。

　　他优哉游哉的走出来，瞥了一眼杨锦文后，点点头离开。

　　猫子看了一下他佝偻的背影，小声道：“老范真牛逼。”

　　“怎么牛逼了？”杨锦文端着绿豆汤坐下。

　　其实不用猫子说，他也知道老范的传奇经历。

　　他真名叫范伟东，上过战场，曾经在某地论战过，在前线时，班长负伤，老范硬是扛着班长，跑了十公里回到后方。

　　而且，他是在背后负了枪伤的情况下，跑的这么远。

　　当时他根本没有发觉自己中弹，按他的话说，幸好他不知道，不然他根本跑不了那么远。

　　后来退伍之后，他转业到城北分局，在当刑警期间，调查一起枪案时，他和陆少华（当时陆少华是中队长），在林子里钻了三天三夜，把持枪的歹徒给活捉。

　　凭借这一份功劳，陆少华才一举当上了刑警大队长。

　　又因为老范班长的关系，陆少华在几年后又连提了好几级。

　　而老范当初救下的班长，现在已经是某地大领导……

　　等于说是，老范在城北分局是横着走的，他谁也不鸟。

　　要不是他学历太低，当时转业后年龄太大，估计也能混个一官半职。

　　他退休后闲不住，陆少华就安排他在食堂掌勺，反正他以前当兵的时候也干过三年伙食兵，厨艺不错，很适合做大锅饭。

　　猫子喋喋不休地说了一阵，杨锦文懒得和他扯闲篇，吃完饭、洗了碗后，回宿舍倒头就睡。

　　翌日。

　　早晨六点。

　　杨锦文刚起床，院子里就响起了刺耳的喇叭声。

　　他嘴里还塞着牙刷，走到阳台往下一瞧，一辆崭新的桑塔纳2000停在院子里。

　　陆少华和张斌站在车头，正热情地迎接着刚下车的几个人。

　　杨锦文眉眼一挑，这是市局来人了！

　　带头的那人是市局局长杨国昌，以及市局支队长温墨。

　　除了他俩之外，后面还跟着两台车，分别是市局的技术专家，以及其他两个分局的刑警骨干。

　　安南市三区六县，除了城北分局之外，还有城南分局、嘉兴分局。

　　杨锦文昨天晚上没有开会，不知道上面对这个案子是什么态度，但看今天早上这个阵仗，大概率是要联合办案，成立大专案组。

　　毕竟是在打黑除恶专项行动的特殊时间，发生了性质如此恶劣的刑事大案，肯定是要抓重点的，从严从快的侦办案件。

　　难怪昨天晚上温玲吃了夜宵，立即就回了法医室。

　　马博明这样的老油条也在熬夜加班。

　　今天早上，城北分局要是拿不出侦办方向来，那肯定是要吃挂落的。

　　杨锦文赶紧刷了牙，去宿舍里把猫子叫醒。

　　两个人刚要下楼，何金波就大着嗓门在下面吼了：“重案队的，限你们五分钟，赶紧我给起床、穿戴整齐，大会议室集合！”

　　城北分局平时都不会用到大会议室，除非是学习上面领导的讲话精神和指导文件，或者是警务培训。

　　一听到大会议室，对面楼的警察宿舍里一阵鸡飞狗跳，杨锦文还听见了江建兵的大嗓门：“老徐，你个王八蛋，你把我牙膏藏哪儿了？”

　　徐国良吼道：“滚！我用的是老郑的。”

　　“滚，老郑用的就是我的，老郑从来不买牙膏！妈的，跟你们一群混蛋住在一起，老子日用品的开销都遭不住！”

　　杨锦文会心一笑，前世时，他也是住对面楼的宿舍，没少被徐国良和师父薅羊毛。

　　十分钟后，杨锦文跟着这些老帮菜鱼贯进入大会议室。

　　郑康有意排在最后，拽了一下他的胳膊。

　　“昨天什么情况？现场有没有什么发现？”

　　杨锦文转头一瞧，师父双眼通红，似乎是一夜没睡。

　　他沉吟了片刻，落后两步，把郑康拉到一边，快速地讲道：“师父，我琢磨着作案的不止一个人。”

　　郑康目光一凝：“足迹比对出来的？”

　　杨锦文摇头：“现场那么多人的足迹，只能先排除无关人员，有的足迹根本没法比对，想用足迹来锁定嫌疑人不太可能……”

　　他顿了顿，想说指纹，但现在就算是有犯案人员的指纹，但没有完整的指纹库，也检索不到人，只能抓住人后，进行比对，作为证据链的一条佐证。

　　指纹是不能当做直接证据的，再说，要是犯案人员就是闻讯杀人、进屋看热闹中的一员呢？

　　再有，案发时间是凌晨两点过后，张小英家的左右邻居都睡着了，也没有一个目击证人。

　　现在，唯一可以把嫌疑人钉死的证据，那就是他当时留在张小英体内的米青液！

　　这个案子，先要抓到人，然后使用DNA筛查，才能把犯罪嫌疑人给送上法庭！

　　见他犹豫，郑康火急火燎地道：“锦文，你给我讲实话，你到底是怎么认为的？你是不是查到了什么？”

　　杨锦文还是头一次听见师父这么称呼自己，语气显得非常正式，似乎是平等对待两人之间的关系，把他当做了搭档，而不是徒弟。

　　杨锦文想了想，开口道：“师父，你信我吗？”

　　郑康一听他这话，连忙点头：“我信你，你找一个准确的搜查方向出来，咱们一起查！”

　　“你不相信是张小英的老公孙路犯的案？”

　　郑康摇头：“不是他，绝对是不他！”

　　杨锦文点头：“师父，现在不是说这事儿的时候，会议马上就要开始了。”

　　郑康有些不舍的放开他的胳膊，两个人是最后进入会议室的。

　　杨锦文身高一米八六，站在人堆里鹤立鸡群，而且为人还斯斯文文。

　　这立即就把市局领导和其他分局的老帮菜给吸引住了。

　　他低垂眼眸，想要规规矩矩找个墙角站着，却听见一个陌生的声音喊道：“你就是杨锦文啊？！”