第43章 那孩子是怎么活下来的？

现场勘察一直持续到傍晚。

　　何金波根据温玲推测的死亡时间，带着江建兵和徐国良，走访了一整天，采集周围住户的口供。

　　郑康把猫子给征用了，因为杨锦文提出想要跟着技术队，学学现场勘察。

　　这把郑康气的要死，临走之前，还狠狠瞪了他一眼，师徒之间的感情似乎又有破裂的迹象。

　　毕竟张小英的遇害，在郑康心里造成了很大的触动，以至于他心里憋着一股强烈的怒火，似乎随时都要爆发出来。

　　两个人跑了一趟巡逻大队和反扒大队，因为张小英的家里有过翻动的痕迹。

　　堂屋里的电视机柜被打开过，地上掉落了很多物件儿。

　　最里面的房间情况最为严重，衣柜、抽屉都被拉开，并没有还原。

　　为了确定凶手是不是入户盗窃，演变为暴力强女干，以至于最后杀人灭口，民警让孙路指出家里放钱的地方。

　　果然，在最里面的那间卧室、衣柜顶上藏着一个圆形的月饼盒。

　　盒子里的现金、存单、和夫妻俩的身份证、个人印章，这些东西统统不见了。

　　经过孙路现场指认，月饼盒里放着八百块现金，并且还放着一张伍仟元整的邮政存单。

　　这是孙路和张小英辛辛苦苦存下来的所有财产！

　　是夜。

　　城北分局的会议室里，烟雾弥漫，气氛凝重。

　　一般的刑事案件，陆少华和大队长张斌都是交由重案队先讨论，根据掌握到的线索，先定一两个侦查方向。

　　经过两位领导确定无误后，重案队便开始走访摸排。

　　眼前这个案子暂定为6*14案，张小英的家里被入侵盗窃，损失财物五千八百块。

　　不仅如此，她自己遭遇强女干，歹徒为了杀人灭口，对她进行了惨无人道的割喉。

　　并且，这还是发生在扫黑除恶专项斗争期间，简直就是顶风作案，丧心病狂，嚣张至极。

　　陆少华不敢把这个案子压下来，马上就去市局上报了，明天一早，市局便会派人来，组建专案组，务必要抓到杀人凶手。

　　晚上的会议，都是重案队的老刑警参与。

　　技术队和法医室还在紧锣密鼓的取证、检测现场痕迹，最快要到明天早上才能出一两个结果。

　　郑康带着一脸疲惫的猫子刚一落座，他便拉着江建兵的问道：“杨锦文他人呢？”

　　江建兵瞥了一眼坐在上首的陆少华，耳语道：“在帮老马的忙呢。”

　　郑康咬了咬牙，怒气冲冲地道：“这小子是不是已经忘了是哪个队的？妈的，一天天不干正事儿。”

　　江建兵笑了笑：“老郑，你实在觉得这小子不太行，要不让我带？你知道我的，我一般不收徒弟的烟酒，我两袖清风的。”

　　郑康正想答应，毕竟心里憋着一股恶气。

　　杨锦文好是好，但没有猫子听话。

　　猫子是指哪打哪，一箭射出去，虽然射不中红心，可能也就八环九环的样子。

　　可杨锦文呢，这小子常常脱靶，射到了人家的箭靶，而且还正中红心，这上哪儿说理去？

　　坐在他另一边的徐国良低语道：“老郑，你别上老江的当，你那徒弟今天在现场勘察了一天，没有比他更懂足迹鉴定。

　　现场被污染，出现了七八个人的脚印和指纹，这些都是你徒弟杨锦文一个个排除的。”

　　郑康睁大了眼，忙问：“真的？”

　　徐国良点头：“马博明那个老狐狸直呼天才，你留点神，别让他把杨锦文抢走了。

　　我们重案队好不容易出个好苗子，你要是整天冷着一张脸，人家是有心理负担的。”

　　郑康没有吱声，心思沉浸在案子的脉络中。

　　人到齐了后，会议开始。

　　照例由何金波介绍案件情况，他把做好的线索板拉到会议桌前，指着板面上贴着的照片。

　　“被害人，张小英，现年26岁，她和老公孙路在健民路开了一家面馆，两个人育有一子，现年一岁多，还不会说话。

　　报警时间是在今天早上六点，案发时间大概在凌晨两点过后，报警人是梧桐巷外面小卖部的老板。

　　辖区派出所的同志是在六点三十分赶到的，到达现场后，凶案现场已经被污染，多达八个人进去过。

　　其中有孙路，孙路左右的邻居，还有梧桐巷小卖部的老板等等。

　　这些人动过很多地方，最重要的是他们把张小英手腕上的绳子给解开了，还给她下身披上了衣服。以至于给我们技术队的勘察带来了很大的困难。”

　　何金波顿了顿，把孙路的照片贴在线索板上，继续讲道：“孙路，现年26岁。经他的描述，他是在6月14号，凌晨两点打的烊，之后走路回家。

　　他到家后，便发现门锁被人暴力破坏，走进去一看，堂屋的电视机柜被翻动过。

　　右侧的卧室里，张小英倒在血泊之中，上身的衣服被撕开，下身……下身的裤子也被脱掉了。”

　　何金波不太习惯用幻灯片，于是把技术队拍摄的照片，一一贴在线索板上。

　　分别是张小英尸体的俯拍照片，四向方位的照片，从头部、足部、左侧和右侧取景。

　　以及尸体损伤部位的局部特写，脖颈的伤口、额头的淤痕、手腕的勒痕、后腰和四肢等遭受过暴力殴打的部位。

　　最后是张小英被侵犯的地方……

　　看见这些照片，会议室的老刑警唏嘘不已，纷纷点起了烟，释放压抑的情绪，就连平时不抽烟的陆少华，也问何金波要了一支。

　　只有郑康坐在椅子里一动不动，他透过朦胧的烟雾，眼睛一眨不眨地盯着线索板上、张小英的照片。

　　他一直在望着她的脸，望着她绝望的眼睛。

　　他的脑海里浮现出，最后见到张小英的情景。

　　“郑警官，您好久没来了。”

　　“来，凡凡，叫郑爷爷。”

　　“上次他爸去百货商场买了一罐奶粉，吃了这个后，孩子就吃上瘾了，不愿意吃面糊糊。”

　　“你试一试往面糊糊里兑点麦芽糖，孩子都喜欢吃甜的。”

　　……

　　郑康双眼朦胧，吸了吸鼻子，垂下了脑袋。

　　半晌后，他又抬起头来，等何金波他们抽完了烟，举手问道：“何队，那个孩子怎么活下来的？”