第5章 锁定嫌疑人！

“人该不会是你杀的吧？”郑康重复着刚才的话，那眼神锐利的如同猫看见了老鼠，并且已经把衣服下摆给撩开，准备拿出手铐。

　　杨锦文反问道：“师父，你要真觉得是我杀了人，那你先前为什么不把我交出去？”

　　用一个问题反问对方，这是聪明人常用的话术。

　　先前，杨锦文对何金波用的就是这招，皮球踢到了郑康的脚下。

　　老刑警的眼光非常毒辣，从表情和语气都能判断出你到底有没有问题。

　　郑康已经五十几岁了，自然能看出杨锦文表情镇定，视线毫无躲闪。

　　“那你说，你是怎么知道被害者的身份？”

　　杨锦文脑筋一转：“距离这里一公里远的城北菜市场，我看见过这个女的，她应该是在菜市场卖菜的。

　　您要是不信，咱们可以去钢铁厂的食堂问问，厂里买菜都在城北市场那块，我们食堂里的老魏应该也认识这女的。

　　而且我也经常去那里买菜，看见尸体的脸，我突然就想起来，好像是在哪里见过她。”

　　郑康紧盯着他，观察了一会儿他的表情后，他把手铐收起来：“走！”

　　“去哪儿啊？”

　　“去食堂。”

　　半个小时后，钢铁厂食堂里的老魏被带到了现场，除了他之外，还有保卫科的几个人。

　　他们知道燕子河这边死了人，还都在好奇，突然被郑康叫了过来，心里忐忑的要命。

　　九十年代，被警察给盯上，你没地儿讲理。

　　被害人的尸体还没收走，但已经装了箱。

　　郑康把系着围裙、戴着袖套的老魏领上前，打开箱子，让他辨认。

　　老魏名叫魏大山，人快六十了，一见到被害人的头颅，差点吓晕过去。

　　杨锦文赶紧将他扶住：“魏大爷，看清楚了吗？”

　　魏大山脸色苍白，喉咙“呕”的一声，连隔夜饭都吐了出来。

　　杨锦文拍着他的后背：“吐，继续吐，吐完了就舒服了。”

　　郑康没有给魏大山缓冲的时间，直接就追问：“认识她吗？”

　　“认……认识，我认识！”

　　魏大山断断续续的道：“她是菜市场的菜贩子，和她老公经营着一个摊位，呕……具体名字我不知道，但我每次去买菜都能看见她，就前天早上，我还在她那儿买了一筐红薯……”

　　他强忍着说完，然后又哇哇呕吐起来。

　　如此一来，便作证了杨锦文的说法，郑康点点头，叫技术科的民警把尸体带回去。

　　这会儿，天色越来越暗，暴雨依旧在哗啦啦的下着，芦苇荡已经被暴涨的河水淹没了一半，大家身上的衣服都湿透了。

　　郑康抿了抿嘴，把保卫科长叫来：“何金波队长的电话号码，你知道吧？”

　　钢铁厂保卫科科长名叫蒋红，他点点头：“我们值班室有何队的电话。”

　　“打电话给他，叫他去城北菜市场跟我汇合。”

　　郑康腰里挂着BB机，无法直接联系，何金波手里倒是有分局给他配备的大哥大。

　　再者，蒋红是钢铁厂的保卫科长，算是半个自己人，郑康没有必要防着他。

　　“我马上去。”蒋红往河堤上跑。

　　跑到一半，他突然意识到什么，回过头来向杨锦文喊道：“小文，走啊，你还愣着干嘛？”

　　杨锦文赶紧回答说：“科长，我忘了给您讲，我现在是城北分局的见习警员，保卫科的档案我过几天就得调走。”

　　“啊？”蒋红吓了一跳：“好小子，咱们有空再聊。”

　　紧接着，郑康和杨锦文骑着摩托车，冒着暴雨去往城北菜市场。

　　刚到地方，菜市场外面的街道就已经被雨水给淹没了，而且沿街的店铺还在往外扫水。

　　郑康没有耽搁，把摩托车一停，就往菜市场的南门走去。

　　杨锦文默默地跟在他身后，不敢多说，怕言多必失。

　　进去之后，郑康原本想随便找个人来问，但却突然瞧见何金波出现在了北门。

　　除了他之外，还有几个重案队的人。

　　何金波看见他们后，向天棚下面的一个男人努了努嘴。

　　这人披着雨披，正把一捆一捆的蔬菜放进箩筐里。

　　已经是中午过后了，而且还下那么大的雨，市场里买菜的人很少，周边的摊贩都在收摊。

　　郑康走进天棚下面，在零星罗布的档口穿梭。

　　随着距离越来越近，杨锦文注意到他的气势一下子变了。

　　一种冷硬、像是猫看见老鼠般的睥睨气势，从他身上散发而出。

　　除他之外，何金波那头也是如此，几个人大步流星的向黄翠翠的老公走去。

　　九十年代的刑警，缺乏有效侦查手段，对于案件相关人都是连吓带哄，在第一时间接触他们的时候，那就要判断这个人有没有问题。

　　杨锦文自然也明白，自己根本无法阻止郑康他们。

　　即使5*30特大连环杀人案的案卷，他看过无数次，其中曹强是没有嫌疑的，但现在也无法讲出口。

　　问询案件相关人的流程是没错的，杨锦文不可能插手干预。

　　但让他没想到的是，曹强弯腰放下一捆丝瓜，抬头看见何金波几个人后，他表情一愣。

　　随即，曹强拔腿就跑！

　　“站住！”

　　“别跑！”

　　“猫子，堵住他！”

　　一时间，喊声四起，郑康也猛地冲过去。

　　曹强往左侧跑了几步，见郑康围了过来，他一下子跃上了货台。

　　菜市场的货台都是水泥板，两个摊位间相隔也就两米多。

　　曹强见三面都有人堵他，急忙向东边的摊位跳过去。

　　“警察，别动！”

　　“抓他，赶紧围过去！”

　　见他要跑，何金波急忙向几个人大喊，语气里显得特别兴奋。

　　敢跑，那就是有嫌疑，正经人谁跑啊！

　　郑康也跃上了货台，从侧边跳过去，紧追着曹强。

　　杨锦文眼睛都瞪大了，什么情况？

　　难道曹强还真是连环杀人案的凶手？

　　当年专案组的调查把他漏掉了？

　　他正疑惑，郑康急忙向他喊道：“你愣着干啥？抓人啊！”

　　“好！”

　　杨锦文刚要起步，忽然瞧见摊位里放着一个竹编箩筐。

　　他二话没说，提起空箩筐，往前跑几步，对着上方正在跳跃的曹强，使劲扔了出去。

　　箩筐不偏不倚的砸在曹强身上，他身体一个趔趄，栽倒在货台上，他刚想要起身，郑康立即跳过去，死死将他抱住。

　　“兔崽子，杀了人还想跑，胆子真他妈的大！”

　　何金波等人立即围了上去，大声喊着：“给他扭起来，猫子，上铐，快他上铐！”

　　“叫什么名字？”

　　“你怎么杀的人？”