第57章 被打脸的何大队长。

“怎么回事？”何金波吓了一跳，忍不住问道。

　　徐国良咽下一口唾沫：“他们该不会抓着人了吧？”

　　一听这话，何金波立即打开车门，快速地跳下车。

　　“诶，诶，人家搞抓捕，你别去掺和……”徐国良想要叫住他。

　　但何金波根本不听，迅速地跑到街对面，如同老猫跳树一般，跳上银行的台阶，冲进了银行门口。

　　徐国良跟在他的身后，还一边回头招呼猫子：“把车看着点！”

　　两个人一前一后跑进银行大厅，只见里面人头攒动，来银行办事儿的储户吓得纷纷往外跑。

　　而在右边柜台的角落里，围着一群人，廖国华等几个人大呼小叫的喊道：“给我按住了！”

　　“把手掰过来！”

　　“妈的，竟然敢反抗！顶住他的腰杆！”

　　“搜他的兜！”

　　何金波跑过去，拽开城南分局几个年轻便衣，便看见一个四十几岁的中年男人，死死地被按在地上，一只手把他的脑袋压在水泥地板上，脸都已经变了形。

　　廖国华蹲在他的脑袋跟前，拽着他的头发，厉声喝问：“知道为什么抓你吗？”

　　那人嘴里“唔唔”两声，正要回答，廖国华的肩膀被人一拉。

　　他转过头，看见是蒋扒拉，正要皱眉，却突然发现抓捕人群中不该出现的人。

　　廖国华瞪着何金波，嘿嘿的笑道：“哎哟，老何，来我们城南银行取钱？不巧，6*14案的凶手之一，被我们提前抓住了。”

　　何金波脸色铁青，仔细地端详着这人的脸。

　　廖国华赶紧站起身，把他的视线挡住，并吩咐手下的人：“把他嘴给我堵住，立刻带回大队审讯！”

　　“是！”

　　蒋扒拉眉飞色舞的招呼人，还得意洋洋地看了一眼何金波：“何队，不好意思啊，借过。”

　　何金波咬了咬牙，看着嫌疑人被戴上手铐提走，可恶的是，蒋扒拉还真找来胶布，把嫌疑人的嘴给封住，不让对方讲话。

　　何金波和徐国良对视一眼，前者向廖国华问道：“廖大队，你们抓的真是6*14案的犯罪嫌疑人？”

　　“哈！”廖国华冷笑一声：“我凭什么告诉你？老何，你记住了你是副大队长，你都没资格跟我谈话的。

　　再有，我们办案期间，你跑来凑什么热闹？”

　　“我……”

　　何金波刚才在车里笑的多开心，现在就有多沮丧。

　　徐国良在旁边忍不住摇头，小声嘀咕：“报应啊，这就是报应啊！”

　　这时候，扮演西瓜贩子的富云带着一个银行女经理过来。

　　女经理把手里的存单递给廖国华：“廖大队长，您瞧一瞧，你们让我们盯着的，是不是这张定期存单？”

　　廖国华拿在手里，看了一眼上面的金额和储户的名字，咧开嘴大笑起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　城北分局的老帮菜见状，立刻围拢过去，看见存单后，也都笑了起来。

　　“哈哈哈哈……”

　　见到这帮人的样子，何金波的心沉到了谷底，恨不得扇自己两巴掌！

　　此时此刻，恰如彼时彼刻，竟如此相像。

　　廖国华笑的的很开心，他两手一拍一擦，把手里的存单递在何金波眼前，只是给他晃了一眼。

　　“瞧见了没？”廖国华得意洋洋地道：“老何，等着我把犯案人员全部抓捕归案，咱们改天再叙。”

　　城北分局的人没有久留，刷刷地离开了银行大厅，准备赶回去审人。

　　徐国良看向脸色苍白的何金波：“老何，你看见存单上的名字了么？那逼人晃的太快，我没瞧见。”

　　何金波喉咙止不住滚动，赶紧叫住准备回柜台的银行经理。

　　“请问刚才那张存单是谁的？”

　　见对方犹豫，何金波立即出示自己的警官证，但把证件上的‘城北’二字给遮住了：“我们市局的刑警。”

　　经理皱眉：“你们不是一个单位的？存单上的名字叫做孙路，定期存款，金额五千块整。”

　　听见这话，何金波伸长了脖子，目瞪口呆的愣在了原地。

　　徐国良看见他的表情，双手一拍一擦，嘴里惋惜地大喊:“哎呀，竟然让这个龟儿子给捷足先登了！”

　　骂归骂，但他却使劲憋着笑，用力的掐着自己的大腿，不让自己笑出声来。

　　——————————————

　　临川大街。

　　上午，十点三十分。

　　城北分局的排查正有条不紊地继续着。

　　郑康、江建兵和杨锦文站在车头前，各自手里拿着笔记本，汇总联防队排查到的线索。

　　江建兵指着本子上采集到的笔录，先开口道：“根据面馆周边的商户反映，在本月六月十四号前，他们确实看见过画像中这个女人在面馆吃过面。

　　除此之外，那几天以内，这个女人曾多次在面馆周围出现过。”

　　郑康看着自己的笔记本，接话道：“我这边查到的情况是，这个女人曾经在健民路后面的文化巷站&amp;过街……”

　　他抬起头来，双目灼灼：“也就是说，这个女人做过那方面的事情，时间是在半个月前。

　　咱们的人已经在排查，不过现在是白天，那些站街的还没出来，还无法查到她的姓名。”

　　杨锦文琢磨：“如此说来，犯案人员一共有三个，但在现场，除了张小英的足迹之外，并没有采集到其他女人的足迹。

　　咱们是不是可以推测，凶手在犯案时，这个女人就在外面望风？”

　　“应该是这样！”江建兵点头。

　　杨锦文沉吟道：“那么咱们现在的任务是，在健民路后面那条街进行重点排查，这个女人做过那种事情，肯定是在附近租过房子，或者是她的家就住在那周围。”

　　“这个好办。”江建兵笑道：“这种事情，巡逻队的汪大全门清，把他找来一定没错。

　　还有啊，锦文，你不懂这里面的门道，现在谁还租房啊？多个站*街女，就租一张床位，你用完了，我再用，没那么多讲究的。”

　　杨锦文承认对方说的确实有道理。

　　郑康刚想把任务分派下去，腰里的传呼机却响了。

　　他拿出来一瞧，双眼瞪的老大，马上向江建兵喊道：“叫所有人，全部去目标地点排查，动作要快！谁要是给我犯懒，我就向陆局申请，扒掉谁的制服！”

　　一听见这话，杨锦文和江建兵愣住了，郑康没来由的发火，可不是好兆头。

　　果然，他们听见郑康一字一句地讲道：“二十分钟前，城北分局抓了一个男的，对方拿着孙路的存单去银行取钱了！”

　　“我靠！”江建兵骂了一句。

　　紧接着，他们快速跳上车，往排查地点飞奔而去……