第58章 抓人！（求追读，月票。）

文华路一巷。

　　这个巷子里的道路逼仄，而且里面弯弯绕绕，两边的红砖建筑密密麻麻，三米多的高空铺满了杂乱的电线和电话线。

　　十几只麻雀站在电线上撅腚缩脑，唧唧喳喳的梳理着羽翼。

　　一群穿着巡逻制服的民警跑来，惊走了这些麻雀。

　　有一只幼鸟低空飞行，从杨锦文的肩膀快速掠过。

　　郑康迎向汪大全，幼鸟从他的头顶飞向了高空。

　　汪大全肚皮圆滚滚的，上气不接下气地讲道：“郑……郑队，查到了！”

　　郑康急忙追问：“查到什么了？”

　　“那女的就是站街的，名字叫汪彩霞，他在23号楼那边租的是她老表的一间卧室，案发前那段时间，她就是干卖银的！”

　　杨锦文忙问：“确定？”

　　“确定！”

　　郑康连忙喊道：“带路！”

　　汪大全想要慢走，但郑康和杨锦文跑的飞快，他只好吃力的跟上。

　　23号楼也在文华一巷，这个巷子被称为鸡*窝。

　　之所以叫这个名字，不用多解释，反正一到夜幕降临，就算是关羽骑着赤兔马，也得留下点买路钱，休想逃离魔爪。

　　郑康和杨锦文到地方时，围墙的口子已经站满了巡逻警员，进去后是一个院子，里面有几栋五层红砖楼房。

　　江建兵已经站在了门口，跟前蹲着一个戴着大金链子的中年男人，双手抱头，显得很规矩，显然是被政府征服过的男人。

　　郑康三两步跑去，忙问：“什么情况？”

　　江建兵回答说：“这人叫刘栋，画像里的那个女人是她表姐，名叫汪彩霞。”

　　杨锦文瞥了这人一眼，问道：“是他自己招的？”

　　“老油条了，没抓到他，他招个屁。这巷子里组织买银嫖猖的有好几个团伙，是他的同行举报的。”

　　郑康一摆手：“别啰嗦了，问出情况要紧。”

　　当即，他拿过杨锦文递来的笔记本，把昨天夜里的素描画像递在刘栋的眼巴前：“抬起头认一认，看仔细了，这人真是你表妹？”

　　刘栋点了点头.

　　“她住在哪里？”

　　“文华路二巷，就隔壁。”

　　“哪个小区？门牌号是多少？”

　　“铁大门里，三栋一单元301号房。”

　　郑康直起身来，向周围的民警厉声吩咐道：“抓人！把文化路二巷给我封了！”

　　紧接着，刑警队的、联防队的不下一百人，匆匆地赶往文华路二巷。

　　联防队把两边巷口、以及能够出入的地方都给封锁住了。

　　此时，已经是傍晚时分。

　　巷子朝北，已经在余晖的阴影里，巷子里一半明亮，一半昏暗。

　　锈迹斑斑的双扇铁门处于阴暗之中，郑康和江建兵等人提着枪，带着人群直奔第三栋楼房。

　　杨锦文跟在他们身后，因为警官证还没发下来，所以他手持着一根橡胶警棍。

　　一群人分为两拨，一拨人绕后，以免嫌疑人跳窗，一拨人气势汹汹的地钻入楼道，噔噔地上楼。

　　下楼的住户看见他们，吓得纷纷避让。

　　杨锦文向一个丢垃圾的老头儿问道：“大爷，你好，我们是刑警大队的，请问楼上301住的是哪户人家？”

　　郑康和江建兵已经上了楼，听见他的问话，立即顿住了脚步。

　　大爷皱眉道：“杨齐啊，你们刑警队找他干嘛？”

　　杨锦文继续问：“汪彩霞是不是也住在301？”

　　“他们是两口子嘛，我说你们这帮土……”

　　杨锦文不再搭理他。

　　郑康和江建兵两个健步，快速跃上三楼，楼台前刚好就是301。

　　郑康向站在楼道里的警员们喊道：“拿枪的向前来！再找一个女同志上来！”

　　汪大全带着一个女警员奔上台面，向她耳语几句。

　　郑康向这些人点点头，然后伸手拍门。

　　“嘭，嘭，嘭……”

　　连续拍了几下后，门里传来一个女人小心翼翼的声音：

　　“外面是谁啊？”

　　女警回答说：“你好，我们是搞人口普查的。”

　　门内的女人疑惑道：“人口普查？”

　　“没错，每家每户都要问的，你开一下门，我们问完就走。”

　　“我家里就两口人。”

　　女警笑了笑：“大姐，我们看一下户口本就行。”

　　门里的女人不吱声。

　　气氛陷入僵持的寂静中。

　　正当郑康打着手势，准备叫人强行破门时，房门“嘎吱”一声打开。

　　女人那只手还没伸出来，房门突然一下子被撞开。

　　郑康和江建兵第一时间冲进去，把人死死给按住。

　　汪大全和杨锦文看都不看抓捕过程，带着人直奔客厅和卧室等房间查看。

　　这一户的面积很小，就两个卧室，片刻功夫就查看完了。

　　汪大全喊道：“两间卧室里没人！”

　　杨锦文也报告道：“洗手间、厨房和阳台我都看过了，也没人！”

　　此时，女人已经被戴上了手铐，头发凌乱，脸色苍白。

　　江建兵把她从地上提起来，当场就问：“叫什么名字？”

　　女人眼神十分慌乱，整个身体都在发抖：“汪……汪彩霞。”

　　“知道为什么抓你吗？”

　　汪彩霞不答，一双眼睛死死的盯在地板上。

　　地板掉落着先前她拿在手里的户口本，页面已经被进屋的刑警踩踏了好几个脚印。

　　见她不开口，郑康蹲下身，逼视着她的眼睛：“六月十四号凌晨，梧桐巷11号红砖平房里，一个叫张小英的女人被人杀害，生前遭到侮辱不说，还被凶手割了喉！

　　汪彩霞，你现在告诉我，是不是你和其他人干的？！”

　　汪彩霞还是闭嘴不答，但腮帮子却一阵抽动。

　　杨锦文弯腰把地上的户口本捡起来，掸了掸上面的灰尘，拿在手上折好。

　　汪彩霞把视线移在了杨锦文的手上，眼神凝了凝，她终于开口道：“是，是我们杀的人。”

　　一听这话，郑康脸上青筋暴起：“除了你，还有几个人？”

　　“两个。”

　　“叫什么名字？人在哪里？”

　　汪彩霞咽了一口唾沫，回答道：“吴大勇，还有杨红。他们在汽车站等我。”

　　“他们为什么会在汽车站等你？”

　　“等我老公取了钱后，我就拿着钱和他们离开安南市。”

　　听到此处，郑康和杨锦文对视一眼。

　　“师父，情况紧急，咱们不能在这里审。”

　　郑康点头，看向江建兵：“老江，你通知何队，咱们一起赶去汽车站，在车上审她！”