第55章 临摹画像。

杨锦文握着钢笔，笔尖在笔记本的空白页上刷刷地画着。

　　他并不是根据吕德平的形容，先画的五官，而是直接画了一个几何图。

　　按照三庭五眼，从发际线-眉心-鼻底-下巴简略的描绘着。

　　杨锦文打了一个底子后，吕德平望着模糊的脸部轮廓，眼睛骤然一凝，那晚看见的女人，已经在他的脑海里浮现了。

　　“这女的是单眼皮……”

　　杨锦文打断了他的话：“先说其他部位。”

　　“好。”吕德平点头：“圆脸，下巴要短一些，颧骨稍微隆起……”

　　杨锦文紧抿着嘴唇，如果画的不对地方，经吕德平提醒，他便趁着墨水还没干，便用手指涂抹掉，因此，素描画也变得一塌糊涂。

　　杨锦文的手上也全是蓝色墨水的污迹。

　　郑康在旁边看着直皱眉，这完全就是鬼画符，哪里像人的脸。

　　他看向金汉良：“你报刊亭有没有铅笔？”

　　金汉良点头：“有的。”

　　“那你不早说？”

　　“你也没问啊！”金汉良怼了回去。

　　“废什么话，赶紧拿来。”

　　“带橡皮擦的，五毛钱一支，不带橡皮擦的，两毛一支……”

　　“我给一块钱，你不用找了！”郑康气得要死。

　　郑康拿来削好的铅笔，递给杨锦文，但他却没接：“师父，一会儿再用。”

　　杨锦文一边听着吕德平口述，一边继续画着，把一切干扰都排除在外。

　　好一阵子后，郑康和江建兵等人看见，笔记本上画的像是一个毛线团，啥都看不出来。

　　杨锦文抬头看向吕德平：“还有什么特征？”

　　“眼睛。”

　　杨锦文点头，把一页纸撕掉，拿过郑康手里的铅笔，重新开始画。

　　这一次，他没有听取吕德平的描述，而是凭着记忆中女人的样貌，毫不犹豫地的临摹着。

　　二十分钟后，一张女人的素描出现在众人眼前，高额、圆脸、鼻梁扁平，下巴圆润。

　　江建兵在一旁皱眉道：“这也不像四十岁来岁的女人啊。”

　　杨锦文没搭理他，而是问道：“老吕，她眼睛长什么样？”

　　“单眼皮，白眼仁要多一点……”

　　杨锦文点点头，握着铅笔，小心翼翼地在眼眶里点缀。

　　但吕德平描述的和杨锦文画的并不一致，毕竟人的眼神是最难描绘出来的。

　　他们推翻了好几次，终于在第六次，杨锦文画好这女人的内外眼角，再画上瞳孔后。

　　吕德平重重地吐出一口气：“就是这个女的，我前天晚上见到的就是她！”

　　一听这话，郑康赶紧从杨锦文手里抢走素描画像，仔细端详着。

　　江建兵凑过来一瞧，眨了眨眼：“这眼睛一画上，确实看着有四十来岁。”

　　郑康向吕德平确认道：“老吕，我再问你一遍，你确定是这个女的？”

　　吕德平点头：“至少有八分像！”

　　郑康再拿给报刊亭的老板金汉良看，对方也点头：“我没看见脸，但发型是这样的。”

　　郑康握了握拳，正想把周围排查的联防队叫来，这时，远处响起了轰鸣的摩托车声。

　　他一抬头，便看见廖国华骑着一辆钱江摩托车过来，他踢下支撑杆，直起身，一脸坏笑的看了看郑康和周围的联防队员。

　　“老郑，巧啊，咱们又见面了。”

　　郑康赶紧把素描画像藏在身后，讥讽道：“廖大队，做人别不地道，你们抓你们的人，我们查我们的，别搞那些歪门邪道。”

　　“什么？”廖国华皱了皱眉：“你该不会以为我是在打听你们查案的情况？”

　　郑康冷着脸：“不是吗？”

　　廖国华往身后一指，怒气冲冲地道：“老郑，这是临川大街，这条路过去就是我们城南分局，我他妈的刚下班，回家路过这里，你凭什么说我打听你们情况了？”

　　郑康没有说话，但眼神不像是要妥协的意思。

　　江建兵赶紧打圆场：“廖大队，不好意思，我们老郑就是一个死心眼，刚正不阿的，一条肠子从嘴巴通到屁眼的，说话没分寸，你别见怪。”

　　廖国华冷哼一声：“我犯得着跟他见怪？我告诉你们，6*14这个案子，作案的凶手取钱的地方，肯定不是在你们城北。等着吧，等我抓到人，咱们再好好聊！”

　　说完，廖国华用脚后跟把摩托车的支撑杆往后一踢，踩了踩摩托车的启动杆，捏着油门把手就跑远了。

　　“妈的，什么东西！”郑康望着他的背影骂了一句。

　　江建兵拍了拍他的肩膀：“好了，好了，你这个驴脾气，比老何还会惹事。”

　　郑康不依不饶：“这廖国华好几次办案，跑到我们这边来抓人，招呼都不打的。

　　最特么恶心的是，前些年有一个流浪汉被人打死，现场找不到可以提供破案的线索。

　　你猜猜他干出什么事情来？他把尸体扔在我们辖区，还叫人打我们分局的电话，叫我们出警处理。这种人，垃圾，当什么大队长，我呸！”

　　这时候，杨锦文从地上站起身来，揉了揉酸痛的膝盖。

　　“师父，别计较了，当务之急就是找到这个女人。”

　　“对，对。”

　　郑康醒悟过来，拍了拍他的肩膀：“你小子好样的！”

　　江建兵开着玩笑：“老郑，锦文这孩子，你要真不想要他当你的徒弟，你可以让给我，我给你买一条华子，怎么样？”

　　“滚！”

　　郑康现在哪里舍得，他现在越来越确定，杨锦文可能是所有徒弟中，最有天赋的刑警苗子。

　　杨锦文大学本科毕业，高材生，对刑侦学知识运用的非常熟练，心思不仅缜密，胆子也大，还是全科人才。

　　学历有了，背景有了（他爸是钢铁厂副厂长），能力有了，最重要的是186cm的身高，人长的也帅。

　　假以时日，这小子肯定会爬到最高，冲出安南市的警务系统。

　　郑康可以想象，在自己将来退休后，某一天坐在躺椅里，在时日不多的生命里，一个身居高位、穿着高级警务人员制服的中年人来探望自己。

　　这个人破获了无数大案要案，曾见过最邪恶的人心，最凶狠最猖獗的歹徒。

　　他必定是杨锦文！

　　此时，时间已经过了晚上十点，只有少数的临街店铺还在营业，大街上已经没有了路人。

　　因为只有一张素描画像，所以得先拿回分局复印。

　　于是，郑康便决定第二天天亮，全员出动，重点排查这个女人。

　　翌日。

　　天刚亮，排查重新开始，昨天下午的排查结果全部作废。

　　郑康、江建兵和徐国良带着各组联防队员，拿着嫌疑人的素描画像，从健民路的面馆周边开始走街串巷。

　　这次有了具体的人，虽然不知道这个女人的名字，但好消息接连传来，找到的目击证人也越来越多……