第52章 陆局：老子梭哈！

郑康像是个看傻蛋一般盯着何金波。

　　他歪头看向猫子：“猫子，杨锦文刚才的问题，你来告诉你师父！”

　　“啊？”猫子一脸茫然。

　　他正小口小口地抿着健力宝，心里想着这味道真不错，两块钱一罐，他平时都舍不得买来喝，他得攒钱给妹妹读书。

　　平时他都是跑腿的命，老帮菜私下讨论案情，从来都没有他说话的份儿。

　　这会儿被郑康点名，四双眼睛紧盯着自己，猫子紧张的不行，忍不住咽下一口唾沫。

　　一时间，猫子像是面对生死考验一般，毕竟师父都不知道的事情，自己会知道？

　　他额头冒出冷汗来，眼睛滴溜溜地转。

　　郑康催促道：“你实习好几个月了，这么简单的问题你都不知道？你对案子都不了解的吗？”

　　我师父还不是……他心里正腹诽，郑康继续道：“你师父是当局者迷，他被城北分局的廖国华给激怒了，脑子也秀逗了。”

　　这时，猫子脑子里灵光一闪，突然脱口而出：“我明白了，被害人家里除了丢失五千块存单之外，还有八百块钱现金。”

　　猫子激动地伸出手来：“八百块钱现金能花不少时间，他们肯定不会在这段时间冒风险去取钱！”

　　“对啰！”郑康打了一个响指，看向何金波：“老何，你徒弟比你聪明。”

　　何金波脸色一滞：“不，不是……”

　　“什么不是啊！”江建兵一拍桌子：“除非这几个凶手家里出现变故，比如说有家人生了重病，急需一大笔钱，要不然，他们确实犯不着马上去银行取钱！”

　　徐国良跟着道：“如果是这样的话，那他们肯定会随时关注我们警察排查的方向，等我们放松警惕了，查不出这个案子的时候，他们才会放心大胆的去银行取钱！”

　　郑康又打了一个响指：“对了，如果我是凶手，我肯定会这么做！”

　　猫子继续发散着思维，刚才命中答案，让他脑子里分泌了大量多巴胺，比在厕所偷偷看收缴的皇色杂志还兴奋。

　　“凶手肯定会盯着凶案现场，偷看我们会不会查到他们的身上。”

　　江建兵接着道：“凶手在我们城北分局做的案，就算他们去银行取钱，应该也不太可能在我们城北银行取钱，跨区取钱，风险要小一些！

　　何队，今天早上开会，廖国华和嘉兴分局的大队长柴涛，这么信誓旦旦，胸有成竹，肯定就是想到了这一点！”

　　何金波听着他们的讨论，心里一阵慌乱。

　　也确实，就如同郑康刚才所说的，就是因为成立专案组，城北和嘉兴分局参与了进来，这让何金波、以及陆少华都倍感压力。

　　凶手真的是被他们抓捕了，案子却是在城北分局发生的。

　　这还有脸吗？

　　没脸啊！

　　不仅是他，就连陆少华都有可能被调任！

　　就算是平调，也可能给你调到偏僻的县城，或者是去哪个乡镇派出所，当个副所长之类的，跟电影里说的守水塘没啥区别。

　　在没查到具体线索之前，把侦查人员和联防队放去各区银行蹲点，是非常明智的，毕竟城北分局和嘉兴分局都是这么干的。

　　但现在搜集到的线索充足，完全可以进行大规模排查。

　　所以何金波心里开始摇摆，他看向围着桌子的三个老帮菜和两个新兵蛋子。

　　这五个人像是战壕里的老兵条子一般，紧盯着自己，就等着谁喊出一声：“班长，下命令吧！”

　　望向他们灼灼的目光，何金波站起身来：“猫子，你跟我去找陆局，老江和老徐，你俩和老郑他们一起先在这边排查。

　　如果陆局同意，咱们就转变侦查方向，开始按照你们提供的线索排查！”

　　说完，何金波转身就走，看见猫子有些不情愿跟他去，便骂道：“你小子想要欺师灭祖，是不？你师父我是急则生乱，不是没考虑到你刚才回答的那个问题！赶紧的，别磨磨蹭蹭的！”

　　他俩走后，郑康、杨锦文等四个人开始按照健民路的两侧道路排查，主要是就临街做生意的这些店铺。

　　他们手里就一条线索，六月十四号之前的几天内，有没有可疑的人在这附近出现过。

　　特别是在面馆的门外和马路边徘徊，而且在六月十四号当天晚上，张小英背着孩子回家时，有没有人鬼鬼祟祟地跟在她的身后。

　　这条线索很模糊，没有犯案人员的具体形象，要说形迹可疑的人，大街上一抓一大把，俗称盲流。

　　什么叫盲流，就是盲目流动人口，主要指没有固定职业、户籍或稳定居所，自发从农村向城市流动的人群。

　　安南市四处都有这类人，如果要一个个排查，那是难上加难。

　　于是，郑康他们便把重点放在了张小英当晚回家的路线上。

　　据孙路的笔录所说，张小英是在案发当天深夜十点，离开面馆回的家。

　　在两个小时前，郑康和杨锦文在面馆吃过面，而后赶去和江建明、徐国良汇合，去凤台路的录像厅抓人。

　　97年，又是深夜十点，除了做生意的临街店铺，大街上并没有多少人。

　　而且，除了主路、或者是交叉路口，因为电力系统和电费比较贵，有的道路还会停电，并不会一直亮着路灯。

　　也就是说，只要有人跟踪张小英回家，或者是提前在她家踩过点的，大概率能找到目击证人。

　　这时候，已经是晚上七点，郑康他们在健民路查了五六个小时，倒是找出许多下海‘做生意’的女人，还真没找出符合条件的人来。

　　杨锦文拿着城北区的地图，向三个人道：“从健民路到梧桐巷一共三公里。

　　走路需要半个小时，也就是说张小英十点钟背着孩子离开面馆，到家应该是在十点三十分，不超过十点四十分。我们接下来就在这条路和梧桐巷的四周排查。”

　　江建兵两手叉腰，叫苦道：“我们就四个人，就算加快进度，也要排到明天早上，而且还容易遗漏掉目击证人。”

　　徐国良点头：“咱们必须得搬救兵。”

　　他话音刚落，街面上响起一声急促的喇叭声。

　　四个人转头望去，只见两辆大卡车的车厢里站满了人，全是城北联防队的，而且还有巡逻队的开着边三轮和摩托车过来。

　　放眼望去，竟有一百多号人！

　　陆少华从卡车的副驾驶室跳下来，一脸的风尘仆仆，连连招呼联防队赶紧下人。

　　杨锦文咽下一口唾沫，喃喃自语道：“陆局这是梭哈了？”