第50章 被害人的老公。

健民路，面馆。

　　门外面贴着‘暂不营业’的告示。

　　店内，孙路颓丧的坐在长凳上，桌面上放着一盆花生米，两瓶空啤酒瓶，以及一碗搅拌过的玉米糊糊。

　　中间过道的位置放着一个竹编摇篮，他和张小英的孩子正躺在里面，侧身睡着了。

　　但孩子的眼睫毛是湿润的，睡前似乎刚哭过。

　　这时，门被推开。

　　孙路头也不抬地道：“没看见外面那张纸吗？都说了，这几天不营业！”

　　但脚步声依旧传来，孙路怒气冲冲地抬起脸来，看见是郑康和杨锦文，他脸色一滞，忙地站起身来。

　　“郑叔，杨警官。”

　　郑康向他点了点头，看见摇篮里的孩子后，他原本紧绷着的表情，立即松弛下来。

　　他小声问道：“睡着了？”

　　孙路点点头：“刚睡着。”

　　“方便聊一聊吗？”

　　“可以的，我把孩子抱去厨房，里面搭着一张床板，我父子俩昨天晚上就在店里对付了一宿。”

　　“行。”

　　孙路小心翼翼地抱起孩子，去厨房把孩子放好。

　　杨锦文看了看桌上的空啤酒瓶，现在才下午时分，孙路就已经喝了那么多酒。

　　因为孙路的家是凶案现场，民警需要一而再、再而三的复勘，他必须得搬出来住一段时间。

　　住招待所要花钱，所以他只能带着孩子搬进店里来。

　　孙路出来后，声音沙哑地招呼道：“郑叔，你们要不要吃点什么？菜有现成的。”

　　郑康闻着他身上的酒味，皱眉道：“你能聊不？不行的话，我们明天再来？”

　　孙路打了一个酒嗝，摆手道：“我没醉。”

　　“那好。”郑康坐在他对面的长凳上。

　　杨锦文找来一张凳子，坐在他们的侧边。

　　等孙路坐下后，郑康抿了抿嘴，开口道：“孙路，我先给你说点心里话，你能听不？”

　　“郑叔，你说。”

　　郑康正了正脸色：“你要是个男人，就千万撑住，别因为小英的死，就把自己的生活搞得一团糟，凡凡还小，他需要人照顾。

　　小英的死，我也很难过，她是一个好孩子，我保证，我们一定抓到凶手，不会让她枉死！”

　　孙路双眼通红，点了点头后问道：“郑叔，您说凶手是不是三年前那个抢劫的人？”

　　郑康摆手：“不是他，这人还在牢里。”

　　“我晓得了。”孙路咽下一口唾沫，低垂着脸，缓缓地道：“我现在一闭眼，脑子里全都是小英死在我面前的画面，我……我就想着这都是我的错，我不该让她每个晚上先回家的。

　　她很辛苦，她要带孩子，还得帮我的忙，我……我作为一个男人，我对不起她，郑叔，真的，我不是个男的，我没尽到责任……”

　　见他越说越激动，杨锦文伸手拍了拍他的肩膀：“别哭，等我们抓到凶手，你再哭，是个男人就先憋着。”

　　“好，好，我憋着。”

　　孙路吸了一口气，把喉咙的粘液吞进肚子里，他用手背擦了擦眼角的泪水。

　　杨锦文看向郑康，后者向他点了点头。

　　于是，他打开笔记本放在桌上，拧开钢笔的笔盖。

　　“我问，你答，我们再给你做一次笔录。”

　　孙路点头。

　　“6月14号凌晨，你是几点钟关的门？”

　　“凌晨两点。”

　　“你平时也是这个点打烊吗？”

　　“不一定，没客人的话可能还要早一些。”

　　“面馆的生意有那么好吗？”

　　说到这个问题，孙路犹豫了。

　　杨锦文提醒道：“孙先生，有什么就说什么。”

　　“去年的时候，店里一到深夜十二点就没生意了，那时候，我都是和小英一起回家的。

　　今年五月份开始，生意就好了一些，这些客人主要就是……就是这附近在街上闲逛的那些女人。”

　　这事儿，杨锦文知道，都是下岗的女职工，为了讨一口饭吃。

　　“你是几点钟到的家？”

　　“从健民路有一条小路回去，但是天太黑，我都是走的马路，所以要远一些，到家的话，差不多要半个小时。”

　　“凌晨两点，马路上还有路灯吗？”

　　“有的，那是一条主路，凌晨五点才停电。”

　　杨锦文确认道：“也就是说，你到家后已经凌晨两点半了？”

　　“是。”

　　“到家后，你发现门锁被破坏，你进屋就看见了张小英死在了卧室里？”

　　“是。”

　　杨锦文坐直了身体，问出心里最大的疑问：“当时，孩子在哪里？”

　　“床上，凡凡坐在床上，他一直在哭。”

　　孙路咽下一口唾沫，神情变得惊恐起来：“当时我吓坏了，我看见小英死了，又看见孩子，我就马上抱着孩子往外跑，一边跑一边喊人。”

　　“你喊什么了？”

　　“救命，我喊了救命！”

　　杨锦文眉眼一凝：“你喊了多久？”

　　“我不记得了。”

　　“当时，巷子外面的小卖部关门了没有？”

　　“关了。”

　　“谁是第一个听见你喊救命，就马上跑出来的？”

　　“老万，小卖部的老板。”

　　“在你喊救命后多长时间，他跑到了你身边？”

　　“我当时抱着孩子，脑子里很乱，我也不知道……”

　　杨锦文加重语气提醒：“这很重要，你仔细回想一下。”

　　“大……大概十分钟。”

　　“这个老万每天都在小卖部里睡觉？”

　　“是，他那个小卖部以前被偷过，他都住在小卖部里。”

　　“当时他的状态怎么样？”

　　孙路回忆道:“像是刚睡醒。”

　　“除了你之外，谁是第一个进入房间的？”

　　“老万。”

　　“是不是他帮张小英解开手腕的绳索？”

　　“是。”

　　“那又是谁用衣服盖住张小英的下身？”

　　“老万。”

　　“是不是老万报的警？”

　　“是。”

　　“是他主动提出来的，还是你让他报的警？”

　　“是他说的要马上报警。”

　　话问到这里，孙路已经觉得不对劲了，反问道：“杨……杨警官，你们怀疑是老万杀的我老婆？”

　　“不是。”杨锦文毫不犹豫地回答道。

　　老万名叫万朝贵，这会儿正跟着他的宝贝猎枪在辖区派出所待着。

　　杨锦文沉吟了片刻，继续问道：“孙先生，这几天，来你店里吃面的这些食客，你有没有感觉可疑的？”

　　入室盗窃，犯案人员都会事先踩点，不可能会盲目地选一家下手。

　　就算是随便偷一家，那是惯偷干的事儿，这些惯偷不会那么明目张胆地破坏门锁。

　　没有人比他们更知道强女干、和行凶杀人犯的罪有多大。

　　入室盗窃无非是坐几年牢，犯下了重案，那是要被枪毙的。

　　所以，杨锦文和郑康都一致认为，就像老万说的，孙路和张小英绝对是事先就被凶手给盯上了！