第59章 画饼！

城南分局。

　　刑警大队审讯室外面，狭窄的走廊上挤满了人。

　　一听说城南重案队抓到6*14刑事大案的犯案人员，市局局长杨国昌、支队长温墨第一时间赶了过来。

　　这会儿，廖国华扬眉吐气地讲述着抓捕的过程，出示了指向性的证据-被害人张小英家里的存单。

　　温墨接过存单，快速地瞟了一眼，便马上递给杨国昌。

　　后者看了看后，确认存单上的名字和金额，他罕见的露出笑来：“小廖，这次做的好！审，赶紧给我审，把他的嘴给我撬开！”

　　“好咧！”廖国华兴致勃勃地推开门。

　　审讯嫌疑人有什么规矩？现时代，根本就没啥规矩。

　　市局和城南分局十来个大小领导，全部涌进了审讯室内，坐在靠墙的椅子里。

　　他们像是迎风站在山岗的狼群，双目灼灼地盯着被束缚在老虎凳上的嫌疑人。

　　这人四十几岁，双手被铐在审讯桌上，低垂着脑袋，头发很浓密。

　　廖国华居高临下的站在审讯桌前，眼神锐利，气势不凡。

　　他伸出手，用指关节敲了敲桌面：“把脑袋抬起来！”

　　男人缓缓地抬起来脸，国字脸型，络腮胡，面容显得非常颓丧。

　　“叫什么名字？”

　　“杨齐。”

　　“知道为什么抓你吗？”

　　杨齐抿着嘴，不吱声，但眼神飘忽，显得很犹疑。

　　廖国华不给他思考的机会，拿出孙路五千块的定期存单，展示在他的面前，厉声喝问道：“这张存单是谁的？”

　　“我不知道。”

　　“你不知道你去银行取钱？”廖国华吼道，再次用力敲了敲桌面，这把杨齐吓得肩膀一抖。

　　“这里是什么地方，你心里清楚，我们不可能无缘无故抓你！你要是不老实交代，你知道后果是什么样！”

　　“我……”杨齐抿了抿干瘪的嘴：“我真不知道。”

　　廖国华咬了咬牙，问道：“六月十四号凌晨过后，你在哪里？”

　　“我在家里睡觉……”

　　“撒谎！”廖国华打断他的话：“你嘴硬的很啊！”

　　杨齐抬眼望向这群刑警，这些人虎视眈眈，简直要把自己吞了，他咽下一口唾沫。

　　“我真的在家睡觉，我哪里都没去，你手里的这张存单，是我老婆今天早上给我的。

　　她……她说有人欠我小舅子的钱，这是还给我小舅子的钱。

　　我，我和我老婆都下岗了，家里米缸都空了，连油盐都买不起。

　　这钱是我老婆问我小舅子借的，让我今天早上去银行，把钱全部取出来，我们拿五百块钱，其余的四千五百块，还给我小舅子。”

　　廖国华顿了顿，问道：“你老婆叫什么名字？”

　　“汪彩霞。”

　　“家住哪里？”

　　“文华二巷，三栋一单元301。”

　　“你老婆现在在哪里？”

　　“她就在家。”

　　廖国华死死地盯着他的眼睛，身体前倾，眼神恶狠狠：“我再问你一遍，六月十四号凌晨，你在哪里？”

　　杨齐立即回答道：“我说的都是实话，我真的在家睡觉，我哪里都没去。”

　　“谁可以给你作证？”

　　“就我一个人在家。”

　　“那个时候，你老婆在不在家？”

　　“她不在，我们吵了架，她去我小舅子家里了。”

　　“你小舅子，叫什么名字？”

　　“汪小发。”

　　“他住在哪里？”

　　“临川大街17号，他跟我老丈人和丈母娘住在一起。”

　　廖国华问到这里，回头看了一眼大领导，见杨国昌点头，他立刻结束了审讯。

　　见这些警察要走，杨齐急忙问道：“警察同志，你们为什么抓我？我到底犯了什么法？”

　　廖国华不回答，一行人走出审讯室，集聚在走廊的尽头。

　　杨国昌首先开口，声音仰扬顿挫：“我们现在不知道杨齐是不是在装傻充愣，但6*14案，犯案人员有多名，这个是肯定的。

　　现在呢，小廖，你得赶紧带人去把这个汪彩霞和汪小发给抓了！”

　　廖国华重重点头：“领导请放心，我一定不辜负您的期望。”

　　杨国昌又语重心长地道：“你也知道，市局一直缺一个副支队长，组织部没找到合适的人调任，如果你把这个案子破了，我们市局为你请功！”

　　听见这话，廖国华大脑一下子充血，除了裤兜之外，其余地方都是兴奋的不行。

　　但站在一边的温墨，却推了推鼻梁上的眼镜，和城南分局的带头人顾长辉对视一眼，彼此的眼里都闪烁着黯淡的光。

　　紧接着，廖国华当场开始分派任务，他亲自带人去抓捕汪小发，汪彩霞交给自己的左膀右臂蒋扒拉和富云。

　　城南分局比较有钱，院子里停着的都是崭新的警车，都是赃车改的。

　　刑警大队分乘四辆警车和十来辆摩托车，拉响警笛，乌尔乌地驶出分局大院。

　　蒋扒拉一边开车，一边向坐在副驾驶的富云开口道：“听见那话了没，咱们廖大队要高升了。”

　　富云警惕地盯着他：“怎么？你有心思？”

　　蒋扒拉摇头：“我能有啥心思，论资排辈，你算咱们队里第一个，老廖要是调到市局，我第一个挺你！”

　　富云嘿嘿一笑：“这要顾局说了算，要搞定他和罗政委才行。”

　　“这样……”蒋扒拉想了想，开口道：“6*14案发生在我们打黑除恶的专项行动期间，这上上下下都很重视，性质非常恶劣。

　　谁要是侦破这个案件，那妥妥大功一件，一会儿抓人的时候，你亲自去给犯罪嫌疑人上铐。

　　我叫技术队多给你拍几张照片，你去联系电视台的记者，让电视台专门给你写一个报道，等老廖调走后，你肯定能当上大队长。”

　　富云一听，咧嘴大笑，用力一拍蒋扒拉的肩膀：“你小子不愧是给人算命的，鬼主意真多。”

　　蒋扒拉也嘿嘿笑着：“咱们都是反扒大队出来的，共同进退，我比你年轻，将来还需要你照拂。”

　　“好说，好说！”

　　富云整个人都开始飘飘欲仙，想象着刑警大队长的办公桌是多么光滑，椅子是多么柔软。

　　他道：“咱们城南分局这回可真要扬眉吐气了，我都能想象出何金波和陆少华那逼样。”

　　蒋扒拉跟着哈哈大笑：“你又不是没瞧见咱们抓人的时候，何金波那个傻样子，跟特么袋鼠一样，我都笑死了。”

　　“哈哈哈哈……”富云可乐着。

　　二十分钟后，他们的车开到了健民路。

　　文华路二巷，就在健民路南边，一公里的路程。

　　当他们的车停在巷口时，却骤然看见城北分局的警车，以及联防队，整整上百人，把整个文华路都给围住了！

　　两人原本是开怀大笑的，但现在笑容却僵在了脸上。