第54章 可疑的女人！

是夜。

　　晚间十点。

　　胡同口一片漆黑。

　　右侧人行道上竖着一根钢筋混泥土灯杆，顶端的椭球形玻璃灯罩，发出昏黄的灯光。

　　灯光下面，便是报刊亭，临街的铺面围着一群人。

　　九十年代的报刊亭有好几种性质，一是国营主体，由邮政系统直营，二是新华书店附属产业。

　　另外就是承包经营，个体户挂靠、或者是街道集体承包。

　　杨锦文还在远处，便看见报刊亭侧面没有贴着邮政的标志，不用说，这家报刊亭应该是私营性质。

　　如果属于邮政产业，不可能到深夜十点多都还没下班。

　　他跑近时，便听见郑康向一个戴着眼镜、穿着无袖白汗衫的中年人招手。

　　“你别在里面待着，你出来跟我说。”

　　中年人扶了扶眼镜框，点点头，从一侧走出来。

　　郑康拽着他的胳膊，来到左侧的胡同口。

　　徐国良和一群联防队员跟在他的身后。

　　郑康向杨锦文点了点头，随后指向胡同口，向中年人确认道：“金汉良，前天晚上十点二十分，你确定张小英是从这里路过的？”

　　名叫金汉良的男子点头：“如果是你刚才给看照片上的那个女人，那肯定就是她，我每天晚上都能看见她从这边回家，背后还背着一个孩子。”

　　郑康点点头，接着问道：“她从胡同进去，走下斜坡之后，你说的那个中年女人就立即跟上去了？”

　　金汉良摇头：“不是马上跟去的，是过了大概一分钟。”

　　“她长什么样子？”

　　“很普通，穿着一件碎花衬衣，领口是那种大领口。”

　　“她脸部有什么特征？”

　　“当时，天太黑了，我的报刊亭离得又远，哪里能看见她的脸。”

　　金汉良指着胡同口围墙下面的空地，又回答道：“你们得问老吕，他当时就坐在小板凳上，他应该看见了。”

　　“你说的老吕，他全名叫什么？”

　　“叫吕德平。”

　　郑康疑惑道：“晚上十点多，他修鞋还有生意？”

　　金汉良点头：“现在不都是下岗了嘛，老吕一家人都下了岗，全家人都靠他赚点钱维持生活，他不拼，一家子怎么活？”

　　杨锦文接过了话头：“既然要养一家人，那今天晚上，这个老吕怎么提前收工了？”

　　“老吕今天生日……”

　　金汉良话音未落，江建兵便已经带着人过来了。

　　先前他没骑车、也没开车，这吕德平的家应该住的不远。

　　吕德平四十好几岁，背驼的很严重，但走路却很快。

　　杨锦文从他身上闻到了鞋油和皮革的味道，这味道和他摊位散发的味道一模一样。

　　江建兵擦了擦额头的汗，向郑康点头示意。

　　郑康看向吕德平：“你就是老吕吧？”

　　“是我。”

　　“你平时的鞋摊摆在哪里？”

　　吕德平走到红砖围墙下面，指着一片油滋滋的围墙根：“就这儿。”

　　杨锦文看了一眼，这个地方离胡同口不超过十米，如果有人从胡同口进去，确实可以看见对方的正脸。

　　郑康从上衣兜里掏出照片，递给他看：“你见过这个女人吗？”

　　吕德平没有马上看，而是望向金汉良，后者向他点头，意思是放心，他这才接过照片。

　　毕竟现时代的警察不太讨老百姓喜欢。

　　一旁的江建兵立即拿出手电筒，把电筒的光亮照在相片上。

　　相片是孙路和张小英的结婚照，因为她生前没有单身照。照片上的孙路被剪了下来，相片只有半截。

　　相片里，张小英穿着大红衣服，坐在照相馆的凳子上。

　　她嘴唇涂抹着鲜艳的口红，高髻盘发，也就是九十年代女性结婚常用的发型。

　　头发全部向后梳，顶部隆起成饱满圆弧，发尾收成低发髻，搭配水钻发网、或珍珠插梳。

　　在别人看来，是很正常的结婚照片，但在杨锦文看来，却非常有时代特征。

　　相片上的张小英笑的很开心，对婚姻和未来生活充满了渴望。

　　但她遇害时那绝望的眼神，残破的嘴唇，以及惨遭毒害的身体，似乎让杨锦文有些恍惚。

　　仿佛照片上这个女人，根本就不是张小英，不是他想象中的受害人。

　　这时，郑康提醒道：“老吕，你仔细认一认，有没有见过她？”

　　“见过。”吕德平很干脆的点头。

　　郑康抿了抿嘴，继续问：“你是什么时候见过的？”

　　“昨天……不对，是前一天晚上，这女的背着一个孩子嘛，每天晚上她都是从胡同里下去，应该是住在下面的梧桐巷吧？”

　　“除了她之外，你还见着什么人了？”

　　“她过去后，就有另外一个女的从胡同里进去了。”

　　“这女的多大年龄？长什么样子？”

　　“四十来岁，穿着碎花衬衣，样貌嘛，我怎么说呢，反正这女的有点鬼鬼祟祟的样子。”

　　江建兵在旁边催促：“你好好想一想，能不能回忆起这个女人的样子？”

　　“我……”

　　吕德平为难地抓了抓后脑勺，他手指有好几处疤痕，指甲缝里全是油污。

　　他突然问道：“有笔吗？”

　　郑康惊讶道：“你会画画？”

　　“我平时除了补鞋，也做鞋，平时要画鞋底，能简单画一点儿。”

　　杨锦文赶紧把自己的笔记本和钢笔递给他。

　　因为没坐的地方，金汉良便从自己报刊亭拿了一张小木凳。

　　吕德平坐下后，把笔记本放在膝盖上，布满老茧的手握着钢笔，迟迟没有下笔。

　　因为灯光太暗了，所以江建兵的手电筒一直没放下，电筒的光晕一直照在笔记本上。

　　让人没想到的，这时候，吕德平摇了摇头：“我画不出来，但脑子里那个女人的样子，倒是越来越清晰。”

　　“你说，我来画。”杨锦文拿过笔记本和钢笔，席地而坐。

　　郑康马上问道：“锦文，你行不行？”

　　“我以前在少年宫学过画画。”

　　郑康听着这话怎么那么熟悉，不过杨锦文白天拿给他看的八字结和扁平撬棍的画像，确实证明他能画，而且画的还非常好。

　　杨锦文又加了一句：“我母亲过世的早，我爸工作忙。

　　他就把我扔在少年宫，上大学之前，我学了六年人物素描。”