第51章 嫌疑人浮出水面！

“可疑的人？”

　　“没错。”

　　杨锦文点头，提醒道：“这几天有没有在你店里吃饭的客人，他看上去很可疑，比如说问你生意好不好？赚不赚钱之类的话？”

　　孙路伸手摸着后脑勺，努力地回忆着。

　　“我平时都是在厨房忙，小英在前面接待客人，我……”

　　杨锦文再次叮嘱：“多次来你店里吃面的人，又或是在你店门外闲逛的人，你仔细回想一下。还有，张小英和谁关系最好？平时和谁聊的来？”

　　问到这个，孙路原本游移的眼神，突然一凝。

　　“是有那么几个人。”

　　郑康连忙问道：“都有谁？”

　　孙路回答说：“都是一些熟人。”

　　杨锦文握了握钢笔：“说名字，还有他们的住址，知道他们在哪里上班也行。”

　　孙路说出几个熟客的名字后，又开口道：“杨警官，说起这个，我想起来了一个事儿。前几天，我在厨房擀面条，我听见小英在外面和人说话。”

　　郑康身体前倾，问道：“说了什么？”

　　孙康转身指着厨房门口，门楣挂着布帘，遮住了门的上部分，人站在里面，只能看见腰部以下的地方。

　　“是一个女的，我没见着人，待了十几分钟就走了。我只听见断断续续的一些话。”

　　“哪些话？”

　　“那女人说她和老公和弟弟都下岗了，日子过不下去……对了，还有，她问小英我们店里招不招洗碗的工人，如果可以的话，她可以来帮忙。”

　　杨锦文问道：“能听出这女人多大年龄吗？”

　　“大概……我，我不确定，应该不年轻了。”

　　“她是哪一天来的店里？”

　　“我记不住了。”

　　“张小英是在六月十四日遇害，是不是在这之前的几天里？”

　　孙路连忙点头：“是，就那两三天。”

　　“是白天，还是晚上？”

　　“下午，下午三四点这个样子。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　“如果让你再听这个声音，你认不认的出来？”

　　“我认得出来。”

　　“好。”杨锦文点点头，看向郑康，示意他还有没有什么要问的。

　　郑康刚要开口，他背后响起了推门声。

　　随之而来是何金波大大咧咧的声音：“老郑，小杨。”

　　杨锦文站起身招呼他们：“何队，江叔，徐叔。”

　　除了这三个人之外，还有黑眼圈浓重的猫子。

　　郑康向孙路点点头，开口道：“你在门外待一会儿，我们有事情要聊。凡凡我会看着，他醒了，我叫你。”

　　孙路站起身：“郑叔，我给你们拿几瓶汽水。”

　　他走到靠墙的冰柜，拿出六罐健力宝，递给猫子等人，还一边说道：“辛苦了。”

　　何金波掏出钱包，这才发现钱全都垫给温玲，让她去省厅做DNA。

　　他看向郑康，后者道：“你别看我和锦文，我们也都掏空了。”

　　何金波望向眼神躲闪的徐国良：“我记得你是不是留了二十块？”

　　徐国良一脸的郁闷：“老何，这二十块钱我得留着，我答应我女儿周末去游乐园，我身上总不能不带钱吧？”

　　“抠抠搜搜的，算我借你。”

　　孙路赶紧摆手：“不用给我钱，我请你们的。”

　　何金波一把夺走徐国良的钱包，抽出一张十块钱递给孙路：“我们是有纪律的，不拿群众一针一线。”

　　他强行塞给对方，孙路只好把钱接住：“我找零，要不了这么多。”

　　何金波把钱包扔给徐国良：“没给你花完，女儿也不能娇生惯养，现在挣钱多不容易啊。”

　　孙路出去后，六个人围坐在桌子边上。

　　江建兵率先问道：“小杨，刚我们听何队说，你找出线索了？”

　　“情况是这样的……”

　　杨锦文把案发当时，凶手撬门用的扁平撬棍，捆绑张小英手腕的八字结，以及孙路刚刚做的笔录，都详细的说了一遍。

　　等杨锦文从笔记本上抬起头来时，眼前这五个人、手指缝里都已经夹着了香烟。

　　除了郑康之外，其他四人，四双看向杨锦文的眼神都凝固住了，只有手指缝里香烟袅袅飘散。

　　江建兵最先反应过来：“牛逼啊，小杨，你这分析能力，我靠，市局的技术专家都没你厉害！”

　　徐国良也忙点头，用夹着香烟的手，指向郑康骂道：“你这老混蛋，真是他妈的捡到宝了。”

　　“去你的。”郑康怼了一句。

　　何金波要理智一些，他把燃烧殆尽的烟头往地上一丢，拿走杨锦文的笔记本。

　　几个人赶紧凑了过去，拿着照片和杨锦文的临摹画像比对。

　　看完之后，何金波确定杨锦文的调查分析，确实没有任何问题，而且凶手的形象已经在脑子里构建了起来。

　　郑康开口道：“也就说，在六月十四晚上，有一个女人，我们现在不知道她的年龄，她来这家面馆吃过饭，还和张小英聊了十几分钟。

　　从这个女人口中，我们得知，她和她的丈夫、弟弟都下岗了。

　　这和温玲所说的，张小英遭到了两个人的侵犯，情况一致。

　　另外就是两样最重要的线索，一个是撬门的扁平的撬棍，一个是捆绑张小英手腕的八字结，这绳子已经证实不是张小英家里的，就是凶手自己带在身上的！”

　　听完后，大家都是神色凝重，何金波又点了一支烟，问道：“老郑，你是想从这个方面查起？排查下岗职工？”

　　杨锦文抢话道：“不，下岗职工的人数太多了，符合条件的也太多，我们没那么多人手。

　　我琢磨着这几个凶手，肯定对张小英的家庭情况很了解。

　　每天晚上，张小英都是先带孩子回家，孙路一个人看店，凶手肯定知道这个情况。

　　他们肯定多次踩过点，我的想法是，就在这周边排查一遍，或者是沿着张小英回家的路线走访。”

　　何金波抿了抿嘴：“我们现在人手不够，都在银行附近蹲点，陆局现在都在银行大厅假扮储户呢。

　　你们不知道，城南分局和嘉兴分局把联防队都改成了便衣，就想比我们早一步抓到人。

　　要是真让他们干成了，咱们陆局就倒霉了，张斌那混蛋绝对会在背后捣鬼！”

　　杨锦文眯着眼问道：“何队，你们就这么确定，凶手会去银行取钱吗？”

　　“呃……”何金波目光一凝：“怎么说？”