第53章 目击证人：修鞋匠！（求追读，求月票。）

“立正！”

　　“稍息！”

　　“向右看！”

　　“向前看齐！”

　　陆少华扯着嗓子，向联防队员下命令。

　　他除了担任城北分局一把手之外，也是联防队的总队长。

　　这些人的组合一般是退伍军人、本地待业青年、或者是退休干部。

　　日常工作是街面巡逻，譬如汽车站、火车站等案件高发地区。

　　要么就是协助城北分局案件协查，调节民事纠纷等等，在04年便逐步取缔，改为辅警制度。

　　除了总队长之外，还有中队长、分队长等等职务，分队长一般管理3到5个巡逻小组，每组分管几个社区。

　　陆少华用了几分钟整顿人员，便迈着四方步向郑康几个人走来。

　　平日里，他心情不错，对待下面的警务人员一脸笑呵呵，就算听见背地里有人叫他‘陆大胆’，他也不生气。

　　像是郑康他们这样的老刑警可没忘记，这老头儿以前是从战场退下来的，副连。

　　转业安置时，他经过培训，从城北分局的中队长干起。

　　陆少华曾经和食堂老范在林子里钻了三天三夜，硬是把持枪的歹徒活捉，抓到人时，给对方累的都吐白沫了。

　　这会儿，他老兵油子的秉性展露无遗，一上来就问：“老郑，你们查到的线索属实？”

　　郑康别的人不怕，多少有些怵陆少华的，他忙点头：“陆局，我琢磨着就这么查，应该能把人找出来。”

　　他没有说这些线索是谁分析出来的，不是为了表现自己，而是在没找到犯案人员之前，他不想把杨锦文拿出来顶缸。

　　要是出错了呢？如果被城南分局和嘉兴分局先一步抓到人了呢？

　　即使他不说，陆少华心里也跟明镜似的，他看了看杨锦文，点点头：“老何给我说的很清楚了，你们分析的线索，我很支持，银行那头，我让何金波带几个人先盯着。

　　我把联防队都带过来了，就按照健民路到梧桐巷这三公里的范围内，给我排查，一户一人都不要放过！”

　　“是！”郑康点头。

　　紧接着，他和江建兵、徐国良便跑去招呼人，按照之前划定的区域，一片一片地排查。

　　现在时间已经是晚上七点半，天已经全黑，健民路上只有寥寥几盏路灯，发出昏黄的灯光。

　　郑康他们带着联防队，从街道两侧、按照张小英生前回家的路线逐一排查。

　　健民路尽头是T字大街，向右是红霞路，尽头左拐是临川大街。

　　临川大街尽头右拐，在中间路段的对面有一条胡同，进去后有一段下坡路，从斜坡往下走，下面就是梧桐巷。

　　张小英是在六月十四号晚上十点回的家，之后在凌晨两点三十分左右遇害。

　　这段时间尤为重要，凶手可能跟踪她，也有可能在附近踩过点。

　　而且杀人之后，他们肯定是行迹匆匆的逃离现场，虽然在凌晨两点半之后，路上行人很少，但也有可能遭遇目击证人。

　　杨锦文没跟他们一起，而是独自一人，查漏补缺的寻找目击证人，重点便是这些路上的店铺。

　　粮油店、服装店、电脑房（也就是网吧的前身），以及门前安装着旋转灯箱的发廊，门外的墙上贴着好几幅离子烫的海报。

　　这家发廊在临川大街上，现在已经是晚上九点多。

　　杨锦文站在灯箱旁边，霓虹色的灯光打在他的身上，他半边脸在阴影中，半边脸却是一片血红。

　　他的一双眼睛望向大街上寥寥的车流。

　　张小英和孙路的面馆开了好几年，孩子没出生前，她都是和老公一起下班回家，有了孩子之后，这一年多时间，她都是提前回家。

　　她是这条路的常客，在回家的路上，总会买些东西，譬如水果、孩子要用的东西、生活用品等等。

　　所以认识她的人不少，郑康、江建兵和徐国良带队已经排查到张小英生前的生活轨迹。

　　粮油店的老板认识她，小商品店的老板娘也认识她。

　　但在六月十四号晚上、包括那几天的时间内，有没有可疑人员跟踪她，附近的老板都想不起来。

　　这时，杨锦文正抬步向斜坡迈去，他身后有推门的声音。

　　他转身看去，一个打扮比较时尚的女孩，笑吟吟地看着他：“大锅，洗头不？”

　　杨锦文眼睛微微眯起，指了指对面街道正在挨家挨户排查的联防队员。

　　女孩笑着摇头，用外地口音说道：“不怕的，我们交过钱了，他们不找麻烦。大锅，洗不啦？我们这有二楼的，我手很灵巧的，能按能摸。”

　　“呃……”

　　杨锦文望着她水灵灵的大眼睛，双眼皮还涂抹着紫罗兰的眼影，忍不住微微皱眉。

　　“大锅，很便宜的啦，只要十块钱，保证你满意。”女孩继续招揽生意，还有意降低了衬衣的领口，露出可怜兮兮的锁骨来。

　　97年，你很难在大街上看见胖子，富裕程度远达不到每天都吃肉，年轻男女的体格几乎都是偏瘦的。

　　如果对这个没有具体的概念，可以想象千禧年后的杀马特青年，便能想象出这代人的身体条件。

　　杨锦文早就见识过了，唯有稍稍丰腴的女孩才是最为肥美和香甜的，所以对眼前这个女孩并不感冒。

　　他刚要教育对方一番，女孩赶紧把木框玻璃门一关，门后的帘子一拉，把里面遮挡的严严实实。

　　杨锦文转头一看，江建兵正带着两个联防队员，气势汹汹地走过来。

　　他迎上两步，忙问道：“江叔，怎么了？”

　　“找到目击证人了！”

　　江建兵回答说：“后面的胡同里，有一家报刊亭，那老板说六月十四号的当天晚上十点二十分，他亲眼看见张小英背着孩子路过。

　　等张小英走进胡同之后，便有一个形迹可疑的中年女人跟上了她。”

　　杨锦文目光一凝：“真的？”

　　江建兵点头：“千真万确！你师父正在那边，你赶紧过去。除了报刊亭老板之外，旁边还有一个露天修鞋匠，当天晚上他收工比较晚，他也看见人了，我现在去找那个鞋匠过来问话。”

　　一听这话，杨锦文赶紧向报刊亭跑去……