第56章 老帮菜们怎么蹲点的？

六月十六日，上午十点。

　　城北区，邮政银行门口对面的桑塔纳轿车里。

　　何金波坐在副驾驶室，双腿搭在操控台上，双臂抱胸，垂着脑袋，嘴里发出悠长的鼾声。

　　坐在驾驶席的徐国良也在打着瞌睡，时不时地嗅一下鼻子，被何金波臭脚丫给惊醒后，他用手指揉了揉鼻子，马上又睡了过去。

　　他昨天本来是跟着郑康他们在健民路排查，但今天何金波想要找一个抓捕老手跟自己搭档，再说跟几个老帮菜合作好多年了，相互之间配合比较默契。

　　对的，就是一边盯梢，一边很有默契地打瞌睡。

　　车里除了他俩之外，后座上还坐着猫子。

　　猫子顶着一双黑眼圈，非常认真地观察着银行门口的动静，只要看见可疑的人，他立刻就拽了拽师父的胳膊。

　　“师父，有两个人很可疑，刚从银行门口路过，往门口探头探脑的。”

　　何金波挣开他的手，眼睛都没睁开，咕哝道：“我说，你小子别看见一个人，就说人家可疑。我路过银行门口，都想奔进去打劫，人家看一下怎么了？

　　再说，谁要是拿着孙路的存单去银行取钱，银行会通知我们，别那么大惊小怪！”

　　猫子委屈道：“师父，那这么说的话，我们为什么还在这里盯梢？我之前分析过的，6*14案的犯案人员盗走的那八百块钱，肯定能花一阵子的。

　　人家不可能来取钱，就算是取钱，应该也不会在我们城北区取钱，与其把时间耗在这里，还不如去帮郑叔一起排查。

　　郑叔他们都已经临摹出了嫌疑人的画像，这条线索更可靠一些。”

　　何金波睁开眼，换了一个姿势，眼睛瞥向座椅缝隙，嗤笑了一声：“你分析出来的？猫子，咱别那么骄傲，这是人家杨锦文推测的线索。

　　还有啊，银行这边，咱们肯定得盯着，犯案人员的脑子有时候很不开窍的，不能按照正常思维去衡量他们。

　　你说他们不会取钱，万一他们胆子太大，反其道行之，就来取钱呢？你说对不对，老徐？”

　　徐国良揉了揉鼻子，睡眼惺忪的道：“老何，你多少天没洗袜子了？你能不能把鞋给穿上？”

　　“很臭吗？”何金波自己没一点儿感觉，他摸了摸脚尖，把手指拿到鼻腔闻了闻：“一股豆豉味儿。”

　　瞧见他无所谓的样子，徐国良恨不得一枪崩了他。

　　何金波戳了戳手指，吩咐道：“闲着也是闲着，咱们去城南转一圈，看看廖国华这老小子是怎么部署的。”

　　猫子一脸兴奋：“行啊，去友军看看情况也好。”

　　徐国良嘿嘿笑了一声，猫子不知道他在笑什么。

　　但他瞬间便明白过来了，徐国良启动车子，挂挡，用力一踩油门，桑塔纳猛地冲了出去。

　　“哎哟！”

　　何金波身体前倾，屁股掉在了座椅边缘，嘴里惨叫了一声。

　　“老徐，你个混蛋，你偷袭我！”

　　徐国良撇撇嘴，不搭理他，但心情瞬间好转不少。

　　他们现在所在的位置是在城南的边上，开车经过八百米的大桥，对面就是城南区，也就是城南分局管辖的范围。

　　何金波和廖国华都很默契地选择了在辖区边上的银行盯梢，想的就是犯案人员可能跨区域取钱，让辖区的刑警没有反应时间，便逃到另一个辖区。

　　不是说跨区域抓人一定要打招呼，遇到紧急情况，只要不是那什么大院，刑警都能闯，只是对其他辖区的地理范围不熟悉，犯案人员有逃脱的可能性。

　　猫子刚才说的‘友军’，其实也就是说，何金波他们在桥这头的银行盯梢，廖国华在桥那头银行蹲点。

　　有点像两个建制不同的部队，共同狙击小日子。

　　很快，桑塔纳开到了桥那头的邮政银行。

　　与想象中的不一样，猫子以为城南分局的同行肯定是荷枪实弹、严密监视过往的路人。

　　但银行门口却是静悄悄的，跟自己那边没什么不同。

　　但何金波和徐国良老侦查员了，一眼便看出银行门口摆摊算命的是城南分局的老帮菜老蒋。

　　这老蒋的名字，叫蒋兴，绰号‘蒋扒拉’，以前是反扒大队的，在公交车上抓捕扒手的时候，老蒋就是一扒一拉，把人嫌疑人给拽倒。

　　何金波和徐国良对他很熟悉，以前打过多次交道。

　　桑塔纳的车里。

　　徐国良哈哈大笑的指着蹲在银行门口老蒋。

　　“我靠，这蒋扒拉牛逼啊，以前反扒的时候，在公交车上就喜欢假扮瘸腿老大爷，这次扮算命的，搞得那么猥琐，妈的，笑死我了！”

　　何金波也捂住嘴大笑，指着街对面摆摊卖西瓜的。

　　“老徐，你瞅瞅那逼人，是不是老富？”

　　“嘿，还真是他！”

　　徐国良咽了一口唾沫，笑声更加猖狂：“老富以前是不是也干过反扒？

　　你别说，这两个逼人演的有模有样的。你看，老富给人称西瓜呢，妈的，人家嫌贵了不要，你看把老富气的！”

　　何金波看见老富的脸拉的老长，对顾客的背影恶狠狠地骂了一句。

　　他用西瓜刀把一半西瓜切开，拿在嘴里啃了一嘴。

　　“哈哈……”何金波捂住肚子，笑的不行：“这老富演的真他妈的像。”

　　徐国良把车停在路边，他和何金波非常有兴致的找出这些城北分局的老帮菜。

　　“老何，你看路对面墙角卖麦芽糖的，那人是不是廖国华？”

　　“哪儿呢？哪儿呢？”

　　何金波好奇心被勾了起来，顺着徐国良的视线看过去。

　　路对面，廖国华戴着一顶草帽，蹲在墙角，活像进城的老农民。

　　他脚前放着竹编的背篓，手里拿着两块铁板，“叮叮当当”的敲着。

　　何金波认出他来，那笑声几乎是停不住，连眼泪都笑了出来。

　　“我靠，这老廖狠啊，妈的，自己亲自上阵了，你别说他演的蛮好的……”何金波说不下去了，肚子都笑疼了。

　　徐国良笑得脸抽筋，他建议道：“咱们把车开过去，按个喇叭，吓他一跳？”

　　何金波点头，两个人正想戏谑廖国华一番。

　　但突然，廖国华从怀里掏出了步话机，几乎是一眨眼间，他猛地站起身来。

　　与此同时，街对面的老富，银行门口的蒋扒拉，还有其他三四个便衣，猛地冲进了银行门口。

　　这不说，他们已经从腰间掏出了手枪，行动非常敏捷和迅速。

　　见到这一幕，何金波和徐国良的笑容僵在脸上，再也笑不出来……