第69章 护妹狂魔！

下午一点。

　　城南卫校门口对面的小餐馆里，杨锦文望着一桌子菜，忍不住咽下一口唾沫。

　　早饭就喝了点稀粥，中午睡醒后，他早就饿得前胸贴后背了。

　　三菜一汤，红烧肉，甜皮鸭，猪油渣炒空心菜，以及一碗西红柿蛋蛋汤。

　　杨锦文忍不住拿起筷子，却被猫子打了一下手。

　　“一会儿再吃，等等我妹。”

　　杨锦文只好放下筷子，再次咽下一口唾沫，望向马路对面。

　　这会儿正是学校午休时候，校门口没几个学生。

　　猫子的妹妹，杨锦文前世也没见过，也不知道长什么样子。

　　他只知道猫子节衣缩食，一块肥皂可以当做洗发露和香皂来用。

　　他脚上穿的这双奥康皮鞋，还是从警前花重金买的，心疼的不行。

　　他省吃俭用除了要供妹妹读书，每三个月还要回一趟家，给父母拿钱。

　　别看猫子在城北分局存在感很低，但他可是在他们村子的名人。

　　老蒋家出了一个警察，而且还是在市分局上班，不是普通的派出所，就连村长都对他父母态度好上了不少。

　　每年交公粮时，村长还专门用自己家的牛车给他们家运粮，不像村子里其他人，都是一家人用背篓，背去乡镇交粮，还得跑好几趟。

　　可见，这片土地上的农民是多么艰难和辛苦！

　　听他说这些事儿，杨锦文是非常有感触的。

　　猫子这样的人，才是大多数，不像自己，记事起就在城里住着，周围的人因为老爸的关系，对他态度非常好。

　　阿姨的手没少牵，阿姨女儿的手也没少牵，毕竟杨大川日理万机，常常是同学的妈妈，把他一起接回钢铁厂的职工楼。

　　寡妇的饭菜也没少吃，有多少丧偶的女人想要打杨大川的主意。

　　舞也没少和漂亮阿姨跳，钢铁厂每逢办晚会，杨大川下场跳迪斯科、或者是国标，这些阿姨都会逗弄他。

　　所以，杨锦文跳舞也有两下子的。

　　他小时候一去厂里，兜里塞满了厂办工人递给他的大白兔奶糖，吃都吃不完，便剥掉糖纸，用来逗弄蚂蚁。

　　这要是让猫子知道这事儿，恨不得以头抢地。

　　这个时候的城镇户口和农业户口，简直是一个天上，一个地下。

　　农民要是进城，三天以内（无摆摊卖货）还好，三天以上，就得办理暂住证和手续。

　　人与人的环境，在那个时候泾渭分明。

　　杨锦文问道：“猫哥，你妹妹叫啥名？”

　　猫子骄傲的仰起头：“蒋雨欣，这名很好听吧？”

　　“那你呢？”

　　“我什么？”

　　“你叫啥名？”

　　猫子一听这话，整个人都愣住了。

　　他不可思议地望向杨锦文，看他不像是在开玩笑，一股怀疑自我存在的感觉，从心里油然而生。

　　“滚！”猫子气得脸都在颤抖。

　　杨锦文觉得挺不好意思，抱歉道：“猫哥，我真不知道你叫啥名，局里的人都叫你猫子，都不叫真名。

　　如果你问何队，我师父，或者是江叔和徐叔，你看他们能不能回答上来？指不定，他们还得去翻你档案才知道呢。”

　　“苍天啊！”猫子欲哭无泪：“我这么重要的配角，连一个名字都没有！”

　　杨锦文见他真的很忧伤，摆摆手：“算了，反正你永远我是猫哥。”

　　这话并没有起到卵用，猫子一脸郁闷。

　　杨锦文也不好再问他，想着改明儿上班，去问问师父，或许他能猜出来。

　　不多时，一个女孩从校门口跑来，穿着小碎花连衣裙，头发梳成麻花辫，放在左胸前。

　　她一进店，杨锦文双眼一亮，忍不住望了望猫子那逼样。

　　这怎么会是一个妈生出来的，差距太大了。

　　杨锦文不禁小声嘀咕：“猫哥，真是你亲妹妹？”

　　猫子知道这话有点挖苦自己，他不但不生气，还很自豪：“那还有假！”

　　“哥。”

　　蒋雨欣用手心扇着脸，脸蛋红扑扑的，皮肤很白，长着一双杏眼，鼻头微翘，像是含苞欲放的花苞，有点像古风美人的长相。

　　“热着了吧？”猫子伸出手，不断地给妹妹扇风。

　　蒋雨欣看了看杨锦文，甜甜一笑：“这是你同事吧？”

　　猫子瞥了杨锦文一眼，没来由的一阵心慌，语气冷漠地道：“你别搭理他，菜都凉了，赶紧坐下吃饭。”

　　“你好，我叫蒋雨欣。”她伸出手来，手心汗津津的。

　　蒋雨欣像是伸出围墙的蔷薇，主人再怎么护，它都已经在外面了，总不能硬折回来。

　　杨锦文没搭理猫子那杀人的眼神，伸出手握了握：“我叫杨锦文，是猫哥的同事，我们一个单位的。”

　　“猫哥？”蒋雨欣看向猫子：“哥，你有绰号了？”

　　……这帮人只记得我的绰号，猫子心里苦啊。

　　见他们的手还握着，猫子赶紧给拽开。

　　“妹，你别站着了，赶紧吃饭，哥给你点了你爱吃的红烧肉，还有甜皮鸭，很香的。”

　　蒋雨欣看着这些饭菜，情不自禁地咽下一口唾沫，她有些不好意思地笑了笑：“杨大哥，一起吃。”

　　她说这话的时候，杨锦文已经在动筷子了，一筷子就夹了两块红烧肉塞进嘴里。

　　这把猫子看的直愣神，你多吃一块，俺妹就少吃一块。

　　但他叫杨锦文来玩，也总不能不让人家吃。

　　于是，猫子开始争夺食物，拿起筷子，快速地给妹妹碗里夹着菜。

　　“你赶紧多吃一点，别心疼钱，哥现在有工作了，有工资的，不像以前那样，让你只能吃馒头咸菜。

　　学校伙食很差吧？这一个多月，你都瘦了，要是让爸妈看见了，又怪我不照顾你。”

　　蒋雨欣笑道：“爸妈叮嘱我说，让我别给你添麻烦，免得影响你工作。”

　　猫子脸上露出最温情的笑来：“等我这阵子忙完了，咱们一起回去看看爸妈，我再攒点钱，过年给家里买一台电视机，免得他们老是去村长家看电视。”

　　这时候，杨锦文开口道：“要不，我送你们一台？反正我家里有两台彩色电视机，我不爱看，我爸也不爱看。”

　　“真的？”蒋雨欣一脸惊喜。

　　97年双职工家庭年均收入只有五千到八千块，一台21寸的彩色电视机就要1800到2500元。

　　更何况是农村，一个村子里有几家人能买得起？

　　兄妹俩的老家，也只有村长家有一台黑白电视机。

　　看见杨锦文无事献殷勤，不是为了我妹、也得是我妹，猫子的警觉性拉满了。

　　“妹，咱们自己买，哥有钱，咱不要人家的东西。”

　　蒋雨欣笑呵呵地点头：“是呀。”

　　她一边慢条斯理地扒饭，一边拿眼打量桌子对面的杨锦文。

　　瞧她那样，猫子的心都在滴血……