第66章 杀人回忆！（跪求追读，很重要。）

杨红被带进审讯室的时候，已经是凌晨三点。

　　他左肩的枪伤已经被简单处理过，但依旧是火辣辣地疼。

　　审讯室的环境、以及面对刑警的盘问，他已经经历过好几次。

　　杨红以为自己能够坦然面对，但坐进老虎凳，双手和双脚被铐上过后，他心里却升起了巨大的恐慌。

　　他突然想到，自己这次所犯下的案子，似乎根本不用坐牢，法庭要是判下来，那是直接执行枪决。

　　这时候，站在他眼前一个胡子拉碴的刑警发话了。

　　“杨红，现在时间很晚了，我们不想和你废话，咱们直接点。梧桐巷11号里的被害人，是不是你动手杀的？”

　　杨红咽下一口唾沫，想要辩解，可他很清楚，吴大勇有小知识分子的软弱性，被这些老帮菜一吓唬，三两下就会招供。

　　他正犹豫，何金波拿出吴大勇的认罪书，给他看了一眼下面的签字和红色手印。

　　“吴大勇已经全部交代了，他说人是你杀的！杨红，你要是个男人，就别浪费我们的时间。

　　再有，那D什么A，不知道你听过没有，你和吴大勇留在被害人体内的米青液，是可以检测出来的，你再怎么抵赖也没用！”

　　杨红眉眼一跳，他咽下一口唾沫，抬起头来，看向何金波，又望了望站在一边的高大刑警。

　　“我死之前，能不能让我见一下我老婆和孩子？”

　　何金波点头：“我们是讲政策的，只要你老实交代，这个不是问题。”

　　“那好。”

　　杨红像是下定了决心，他把后背尽量靠在椅背上，耷拉着左肩，放松身体。

　　他点头：“我承认，人是我杀的。”

　　何金波催促道：“你从头开始讲。”

　　杨红笑了笑，但却笑的很僵硬：“要说我是被汪彩霞和吴大勇给害了，你们是不是觉得很可笑？

　　我刚劳改出来嘛，监狱那种地方，是个人放出来，都不想再进去了。

　　我本来打算洗心革面的嘛，电厂肯定回不去了，单位肯定不会要我。

　　出来后呢，我就回了一趟岭蒙老家，想着来城里做点小买卖什么的。

　　可是家里没钱啊，我老婆人好，她把家里的粮卖了，还卖了两头猪，凑钱给我，叫我去城里看能不能做点什么。

　　我拿着钱就来城里了，找到吴大勇，看他能不能给我想点什么办法。我们以前是一个单位的。

　　这狗日的，非但不给我想办法，还拉着我去刘栋那里打麻将，一打就是好几天。

　　起初，我手气还挺好，赢了不少，比做小买卖强，而且刘栋下面带着几个女的嘛。

　　我赢的钱都花在那些女人身上了，汪彩霞，我也搞过。

　　这打牌啊就不能碰女人，我这运气一下就没了，赢的钱全部输了不说，还问刘栋借了不少钱。

　　这个时候，汪彩霞就找到我，说她有来钱的路子，肯定能搞一大笔。

　　我看她那眼神，就知道肯定没什么好事儿，但我身上没钱了，回家怎么和我婆娘交代，于是就同意和她去干一票。

　　那天晚上，我不知道是几点，汪彩霞和吴大勇怎么策划的，我也不清楚。

　　我只知道汪彩霞来叫我们，吴大勇骑着他那辆摩托车，带着我们就去了梧桐巷。

　　我事先就拿了一把刀，对了，还有绳子，找刘栋借了手电筒。

　　到了地方，汪彩霞就去给我们望风，吴大勇撬门。

　　撬开门后，我是第一个冲进去的。

　　进去一看，屋里那女的就站在那个……”

　　杨红用右手向右侧指了指：“就右边有一个房间，她应该听见撬门的声音，给惊醒了。

　　我怕她喊，立即就把她控制住，用手捂住她的嘴，问她家里的钱放在哪里了？

　　她起初不肯说，我拿出刀后，她就说了嘛。

　　吴大勇去拿的钱，我当时抱着那女的嘛。

　　这一抱就出事了，心里总想着要干那事儿，反正都已经犯了案，还不如……

　　还不如搞一下，我就把那女的拖进屋子里，脱她裤子。

　　吴大勇进来后，我让他把绳子拿给我，我就把这女的手给反绑了，我当时也纳闷，这女的不叫不喊的，她只是说，能不能出去搞。

　　我没同意，我就扒她裤子，她虽然没喊，但还是反抗，我就用拳头打她的后腰，让她老实一些。

　　我搞完了，吴大勇也没忍住……”

　　“我本来不想杀人的，但吴大勇这狗日的喊了我名字嘛，我心想肯定糟了，警察要是调查，肯定能查到我。

　　所以我就一不做二不休，把这女的给杀了算了……”

　　说到这里，何金波已经是两手叉腰，双眼通红。

　　杨锦文就站在他旁边，也是紧紧捏着拳头。

　　郑康因为审讯吴大勇时，情绪太过冲动，已经被陆少华叫人带去院子里了。

　　江建兵和徐国良也在审讯室里，他们都压抑着自己的情绪。

　　即使见过无数杀人恶魔，即使见过无数尸体，但面对人性最大的恶，也是忍不住要共情的。

　　警察也是人，并不是一台无情的机器。

　　他们对冰冷的尸体，可能没什么感觉，但对被害人遇害的过程，不可能没有任何情绪。

　　这也是杨锦文重生回来，侦破5*30系列杀人案件时，内心的真实想法，以及后续做出了不明智的举动。

　　任何一个侦办凶杀案的刑警，总会对某个案子意难平，念念不忘，一直在自己脑子里回想。

　　如果张小英被害一案，一直不能侦破，抓不住犯案人员，可以想见，在将来漫长的岁月中，他会是何等的煎熬。

　　《杀人回忆》里，在黑暗的隧道那头，原本最为冷静、最讲究程序办案的刑警徐泰润，面对DNA不符合。

　　他举枪就想对犯罪嫌疑人实行私刑，但却被最为鲁莽、最不讲究程序办案的朴斗万给拦下。

　　刑警也有最无助的时候，特别是九十年的刑警。

　　此时，何金波不得不压下心中的郁结，一字一句地问道：“杨红，你是怎么动的刀？说具体一点，任何细节都不要放过。”

　　杨红笑了笑，见到杨锦文杀人的眼神，他正了正脸色，回忆道：“我之前在村里帮人杀过猪，想着肯定要一刀毙命才行，不能留下太多痕迹。

　　所以我就……就站在那女的身后嘛。

　　我抓起她的头发，然后就拿刀，抵住她的喉咙。

　　就那么用力划下去……

　　血是热的，喷了我一手。

　　那女的没喊，就是喉咙发出那种嗬嗬声，像是风的声音……

　　我好像记得，她回头看了一眼，看向床那边，我不晓得她在看什么……”