第61章 华东车站的聚会（1）

六月十五日，夜。

　　安南市，华东汽车站的候车大厅里。

　　售票窗口的铁栅栏上面悬挂着一块黑板，上面用白粉笔写着始发站，和终点站的城市地名。

　　安南市去往各县城的汽车已经停运，最晚的班次是在晚上九点。

　　由安南市开往省会城市秦阳，以及去往其他省外城市的手写班次。

　　此时，候车大厅已经没几个人了。

　　绿色硬塑连排座椅上，坐着两个男人，脚下放着一个91式挎包，俗称军挎。

　　吴大勇抬起脑袋，脸色阴沉地看向候车大厅正中央挂着的石英钟表。

　　表盘旁边悬挂着一副红色横幅，上面写着：转岗再就业光荣，等待要可耻！

　　现在的时间已经是晚上八点，候车大厅外面已经笼罩着如墨的夜色。

　　而在售票窗口里面，一男一女坐在各自窗口的座椅里。

　　男的在打着瞌睡，女的一边嗑着瓜子，一边在看什么书。

　　吴大勇把视线收回来，向旁边的杨红低语道：“老杨，咱们等了快十个小时了，汪彩霞这婆娘会不是拿着钱私吞了？”

　　杨红正在翻阅手里的皇色杂志，这是他下午从小贩那里买来的。

　　花了他整整三十元，封面上写着杂志的名字《花花公子》，以及穿着清凉的大洋马。

　　他手里夹着香烟，吸一口后，烟雾在嘴里含几秒钟才吐出去，眼睛一直盯着杂志上的露骨画面。

　　他也很纳闷，抓了抓刚长出来的头发，反问道：“我说，这娘们是你之前的姘头，你还不了解她？你问我，我问谁去？”

　　“你就不着急？”

　　“着急有什么用？”杨红眼睛都没离开过大洋马，看了一下午也不嫌厌烦。

　　“实在不行，咱们今天就不走。”

　　“那是，没钱能去哪儿？”

　　吴大勇瞪了他一眼，看着杨红不着急的死样子，他心里就有气。

　　但他却不敢表现出来，前天晚上杀人的时候，杨红干完事儿，割断那女的脖子，就像杀猪一样，眼皮都没眨一下。

　　而且这家伙还有特殊癖好，手段非常残忍。

　　此刻，吴大勇回想起前天夜里发生的事情，他到现在都还有些恍惚。

　　那女的一声不吭，死死地咬住含在嘴里的裤子，双手被反绑在后，身体像是蛆虫那般，向门槛蛄蛹。

　　回想着这一幕，吴大勇赶紧把脑袋里杂乱的思绪驱散掉。

　　他转头一瞧，看见杨红正两眼放光的盯着大洋马。

　　“老吴，你说，这一辈子要是能搞一个洋妞，是不是很带劲？”

　　吴大勇懒得听他胡咧咧，站起身来说道：“我出去抽一支烟，再等半个小时，汪彩霞那婆娘还不来，咱们就去找她！”

　　“你抽个烟还挪什么地儿啊？售货员也不敢说咱！”

　　“我出去透透气，总行了吧？”吴大勇嘀咕一句，迈出了候车大厅。

　　外面的广场上已经亮起霓虹灯光，如鱼虾般的自行车在广场之外的马路上穿梭。

　　夜空传来像是电压的嗡嗡声，震动着耳膜。

　　吴大勇拿出白红梅香烟，抽出一支，用火柴点燃后，望向漆黑如墨的夜空。

　　人越是心烦，抽烟就越快，吴大勇现在就是如此，心里没来由的有些忐忑。

　　他三两口抽完烟，把烟头往地上一丢，用脚底碾熄后，低低的骂了一句。

　　“臭婆娘，让老子逮着你和你老公敢私吞老子的钱，老子非得扒掉你的皮！”

　　吴大勇向台阶下面吐了一口唾沫，转身返回候车大厅。

　　他刚一走，广场两侧的花坛里，就露出了被灯光倒影的几个人影。

　　何金波那双小眼睛紧盯着台阶上的门口，问向蹲地的猫子：“猫子，你看清楚了没？是不是那人？”

　　猫子点头：“身高一米七符合，身着黑色衬衣也符合，但脸型没看清楚。”

　　何金波骂道：“你眼睛能不能放亮一点？啥眼神啊这是。”

　　猫子眨了眨浓重的黑眼圈，眼里泛着智慧的光芒。

　　另一头花坛后面的徐国良，猫腰跑来，手里还提着抢，他低声道：“我看清楚了，应该就是这人！跟老郑描述的差不多！”

　　何金波沉吟道：“我们现在还不知道里面的情况，如果贸然冲进去。万一这两个家伙手里有家伙，那就麻烦了！”

　　说完后，他看向徐国良问道：“老郑他们什么时候到？”

　　“刚联系过，就这几分钟！联防队的也来了！”

　　何金波点头：“我们现在人手少，以防万一，等他们一起来行动。”

　　也就片刻工夫，郑康带着人从马路对面快速跑来，乌泱泱一大片。

　　何金波赶紧给他打手势，让他尽量隐蔽点。

　　郑康连忙向身后挥手，联防队员向两侧散开，特别是穿着制服的警员，弯腰躲进了林荫道里。

　　郑康跑来，身后跟着杨锦文和江建兵。

　　“现在什么情况？”

　　何金波回答道：“我们也是刚到，还不了解里面的情况。”

　　杨锦文建议道：“售票大厅的电话是多少？售票现在还没下班。”

　　郑康连忙点头：“对，咱们打电话进去，先了解一下情况。”

　　何金波跟着吩咐道：“老江、老徐，你俩带人绕到后门和侧门，把两边给堵住，随时策应我们。”

　　“行。”两人齐声回答，带着人向指定地点跑去。

　　“你们小心一点。”何金波叮嘱一声后，掏出皮包里的大哥大，拨打114查号台。

　　候车室的电话，他也知不道。

　　而另一边，在候车大厅里，墙上的石英钟表里的秒钟‘滴答滴答’的走动，声音清晰可闻。

　　女售票员嗑瓜子，嗑的嘴巴都麻了，她拿起水果罐头瓶子当做的开水杯，喝了一口后，看向长椅里坐着的两个男人。

　　这两人待了一下午，也不乘车，也没离开。

　　她突然觉得可疑起来，不过现在已经到快下班时间了，她也懒得理会，继续嗑着瓜子，翻阅着娱乐杂志。

　　也就在这时，桌面上的红色座机电话铃声骤然响起。

　　“叮铃铃……”

　　声音非常突兀刺耳，在空旷的候车室里回响，以至于坐在长椅上的两个男人，一同张望了过来……