第6章 审讯室里的老帮菜！

城北分局，刑警队的审讯室内。

　　此时天已经黑了，但外面的雨还在下，但雨势转小。

　　曹强坐在审讯椅里，双手的手铐已经给他解除，一双眼睛滴溜溜的转动。

　　杨锦文站在角落里，盯着何金波、郑康、以及预审组的警员。

　　三个人各自拖了一把椅子，坐在曹强的左边、中间和右侧。

　　曹强不管往哪边看，都能给他带来强烈的压迫感。

　　除此之外，在三个老帮菜身后的桌子，还坐着两个预审科的警员，等于是五个人虎视眈眈的盯着他们心中的嫌疑人。

　　何金波坐在中间的椅子里，与曹强几乎是膝盖碰着膝盖，可见两人的距离有多近。

　　如果对于这种场面没有切实体会，可以参照那些被霸凌的学生，或者是被社会流氓堵住的场景。

　　当然，这是不同性质的两件事儿，但强烈的压迫感和巨大的恐惧是实打实的。

　　“曹强，交代吧，怎么杀的你老婆？”

　　曹强一下子就抬起了脸，眼神不躲不闪：“什么意思？你说什么？”

　　他的视线不仅没有回避，而且身体前倾，眼神除了疑惑，并没有显得惊慌。

　　这是主动寻求答案的肢体动作，并没有丝毫回避。

　　杨锦文前世从警近三十年，经验丰富，就这么一瞧，便能看出曹强心里是不是藏着事儿。

　　何金波和郑康也是老刑警，自然也能看出来。

　　“曹强，你老婆黄翠翠昨天晚上没在家，你就不关心她？”

　　这话是有陷阱的，杨锦文在心里叹了一口气，不愧是九十年的老刑警，比前世那些刚从警的菜鸟强的太多了。

　　曹强已经回过味来，他咽下一口唾沫，紧盯着何金波：“不是，你刚说的什么？我老婆她……她到底怎么了？”

　　果然，曹强还是在主动寻求问题，并没有顺着何金波的问题来回答。

　　要真是他杀了自己老婆，不用说，警察问什么，他就答什么，绝对不会做多余的事情，还反问审自己的刑警，一般嫌疑人都没这个胆子。

　　见到这一幕，郑康和何金波交换了一下眼神，而后直接抛出答案：“你老婆黄翠翠被人杀了，这事儿你不知道？”

　　“我……”曹强眼神呆滞，嘴唇微张，这是想要呼吸，想要空气的表现。

　　这种自然而然的表情，做不了假。

　　“怎么会？什么时候的事情？”

　　郑康并没有直接回答，而是伸出一只手，按着他的左肩：“曹强，老实交代吧，人是不是你杀的？”

　　伸出手按着嫌疑人的肩膀，这属于审讯人员和嫌疑人进行了肢体接触，在未来法制健全的时代，是不被允许的。

　　这种动作是一种体现权威，以及郑康是在试探对方的反应，以便确认曹强的表现是不是伪装。

　　“我没有，不是我！警官，我老婆真的死了？你们别骗我……”

　　郑康犹疑了一下，拍了拍他的肩膀，而后把手拿开。

　　何金波似乎已经没有耐心和他周旋，直接就问了：“人不是你杀，你跑什么？”

　　曹强抿了抿嘴：“我……我以为你们是来抓我偷菜的。”

　　“偷菜？”何金波疑惑道：“你偷了谁的菜？”

　　“农贸市场每天都有运送蔬菜水果的货车，这些货车都是大半夜到的。装卸工还没上班，司机都在车上睡觉。

　　我……我就去车上偷，偷来再贩卖……除了我，好多人都这么干的！”

　　说完后，曹强又焦急道：“警官，我老婆怎么死的？他到底被谁杀了？”

　　何金波没有回答他，而是向外面喊了一声：“猫子！”

　　猫子名叫蒋冒，他就站在门边，立即应了一声：“师父。”

　　“找人去问问看他是不是说的都是真话。”

　　“好。”

　　何金波继续围绕案件展开审讯，但曹强对答如流，并没有刻意回避问题。

　　一直到晚上八点，除了确定黄翠翠失踪时间之外，并无所获。

　　黄翠翠和曹强是在两年前结的婚，膝下无子，她是在五月三十号晚上六点离开的家。

　　至于离家原因是黄翠翠和曹强发生了争吵，因为他们结婚两年都没有生育，所以曹强就把这事儿怪罪到了黄翠翠身上。

　　曹强以为老婆一气之下，回了娘家，而且两个人争吵后，黄翠翠都是这么做的。

　　翌日，也就是今天早上，曹强像往常一样去城北菜市场出摊，并没有觉得什么异常。

　　直到下午时分，警察找上门，他以为自己偷菜被发现了，所以他才逃跑。

　　猫子打电话去城北农贸市场的管理处，得到的情况是，曹强的说法实属，曹强和其几个摊贩却是干过这事儿，不过因为没有抓到现行，管理处一直没处理他们。

　　此时已经是晚上八点。

　　重案队的人齐聚在审讯室外面的走廊。

　　何金波两手叉腰：“老郑，你怎么看？”

　　郑康拿出烟，一人派了一支，单独把杨锦文给漏了。

　　“这个曹强没那么大嫌疑，不过，现在也不能放人，等尸检报告出来后，确定了具体的死亡时间，看他的不在场证明，咱们再下结论？”

　　“也只能这样了。”何金波叹了一口气：“行了，大家都散了吧，身上都湿透了，衣服都没来得及换。”

　　走之前，他还看了一眼杨锦文：“下午抓捕时，你扔的那箩筐，扔的挺准的，当过兵的确实不一样。”

　　一天时间不到就找到了尸源，何金波能给上面交差，心情自然不错。

　　杨锦文笑了笑，等他刚走，却换来郑康一个白眼。

　　“你小子今天心不在焉的，刚才在审讯嫌疑人的时候，还站在角落里唉声叹气，你什么个意思？”

　　杨锦文吸了一口气，他没想到郑康在审问的时候，还有时间留意自己的表情。

　　“师父，曹强肯定是没嫌疑，我觉得吧，这案子不简单，咱们不能按照常规的方法去查。”

　　“哎呦，你还教上我了？”郑康冷笑：“那你告诉我，要怎么查才好？”

　　杨锦文沉吟了片刻，回答说：“咱们得沿着抛尸地点，集全局之力，大搜捕，大调查，一栋一栋楼去查，一个单位一个单位去问……”

　　郑康哑然失笑：“全局之力？你想啥呢？要不，你去向领导申请，看是你挨骂，还是我挨骂？”

　　“师父！”杨锦文坚持道：“咱们真不能按照激情杀人去查，这个凶手的手法不是奔着利益、矛盾杀的人，而且法医室的人还说，被害者黄翠翠的内脏器官都不见了！

　　这个凶手非常残忍，我感觉有点像连环杀人案的意思，咱们就奔遇害现场和分尸现场去查！

　　凶手为什么杀人？咱们先不管。但遇害现场和分尸现场肯定是确定的，咱们就查这个，或许能查出线索来。”

　　这话就有些骇人了，连环杀手？

　　郑康脸都白了，是被气白了的：“你美国大片看多了吧？赶紧回家，你不休息，我还要休息。”

　　杨锦文叹了一口气，只好悻悻然离去。

　　郑康往自己办公室走了两步，而后停住脚，琢磨了一句：“分尸现场？这小子好像说的有些道理……”