第60章 很重要的线索！

蒋扒拉和富云坐在车里，怔怔出神地望着文华路二巷。

　　联防队把巷子口围了里三层、外三层，根本看不见里面的情况。

　　副驾驶室的富云问了一句：“咱们抓的那个混球，他交代说汪彩霞是住在哪里来着？”

　　蒋扒拉咽下一口唾沫：“文华二巷，三栋一单元301。”

　　“我你妈……”

　　富云骂了一句：“咱们被城北分局截胡了！”

　　富云说着便打开车门，快速地往街对面跑去，亦如昨日的何金波那样，丝滑的跃上路基。

　　蒋扒拉也跟着下了车，一边向后座坐着的几个小子喊道：“赶紧打电话给廖大队，就说咱们抓的嫌疑人被城北分局抢先了，快去找公用电话亭！”

　　两个人一前一后往巷口跑去，但却被联防队的几个人，手持橡胶辊给拦住了。

　　“警察办案，别过来！”

　　富云暗地里骂了一句，掏出自己的警官证：“同志，我们是城南分局的，请问你们抓的是什么人？”

　　见对面是兄弟单位，年轻队员刚要回答，却被一个老队员拽了一下胳膊：“你找死啊！两虎相斗，你是哪一边的人，你搞不清楚？”

　　年轻队员赶紧闭嘴。

　　“艹！”

　　富云见状，想要冲进去，但这时，联防队数十人分开了两拨，一辆三菱车开了出来，后面还跟着一辆左边后座没门的桑塔纳。

　　富云和蒋扒拉赶紧让到一边，便看见洞开的车门里坐着江建兵，这老小子看见他们，还竖起了一个中指，咧嘴哈哈笑着。

　　站在路面上的联防队大队长汪大全大手一挥而：“全给我上车，赶紧的！”

　　紧接着，联防队冲向路边停着两辆大卡车，攀着车厢就往上爬。

　　富云和蒋扒拉对视一眼，前者喊道：“咱们跟着他们！”

　　两个人往车边跑，但去公用电话联络廖国华的小年轻还没回来。

　　富云从车里拽下另一个小年轻，吩咐道：“你去公用电话亭，再去打电话给廖大队，就说城北分局有大行动！”

　　“好咧！”

　　富云屁股刚坐上座椅，蒋扒拉就把车开了起来，差点把他甩出车外。

　　在最前面的北京吉普车里，汪彩霞坐在后座里，双手戴铐，垂着脑袋。

　　她左边坐着一个女警，右边坐着杨锦文。

　　郑康坐在副驾驶室，转头过来问道：“汪彩霞，你确定吴大勇和杨红在汽车站的售票窗口等你？”

　　汪彩霞点头，抿了抿干瘪的嘴唇，回答说：“是，我们昨天晚上商量好的，取了钱就走。”

　　郑康的眼神如同鹰隼般盯着她：“你没撒谎？”

　　汪彩霞摇头：“我说的是实话。”

　　“他们长什么样子？脸上有什么特征？身高多少？”

　　“吴大勇身高一米七多一点，穿着黑色衬衣，圆脸，下巴留着胡子。

　　杨红要好认一下，他是刚劳改出来的，寸头，身高接近一米八。”

　　郑康转过脸，拿出陆少华给他的大哥大，拨了一个号码出去，几分钟后，电话接通。

　　“老何，我是郑康，那两个歹徒的位置问出来了，人在华东汽车站，你拿笔记一下，我给你说一下特征！”

　　等他打完电话，杨锦文侧过脸，看向汪彩霞。

　　“吴大勇和杨红是干什么的？两个人之间是什么关系？”

　　汪彩霞回答说：“他们俩以前是一个单位的，在岭蒙县的电厂上班，具体干啥的不知道。”

　　“六月十四号晚上十点过后，你是不是趁着张小英下班，偷偷跟在她的身后？”

　　“是。”

　　“这个吴大勇和杨红当时在哪里？”

　　“在我表弟刘栋那里打牌。”

　　说完后，汪彩霞继续讲道：“我没想到他们会杀人的。当时家里缺钱，我男人又不中用，就靠我晚上出去赚钱。

　　吴大勇和杨红他们……他们跟我表弟关系很好，吴大勇还是我以前的恋人。

　　所以我那天晚上琢磨着，那个女人家里是开面馆的，而且还给孩子吃大牌子的奶粉，应该有钱，就想弄来一笔。”

　　杨锦文冷冷地瞪着她：“你们把人杀了，连对方名字都不知道？”

　　汪彩霞摇头：“知道名字就不好下手了。”

　　听见这话，坐在前座的郑康紧咬着牙关，手都在颤抖。

　　杨锦文继续问道：“你们在入室杀人之前，有没有商量过？”

　　“有，吴大勇叫我先踩点，一旦那女的晚上回家，就去告诉他们。

　　所以那天晚上，我跟着那女的到家后，马上就跑回去告诉吴大勇和杨红。

　　他们打牌输了钱，所以没有任何犹豫，骑着摩托车就去梧桐巷了……”

　　“你有没有跟着一起去？”

　　“去了。”

　　“当时，吴大勇和杨红手里拿没拿东西？”

　　汪彩霞回忆道：“有的，吴大勇从发电厂拿来了一根撬棍，这是前几天下暴雨，因为要撬开窨井的井盖，疏通下水道，需要用到这个东西。”

　　“还有呢？”

　　“杨红拿的绳子，还有一把两边开刃的水果刀。”

　　这就对上号了，毋庸置疑，就是这伙人入室杀的人！

　　杨锦文想了想，问道：“杨红以前在电厂上班时，会不会用到绳子？”

　　汪彩霞回答不上来，只是摇头。

　　“当时，他们闯进去杀人时，你在哪里？”

　　“我在门外面盯着，万一那女的老公回来，撞见了就麻烦了。”

　　“他们杀人时，你当时有没有听见屋里的声音？”

　　汪彩霞把脑袋往下垂，紧抿着嘴唇，沉默不语。

　　杨锦文的声音冰冷，重复问道：“你有没有听见屋里的惨叫声？”

　　汪彩霞缓缓抬起脸，她刚想回答。

　　郑康转过身来，双眼通红，大吼道：“你别问了！”

　　杨锦文看向他，目光冷峻：“师父，这条线索很重要！”

　　“重要个屁！”

　　郑康向挡风玻璃挥舞着拳头，咬牙切齿地道：“我告诉你什么最重要，就是抓住那两个混蛋，把他们枪毙了才是最重要！”

　　杨锦文吸了一口气，开口道：“师父，我知道您和被害人很熟，但这个案子有些疑点，咱们得查出来……”

　　郑康怒火中烧的盯着他：“杨锦文，我告诉你，你别给我装模作样，这案子现在马上就要抓到人了，你别给我搞黄了！

　　你胆敢给我搞出什么幺蛾子来，我就……我就把你踢给江建兵，让那个老混蛋带你！”

　　听见这话，杨锦文叹了一口气，不再激怒他。

　　但汪彩霞这时却回答说：“警察同志，他们杀人的时候，我没听见任何声音，那个时候，屋子里静悄悄的……”