第63章 扬眉吐气！（求月票。）

听见对方承认杀人，候车室里的老刑警们爆发出如释重负的吁气声。

　　“妈的，终于把人给抓着了，好险就让他们跑了！”

　　江建兵嘿嘿笑着，重重一拍杨锦文的肩膀。

　　“好小子，全靠你画的素描，这次咱们城北分局真是露大脸了！”

　　何金波也很高兴，跟着拍了拍杨锦文的肩膀：“这个案子，肯定记你首功，全靠你，咱们才这么快破案。”

　　徐国良也想来拍杨锦文的肩膀，但却被他躲开了。

　　他看向郑康，后者那双眼睛死死地瞪着杨红，牙关紧咬，发出一声刺破耳膜的怒吼声：

　　“你妈了个……你们盗窃就行了，还他妈的杀人！你们把那女孩折磨成什么样子了？你们都是畜生啊！”

　　郑康抢走猫子手里的警棍，就想冲上去，但却被杨锦文一把抓住：“师父，别这样！”

　　何金波也赶紧将他拦住：“老郑，你他妈的别犯错误！”

　　“你放开我！”

　　郑康双眼通红，脸上青筋暴起，使出吃奶的力气将警棍砸向杨红。

　　“你们他妈的知不知道，人家还有一个一岁的孩子，狗日的，等着，我看着你们被枪毙！”

　　老刑警的沉默中，郑康不断地怒骂着，像极了仰天悲鸣的老犬。

　　这时候，一大帮人冲进了候车室。

　　何金波等人转头看去，只见市局的杨国昌、支队长温墨，以及城南分局一行人匆匆赶来。

　　廖国华跟在两位领导身后，脸色难看至极，想要快跑两步，但碍于领导在前，他只能先压住心里的话。

　　城北分局的老刑警们，分开两侧，把两名犯罪嫌疑人露出来。

　　杨国昌看了看这两个人，目光灼灼地盯着何金波：“人是不是他们杀的？”

　　何金波点头，指着吴大勇道：“这人已经承认了，就是他们杀害的张小英，地点都说的很清楚！”

　　杨国昌长出了一口气：“能承认就好。”

　　廖国华心有不甘，明明是自己这边抢先了，怎么一眨眼，人却被城北分局这些人给擒住了？

　　他质疑道：“会不会搞错了？”

　　一听这话，何金波当场就炸毛，怒怼道：“廖大队，你这是说的什么酸话？城北发生的案子，城北分局侦破，有问题吗？”

　　何金波心里一顿舒爽，一扫上午在银行的郁闷。

　　他扬眉吐气地道：“这么大的一个案子，上上下下都在关注，谁敢胡来？你以为都像你啊？”

　　“你妈……”

　　廖国华心里本来就憋着火，听见这话，也跟着争锋相对。

　　火药味一下子升起来，城南和城北的老帮菜们马上对峙起来，一副剑拔弩张的样子。

　　“吵，吵，吵什么吵！”

　　杨国昌骂道，瞪了一眼何金波后，把视线定格在廖国华的脸上。

　　“小廖，6*14特大杀人案，不仅是市局，也是市里关注的案子，谁能侦破，那就是谁的能力！

　　别的我不多说，城北分局这次做的很好！人既然抓获了，那就赶紧让人家审，对比DNA，结果出来再说！”

　　这话廖国华听明白了，市局副支队长的职位算是落空了。

　　他身后的蒋扒拉和富云对视一眼，特别是老富心里空落落的，唾手可得的大队长职务就这么没了。

　　何金波开口道：“杨局，那就先这样？我们得把人马上带回去审，争取把证据补足，也能早点给您一个结果。”

　　杨国昌还没回答，支队长温墨伸出一只手，问道：“何队，你说说看，这个案子你们是怎么侦破的？

　　十四号案发，十六号就把案子给破了，也就两天时间，这么快的动作……”

　　何金波笑道：“温支队，您的意思是不太符合我们城北分局的办案风格？”

　　温墨推了推鼻梁的眼镜框，微笑着摇摇头：“不至于，我只是好奇。”

　　说完后，他还看了看站在最后的杨锦文，旁边的猫子兴奋的不行，一副欲言又止的样子。

　　何金波在人群中找到杨锦文，赶紧向江建兵和徐国良使了一个眼神。

　　多年的默契配合，两个老狐狸顿时心领神会。

　　两人立即把杨锦文的身影给挡住，但杨锦文的个子太高，还是露出一个头来，他们倒是把猫子的脸全给遮住了。

　　何金波这才开口把案发后的调查过程简单说了一遍。

　　从健民路的面馆排查，开始地毯式搜索，最终找出汪彩霞这个女人，锁定两个犯案人员。

　　说完后，何金波没有自持功劳，最后加了一句：“这都是我们老同志郑康、江建兵和徐国良他们干的好，也有我们陆局的全力支持配合，所以才那么快抓着人了。”

　　全程他都没提杨锦文的名字。

　　不是他不提，反正到时候写案卷，杨锦文的名字也会排到最前头，现在能挡一下就挡一下。

　　这特么的是城北分局的宝贝疙瘩，十天时间破获两起大案？

　　二十世纪什么最重要？人才！

　　但他的话逻辑漏洞太大，温墨就一句话就把他问住了。

　　“你们之前不知道汪彩霞的名字，只能猜个容貌，怎么就锁定到她的？

　　就算是能查到人，没有好几天的时间，恐怕没那么快吧？”

　　“这个……”

　　何金波回答不上来，总不能说仅凭杨锦文神乎其技的素描画像，就把人给锁定了吧？

　　这时候，杨国昌不怎么耐烦了，挥挥手。

　　“案子的侦查细节，你们城北分局写一封报告交上来。现在要紧的是，把人带回去审，我明天早上就要看到这两个人的口供！”

　　“是！”何金波笑道：“保证完成任务！”

　　城北分局的老帮菜们把人带走后，廖国华气得直跺脚，恨不得动手抢人。

　　蒋扒拉在一旁疑惑道：“不对劲啊！温支队刚才说的很有道理，他们城北分局破案率常年垫底的，什么时候这么能打了？”

　　廖国华望向郑康他们离开的背影，一眼就看到落在最后的那个高个子！

　　“杨锦文，那个实习警员！5*30案就是他侦破的，这个案子不会也是他分析出的线索吧？”

　　杨锦文似乎心有所感，转过头来望了他们一眼，刚好和温墨的视线对上，并微微点了点头。

　　他心里想着，不出意外的话，自己可能又得休假了。