第68章 你今天得请个假。

杨锦文这一觉睡到中午，一睁开眼，便看见何金波那张笑吟吟的脸。

　　“何队，您有事儿？”杨锦文赶紧从床上爬起来。

　　何金波背着手，像是丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　“那个，你要是没事儿？下午请个假？”

　　杨锦文秒懂：“也行。”

　　“那就快点。”何金波催促道：“中午别在食堂吃，去外面吃点好的，写个单子回来，我给你报销。”

　　杨锦文点头，开始穿衣服。

　　这时候，猫子从上铺探出头来：“师父，我能请个假不？”

　　“滚蛋。”何金波瞥了他一眼：“你请假了，谁去后勤跑腿？”

　　猫子一脸委屈，把脑袋缩了回去。

　　杨锦文正穿衣服，他身高比何金波高两个头，正好看见猫子躺在床上，双眼无光的盯着天花板，像是失去了对生活的渴望。

　　“何队，我有点事儿想请猫哥帮帮忙，能不能……”

　　“能，怎么不能。”何金波笑道：“行了，限你们十分钟离开分局。”

　　说完，何金波走出宿舍，在走廊上看见档案室的同事，笑眯眯地招呼道：“老周，小邹，你们早啊。”

　　周丽黑着一张脸：“你能不能别把我叫这么老？”

　　何金波一摊手：“不然我怎么区分你们？叫你小丽？”

　　“滚！”

　　“好咧。”何金波今天的精神头显然很好，一点儿都不计较，噔噔的下楼。

　　杨锦文穿戴好后，猫子下了床，光着膀子，只穿着一个蓝色的大裤衩。

　　裤衩的正面有一个拉链，里面鼓鼓的，放着猫子的私房钱。

　　杨锦文看着这条内裤，怔怔出神。

　　猫子见他在盯着自己敏感部位，赶紧双手一捂：“杨锦文，你干啥呢？”

　　杨锦文摆摆手：“没事儿，你这短裤挺时尚。”

　　“大惊小怪。”猫子白了他一眼，穿戴好衣服和皮鞋，斜挎着一只绿色的军挎，上面写着纪念某某战役十周年。

　　“走吧。”猫子催促道。

　　杨锦文拉开门，便看见外面的太阳很大，一股热浪袭来。

　　两个人下了楼，闻着食堂传出来的香味儿，猫子惋惜道：“老范今天做红烧猪蹄，咱们没口福了。”

　　城北分局每侦破一件刑事大案，老范就会加餐，5*30案做的是红烧肉，6*14案做的是红烧猪蹄。

　　杨锦文两次请假，他都没吃到过。

　　两个人来到车棚，猫子推出自己的自行车，一边问道：“你叫我帮啥忙？”

　　杨锦文笑道：“我没啥事，就是随口说说。你想去哪儿就去哪儿，不用管我。”

　　“真的？”猫子双眼一亮，高兴坏了：“那你呢？找你爸去？”

　　杨锦文摇头：“我哪儿也不去，换个地方睡觉。”

　　猫子想了想，问道：“你要是没啥事，跟我去玩。”

　　“你去哪儿？”

　　“城南的卫校，我给我妹送钱去。”

　　“也行。”杨锦文笑了笑。

　　两个人登上二八大杠，冒着六月的烈日，一前一后的出了分局大院。

　　他们刚走没几分钟，市局的车子就开了进来。

　　陆少华满面春风地站在台阶前，双手背后，很是高兴。

　　站在他身后的是何金波、郑康等老帮菜。

　　身为城北分局刑警大队长的张斌，他落寞地站在一边，孤零零一个人。

　　这次侦破的案子，几乎没看见他的人。

　　张斌的心思，那是司马昭之心，路人皆知。

　　而现在，城北分局不仅侦破了6*14案，而且仅用了两天时间，三名犯案人员的口供也全都拿到了。

　　而且一大早，何金波等人也已经把作案工具给找到。

　　一把双面开刃的木柄水果刀，一头扁平的钢筋撬棍，以及杨红杀人时的血衣。

　　这些东西被他们丢在了文华巷的一处窨井里。

　　法医室的张磊，已经提取了犯案人员的生物检材。

　　一大早，他就坐车去了省城，拿给还在省城的温玲，再去物证中心做一次DNA，这案子就等于是完满侦破，没有任何瑕疵。

　　至于钱从哪里来，自然是从市局的财政里出，毕竟犯案人员的口供，能对上凶案现场的所有细节。

　　这案子百分之九十九错不了，为了固定好证据，早日送检，市局必须得拨款。

　　再有前不久侦破的5*30案，这让何金波重案队的士气高涨，一挽之前的颓势。

　　廖国华从副驾驶室下车，殷勤地跑去打开后座车门，请杨国昌下车。

　　温墨从另一侧车门下来，抬眼便看向人群之中。

　　陆少华走上前，笑着招呼道：“杨局。”

　　杨国昌点点头，带头步入行政大楼。

　　温墨落后了几步，和何金波并排准备走着，一边低声问道：“怎么没看见姓杨的小伙子？”

　　何金波眉眼一笑：“温支队。不巧，这小子身体有点不舒服，请假了。”

　　“是吗？”温墨失笑摇头：“你们城北分局什么时候这么好请假了？”

　　何金波看见他站在原地没动，心里一凝，急忙后退两步。

　　等所有人去了二楼会议室，温墨走到政务大厅的盆栽前，掏出烟来，递给何金波一支。

　　这可不常见，何金波还从来没有看见他抽过烟，还给自己递烟？

　　何金波连忙双手接过，非常麻利地掏出打火机，给温墨点上。

　　温墨点上烟，拍了拍他的手背，问道：“昨天夜里抓的那两个犯案人员都招供了？”

　　“供认不讳，犯罪事实清楚，只等温法医拿回DNA的检测报告，就可以送检了。”

　　温墨颔首，一边抽烟，一边眯眼看他。

　　“这次的6*14案，上次的5*30案，你们城北分局这两个案子做的很漂亮。

　　老何，你实话给我讲，这案子是怎么破的？别给我打马虎眼。”

　　何金波闻言，咽下一口唾沫，回答说：“瞒不过您温支队，这两个案子能这么快侦破，是因为我们重案队的杨锦文，都是这小子的功劳。

　　他对勘察技术很了解，对凶案现场的蛛丝马迹观察入微，就说眼下这个案子，要不是凭着他的神乎其神的素描画像，我们也没那么快抓到人。”

　　温墨点头，又问：“5*30案的案卷你们都还没递上来，这两个案子的案卷，你们准备怎么写？”

　　“如实写。”

　　温墨用夹烟的那只手点了点他：“是该如实写，你们别把人藏着，有这么一个人才，不能紧着你们城北分局用。

　　市局也没你想的那么小鸡肚肠，要调人走。”

　　“是，是。”何金波听到他的保证，笑着点头。

　　“他现在有没有独立办案？”

　　何金波摇头：“跟着郑康，还在学习阶段。”

　　温墨沉吟了一会儿，转了一个话题：“老何，你从警多少年了？”

　　何金波一听这话，似乎有门道，忙答：“二十岁从警，到现在二十五年了。”

　　温墨若有所思地看着他：“有事没事，多去你们分局食堂跑一跑，范师傅做菜很好吃，我吃过一次，手艺真是不错的。”

　　说完后，温墨把烟头递在他手上：“帮我扔掉，我上楼了。”

　　何金波望向他上楼的背影，琢磨这话的意思。

　　联想到大队长张斌今天早上的状态，他心神震荡，忍不住咽下一口唾沫……