第62章 华东车站的聚会（2）

“叮铃铃，叮铃铃……”

　　女售票员不耐烦地伸出手，拿起电话听筒，附在耳边。

　　电话那头传来的第一句话，就让她的脸僵住了。

　　“你听着，我们是城北分局刑警重案队，我叫何金波。”

　　女售票员纳闷：“好的，请问你有什么事儿吗？”

　　“现在候车室里有几个人？”

　　女售票员抬起脸，窗口外面的长椅上，那两个男人正好看向自己。

　　这两人虽然没有刻意做样子，但也能从他们的眼神中看出一丝凶狠。

　　他们在候车室坐了一下午，不仅没乘坐，也没离开，再一联想到刑警队打来的电话，她立即警觉起来，压低了脑袋，小声回答：

　　“两个。”

　　电话那头同样放低了声音：“你现在安全吗？”

　　“我……”

　　“这两个人长什么样子？”

　　“一个人是圆脸，下巴留着胡子，穿着黑色衬衫；另一个人留着寸头，身高很高……有点不太像好人……”

　　“你听着，这两个人是杀人犯，你现在马上从后门离开，一定要注意安全！我们一分钟后进行抓捕……”

　　“好，好……”

　　女售票员脸色苍白，咽下一口唾沫，她刚把电话听筒扣在座机上。

　　“嘭，嘭……”

　　敲击大理石台面的声音传进她的耳朵里。

　　女售票员吓得一哆嗦，连忙站起身来，以至于身后的椅子摔在了地上。

　　“嘭……”

　　她抬起头来，发现窗口外面站着那个黑衬衫男人。

　　对方的眼神如同带血的钩子，紧盯着自己。

　　女售票员的心脏一停，哆哆嗦嗦地问道：“请问……你，你有什么事儿吗？”

　　吴大勇咧嘴笑了笑，指着窗口上面的班次时间，问道：“买两张去省城的汽车票，九点钟的。”

　　“好……好。”女售票员止不住点头。

　　她双手抖个不停，战战兢兢地拉开抽屉，从里面拿出三联复写单。

　　桌上的玻璃瓶里放着圆珠笔，她伸手去拿，但因为手抖的厉害，笔一下子掉在了桌上。

　　女售票员额头渗出豆大的汗珠，滴落在玻璃桌面上，一下子晕染开。

　　这时，从窗口伸进一只手，把圆珠笔捡起，递给她：“麻烦你快一点。”

　　“好。”

　　女售票员觉得喉咙干的厉害，她用眼角的余光瞥了一眼右侧，挨着墙坐着的男同事趴在桌上，还在呼呼大睡，根本就没有注意到这里的动静。

　　刑警很快就要冲进来，念及于此，女售票员努力使自己冷静下来，握紧了圆珠笔，在复写单上写着日期……

　　正当她刚写了“1997”，对面候车室的大门传来急促和凌乱的脚步声。

　　她心里一惊，忙地抬起头来，只见乌泱泱一群人飞奔了进来。

　　与此同时，门外的黑衬衫也转头看了过去。

　　“救命啊！”

　　在这一刻，女售票员嘴里发出一声喊叫，眼睁睁地看着从窗口伸进来的一只手，但距离太远，而且还隔着一张桌子，这只手够不着她。

　　她急忙趴在了地上。

　　吴大勇看见冲进来的人群，本来想抓住售票员的衣领，但却手却没那么长。

　　他连忙向还在看杂志的杨红喊道：“杨红，警察，跑啊！”

　　吴大勇转身就向后门奔去，这个方向是通向右边的停车场。

　　但他刚跑几步，便看见又是一群人围了过来，这些人手里抬着枪，提着橡胶警棍。

　　带头的那个警察凶神恶煞地吼道：“站住，别动，你要是敢动！我就开枪了！”

　　吴大勇干咽了一口唾沫，从包里掏出一把匕首，挥舞道：“你们别过来，你们别过来……”

　　他连连后退，退到售票厅旁边时，他眼角的余光看见杨红已经躲在了角落里。

　　他一边从军挎里掏东西，一边大吼道：“老子跟你们拼了，妈的，老子再也不回去坐牢了！”

　　“砰！”

　　激烈的枪声在候车室里炸响！

　　吴大勇转头看去，只见杨红跪在了地上，从军挎里掏出来的短管猎*枪，掉在了地上。

　　紧接着，人群中个子最高的那个便衣，猛地冲过去，一脚踢开地上的猎*枪。

　　十来个人围拢过去，如狼似虎地把杨红踹倒在地。

　　眨眼间，他就被人群给淹没了！

　　吴大勇还在愣神时，双腿像是被什么东西撞上了。

　　他一个趔趄倒在地上，握匕首的右手手腕也被人死死给抓住。

　　“按死他！妈的，敢动枪！”江建兵大吼道，用膝盖使劲顶了又顶吴大勇的后腰。

　　“老徐，铐子拿过来！”

　　刚才就是徐国良刚才撩的阴腿，下手很重。

　　这会儿，他把对方两只脚向左右一踢，顺带用力踩了踩对方腿窝。

　　吴大勇脑袋侧向一边，右边脸颊触地，嘴里发出一声闷哼。

　　几个老帮菜把吴大勇的双手掰过来，徐国良熟练地为其戴上手铐。

　　他们把人提起来后，候车室右边墙角的人群已经散开，杨红满脸是血的蹲在墙角。

　　因为候车室的灯光太暗，所以两只手电筒的光晕，亮晃晃的照射在他的脸上。

　　而这时，候车室正面墙上的石英钟表，时钟分钟指向了晚间九点，秒钟也刚好拨动在九点整。

　　候车室响起了清脆的电子蜂鸣声：“为您报时，现在的时间是21点整……”

　　接着就是报时后的音乐声，是一首外国名曲《致爱丽丝》。

　　“叮-咚-叮叮-咚，嘀哩-嘀哩-叮……”

　　这首经典的乐曲只持续了半分钟，而后，嘈杂的脚步声和人声沸腾而起。

　　吴大勇和杨红被刑警们按在座椅里，两个人并排坐着。

　　他们跟前围绕着城北分局的老刑警们，每个人都是神情严肃，并没有表现出抓到人的喜悦之情。

　　当中，属于何金波和郑康脸色最为肃穆。

　　郑康弯腰拽着杨红的衣领，一字一句地喝问道：“你叫杨红？”

　　“是我！”杨红昂着脑袋，眼神虽然惶恐，但依旧强装着镇定。

　　“六月十四号凌晨两点，梧桐巷11号红砖平房里，里面住着的那个女人，是不是你们杀的人？”

　　杨红听见这话，瞳孔骤然一缩，脸色顿时萎靡。

　　何金波伸出手，箍住吴大勇的下巴，重复问道：“问你话呢，老实回答，是不是你们杀的人？”

　　吴大勇咽下一口唾沫，重重地垂下脑袋，脸下面传出低沉的声音：“是我们杀的。”