第64章 提审！

是夜。

　　城北分局的食堂外面的走廊下。

　　一盏昏黄的灯泡，把两个人的身体倒影在前面的水泥地面。

　　陆少华坐在小板凳上，手里拿着不锈钢的保温杯，杯身印有刺刀和钢枪，这是以前单位发放的纪念品。

　　范伟东坐在他的旁边，脚下放着两个竹编箩筐，里面装着熟透了的枇杷。

　　他拿起一颗后，剥掉皮，塞进嘴里，一边吃，一边看向自己老战友。

　　“老陆，小伙子们都在外面排查，你跑来找我，倒是一点都不担心这个案子？”

　　陆少华轻哼一声：“这跟我们以前在战场上，和敌人真刀真枪血拼，这个案子算什么？”

　　老范笑道：“可不一样，那个时候，我们能抵背作战，就算是战死最后一人，也要往前冲锋。

　　但现在呢，我们不是和敌人打交道，是和自己人较劲。

　　那个张斌，案发之后就跑市局去了，我想啊，这案子的犯案人员要是被城南分局给抓住了，你恐怕得调任了。”

　　陆少华哪里不清楚这件事，他握着保温杯的手紧了紧。

　　“没事儿，他想要这个位置，大不了让给他。

　　近些年，我们城北分局的工作确实没做好，我是有责任的。”

　　“屁的责任！”老范弯腰捧起一手枇杷，递给他。

　　陆少华接过后，他又开口道：“我不相信杨国昌和温墨他们不知道城南分局干的那些破事儿！

　　何金波和郑康他们不知道比他们强多少倍，咱们每个案子都是务必拿到嫌疑人确凿的口供，物证比对，确定无误，不会出错后，才把案子移交给检察院。

　　城南分局的廖国华，嘉兴分局的柴涛，这两个人太功利了，案子办的太过粗糙。

　　张斌就很想学他们的办案风格，要不是你给压着，不知道将来要出多大的事儿。”

　　陆少华叹了一口气：“以前我们跟敌人拼的时候，没觉得人命有多重要，连自己的生命都可以舍弃。

　　现在呢，我看见地上一只蚂蚁被踩死，也觉得心疼。”

　　“谁都会成为蝼蚁。”老范悠悠讲道：“别担心了，有那个杨锦文的素描画像，应该很快就能缉拿到犯案人员……”

　　他话音刚落，城北分局外面的大马路上，响起了刺耳的喇叭声，这是催促警卫开车门的声音。

　　紧接着，何金波那辆北京吉普车的大灯，从食堂门前一晃而过。

　　陆少华双眼一眯，立刻站起身来：“他们回来了！”

　　“嘴硬，还说你不担心？”

　　老范翻了一个白眼：“一会儿叫他们过来吃枇杷，我搁在门外，他们自己过来拿。我在院子里摘了一天，再不吃就全坏了。”

　　陆少华迈着老寒腿，快速地跑到前院，便看见两个戴着手铐的嫌疑人被江建兵他们拽下车。

　　何金波看见陆少华后，急忙迎上去，兴奋地喊道：“陆局，三个犯案人员，我们全抓了！”

　　陆少华眼神一凝：“确定是他们杀的人？”

　　“百分之九十九错不了！”

　　“好样的！”

　　陆少华抬起手来，何金波乖巧的侧身，露出肩膀。

　　但对方却拍在了杨锦文的肩膀上：“好小子，你给我们争了一口气！没给你老爸丢脸！”

　　杨锦文只觉得肩膀酸痛的厉害，回来的路上，这些老帮菜接二连三的拍自己肩膀，他感觉肩上的肌肉火辣辣的疼。

　　紧接着，吴大勇被提到审讯室。

　　杨红左肩挨了一枪，开枪的是郑康，枪法很精准，闭眼扣的扳机，刚好擦破肩头的皮肉。

　　他的伤势需要处理，所以被带到了医疗室，温玲在省城还没回来，所以由法医助理张磊给他处理。

　　就算杨红没受伤，最先审的也是吴大勇。

　　因为他是第一个承认杀人的，而且一看就是没有和警察斗智斗勇的经验，不像杨红刚劳改出来，思想上有极大的抵触情绪，嘴比较硬。

　　此时，吴大勇坐在审讯椅里，低垂着脑袋。

　　他的手腕被固定在审讯桌，脚踝也被镣铐铐在了椅腿上，腰上还绑着绳索，身体不能动弹半分。

　　审讯室内站满了人，就连杨锦文和猫子都站在墙角，屏息凝视的等待着老帮菜的审讯。

　　重案队的正副中队长，何金波和郑康分两侧站着，居高临下的盯着吴大勇。

　　虽然屋子里有十几号人，但所有人都没有发出声来，只有拖动椅子的声音，以及墙上钟表盘里，秒钟走动的声音。

　　“滴答滴答……”

　　一直到所有指针指向十一点整，审讯组的人发话了。

　　“嫌疑人姓名、年龄、职业、籍贯，你给我们说一下。”

　　吴大勇抬起头来，一眼便看见架设在一侧的三脚架，电视台记者用的那种摄像机，镜头对准着他一个人。

　　像是炮弹的口径，让他头皮发麻，心凉到了谷底！

　　他咽下一口唾沫，正视前方，便看见十几个眼神凌厉的刑警虎视眈眈的盯着自己。

　　当即，他双腿一软，心脏砰砰直跳。

　　“我……政府，都是杨红干的，不是我杀的人，我真没杀人啊！”

　　何金波一瞧他那样，便知道拿下他并不困难。

　　他用手指关节，用力敲了敲桌面，厉声喝问道：“姓名，年龄、关于你身份的信息，全都说一遍。”

　　“好，好。”

　　吴大勇干咽了一口唾沫，回答说：“我叫我吴大勇，今年38岁，本地人，我是在岭蒙县的电厂上班。”

　　郑康拿出张小英的照片，而且还是当时技术队拍摄现场的遇害照片。

　　虽然张小英嘴里含着的短裤被拿走了，手腕上的绳索也被解开。

　　但当时她以头触地，脑袋侧向一边，双眼惊恐、绝望！

　　室内一大滩褐色的血迹，都是从她的喉咙的豁口流淌出来的！

　　她的脖子被割开了差不多十厘米的口子，望着让人触目惊心，心里发寒！

　　郑康不敢看这张照片，而是用手指拿着照片上端，对着摄像机镜头展示了三秒钟。

　　而后，他拿在吴大勇眼前：“认识她吗？”

　　吴大勇只是瞥了一眼，立即把视线移开，但照片却跟随在他的眼前。

　　何金波伸手按住他的脑袋：“你给我看仔细了，认不认识照片里的女人？”

　　“认……认识。”