第67章 结案！沉默的真相！（跪求追读！）

夏日的月光，从乌云的缝隙中洒下来，落在分局食堂的树梢上。

　　一只夜鸟在柳树的枝丫上跳来跳去，发出唧唧喳喳的喊叫声。

　　食堂门口放着两大箩筐的枇杷。

　　郑康和重案队的老帮菜们在屋檐下坐成一排，各自手里都剥着枇杷，然后扔进嘴里咀嚼。

　　熟透的果实，汁水饱满，甜蜜蜜中带着一点酸。

　　郑康只顾着抽烟，一支接着一支。

　　猫子蹲在旁边，小心翼翼地开口道：“郑叔，别生气了，这个案子能抓到人，也算是给被害人沉冤昭雪。”

　　郑康转过头，接过他递来的枇杷，扔进嘴里，笑了笑：“好甜。”

　　猫子笑道：“是吧？我都吃了好多个了，我再给您剥。”

　　郑康咀嚼两口，意味深长地道：“猫子，做好自己的事情，别和杨锦文比。”

　　听见这话，猫子手腕微微一抖，尴尬地笑着：“郑叔，我没和他比，人家是高材生，当刑警这么有天赋，不仅懂技术，还会勘察足迹，还能画素描。”

　　郑康拍了拍他的肩膀：“人分两种，一种是太过亮眼的，一种是默默无闻的。

　　猫子你就是后者，你是成千上万的警察中一员，即使一颗细小的螺丝钉也能发挥巨大的作用。”

　　但我不想当螺丝钉啊……猫子心里委屈，但面上还是点了点头：“我知道。”

　　郑康又道：“你师父是刑警队副队长，重案队也归他管，他太忙了，没时间教你，你要是有什么地方不懂，可以问我。”

　　“真的？”猫子双眼亮了起来，赶紧把剥好的两颗枇杷递给他。

　　郑康接过后，全都扔进嘴里，然后又拍了拍他的肩膀。

　　“当然，你学东西很快的，相信不久就能独立办案。”

　　他话音一落，重案队的老帮菜们都围了过来，像是几个小时前拍杨锦文肩膀那样，纷纷拍着他的肩膀，说着鼓励的话。

　　“猫子，你可加油了，我很看好你。”

　　“猫子，你绝对行，你师父以前也像你这样，什么都不懂，最后还不是当上了刑警副队长。”

　　“猫子，加把劲，不懂的也可以问我。”

　　……

　　猫子望着这些以前对自己吆五喝六的老帮菜们，心里涌起一股暖流，双眼湿润，感动的不行。

　　他暗自决定，一定要干好自己的本职工作，给每一位老刑警擦桌子，多帮他们跑腿，多去后勤处给重案队谋福利。

　　一定要保证每辆车都加满油，保证市局每个男厕所的蹲坑旁边，一定有柔软的卫生纸！

　　实在不行，去女警厕所偷也行，反正江建兵和徐国良经常去偷纸用。

　　这会儿，他们看见何金波和杨锦文等人从审讯室出来，纷纷围了过去。

　　郑康急忙问道：“怎么样？杨红交代了没有？”

　　何金波笑道：“你们猜？”

　　“那就是撂了！”郑康一眼就能看穿老搭档的表情。

　　“这狗日的听说有那个D什么A，知道自己跑不掉，所以全交代了。”

　　“太好了！”郑康挥舞了一下拳头，重复道：“真是太好了！”

　　重案队的老帮菜们也都发出欢快的笑声。

　　江建兵笑道：“这个案子能破，小杨，你功不可没啊。”

　　何金波附和道：“小杨，这两个案子，都是记你首功！”

　　杨锦文点点头：“都是大家的功劳，陆局和何队运筹帷幄，能够听取我们下面人的意见，江叔和徐叔也很照顾我，我很喜欢和你们办案子。”

　　江建兵把他的肩膀一搂：“听见没，这就是高材生，不仅有能力，说话还好听。”

　　徐国良嘿嘿乐着：“在华东汽车站的候车室，我看见老廖和城南分局那帮人的逼样，我就想笑。

　　这么多年，咱们城北分局总算出了一口恶气，这两个案子办的漂亮，证据链也完整，挑不出一点毛病，咱们现在怎么会这么牛逼！？”

　　他这么一说，大家也都在感叹，现在办案并不是唯证据论，而是注重犯案人员的口供。

　　只要有一两条指向性的物证，再加上犯案人员的口供，就可以给你定罪，送检了。

　　城南分局和嘉兴分局都是这么干的，不像城北分局，一定要证据链完整。

　　完整的证据链需要主题-行为-结果-情节等要素。

　　具有完整性，关联性，合法性，真实性，充分性，可靠性，证明力。

　　城北分局一直追求的就是公正办案，也正是因为这样，作为5*30案的报案人杨锦文，并没有第一时间被铐起来，只是对他合理的怀疑。

　　而且，作为市局支队长温墨的女儿，温玲不去城南和嘉兴分局，偏偏来城北分局工作，也是这方面原因。

　　案子能这么快时间侦破，大家都知道杨锦文在当中的起到的作用，但所有人都没有提，只是看他的眼神，比以前更加热情。

　　这是一种认可，属于城北分局重案队所有老帮菜们的认可。

　　杨锦文也仿佛回到了前世从警的时候，并没觉得自己是重生回来的。

　　他也很恍惚，随着对前世的记忆越来越模糊，他已经分不清了。

　　他唯一能确定的是，至少这个案子，正因为有自己的参与，所以城北分局才那么快抓到凶手。

　　在前世的记忆里，他根本不记得这个案子，那抓到人的应该就是城南分局。

　　毕竟他们抓到汪彩霞的老公，通过这条线索，肯定是能破案的。

　　而且，也是在这个时候，廖国兴调任市局副支队长，但现实的走向已经发生了偏移，已经大不同了。

　　这会儿，老帮菜们都在问何金波要烟抽，按照惯例，每破一个案子，何队都要买中华香烟，给每个人发两支。

　　一群人开心的抽着烟，吃着枇杷，一直聊到老范上班，他们吃了早饭，才回宿舍睡觉。

　　杨锦文跟着猫子走上宿舍楼梯，猫子一边甩着胳膊，一边纳闷道：“小杨，我怎么觉得我左边肩膀有问题。”

　　杨锦文问：“啥问题？”

　　“就是感觉很沉，不舒服。”

　　杨锦文走上前，帮他看了看，笑道：“你左肩的衣服布料都硬了，当然觉得不舒服。”

　　“是吗？”

　　猫子侧头，扯起衣服一看，上面全是结痂的枇杷汁水。

　　顿时，他想起老帮菜们狡黠的笑脸，心里那个恨啊……