第65章 隐秘的角落！

“她叫什么名字？”

　　“我……我不知道。”

　　何金波咬了咬牙：“人是不是你杀的？”

　　一听这话，吴大勇立即回答说：“警察同志……”

　　“别叫同志！谁是你同志？！”郑康喊道：“直接回答问题！”

　　吴大勇脸色一滞，使劲摇头：“我……我刚说了，人是杨红杀的，是他把这个女人的喉咙割开的。

　　当时……当时血……血流了一地！

　　我……我也吓傻了……”

　　何金波道：“从头开始说，你们是怎么计划杀的人，谁出的主意，谁破的门，带了哪些工具？！”

　　吴大勇说话不仅磕磕碰碰，身体也是太过颤抖，捏成拳头的双手，不断地敲击着桌面。

　　他停顿了好几分钟，这才开口：“是……是汪彩霞，她和她老公年初下的岗，没了收入，汪彩霞就去卖银。

　　我和杨红经常在刘栋那里打麻将，刘栋是组织卖银的，汪彩霞就是跟着他合伙的，他们是表弟表姐关系。

　　前几天，汪彩霞告诉我们说，健民路有一家面馆的老板娘挺有钱的，还给孩子吃进口奶粉。

　　杨红就开玩笑，说这么有钱，可以找她弄点钱花花。

　　当时我没在意，可是过了两天，汪彩霞和杨红就找到我，问我敢不敢去外面干一票。

　　我就问，怎么干？汪彩霞就说去那个面馆老板娘家里，弄点钱。

　　我本来不想去的，我又没下岗，不像汪彩霞没收入，杨红是刚劳改出来的，身上也没钱，打麻将的钱都是借我的。

　　但杨红说，就是入室盗窃，找到钱就走，警察没那么厉害，查不到我们，再说我们跟面馆老板娘一家人也不认识。

　　就这么着，我就同意了。

　　十四号那天晚上，我和杨红照样在刘栋那里打麻将，汪彩霞就去跟着那女的，一旦她回家，汪彩霞就回来通知我们。

　　一直到深夜十一点，汪彩霞才来找我们，我骑着自己的摩托车，带着杨红和汪彩霞，就去了梧桐巷……”

　　说到这里，何金波打断他：“当时是几点钟？”

　　“我不知道，我没看时间。”

　　“你继续说。”

　　“当时，屋子里熄了灯，那女的应该是睡了。杨红就叫汪彩霞去巷子口望风。

　　我们用王彩霞的丝巾，把自己的脸遮住，然后杨红就拿手电筒给我照着，我就用带来的撬棍把门撬开……”

　　“你撬了几下？”

　　“两下。”

　　“进门之后呢？”

　　“杨红最先冲进去，刚好就碰见那女的站在房间门口，杨红立即就把她控制住，问她钱放在哪里。”

　　“她有没有告诉你们？”

　　吴大勇点头：“她刚开始不说，杨红拿出刀，她就说了。”

　　何金波问：“你们是先拿的钱，后面对张小英进行了强女干，最后杀人？”

　　“是。”

　　“拿到钱后，你们怎么弄的？”

　　“拿到钱，我以为就可以了，但谁知道杨红看见这女的长的漂亮，就把她拽回屋子里，用绳子把她的手反绑……”

　　“这里停一下！”

　　郑康死死地盯着吴大勇，问道：“被害人当时有没有挣扎？”

　　吴大勇摇头：“没有。”

　　“她一点儿都没有挣扎？”

　　“好像是没有，杨红还说这妞很听话，喊都不喊一声，一点儿意思都没有。而且她还往前拱，说去堂屋里，她会配合杨红。

　　但杨红没听她的，脱下她的裤子，塞进她的嘴里。”

　　听到这里，郑康抬起头，扶着额头，往后看了一眼，刚好和杨锦文的视线对上。

　　他清楚的记得今天白天，杨锦文在抓捕的路上，询问汪彩霞在案发当时，有没有听见屋子里的喊叫声。

　　郑康因为不忍心听到张小英绝望的喊声，所以严厉地呵斥了他。

　　而且，杨锦文还说这条线索很重要。

　　现在郑康终于明白，杨锦文当时为什么要问这个。

　　何金波看他双眼迷离，正想继续审下去，郑康拽了一下他的胳膊。

　　郑康一双眼睛死死地盯着吴大勇，一字一句地问道：“你们闯进去后，除了被害人张小英之外，还有没有其他人？”

　　“其他人？”

　　吴大勇重复了一句，随即眼神愣住了。

　　“你们有没有看见那孩子？有没有？回答我！”

　　郑康的情绪突然一下爆发，没等何金波拦着他，他自己就把情绪压下去了，使劲的握着拳头，手臂上的青筋暴起。

　　吴大勇随即反应过来：“对了，还有孩子……汪彩霞说过，每天晚上都是这女的带着孩子回家……”

　　这一下，审讯室所有人都立即明白了过来。

　　张小英看见杨红亮出刀子，马上就说出了藏钱的地方，而且还苦苦哀求他们，不要在房间里残害自己。

　　当时，她并没有丝毫反抗，还主动配合这两个畜生！

　　即使遭受到天大的凌辱，即使被凶手残忍地割喉，她也一声不吭，紧咬着牙关，不发出一点声响。

　　因为那孩子，那孩子就在屋里！

　　城北分局刑警队的人都仔细看过现场的情况。

　　在那张床的里面，放着一个竹编的摇篮，那名叫凡凡的孩子，当时应该就睡在里面。

　　因为床上挂着蚊帐，所以不容易被发现。

　　张小英在遇害的整个过程，一直没想着怎么保全自己的生命，而是一直想着要怎么不被两个凶手，发现自己的孩子！

　　她到死，都在保护着那个幼小的生命。

　　她把孩子救下来了！

　　想到这一点，不仅是郑康和何金波；江建兵、徐国良都是双眼发红，有的叉着腰，有的低着头，有的转过脸。

　　他们努力地压着心里惊涛骇浪的情绪。

　　墙角站着的杨锦文，仰着脸，一双眼睛紧紧地盯着天花板。

　　案发当天凌晨，一个柔弱的母亲是何等的绝望，即使身处地狱，一样在为自己孩子着想。

　　她死前，该是多么的绝望？！

　　想象着当时案发的场景，杨锦文感觉到窒息，一股气憋在胸口。

　　他深深地呼吸着。

　　愿在天之灵，你能看到，我们为你沉冤昭雪了。

　　杨锦文彷佛看见天花板上，出现了张小英的脸，那天晚上在面馆吃面，她背着孩子的身影，再次出现在他的脑海里。

　　随即，他听见郑康再也无法压制住自己的情绪，暴怒地冲向吴大勇，但却被何金波等人死死拦住……

　　“我艹你妈！”