第7章 我的厂长父亲。

安南市钢铁厂的职工宿舍都是五层的红砖房。

　　领导的家属楼在最里面，门前种着两棵洋槐树。

　　晚上九点，杨锦文搭乘公交车回到楼下。

　　经过一天的暴雨，两棵槐树的花骨朵掉落一地，空气之中充斥着甜腻的花香味。

　　他走进楼道，上了楼，准备进门的时候，却犹豫了片刻。

　　这才重生第一天，虽然凌晨时分见过老爷子，但现在要正式的面对，他心里多少有些忐忑。

　　前世，杨锦文的母亲在他很小的时候，因病去世，老爷子等于是一手把他带大的。

　　一直到杨锦文从大学毕业、当兵、参加工作，老爷子杨大川也没有再婚。

　　不是他不结婚，而是选择的对象太多了。

　　杨大川属于那种玩世不恭的人，气质还稍稍带点儒雅，而且还是钢铁厂的副厂长，自然不乏守寡的良家妇女追求。

　　但杨大川都给拒绝了。少年时期的杨锦文以为老爸是为自己着想，不想自己遭后妈的罪。

　　后来他才想明白，自己老爸号称‘安南市钢铁厂迪斯科舞王’，他是不甘心在一棵树上吊死。

　　前世，杨锦文在当上刑警支队的支队长，准备往副局再迈一步时，老爷子就患了肺癌，不到半年就撒手人寰了。

　　杨锦文因为出差学习，没有见到他最后一面，对此一直耿耿于怀。

　　现在重活一世，他心情自然很复杂，激动是有的，但更多的是恍惚。

　　杨锦文深吸一口气，伸手敲了敲门。

　　不到片刻，里面响起了一个含糊的声音：“钥匙都不带，你小子最近变懒散了？”

　　门打开后，杨锦文看见老爸嘴里叼着半截香烟。

　　他伸手就把老爸唇边的香烟拽下来：“少抽点！”

　　杨大川穿着汗衫，屋里还放着迪斯科舞曲，他眉头一皱：“你还管着我了？”

　　“从今天开始，你得戒烟。”杨锦文看了他一眼，走进客厅，伸手把录音机关掉。

　　“不是……”杨大川跟着他过来，仔细打量着儿子：“你小子不对劲啊，今天凌晨，我就感觉你魔怔了！”

　　杨锦文点点头：“对，我魔怔了，我妈托梦给我，叫我管着你。”

　　他走到客厅南面墙上的佛龛，上面悬挂着已故母亲的黑白遗像。

　　杨锦文抽出三支线香，用火柴点燃后，用手轻轻扇掉火苗，向母亲拜了三拜，把线香插进香炉里。

　　“妈，儿子我当警察了，记得保佑我。”

　　杨大川站在他身后，一直想说话，但碍于儿子在悼念亡妻，所以一直忍着。

　　“一大早我就听说燕子河死了人，人不会是你杀的吧？”

　　杨大川清楚的记得杨锦文早上的表现，又是问时间，又是穿雨衣往外跑，还回家拿走了鱼竿，下那么大的雨，鬼都不信他会去钓鱼。

　　他下午还接到了老战友陆少华的电话，杨锦文从警的事儿是铁板钉钉的事儿，早就定好了。

　　但陆少华在电话里说，已经安排杨锦文去局里报到了，而且燕子河的尸体还是他发现的。

　　杨大川怎么想都觉得不对劲。

　　杨锦文对自己老爸，可不是像对待何金波和郑康那样，挖苦心思的去找理由。

　　而是直接回了一句：“爸，我要是杀了人，你现在还能见着我？更何况，陆叔叔还让我提前从了警？你就别想那么多了，有剩饭吗？我饿了。”

　　“菜倒是有，你谢阿姨晚饭做多了，刚好够我们俩吃。”杨大川去到厨房，不一会儿就端来两碗肉菜。

　　杨锦文坐在桌子边，挑了挑眉，这是做多了？这分明是专门给你做的。

　　谢阿姨就住在楼上，钢铁厂正厂长的老婆，自己老爸有点想要撬人家墙角的意思。

　　杨大川的私生活，他也懒得管，一边拿筷子夹菜，一边问道：“爸，北方那边下岗的工人挺多，好多厂子都不行了，咱们钢铁厂还能支撑多久？”

　　一听这个，杨大川就唉声叹气，习惯性的摸出烟，但杨锦文顺手把他手里的烟盒抢走。

　　“你得戒烟。”

　　“你少来！”杨大川一把将烟盒夺过来：“等你当上了刑警队长，你才有资格管我。”

　　“这是你说的？”杨锦文一挑眉。

　　“是我说的，咱们爷俩拉钩！”杨大川并不觉得儿子那么有出息，一个市有几个刑警队长？一双手都数的出来。

　　这要是在古代，那是妥妥的大官儿，武松以前就是干这个的，所以叫武都头。

　　杨大川如愿以偿的点上了烟，接着刚才的话题：“我把你安排去当警察，就是因为咱们钢铁厂的前景堪忧啊。

　　我这个副厂长当然是不怕，但未雨绸缪，咱们也得想办法把厂子给振兴起来。”

　　“爸，你还年轻，你干脆去深市下海创业，现在好多人都往那边跑，说那边遍地都是黄金，能赚到大钱。”

　　杨大川眯着眼：“你别说，咱们厂子里是有好几个离职下海的。”

　　杨锦文想了想，沉吟道：“爸，你听我说，我有一条发财的路子……”

　　重生嘛，除了自己本职工作之外，赚钱也是要得的，杨锦文心里想着，自己没时间做大做强，但是自己老登行啊。

　　他是副厂长，做生意的套路门清，而且嘴皮子也会说，长得还算可以，下海创业完全没问题，再说，自己也有重生的优势。

　　杨锦文思忖着，自己能不能像前世那样，一路当上公安局长还两说，但发财那是肯定的。

　　让自己老爸发财，就等于是自己发财。

　　前提是杨大川最好是管好裤裆，别搞出个什么后妈，再生个老幺出来。

　　但杨锦文此刻想不了这么多，未来肯定存在变数，但要是因为这个变数，就止步不前、瞻前顾后，那什么事儿都做不成。

　　杨锦文开始针对当前经济形势，以及改开的利好，对杨大川一顿忽悠。

　　杨大川刚开始还觉得这小子在胡说八道，但他越往下听，就越觉得心惊，这不比自己厂办那帮人说的更透彻？

　　我儿有富豪之资啊，杨大川被说的心动了，恨不得拿出自己珍藏的好酒小酌两杯。

　　“儿子，你说的对，要赚钱就得有前瞻性，我觉得BB机好，要不咱们屯几箱？保证以后能发大财！”