第76章 他的不甘心！

“杨锦文，你过来。”

　　他正打算去车上看看现场，突然就被温墨给盯上了。

　　郑康若有所思地努努嘴：“温支队叫你去，你看我干嘛？”

　　我什么时候看你了？……杨锦文心里腹诽，不是你瞪着我的吗？

　　这时候，温墨走上前，拍了拍他的肩膀。

　　“六月份，你们城北分局侦破的那两起案子，杨局和我都看了案卷，你表现不俗。

　　你之前就拿了三等功，功劳还没下来，这回给你们城北分局申请的是集体三等功。”

　　杨锦文看着眼前的老帅哥，确实是帅，难怪温玲长的这么漂亮。

　　他谦虚道：“这都是我们城北分局的各位领导教的好。”

　　“是吗？”温墨笑了笑。

　　杨国昌背着手，走来问道：“你爸是安南钢铁厂副厂长，杨大川？”

　　杨锦文老实回答：“他已经辞职了。”

　　杨国昌点点头：“你爸我认识，喝过几次酒，国标跳的特别好。咱们市书记张春霞同志，昨天还提起他呢。

　　他太鲁莽了，钢铁厂改制后，根本不会动他的位置，依旧是国企干部。

　　就算调到区里，他也有一官半职的，怎么就去深市下海了。”

　　还不是挖了人家正厂长的墙根……杨锦文不敢把原因说出来。

　　杨国昌点头道：“既然是自己人，我就不说见外的话，因为你爸爸的关系，我给你一个机会，想不想来市局工作？”

　　听见这话，站在一边的何金波和郑康脸色铁青，市局要是把人要走了，那他们怎么向陆少华交代？

　　杨锦文最近这段时间表现的可圈可点，不像之前那么跳脱，越来越沉着冷静。

　　再加上高材生的光环、长得人高马大，人还帅，办案的能力又那么牛逼，迟早是要升上去的。

　　谁都知道，他将来是前途无量的，这要是只在城北分局工作了一个月就调走，这以后对城北就没归属感啊。

　　没归属感的话，他以后要是平步青云，城北分局这些老家伙们怎么进步？

　　譬如杨国昌就是城南分局调到市局的，对城南这块的支援力度不知道有多大，时常让城北分局感到眼馋。

　　何金波气得牙痒痒，对郑康耳语道：“你个老东西，叫你平时对他好一点，你非不听！

　　人家要配枪，就给配嘛！多大点事儿！

　　现在好了，你看他那脸色，犹豫着呢，要是他答应了，咱们将来怎么搞？

　　这些后辈当中，难道靠猫子给我们养老？”

　　郑康翻了一个白眼：“不是你三令五申，不能给他配枪嘛，你现在倒是怪起我来了？！”

　　两个人正嘀咕，杨锦文抬起头来，语气诚恳地回答道：“谢谢杨局栽培，我想在基层多锻炼锻炼。”

　　听见这话，杨国昌没有一点失望之色，反而是笑眯眯地道：“也行，小伙子不错。”

　　这把何金波激动坏了，一拍郑康的肩膀。

　　“瞧瞧人家这觉悟，瞧瞧这思想境界，还是我这个大队长人缘好啊，小杨就想跟着我干，这小子有出息！”

　　郑康撇开他的手：“滚蛋，你要点脸！”

　　温墨若有所思地看了看杨锦文，吩咐道：“小杨，我听何队说，6*14案，是你根据目击证人的证词画的素描，锁定了嫌疑人。

　　今天这个案子的情况，你也看到了，把车上那两个歹徒的画像画出来，办不办得到？”

　　杨锦文颔首：“温支队，我一定尽力。”

　　温墨拍拍手，把大家伙召集起来，开始分配任务。

　　司机赵向荣被带到一辆警车的后座上坐着。

　　杨锦文向技术队要了几张素描纸和铅笔，坐在副驾驶室。

　　左右两边坐着何金波和郑康，把赵向荣夹在中间。

　　杨锦文没开始提问，因为这两个老家伙，很明显是把赵向荣当做嫌疑人了。

　　果然，郑康像是浮出水面的美洲鳄，张开大嘴，抛出问题。

　　问了一些诸如你在汽车站工作多久了？你家住在哪里？你家几口人？你老婆在哪里工作？你孩子在哪里上学？

　　日常生活问完——其实就是极限施压，然后就切入到这次的抢劫案中来。

　　郑康不断地核对赵向荣刚才说的那些细节，还做着笔记。

　　赵向荣连说了三遍，出入不算大，但有些细节对不上。

　　比如这五个劫匪中，他们拿了几把枪？

　　赵向荣之前还很肯定，至少有两把枪，最后又说三把，确定不下来。

　　但他保证，歹徒就开了一枪。

　　这个不是问题，因为此刻，民警正在一个个问询车上的乘客，这些都是目击证人。

　　何金波他们见赵向荣作案的嫌疑不够高，于是就把人丢给杨锦文，并把猫子叫来看住人。

　　杨锦文向赵向荣点点头：“赵先生，那咱们开始，你说说看，那两个露脸的人长什么样子？”

　　赵向荣原本浑噩的脑子，已经被两个老帮菜给唤醒，心情也渐渐平复下来，所以他此刻无比的清醒。

　　不清醒没办法啊，很明显这是怀疑上自己了。

　　要是不把这伙歹徒找出来，这帮警察肯定会把他祖宗三代的事情都调查的清清楚楚。

　　“行，警察同志你问吧。”

　　杨锦文顿了一下，开口道：“我的第一个问题是，车上那两名歹徒有没有化妆？”

　　“啊？”

　　猫子在一旁重复道：“问你有没有化妆？就是乔装打扮的意思。”

　　“这……”赵向荣皱着眉，回答不上来。

　　“行吧，我们开始。”杨锦文不再纠结这个问题，开始对着赵向荣的描述，专注地画素描。

　　这时间持续了很久，直到中午过后，他还没画完。

　　期间，杨锦文去小解了一下，路过大巴车的时候，他看见两具尸体已经被抬下车，放在铺在路面的白布上。

　　其中一具尸体是跟车的司机钱东，还有一个穿着白衬衫的人。

　　这人的白衬衫全部被鲜血染红，肩膀、胸口和大腿上全是触目惊心的刀伤。

　　郑康走过来，站在杨锦文旁边，开口讲道：“我们从他身上搜出了身份证和教师证，他叫董军，就是他一个人抵抗这伙歹徒，被对方给杀了，被砍了八刀，全是劈砍伤。

　　全车的人都被抢了，只有他的钱包还在兜里，不知道是不是那伙人嫌他的血太脏，没去搜身。”

　　杨锦文紧抿着嘴，看向这人的脸，他那双眼睛充满了绝望，到死他的表情上都写着三个字：不甘心！