第71章 老子创业去了！

“吾儿锦文，见字如面。

　　别怪老爸没给你打招呼，我之前和你讲，咱们钢铁厂的效益每况愈下，已经到了生死存亡的边缘。

　　我作为副厂长忧心忡忡，痛心疾首。

　　咱们安南钢铁厂五千工人，将来何去何从？奈何老爸处处被掣肘，有心无力，无力回天。

　　我儿你的德行，我了解，性格敦厚，不够圆滑，空长了一副好皮囊。

　　你工作期间，要多拍马屁，多说好话，为领导分忧，就是为自己谋前途，懂否？

　　老爸屋子里藏着两瓶好酒，一瓶是茅台，另一瓶还是茅台。

　　你拿去一瓶，给你师父送去，别心疼钱，这是为你好。

　　至于另一瓶茅台，老爸我带走了。

　　你的工作办妥后，我就已经停薪留职，带着蒋红南下深市，下海创业，同时也是为了寻找救活钢铁厂的办法。

　　老蒋起初不愿意跟我走，但我向他透露年底下岗名单当中有他的名字，他当即同意跟着我一道去闯荡。

　　别担心老爸，老爸要为咱们父子谋一个远大的前程。

　　我还年轻，不到五十，老骥伏枥，志在千里。

　　对了，我屋里的脏衣服，你有空帮忙洗一洗，要是我创业失败回来，至少还有衣服蔽体。

　　另外，钢铁厂那些阿姨婶婶要是来咱们家，询问我的境况，你可以如实回答。

　　特别是你谢阿姨，帮我照顾好她，挺好的一个女人，不出意外，她将来可能要做你后妈。

　　保重自己，勿念。”

　　谢阿姨？

　　杨锦文突然愣住了，自己这便宜老登竟然真的和钢铁厂一把手的老婆有一腿？

　　将来还要当自己后妈？

　　可是，人家谢阿姨根本就没离婚！

　　人家郎才女貌，夫唱妇随，感情不知道有多好，自己老登真是撬人家墙角了？

　　杨锦文立即就明白了过来，老登这哪是去深市下海创业啊！

　　这分明是挖正厂长的墙角，肯定是被人给发现了，不得已才逃之夭夭。

　　杨锦文叹了一口气，手里这份光明伟正的便条，顿时觉得有些烫手。

　　也幸好，老爸还是要脸的，知道出去躲一阵子，自己也难得清静一段时间。

　　他把信收好，开始打扫屋子，毕竟他要住宿舍，重案队的是随叫随到，没有固定上班时间。

　　猫子帮着忙，但他不会用洗衣机，杨锦文只好教他怎么用。

　　“真先进！”

　　猫子看着洗衣机在阳台跳舞，感叹道：“要是给我妈买一台，她就不会那么累了，冬天洗衣服都能洗出冻疮来。”

　　杨锦文把冰箱里的食物残渣收拾干净，笑道：“你不打算买电视机了？”

　　猫子摇头，非常认真地说：“还是买洗衣机吧，我妈每天干完农活，除了做饭，还要洗衣服，她太辛苦了。”

　　杨锦文走到客厅旁边，拉开一块遮盖灰尘的纱布。

　　“我说送你一台，没开玩笑。这台长虹电视机是21寸的，你什么时候放假，搬回家去。”

　　猫子望着崭新的电视机，心动了，他脑海里浮现出妹妹的脸来，坚决摇头道：“无功不受禄，我不要。”

　　“真不要？”杨锦文点头：“放着也容易坏，一会儿我去找个收二手电器的，卖掉算了。”

　　“诶，千万别！”猫子咽下一口唾沫：“实在不行，你二手卖给我得了。”

　　“也行！一百块拿走。”

　　猫子为他心疼道：“你是不是卖便宜了？”

　　“一百块可以了。”杨锦文道：“反正也是闲置的。”

　　“那好！”猫子拉开裤子的拉链，再拉开内裤的拉链，从里面掏出一百块钱来。

　　他也就只有一百块钱了，有些依依不舍的递给杨锦文：“喏，拿走。”

　　杨锦文脸都黑了，有些牙疼地道：“要不了这么多，你把吃饭的钱扣掉，给我77块2毛就行。

　　而且现在我也不要，等你啥时候放假回家，再给我钱。”

　　“那不行，我都已经捡很大的便宜了！”猫子非常认真地回答说，硬是把钱塞进他的手里。

　　猫子喜滋滋地抚摸着电视机的边框，准备通电看看情况。

　　杨锦文手心感受着纸币的温热，觉得太他妈的烫手了。

　　他心里想着，不知道老爸和蒋叔去深市下海，有没有买这样的内裤，方便藏钱。

　　这几年的车匪路霸可是不少。

　　打扫完卫生，杨锦文把门一锁，跟着猫子提着大袋小袋下楼。

　　袋子里装着的都是一些用过的日用品，洗衣粉、肥皂、香皂和牙膏，放在家里容易坏掉，肯定是要拿回宿舍用的。

　　此时已经是傍晚六点半，两个人没打算在外面吃，主要是没钱。

　　回去分局后，他们把东西先放下，直奔食堂。

　　他们一进去，便看见何金波在橱窗里抡大勺，胸前还系着白围裙，上面写着“双桥味精”四个大字。

　　除了他之外，江建兵正用菜刀在案板上剁鸭肉，徐国良咣咣的切着青红辣椒。

　　食堂已经摆起了五张大圆桌，刑警队、技术队、档案室各部门的人都在。

　　这些人磕着瓜子，吃着西瓜，有说有笑，好不热闹。

　　温玲已经从省城回来，看见杨锦文后，急忙招手：“你过来。”

　　杨锦文瞥了一眼档案室那桌，邹佳慧也在向自己招手。

　　猫子站在他的背后，只觉得人和人的悲喜并不相同，他只觉得吵闹。

　　“让开。”

　　猫子把杨锦文推开，走到后勤部门那一桌坐着，他非常明白自己的定位在哪里。

　　杨锦文左右为难，只好指着橱窗里，向那两位笑道：“我去帮帮忙。”

　　温玲俏脸一垮，狠狠地瞪着邹佳慧，后者也是眯着眼，两个人的视线在空中交汇，在虚空中大战了三百回合。

　　杨锦文进去后，先是向背着双手的老范打了一个招呼：“范叔。”

　　老范向他点点头，而后指着何金波批评道：“油温三成热，丢下姜片，缓慢沉底过后，再滑油！

　　油温六成热，等葱花浮起来，就开始爆炒鸭肉！你懂不懂啊？”

　　何金波满头大汗地转过头，谦虚地笑道：“这不是要范队指导我们的工作吗，您是老前辈了，咱们做小辈的都是从您这里吸取经验和教训的。”

　　杨锦文看见他那谄媚的样子，心想有些不对劲。

　　他溜达到江建兵身后，耳语道：“江叔，何队这是怎么了？今天晚上有什么喜事儿，饭菜这么丰富？”

　　江建兵瞥了一眼那边，见何金波和老范没注意自己，他小声回答说：“老张要调走，何队要升了，今儿晚他请客。”

　　杨锦文睁大了眼，记忆中何金波可是熬到退休，还是刑警副大队长。

　　他忙问：“我师父呢？”

　　“不出意外的话，你师父接手老何的职位。”

　　“不是，我是问他人呢？”

　　徐国良嘴里叼着烟，闷闷不乐地道：“去健民路那家面馆了，还把我唯一的十块钱给掏走，说是给被害人的孩子买点麦芽糖，这该死的老郑！”