第79章 你们想抢什么？

“嘭！”的一声，那人的双脚跳在了地面。

　　江建兵举枪奔过去，离着十米远的距离，大吼道：“蹲下别动！”

　　郑康一边举着枪，一边掏出从车里拿来的手电筒，刚准备按开……

　　杨锦文在他身后大喊道：“师父，小心！”

　　郑康抬眼一瞧，二楼的窗户突然伸出来一支黑乎乎的东西，他赶紧躲去一边。

　　“砰！砰！”

　　两发子弹打在他先前站立的地方。

　　接着，枪口快速地移到江建兵的位置，后者吓了一跳，立即躲了过去。

　　但预想中的枪声并没有响起，杨锦文抬手拉起皮筋，定睛一瞄，把弹丸射了出去。

　　“啪！”

　　那人脸部被击中，身体后仰，惊叫一声。

　　与此同时，几个人影奔向阳台，猛扑过去。

　　那人察觉到异样，反身回去，立刻扣动了扳机。

　　“砰！”

　　“砰！砰！”

　　楼上正在火*并，郑康三人无暇顾及，先前跳在地上的这人，已经顺着墙根跑远了。

　　郑康想要追，但刚才侧身跳的太快，脚踝扭了一下，跑不起来。

　　这时，杨锦文赶紧跑来，伸出手喊道：“师父，枪给我！”

　　郑康迟疑了一秒钟，手枪一垂，把枪把递给在他的手里，并大声叮嘱：“别把人打死了。”

　　“你放心！”杨锦文接过枪，二话不说就往前追。

　　“老郑，你没事儿吧？”江建兵跟着跑来。

　　郑康指着杨锦文的背影：“别管我，把他看着点！”

　　“行！”

　　江建兵跟在杨锦文的屁股后面，发现前面的嫌疑人并没有打算从小区正门跑去。

　　而是绕过楼角，向楼的正面跑去。

　　五单元的楼道前，何金波和徐国良他们应该在这里，但现在没见到人，他们肯定是听见枪声，跑上了楼。

　　江建兵追着杨锦文，后者追着前面的歹徒。

　　前方有两盏水泥柱的路灯，两侧都是小区内的木棉树。

　　昏黄的灯光，透过枝丫交叉的缝隙，洒在杨锦文高大的背影上。

　　江建兵大喊道：“小杨，小心他身上带着家伙。”

　　杨锦文没有回答，脚下飞奔。

　　江建兵一边跑，一边继续喊：“站住，你再跑，老子就开枪了！”

　　但前头的那人并不停，反而跑的越来越快。

　　真是干扒手的？身体素质这么好？

　　江建兵注意到杨锦文离着这人距离差不多二十米，能够追上，但保不准对方身上藏着东西。

　　于是，江建兵缓了两步，枪口朝着夜空，大喊道：“停下，再不停下，我开枪了！”

　　紧接着，他毫不犹疑地扣动了扳机。

　　“砰，砰！”

　　两声枪响，惊飞了木棉树上的蝙蝠，一团团黑影掠过夜空。

　　江建兵一瞧，那人根本不带怕的，脚步还是不停。

　　正在这时，杨锦文一拉保险，快速地单膝跪地，双手托枪。

　　江建兵似乎听见他深呼吸了一次，而后，“砰！”

　　一声清脆地枪声炸响，正在奔跑的歹徒身体一滞，拖着左腿，继续往前快走。

　　“狗日的，凶狠啊！”

　　江建兵奔上前，一脚踹在这人的大腿上：“跑，我让你跑！”

　　杨锦文走上前来，枪口继续抬着，指着歹徒的脸。

　　“叫……叫什么名字？”江建兵上气不接下气地问道，额头上全是汗。

　　地上这人也没多好，脸颊和胸口都是汗水，左大腿的枪眼还在流血。

　　“彭……彭宇。”

　　江建兵和杨锦文对视一眼，心里顿时明了，梁小军兄弟俩的屋子里不止他们二人。

　　廖国华这傻逼没问清楚情况，可能觉得以多对少，优势在他。

　　再说，梁小军和梁小兵被打击过，干扒手的，能厉害到哪里去，却没想到爆发出这么大的冲突。

　　楼上的情况，现在还不清楚，指不定有人员伤亡。

　　这时候，郑康瘸着腿跑来，因为杨锦文和江建兵挡着他的视线，而且他还远远看见杨锦文蹲下身开了枪。

　　所以，这会儿他满头大汗地跑来，激动地大喊：“我给你说过，别打死人！别打死人！你就是不听！

　　这下好了，又用我的枪杀了人，我他妈的怎么给陆局交代？”

　　一听这气急败坏的脏话，杨锦文移开了身。

　　郑康看见这名歹徒躺在地上，正用双手捂住大腿上的枪眼。

　　他一下子傻了眼……人没打死啊？

　　江建兵快速地掏出手铐，给人戴上，并且还抽掉歹徒的皮带，把对方的裤子脱到膝盖处。

　　“跑，我让你跑！”

　　郑康夺过杨锦文手里的枪，赶紧招呼江建兵：“问问情况，现在不问，一会儿就没机会问了。”

　　江建兵点头，把这人提起来，蹲下身盯着他。

　　“小子，能不能交代？”

　　彭宇咽下一口唾沫，不吱声。

　　“你他妈的……”江建兵指着他的脸：“我给你讲，你们今天晚上做的事情，性质很严重，指不定有几个人要枪毙，子弹*钱都得你父母掏！”

　　彭宇狠狠地瞪着他，嘴里呸了一声。

　　“诶，你妈……”

　　这时候，杨锦文讲道：“江队，我来问吧。”

　　江建兵狠狠地瞪了这人一眼，移开了身。

　　杨锦文蹲在他先前的位置，望着这个不到二十岁的年轻人，开口道：“你叫彭宇？给你一个戴罪立功的机会，把事情说出来，少受一些苦。

　　不管以后是进监狱，还是被枪毙，我们对坦白从宽的犯案人员，都有优待。

　　我们是讲政策的，至于你将来是不是死刑，就看你现在怎么交代了。能不能说？”

　　听见这话，彭宇点了一下头。

　　“那屋里有几个人？”

　　彭宇皱着眉，像是默数了一下：“十几个人。”

　　“十几个人？”江建兵吓了一跳，郑康脸色也开始发黑。

　　这么多人，可想而知问题的严重性。

　　在没有具体摸排的情况下，廖国华带着十来个人去破门，那肯定是要发生冲突的。

　　“你们在屋里干什么？”

　　彭宇舔了舔嘴唇：“梁老大他们商量着想要干一票大的。”

　　“干一票大的？具体是去干什么？”

　　“抢*银行。”

　　“啊？”江建兵吓了一跳：“当时是什么情况？”

　　彭宇回答说：“当时我们在屋里喝酒，突然听见有人踹门，田老大他们几个喝的有些醉了，拿出枪就站在门后面，他们以为是仇家找上门来。

　　外面的人把门踹开后，他们就开枪打了。

　　我吓坏了，我赶紧跑进里面的卧室，从窗户跳下来，至于后面发生什么事情，我就不知道了……”