第72章 一个时代的过去！

时间一晃，半个月匆匆而过。

　　六月份侦破的两次特大凶杀案，证据链完整，犯案人员认罪认罚。

　　当然，5*30案的凶手、李超已经提前认罚，虽然是在他没同意的情况下。

　　再有，省厅物证中心对6*14案进行了二次DNA鉴定，确认被害人张小英体内残留杨红和吴大勇的体液。

　　最后，他们被带到了凶案现场，指认当时杀人的细节。

　　证据链齐全，铁案如山，案子已经移交检察院，就等着起诉。

　　两个人死刑无疑，至于汪彩霞，检察院还在量刑，大概是以无期徒刑起诉。

　　在这个节骨眼上，法院判决的速度应该很快，不会拖到下半年。

　　这半个月，杨锦文除了帮着写案卷之外，就是和郑康骑着边三轮外出办理一些刑事案件，大多是和八大类刑事案件有关。

　　所谓八大类刑事案件，便是故意杀人，故意伤害致人重伤/死亡，抢劫，强女干，爆*炸，纵火，投毒。

　　以及其他严重危害公共安全的犯罪，包括破坏交通/电力设备等。

　　这是1983年8月25日下发的文件，正式提出八大类严重刑事犯罪。

　　郑康和杨锦文办理的都不是新发案件，而是对之前案件的证据补充。

　　譬如在一起杀妻案中，犯罪嫌疑人拒不提供作案工具，那就得找这些东西。

　　又譬如，在一起抢劫案中，预审组的警员无意间，从嫌疑人口中，问出了一起杀人案，这案子是真是真假，也得去排查。

　　当然，并不是刑警队所有人都会参与，郑康和杨锦文都是去辖区派出所，叫片警一起走访调查。

　　杨锦文跟着师父在城北分局的各街道派出所跑了一个遍，各辖区的派出所所长也都认识了。

　　前世的记忆越来越模糊，沉入潜意识，就像做了一场遥远的梦。

　　而他现在所处的97年，可能才是真实的世界。

　　他唯一能清晰记得的，就是有关人员的将来。

　　因为两案的完美侦破，成了蝴蝶煽动的翅膀，何金波熬到退休都只是刑警副大队长，现在却有机会顶替张斌，职位再升一级。

　　于是，何金波闲着没事儿都往食堂跑，帮着老范打下手，干一些摘菜、洗菜的活儿，抢了食堂大妈的工作，收获了大妈们的白眼。

　　郑康也有望成为副大队长，但他却嗤之以鼻，照样我行我素，每天摆着一张臭脸，一副很难搞的样子。

　　这些已经偏移了历史轨迹，所以杨锦文不再去挖掘自己的记忆，那些既定要发生的案件，也不再多想。

　　发生的总会发生，如果他主动去干预，就像5*30案那样，做的越多，错的就越多。

　　人命很重要，但历史的进程似乎更重要。

　　而在杨锦文的心里，现在考虑最多的就是老爸杨大川。

　　他和蒋红已经离开半个多月了，期间就通了一次电话。

　　杨大川和蒋红安全抵达深市，两个人兴奋不已，像是刘姥姥进了大观园，眼睛都看花了。

　　他们在电话里说，深市和安南市大不相同，几乎所有的城市的经济状况都是死气沉沉。

　　但只有深市是一副勃勃生机的景象，到处都在建高楼，新修的马路不仅宽、还干净，几乎全国各地的生意人都在那里。

　　人们的精气神非常高涨，走路都是带风的。

　　按照杨锦文提供的赚钱思路，杨大川拿出多年的积蓄，准备先搞房地产。

　　1998年，即将出台房改前的土地协议出让制度。

　　杨大川可以用工业用地的名义，低价拿地，如南山区地价约500元/㎡。

　　2003年后转为商住用地，增值100倍以上。

　　重点开发小户型商品房（70-90㎡），适应国企下岗职工购买。

　　等有钱了就去找一个姓马的人，但这是后话了。

　　前提是，杨大川的积蓄不够，他要先赚第一桶金。

　　杨锦文建议他和蒋红，从深市倒卖电视机到内地，看能不能先赚上一笔启动资金。

　　要知道这个时候，从港岛走私过来的光碟比贩毐还赚钱，一台电视机的利润，那是直接翻好几倍。

　　月底这天，城北分局所有警员都不用外出办案。

　　一大早，大家伙都在打扫卫生。

　　上到分局各位大领导，下到警卫和食堂，每个人都顶着一头汗，乐此不疲地忙碌着。

　　各个科室也是喜气洋洋，把桌子和窗户玻璃擦拭的干干净净。

　　下午时，陆少华和万东来书记，还在院子里亲自换了一面崭新的旗帜。

　　一直到晚上十点，城北分局所有警员齐聚在食堂，每个人都端着小板凳，按照主次，端端正正的坐在电视机前，等着零点钟声的敲响。

　　杨锦文和猫子坐在最后，前面都是乌泱泱的人头。

　　温玲端着小板凳过来，挤在他们中间，坐下后，她伸出手来：“瓜子，要不？”

　　杨锦文摇头，猫子抓了一把，两个人鬼鬼祟祟的嗑着瓜子。

　　温玲低声问道：“杨锦文，等你师父当上副大队长了，你是不是就能独立办案了？”

　　“要等我警官证发下来才行。”

　　温玲点头：“你肯定是办大案的，市局那帮人都比不上你。”

　　杨锦文笑了笑：“市局主要是指导我们工作嘛。”

　　温玲摇头：“他们现在也要求办案，分担咱们分局的压力，要不是你把廖国华的事情搞黄了，他就是专门去市局搞刑事侦查这一块的。”

　　猫子看向她：“你爸和你说的？”

　　“什么我爸，称职务，是温支队。”

　　猫子点头：“对，温支队。他们不会想把小杨要走吧？这半个月，他都请了三次假。”

　　杨锦文也有这个担心，他不想去市局工作，至少现在不想。

　　温玲摇头：“杨国昌倒是想调你去，但陆局不干，温支队也是支持咱们陆局的，说让年轻人在基层先锻炼锻炼，不能步子迈的太大。”

　　猫子深以为然：“那倒是，容易扯着蛋。”

　　“你说啥？”温玲拿眼瞪他：“猫子，我告诉你，别给法医开黄腔，小心我哪天……”

　　温玲恶狠狠地笑道，猫子看着她的表情，心里直发毛。

　　之前，他还对温玲产生过幻想，可一旦知道人家是市局温支队的独生女，便立即打消了这个念头。

　　想着让给杨锦文算了，他现在满脑子都是档案室的邹佳慧。

　　这会儿，邹佳慧时不时瞟他一眼，似乎很在意自己的样子。

　　这让猫子激动地不行，后悔今天早上没用杨锦文的啫喱水，搞个骚气的造型。

　　他正胡思乱想，电视机播放出一首歌曲来，他立即将脸转了过去。

　　“小河弯弯，向南流，流到香江去看一看，东方之珠我的爱人，你的风采是否浪漫依然……

　　月儿弯弯的海港，夜色深深灯火闪亮，东风之珠整夜未眠，守着沧海桑田变幻的诺言……

　　让海风吹拂了五千年……”

　　随后，安南市上空爆发出绚烂的烟花，照亮了整个夜空。

　　城北分局的食堂内，老刑警们爆发出热烈的欢呼声。

　　一个时代已经过去！