第74章 大案！

7月5日。

　　凌晨六点。

　　天微微亮，太阳还未澎湃而出，只是在东边的天空染上了一层金黄，预示着它即将展现的威力。

　　一辆45座的长途大巴车，缓缓地从华东汽车站驶出。

　　挡风玻璃的左下角，贴着始发站和终点站的地名。

　　（安南市——深市）

　　两地相隔1700公里，路途遥远，要一周的时间才能到达。

　　车里并没有坐满，还有几个空座位。

　　乘客们要么偏头睡觉，要么正在看刚买的报纸和杂志。

　　报纸都是这几天的新闻，有关九七回归，以及特区经济一揽子计划的实施。

　　这一辆车的乘客，几乎全都是安南市有抱负的、准备去特区下海创业的人。

　　其中不乏国营企业的领导干部、老师等各行各业的人。

　　司机名叫赵向荣，和他搭档的司机坐在副驾驶室，名叫钱东。

　　大巴车开出汽车站后，驶入城市道路，准备开往G211国道。

　　现如今，高速公路通车里程只有4735公里，仅覆盖了14个省份，所以这辆大巴车只能走国道。

　　大巴车徐徐驶过街面，在前方的路口，一个穿着白衬衣的中年人，提着编织袋，向车头招手。

　　赵向荣把车开到路边，车门“咣当”一声打开。

　　钱东从副驾驶室站起身，向路边的人问道：“去哪儿？”

　　对方回答：“深市。”

　　钱东招手：“行，快上来。”

　　白衬衣点头，登上了大巴车。

　　他看了看车厢里面的乘客，问道：“车费多少钱？要走几天？”

　　“快的话五天，听说广深那边在修高速，估计要绕路，六七天吧。你先找个位置坐着，我一会儿过来收钱。”

　　“好咧。”白衬衣笑着点头，推了推鼻梁上的眼镜框。

　　他提着编织袋，侧身走向车厢。

　　每路过一排座位，乘客都会警惕地看他一眼，像是防贼一般。

　　出门在外，大家都是小心翼翼，尽量不张扬。

　　大巴车继续行驶，在出城的路上也捡了几个乘客上车，去的地方都不一样，但方向是一致的。

　　出城之后，赵向荣把车提了速，尽量开快一点。

　　钱东坐在副驾驶室打着瞌睡，时不时地瞥一眼后视镜，看看车厢里的情况。

　　赵向荣瞥了他一眼：“老钱，你睡吧，我一会儿叫你。”

　　钱东摇头：“睡不着。”

　　“你现在不睡，出了安南市的地界，你想睡都不敢睡。”

　　钱东点点头：“那行，你开累了就叫我。”

　　大巴车向着城东的方向，在国道上徐徐行驶，迎着新升的太阳。

　　一个半小时后，大巴车刚要过岭蒙县的地界时。

　　后座上突然站起来两个人，趁着赵向荣不注意，一下子跑到了驾驶席。

　　紧接着，一样东西抵住了赵向荣的脑袋：“停车！”

　　赵向荣全身的血液都僵住了，他瞥了一眼后视镜，看清楚这个人后，又看向副驾驶室的钱东。

　　另一个人手里握着三尺长的砍刀，一下子横在钱东的脖颈上。

　　“快他妈的停车！”

　　紧接着，赵向荣踩下了刹车。

　　随后，两辆摩托车从前方的拐弯处快速驶来，车上坐着好几个人。

　　与此同时，车厢里没睡着的乘客爆发出惊慌的喊叫声。

　　拿刀的人转过身，向车厢里喊道：“谁他妈的敢乱喊乱动，我就弄死谁！”

　　————————————

　　城北分局。

　　杨锦文还在睡梦中，突然被喇叭声惊醒。

　　郑康的大嗓门在楼下喊道：“重案队的，赶紧起床，限你们十分钟下楼集合！”

　　猫子从床上一跃而起，快速地穿上裤子。

　　这一周，猫子很是兴奋，因为何金波告诉他，城北分局拿了一块地，准备自建警务人员的住宅楼，他可以按照百分之七十的价格购房。

　　如果立功的话，那更有优惠政策，一等功可以白送一套房，而且还是三居室。

　　猫子已经在幻想自己可以住一间，父母住一间，妹妹住一间。

　　他每天都在念叨这事儿，让杨锦文耳朵都听出茧子了。

　　分配制度的时代已经接近尾声，警务人员也需要拿钱来买，如果是单位建房，那是有很大力度的减免政策。

　　猫子不知道一等功是什么意义，杨锦文告诉他，要躺着拿才行，他说那也值得。

　　两个人穿戴好衣服，快速地下楼。

　　郑康接替何金波的工作，照样接替了对方那只蓝白色的手持喇叭。

　　他一下子就像是换了一个人，最近这段时间越来越严格。

　　郑康清点好人数，喊道：“上车，去岭蒙县。”

　　江建兵问道：“老郑……”

　　郑康瞥了他一眼：“称职务！”

　　江建兵叹了一口气：“老郑，什么案子？”

　　“到地方你们就知道了。”

　　紧接着，何金波带着法医室和技术队下楼。

　　十几个人、乘坐四台车浩浩荡荡地开出分局大院。

　　一路上，大家都有些摸不着头脑，因为都不知道到底发生了什么事儿。

　　车开往城东，这是嘉兴分局的辖区，紧接着就出了城。

　　杨锦文透过车窗往外看，前方的国道上还有城南、JX市局等警车在前面飞驰。

　　江建兵也看见了，开口道：“三大分局，加上市局都出动了，这案子可不小！”

　　开车的徐国良很有经验地回答道：“持械大案，不然事情没那么严重。”

　　杨锦文眼睛微微眯起，在记忆里寻找蛛丝马迹，但却怎么也想不起来。

　　一个小时后，他们到了地方。

　　在岭蒙县通向隔壁市的国道上，停着一辆大巴车，路边蹲着不少人。

　　前面是市局和其他分局的车，把路面堵得满满当当。

　　城北分局的车排在最后，一行人下车后，何金波带着郑康立即小跑过去。

　　江建兵和徐国良等在车边，两人没有立即过去，而是拿出烟来抽。

　　杨锦文抬步想要上前，江建兵拽住他。

　　“别去，你不够格，一会儿何队叫，我们再过去。”

　　杨锦文点点头，看了看停在路当中的大巴车。

　　徐国良抽着烟，努努嘴：“这下麻烦了，没死人的话，不可能叫我们来。”

　　江建兵深以为然：“现在的治安情况……迟早的事儿，不新鲜。”

　　徐国良看了一眼杨锦文，问道：“小杨，你配枪了没？”

　　杨锦文摇头，抬头便看见何金波正向他们招手。