第73章 猫子：拿到警官证，我就是城里户口！（求月票））

翌日，97年7月1日。

　　市局来了好几辆车，开到了城北分局的院子里。

　　下车的人除了杨国昌、温墨之外，还有政法部门的领导。

　　礼堂早就布置好了，他们一进门，城北分局的警员齐刷刷地站起身，抬手敬礼。

　　杨国昌坐在台上，简短地发表了讲话，肯定城北分局近期的工作成绩，打黑除恶专项行动的成果，97之后社会的变革，千禧年即将到来，公安部门的刑事技术如何发展等等，噼里啪啦讲了一大堆。

　　最后由他和温墨，向何金波、郑康颁发人民警察职务任命书。

　　何金波担任刑警大队长，郑康为副队长。

　　会议结束后，杨锦文和猫子也领到了自己的警官证。

　　两人都渡过了实习期，成为一名正式警员。

　　猫子激动地抚摸着自己的警官证，高兴坏了，恨不得立刻奔回村里，让爸妈看看。

　　杨锦文只是瞥了一眼自己的免冠照，然后就收起来，还向何金波问道：“何队，审查这一块我是过了，明天我想请个假，去一趟市局，上午参加枪支使用理论考试，下午进行实弹考核。”

　　何金波正感受着原大队长张斌的办公椅，听见这话，他眉头一凝：“你想要配枪？”

　　“不然呢？”杨锦文反问道：“我总不能赤手空拳和歹徒搏斗吧？”

　　何金波一改对杨锦文的温柔态度，严肃道：“这事儿你得问你师父去，他要是同意，我就给你配。”

　　何金波可没忘记那天雨夜，杨锦文开枪击毙歹徒时，那个凶狠劲儿。

　　李超那张脸上的三个弹孔，他可是到现在还记忆犹新。

　　杨锦文无奈，只能转悠到隔壁的办公室。

　　何金波把自己的办公室打扫的一尘不染，办公桌都是擦的光滑无比，这把猫子累的要死，腰杆都直不起来了。

　　老何还自掏腰包买了两盆骚气十足的盆栽，放在沙发边上，逼格拉满了。

　　但郑康却恰恰相反，他用的是何金波的办公室，里面乱的跟狗窝一样。

　　郑康不仅不打扫，还显得很无所谓。

　　这会儿他坐在办公椅里，正埋头看着文件。

　　杨锦文敲了敲门，郑康抬起头瞥了他一眼，又把脸埋下去。

　　“有事儿？”

　　杨锦文走近办公桌，开口道：“师父，我能配枪吗？”

　　郑康嗤笑一声：“我就知道你是为这个来的，拿了警官证，就想要持枪证！”

　　“不行吗？”

　　“当然不行。”郑康头都没抬。

　　“为什么？”

　　郑康摆手：“别问我为什么，你自己心里清楚。5*30案，你夺我枪，这事儿要不是陆局和何队帮你压下来，你能穿上制服？

　　哪天要是被人捅出去，还得连累他们，你明不明白事情的严重性？”

　　杨锦文微微叹了一口气，这就是重生后所引发的蝴蝶效应。

　　这案子办的太冲动了，太鲁莽了，以为重生后有极大的优势逆转乾坤。

　　但历史并不以人的意志为转移，而是“势”，大势所趋也。

　　“那我拿什么防身？”

　　“日常配备的器械都能用，怎么？你还想当神枪手？”

　　“如果遇到持枪的歹徒呢？您想啊，特大刑事案件的犯案人员，手里拿可不止是刀。

　　梧桐巷小卖部的老板，随随便便就能掏出一把改制枪出来……”

　　“好了，好了！”

　　郑康烦躁地打断他，起身拉开抽屉，从里面拿出一把弹弓，扔在桌面上。

　　“这个你拿去用。”

　　望着这玩意，杨锦文瞳孔猛地一缩。

　　弹弓刑警？

　　自己皮筋还没拉起来，估计就被歹徒爆头了。

　　这拿出去怎么用？肯定让江建兵和徐国良那帮人笑掉大牙。

　　郑康笑呵呵道：“这是老何以前用来锻炼枪法的，你尽管使，别客气。

　　要是以后真遇到危险，你可以再用我的枪嘛，反正你已经是正式警员了，也不违反规定。”

　　“行吧。”杨锦文把弹弓拿在手上，准备出门。

　　郑康吩咐着说：“把你那张桌子搬上来，以后就在我的办公室办公。”

　　“知道了。”杨锦文点点头，下了楼。

　　下午时分，没事儿勾栏听曲儿？

　　开玩笑，得学习上面下发的文件报告、得写案卷、得跑预审组核对审讯材料，去技术队帮马博明的忙。

　　这老家伙重新购置了一批柯达胶卷，并且还专门开了一个培训班，趁着这几天没大案子，加紧培训下面的几个骨干，免得下次再出错。

　　老帮菜们都喜欢在外面办案，累是累一点，但处理文件这些事情，他们都是苦思冥想、抓耳搔腮。

　　说句实话，这些人文化水平并不高，大部分是部队转业过来的，从警校出来的还好一些，至少能写、能报告，口才也流利不少。

　　猫子被他们逮着干一些日常杂活，杨锦文便被他们用来处理材料文件。

　　因为这些老家伙明白，何金波和郑康升了一级，迟早会发现自己必须随时有一个跑腿的。

　　他们现在不用，以后就用不着了。

　　一直到夜幕降临，夕阳染红了半边天，杨锦文才忙完手头的事情。

　　回到宿舍，猫子已经躺在床上了，虽然他也是累的要死，但依旧是很兴奋，拿着警官证看了又看。

　　对他而言，这不仅仅是一个身份，而是他迈入城里最重要的凭据。

　　猫子不再是农村户口，而是城里户口，他已经打败百分九十九的农村青年。

　　杨锦文很为他感到高兴：“猫哥，你不打电话给家里？给你爸妈报报喜？”

　　猫子翻过身，看向床下的杨锦文，悠悠道：“我想了一下，还是先不告诉他们，我爸要是知道我是正式警员了，那全村就知道了，这并不好。

　　小杨，你不了解我们农村的情况，大家都是挨家挨户的，沾亲带故，而且都穷。

　　他们羡慕那些不认识的城里人，但妒忌只会在熟人之间发生。我爸的性格太张扬了，我怕他惹上不必要的麻烦。”

　　杨锦文竖起大拇指：“还是你想的通透。”

　　猫子咧开嘴笑道：“是吧？我想给我师父买条烟，你说什么牌子比较好？”

　　杨锦文想了想：“他平时抽什么烟，你就买什么烟呗。”

　　猫子叫苦道：“那不行啊，我师父平时兜里都揣着三个牌子的香烟。中华、白红梅和红塔山，所以我很纠结。

　　你打算给郑叔买什么？咱们买一样的东西就行了。

　　毕竟他们带我们嘛，我师父这么大的一个队长，能选我做徒弟，我都不知道是哪里来的福气。”

　　哪里来的福气？我没来之前，队里不就是你一个实习警员吗？农村孩子好使唤……杨锦文心里腹诽，但没戳破他们师徒之间的友谊。

　　“那就请他们吃个饭吧。”杨锦文认真道：“咱们上次去的那家馆子不错，还可以叫上你妹。”

　　一听这话，猫子神色一凝，愤愤不平地骂道：“滚！”