第70章 卫校女生宿舍的传闻！

桌面上的三菜一汤，三个人只用十分钟就吃完了。

　　杨锦文捡了便宜，就属他吃的最多，在猫子兄妹俩互相推让鸭腿的时候，他几乎吃了半盘。

　　猫子很心疼妹妹，同时也心疼钱，他连干了两碗米饭，第三碗白米饭，他还用红烧肉的汤汁拌饭才吃饱。

　　见他这吃相，蒋雨欣有些不好意思地看向杨锦文。

　　“杨大哥，让你见笑了。”

　　猫子打了一个饱嗝，毫不在意：“小杨，你是在农村没待过，我们小时候一个月都吃不上一顿肉，见不到荤腥。

　　我七岁的时候，我记得很清楚，每天晚上吃白面条，我妈就把油罐子放在土灶台上最高的地方。

　　只有我够得着，我妹个子矮，伸手拿不到，所以她就气得哭。那个时候真的太穷了，连多吃点油都是奢侈的，就算吃个白米粥，都要放油盐。”

　　杨锦文深以为然：“我知道的，我爷爷奶奶也住在乡下。”

　　接着，他又问道：“吃饱了吗？”

　　蒋雨欣满足地点头，嘴角还有一粒白米粉。

　　杨锦文站起身：“我去结账。”

　　猫子赶紧阻止他：“怎么能让你请呢！不行，你坐着，我去结账。”

　　他个子比较矮，身高也就一米七，杨锦文一只手就将他按住了：“别和我客气，一顿饭而已。”

　　杨锦文掏出钱包，走向柜台。

　　蒋雨欣凑向猫子，一边盯着杨锦文的背影，一边问道：“哥，他好高啊，人长得又帅，真的是你同事？”

　　猫子警惕地看着她：“你可别瞎想，你还有一年就要分配了，学业要紧。”

　　蒋雨欣撇撇嘴：“你说什么呢，我就觉得他与众不同，个子这么高，抓坏人很行吧？”

　　……夺师父的枪，三枪就把犯罪嫌疑人打的妈都不认识。

　　猫子点头：“是挺行的。”

　　三菜一汤，红烧肉八元，甜皮鸭十元，猪油渣炒空心菜三元，白米饭三毛钱一碗，杨锦文吃了两碗，猫子吃了三碗，蒋雨欣吃了一碗。

　　这顿饭总共花了22.8元，杨锦文掏钱的时候，才发现钱包里空空如也，他的钱全捐给温玲拿去做DNA了。

　　没办法，他只好拉下脸，求助猫子：“猫哥，那个……我钱都给温玲了，你先借我，我明天早上还给你……”

　　“都说了，那需要你请我们。”猫子站起身来向柜台的服务员问道：“你们厕所在哪儿？”

　　“进去左手边。”服务员语气有些不满，以为是来吃白食的。

　　猫子向杨锦文点头：“先等一下。”

　　他走去洗手间，不过片刻就出来了，手上拿着一堆零钱，另一只手里攥着一张蓝黑色的百元钞票，卷成条状的。

　　这是1990年版的第四套人民币，背面的图案是某个山顶的主峰。

　　猫子把钱递给服务员，后者拿在手上，直皱眉，心里腹诽着：这钱怎么热乎乎的。

　　猫子回到座位，把那张一百元纸币递给蒋雨欣。

　　“妹，哥发工资了，这钱你拿着。”

　　蒋雨欣推开他的手：“哥，我有钱，上次你给的都还没用完呢。”

　　猫子坚持：“去买两件衣服，你都成年了，要穿好看一些，打扮的漂漂亮亮。”

　　蒋雨欣笑道：“我不漂亮吗？”

　　她说这话的时候，眼睛忍不住瞟向坐在一边的杨锦文。

　　猫子的心脏仿佛又被插了一刀：“行了，我送你过马路。”

　　三个人离开饭馆，向对面的城南卫校走去。

　　已经是下午两点多，太阳很大，马路上被晒的滚烫。

　　到了门口，杨锦文看向学校里面，斑驳的大楼，葱葱郁郁的林木，一副勃勃生机的样子。

　　但就是这个学校，从1992年到1996年，连续四年期间，多名女生失踪。

　　当时传什么的都有，有的说这些女孩被人骗去沿海城市，做那种生意了。

　　有的说是被人拐卖了，反正哪种传言都有。

　　现时代的失踪人口，根本是查无可查，派出所只能走访调查一番，找不出线索就找不出，而且也达不到立案标准。

　　而且，各省市失踪人口数据未联网，跨省协查也只能依赖公安专线电话。

　　在1997年，全国仅有12个城市试点计算机户籍管理。

　　安南市就不用说了，制度局限和技术困境，等于是信息孤岛。

　　而且城南卫校是在城南分局的辖区，城北也管不着，杨锦文听说这个事情，是前世时从猫子口中得知的。

　　猫子也是从妹妹那里听来的，说是92年的一个学姐失踪后，长达半年杳无音信。

　　母亲去宿舍收拾女儿东西时，受不了打击，从宿舍五楼一跃而下。

　　从那时候开始，卫校女生宿舍一直有闹鬼的传闻，都说是这位母亲魂魄不散，每个晚上都在女生宿舍的走廊游荡。

　　有的女生半夜去女厕所蹲坑，还会听见“女儿，女儿”的呼喊声。

　　而且还不止一个女生听见过，所以卫校女生宿舍都自备了马桶，半夜根本不敢去女厕所。

　　“杨大哥，再见。”

　　蒋雨欣进了校门，转身笑着挥手：“哥，努力工作哦。”

　　猫子像是老父亲送女儿出远门一般依依不舍。

　　杨锦文母胎单身，从来没体会过这种情感，他很羡慕地道：“有个妹妹真好。”

　　猫子望着妹妹的身影消失在教学楼后面，转过头来说道：“我没事了，咱们现在去哪里？”

　　杨锦文想了想，回答说：“要不你跟我回一趟家，我拿点日用品回单位。”

　　“也行。”

　　两个人骑着二八大杠，从城南回到城北，穿梭在97年，夏日阳光下的绿荫道。

　　回到家，杨锦文用钥匙开了门，第一时间就给自己母亲的遗像上香。

　　猫子这才知道杨锦文在少年时，便失去了母亲。

　　猫子双手合十，向遗像作揖。

　　很快，他就对杨锦文童年的遭遇并不感到悲哀。

　　钢铁厂副厂长家里虽然看着普普通通，但里面的家具和家电都是价值不菲。

　　杨锦文家里还真有两台彩色电视机，除此之外，还有一台索尼ICF高端收音机。

　　这玩意儿一台的价钱，是猫子半年的工资，而且还是全波段覆盖，4096个频率储存位置，可连接外接天线增强波段接收。

　　“这台收音机拿去宿舍，咱们晚上没事儿可以听听新闻。”杨锦文拍了拍收音机。

　　“真的？”猫子一脸兴奋。

　　杨锦文点点头，踱步到餐桌边上，眼光突然一凝。

　　桌面的玻璃烟灰缸下面，压着一张手写的纸条。

　　一看这漂亮的行书字体，毫无疑问这是杨大川写给他的……