第75章 现场情况！

江建兵和徐国良把烟头一扔，带着城北分局的老刑警们走上前去。

　　何金波和郑康迎过来，向他们吩咐道：“咱们的人赶紧去华东汽车站，这辆大巴车是今天早上六点钟出发的。

　　老江，老徐，你们把登记的乘客姓名和身份信息都给找出来。

　　尽量快，我们现场要一一核对。”

　　何金波看了一眼杨锦文和猫子：“你们俩留下来。”

　　江建兵点点头：“何队，到底什么个情况？”

　　“死了两个人，一个司机，一个乘客。乘客们身上携带的财物被抢走。”

　　“行，我们马上就去。”江建兵应了一声。

　　郑康抓住他的胳膊，耳语道：“你回去后，找辖区的各个派出所，让他们找人打听看看。

　　咱们城北这一块，有没有什么社会大哥跟这事儿有关，要是有消息，立即打电话给我们。”

　　“我知道几个混子，问他们准没错。”

　　“那行。”郑康拍了拍江建兵的肩膀。

　　这时，何金波招呼正提着勘察箱的温玲：“温法医，你的战场在车上，市局的张法医已经在上面了。”

　　温玲点点头：“我知道。”

　　任务分配好后，何金波看了一眼杨锦文和猫子：“跟我们走。”

　　郑康低声告诫：“杨锦文，你知道纪律的，这个案子不是我们辖区的，你只准看，不准出声儿！”

　　“我明白，师父。”杨锦文颔首。

　　因为乘客们被抢走了财物，见市局警察赶来，他们正七嘴八舌地讨要说法。

　　这些人正怀揣着南下创业的美梦，这刚出城，竟然被劫了，身上的钱和贵重物品全被抢走。

　　这上哪里说理去？

　　有几个比较有身份的乘客，直呼着市局局长杨国昌的名字，叫他赶紧去抓人，磨磨蹭蹭的像个娘们。

　　有钱南下的人，在安南市并不都是无名之辈。

　　场面有些混乱，于是，穿着制服的几个民警赶紧拦住他们，安慰着他们的情绪，说一会儿就清点每个人被劫的财物。

　　杨锦文跟在郑康和何金波身后，走向车头。

　　温玲就站在车门下面，她和张磊正在穿戴装备。

　　杨锦文抬眼向车里看去，副驾驶座上侧倒着一个人，肩膀和脑袋被利器劈砍的血肉模糊。

　　看不见他的脸，血水已经凝固在他的衬衫上，他垂落的右手手臂被鲜血染红，弯曲的手指上聚集着血珠。

　　车门金属台阶上，流淌着一大滩褐色的血迹，像是糖浆般粘稠。

　　温玲回头看了杨锦文一眼，表情严肃地开口道：“一会儿忙不过来，你过来帮忙。”

　　杨锦文点点头。

　　温玲戴上口罩，车上一个警员，伸出手抓住她的手，掠过金属台阶，帮她登上了车。

　　车头围站着一大群人，有杨国昌、温墨，以及廖国华和柴涛。

　　站在最中间的是一个穿着灰色衬衫的男人，四十来岁，脸色苍白，正是司机赵向荣，他不断地比划着手。

　　“……一共五个人，车上的有两个人，就坐在车厢后面。

　　他们是从车站上的车，我把车开到这里的时候，他们突然就窜了过来……”

　　说到这里，赵向荣咽下一口唾沫，继续讲道：“我还没反应过来，有一个人就拿枪抵住我的脑袋，叫我停车。

　　我当时吓坏了，我以为出了安南市才会遇到这种事情，谁知道这刚出城……

　　对了，另一个人拿着一把砍刀，横在老钱的脖子上，叫他不要乱动。

　　这个时候，他们的同伙就骑着摩托车过来了……”

　　温墨打断他的话：“是从大巴车后面过来的，还是从前面过来的？”

　　赵向荣侧过身，指向前面的弯道：“从前面。”

　　“几个人？”

　　“三个人。”

　　“然后呢？”

　　赵向荣吐出一口气，回答说：“拿枪的人叫我打开车门，我没办法，只能按他说的做。

　　这个时候，老钱趁着他们不注意，从座椅下面掏出一根钢管，他刚掏出来，那个拿刀的人就砍了他……”

　　赵向荣顿了顿，惊魂未定地道：“这个人砍了老钱三刀，都是从背后砍下去的。

　　老……老钱的脑袋都被砍开了，血一下子就冒了出来，起初他还能动，但动了两下就倒下去了……”

　　杨国昌脸色铁青地问道：“之后发生了什么？”

　　“有一个乘客，见两个劫匪动手杀人，他站起身，喊车上的人帮忙。

　　他喊着说，车上只有两个歹徒，只要把他们制服，大家就安全了，但没人听他的。

　　于是，他就自个儿冲上前来，手里拿着编织袋，想着可以挡一下，但是拿枪的那个人，直接就扣动了扳机，把他打倒在地。”

　　“开了几枪？”

　　赵向荣伸出一根手指头：“就一枪，随后那枪口就对准我，叫我赶紧打开车门，不然就打死我。

　　我不能不听他的，我只好把车门打开，骑摩托车的三个人快速地上了车，看见车里的情况。

　　他们就拿出刀枪，在车厢里开始搜刮钱财。

　　中枪的那个乘客还在喊，叫大家伙不要跟歹徒妥协，但没人理他，他还被其中一个歹徒给砍死了。

　　我们都吓坏了，那些乘客都把自己的钱都掏出来。

　　两个歹徒拿着两个包，一人面向一侧座椅，让乘客们把钱放进包里。”

　　温墨问道：“你确定是五个人？”

　　赵向荣回答说：“是五个人，后面上车的那三个人都戴着头套，看不见他们的脸。”

　　廖国华接过话来问：“车上那两个歹徒呢？”

　　赵向荣赶紧点头：“这两个人露着脸，我们都看见他长什么样子。”

　　“这伙人往哪个方向走了？”

　　“往前面的国道。”

　　“摩托车是什么样的？看见车牌号了吗？”

　　赵向荣摇头：“至于是哪一款摩托车，我没看清，车牌就更不知道了。”

　　廖国华看向杨国昌和温墨，开口道：“报警的是路过的轿车司机，从这伙人拦车抢劫到现在，已经过去了两个半小时。

　　杨局，温支队，我申请带人去前面调查情况，看能不能找到这伙人的去向。”

　　杨国昌指着嘉兴分局的大队长柴涛：“你也一起去，弄清楚这伙人到底是从哪里来的。

　　他们抢了钱，肯定会跑，不会待在原地，向其他县局、派出所发协查通告，调查这伙人。”

　　这时，何金波向郑康、杨锦文耳语道：“人肯定已经跑了，不然这些人怎么会选择在岭蒙县和大雁市的交界地带动手？”