第77章 为众人抱薪者！

下午时分，杨锦文终于画好了素描，他没有交给郑康，而是找到车上的乘客，特别是和这两名歹徒离的最近这些人，让他们来辨认。

　　得出的结论是，八分像。

　　这之后，杨锦文找到郑康，后者看了一眼，便拿去交给温墨。

　　紧接着，一群人围拢了过来，看着温墨手里的两张素描画像。

　　其中一人三七分的发型，三角眼，颧骨高，鼻梁高挺。

　　另外一人留着寸头，左眉上有一条伤疤，单眼皮，上唇厚，下唇却稍显单薄。

　　杨锦文开口道：“温支队，这两个人当时坐在车厢最后一排，占据了四个座位，没有其他人和他们坐在一起。

　　根据乘客们的描述，三七发型这个人，当时穿着翻领三扣、条纹POLP衫。

　　单眼皮这个人穿着黑色的圆领T恤，戴着鸭舌帽。”

　　温墨点头，这些证词已经搜集完了，他先前仔细看过。

　　他把两副画像拿给何金波：“老何，你再让车上的乘客比对一下，确定无误的话，印发出来，广发通缉令。

　　让各辖区派出所的民警，在大街小巷张贴这两张素描，征集线索……”

　　温墨把话说到这里，顿了一下，喊了一句：“杨局，您看……”

　　杨国昌眉目舒展，吩咐道：“派人去电视台和报刊社，向老百姓搜集线索，有奖举报。

　　如果有人提供线索，给一定的奖励，如果能辨认出这两个人的身份，奖励一万元！”

　　温墨点头：“这个办法好。”

　　杨锦文瞥了一眼温墨，对方刚才故意停顿，就是让杨国昌接话，而且还给出了一个明确的侦查思路。

　　拍马屁于无形，还让旁人看不出来，这就是职场的艺术啊。

　　瞧瞧何金波和郑康，像是两只澳大利亚袋鼠，一脸严肃，只知道秀肌肉，只听案子，没有案子外的一点儿思考。

　　温墨又补充道：“另外就是，我琢磨这案子不可能是生手干的，敢下死手，其中肯定是有前科的犯案人员。

　　敢动刀动枪，置人于死地，这伙人来头不小，去看守所和监狱查查，看有没有符合的嫌疑人。”

　　“是。”何金波答应一声。

　　于是，现场勘察继续紧锣密鼓的展开。

　　听说岭蒙县的国道上发生了大巴车抢劫案，安南市电视台的记者都赶了过来。

　　90年代末的记者可不是好惹的，骨头有硬的，也有比较贱的。

　　杨国昌和温墨只好硬着头皮去应付这些人，把事态稍微降一降，不要把事情闹的太大，以免引起不必要的恐慌。

　　杨锦文抽出空，随便吃了一口猫子端来的方便面，然后穿上鞋套，登上已经勘察过的大巴车。

　　金属台阶上的血迹已经凝固成厚厚一层，副驾驶座椅上的血迹也是触目惊心。

　　在车厢的过道上，照样流着一滩血，而且还被技术人员用粉笔画了一个形状，应该就是那名人民教师董军死亡的地方。

　　他的身体是侧躺的，脑袋朝向车厢后面，右手伸在脑袋上方，左手没画出来，应该是在搭在身上的。

　　他的双腿弯曲，呈现出这样的姿态，》。

　　抢劫当时，只有他一个人冲了出来，你说他英勇，却又很傻，钱难道比命重要？

　　你说他傻，但这个人却具有真正高尚的人格，包括被害的司机钱东，这两个人都进行过反抗。

　　如果乘客们趁着车外的三个歹徒没上车之前，一起把人制伏，可能结果会不一样。

　　但能说他们逞英雄，匹夫之勇吗？

　　不，钱东稍微反抗一下，就被歹徒残忍地砍死，脑浆都给砍出来了。

　　换做谁也会害怕，就算是杨锦文没有十足的把握，他也不敢挺身而出。

　　杨锦文在现场看了一会儿，刚下车，何金波和郑康便走了过来，两个人把他拉到路边，低声问道：“小杨，琢磨出什么来没？”

　　杨锦文沉吟道：“何队，师父，这个案子是市局督办的，咱们最好别抢功……”

　　“废话。”何金波打断他：“我当然知道，但你要清楚，这是一伙穷凶极恶的歹徒，线索可以共享，但哪个分局抓着人，那性质是不一样的。”

　　杨锦文看向郑康：“师父，你也是这个意思？”

　　“废话！”郑康瞪着他：“咱们再立一功，那就是三连冠，平时的厕纸都可以多用一张。”

　　何金波催促道：“别废话了，小杨，你到底看出啥线索来了？”

　　杨锦文想了想，回答说：“我琢磨着这个案子，不太好找到人。”

　　何金波皱眉：“为什么？”

　　杨锦文刚要回答，猫子跑了过来，气喘吁吁地道：“师父，市局温支队叫你赶紧带上人，去城东支援廖大队，他们已经查出车上那两个人劫匪的身份。”

　　何金波吓了一跳：“动作这么快？他们不是去国道前面了吗？怎么返回城里了？”

　　猫子摇头：“我不清楚。”

　　何金波和郑康对视一眼，赶紧召集人手，十来个人开着两辆车往回赶。

　　一个小时后，他们回到了城里。

　　江建兵和徐国良开车过来，两个人挤上了何金波的车。

　　两个人的屁股太大，把后座都给占据了，猫子只好坐在杨锦文的大腿上。

　　江建兵立即就开口道：“何队，情况是这样的，不知道为啥这个廖国华明明是去国道上查那两辆摩托车，要去也就是去岭蒙县。

　　我和老徐赶去华东汽车站的时候，工作人员告诉我们，城南那帮人已经来调查过了。

　　我们从候车室了解到的情况是，今天凌晨五点五十分，那两名歹徒上的车。

　　名字分别叫梁小军、梁小兵，是两兄弟，身份证号码就是咱们安南市的。”

　　郑康狐疑道：“那他们怎么那么快就查到住址了？”

　　江建兵摇头：“不清楚，我琢磨着这两个人肯定是有前科，被打击过，不然他们的动作不可能这么快。”

　　“行。”何金波点点头：“咱们先去看看情况！”

　　他猛地一踩油门，因为速度太快，猫子一头栽倒在前排的座椅缝隙里。

　　郑康扶起他的脑袋：“你瞧你师父，哪里对你好了？猫子，实在不行，做我徒弟算了。”

　　江建兵开着玩笑：“对了，猫子，你不是想分房吗？你要是把这伙人抓着，陆局绝对给你申请一套三居室。”

　　猫子知道自己几斤几两，只是笑，一声不吭的。