第78章 出事儿了！

安南市城东的富庆花园。

　　夜色四合，小区的草丛里传出清脆的蟋蟀声。

　　小区外面的马路上只有一盏路灯，孤零零地亮着。

　　围墙的墙根下站着一群人，廖国华正安排着抓捕任务，突然便看见马路尽头，呼啦啦跑来一群人。

　　见到带头的，他双目一凝：“他们怎么来了？”

　　蒋扒拉嘀咕道：“估计是温支队叫来的，不让咱们城南分局抢头功。”

　　“不搭理他们！”廖国华语气冷漠：“老蒋，你带一个人去一趟传达室，把门卫叫来，先了解一下具体情况。”

　　“好的。”蒋扒拉很兴奋，想要一雪前耻，临走之前还挑衅地瞪了一眼何金波。

　　何金波和郑康等人刚好赶到，开口就问：“老廖，什么情况这是？”

　　现在是抓捕时间，廖国华就算对他有气，也不好发作。

　　他耐着性子解释道：“今天上午，我和老柴不是去岭蒙县查那两辆摩托车吗？

　　我想着老柴他们嘉兴大队去就够了，于是我就抄小道返回城里，在华东汽车站的售票厅，查到他们用的身份证。

　　梁小军和梁小兵这两兄弟，三年前在水泥厂干活，因为偷厂里的水泥出去卖，他们被厂里给开除了。

　　去年年底，这两个人在火车站干起了扒手，被反扒大队抓了现行。

　　梁小军蹲了三个月牢，他弟弟梁小兵一直在外面躲着，因为是小偷小摸，再说这半年咱们都忙，没功夫搭理他。

　　没想到，这两个狗日的，竟然敢抢车杀人！”

　　他这话里有几层意思，其中便有江建兵所说的，这个梁小军和梁小兵确实有前科。

　　廖国华不是一个庸人，他精明的很呢，背着所有人杀了一个回马枪，还真让他找出两个歹徒的身份来。

　　至于他动作为什么这么快，原因很简单，廖国华手下的两个老刑警，蒋扒拉和富云以前都在反扒大队干过。

　　梁小军和梁小兵肯定没少和反扒的卧底打过交道。

　　因为614案，城北分局抓到了犯案人员，廖国华副支队长的职位落空，他心里一直憋着一口气，想要挽回损失。

　　何金波瞥了一眼郑康，后者微微皱眉，刚要问些什么，蒋扒拉从小区门口猫腰跑来。

　　“廖队，门卫在传达室，据他所说，梁小军和梁小兵住在小区的五单元201号楼。”

　　“行，咱们走。”廖国华向大家伙挥挥手。

　　何金波也向身后努努嘴，毕竟是温墨叫来支援的，城北分局不能干看着。

　　一行人十几个人，进了小区，直奔传达室。

　　门卫被按在沙发上，廖国华一进去便开口：“我们是市公安局的，你确定梁小军和梁小兵住在五单元201号？”

　　一听这话，何金波挑了挑眉，瞧了一眼郑康，但对方没搭理他。

　　倒是杨锦文眯了眯眼，‘市公安局’这四个字确实带劲，比城北公安局更有威慑力。

　　门卫是一个六十来岁的老头儿，手里正拿着一份报纸，他点头：“他两兄弟我知道，小偷小摸的，上个月严打的时候，联防队还来查过他们。”

　　“他们有没有在家？”

　　门卫摇头：“这我哪里知道。”

　　这时候，郑康立即问道：“这两兄弟长什么样子？一个是不是留着三七发型，三角眼？另一个留着寸头，左眉上有一道疤痕？”

　　杨锦文手绘的素描已经拿去复印，复印后的画像要拿给电视台和报刊社，以及派出所拿去张贴通缉布告，所以他们现在手里并没有。

　　门卫听完后，眨着眼，却说不上来。

　　廖国华转头看向郑康：“老郑，怎么着？意思是人家抢劫的时候，你在车上？”

　　这是一句挖苦的话，郑康还没怼过去，何金波讲道：“老廖，实话告诉你，我们已经搞清楚车上那两名歹徒的长相，是不是这两个人还存疑，你要动手抓人，最好悠着点。

　　我们接到的任务是配合你们城南分局，主要抓捕行动由你们的人来。”

　　廖国华笑了一声：“我不管是不是抢车的歹徒，先把把人抓了，搞清楚情况再说。

　　你们就守在楼下，别一会儿给我们撂挑子就行。”

　　说完后，他召集人手，气势汹汹地地向五单元跑去。

　　找到地方后，十来个人就涌进了昏暗的楼道里。

　　城北分局的人都在楼下，何金波叉着腰，往楼上看了看。

　　然后向其他人吩咐道：“老郑，你带着老江、小杨绕到楼后面，防止歹徒跳窗，老徐和猫子跟我就守在这里。”

　　郑康应了一声，带人就过去了。

　　这是联排的楼房，楼后面是一片空地，并没有多少绿植。

　　江建兵抬眼望向二楼，托腮道：“是哪一户啊？”

　　杨锦文指着偏右的那扇窗户：“就那家，窗户挂着一条女士裤衩。”

　　江建兵眨眼：“屋里亮着灯啊，人在家！”

　　杨锦文摇头：“屋里恐怕不止他们兄弟俩。就是因为有人在家，所以就不太可能是这两个人干的。”

　　“有道理，抢了大巴车，杀了人，心理素质不可能那么高，还敢回家来待着，这不是找死吗？”

　　郑康从怀里别着的枪套掏出手枪：“不管是不是，咱们都要把人给盯住了，线索不可能无缘无故指向这里。”

　　见他这么说，江建兵也把枪掏了出来，他和郑康分站两侧，间隔十几米。

　　郑康看了一眼杨锦文：“你没枪，退后站着，有多远就站多远。”

　　二楼住户的窗户并没有焊接什么铝合窗之类的防盗网，犯案人员要是狗急跳墙了，确实有可能跳窗逃跑。

　　杨锦文点点头，连连退后，和左侧的郑康、右侧的江建兵，站成了一个三角形。

　　他把手伸进兜里，正犹豫着要不要把弹弓掏出来。

　　这时候，楼上突然爆发出踹门声，随后激烈的喊叫声在屋子里响起。

　　紧接着，“砰，砰，砰……”

　　连续三声枪*响，打破了宁静的夜晚。

　　“妈的，出事儿了！”江建兵喊了一嗓子，想要动身上楼。

　　郑康把枪口抬起来，脸色铁青的喊道：“别动，咱们就守在这里！”

　　杨锦文果断地掏出弹弓，抬眼便看见一个人影打开了窗户，这人两手往阳台一撑，迅速地跳下了楼！