第86章 查出身份！

“啥？”

　　郑康和江建兵转过身，直勾勾地盯着老板娘。

　　后者叹了一口气：“我的意思是，找娜娜上楼的那个男人，他的名字我们知道。”

　　“你刚才为什么不说？”郑康走回去，脸色显得非常严肃。

　　江建兵也直皱眉，要是查到一名歹徒的真实身份，那就直接锁定人了！

　　但对方刚才明显是想隐瞒，如此不配合，任谁都会抓狂。

　　老板娘瘪了瘪嘴：“不是我们不说，实在是害怕和你们打交道，我们倒霉的次数还少吗？”

　　她向郑康抬了抬下巴：“要不是这位老同志刚才说的那句话，我肯定不告诉你们。”

　　江建兵气疯了：“你不说，那就是隐瞒刑事重案的线索，我可以缉拿你的！”

　　老板娘两手一摊：“瞧瞧，我这每个月被你们这些人扫荡好几次，都是像你这样说话的。我柜子里放着的中华香烟，人家还嫌弃呢。”

　　“行了，行了。”郑康抬手阻止两个人掐架。

　　老板娘就坡下馿，解释说：“不是不告诉你们，是我们真怕了！这伙人抢劫大巴车，还打死两个人，谁敢举报他们啊？

　　我们都是平头老百姓，活着不容易，再说，我也不是不告诉你们，我是想等你们走了，打匿名电话提供线索，这样也安全一些，对吧。”

　　“信不过我们。”杨锦文笑道：“是怕我们私吞提供线索的奖金？还是觉得我们跟这些人是一伙的？”

　　老板娘讪笑一声：“谁知道呢。”

　　“行了，行了。”郑康显得很不耐烦：“你赶紧给我们说说，到底什么个情况？”

　　老板娘点头：“刚才那姑娘，就是娜娜，她被那个男人叫上楼后，趁着男人上厕所的时候，她看了一眼这人放在床头柜的钱包，里面有一张身份证。”

　　郑康眉眼一拧，忽略掉这女孩为什么要偷偷翻别人的钱包，这个问题对于现在这个情况而言，已经不是问题。

　　“这人叫啥名？住在哪里？”

　　“叫马东，住在大雁市拖拉机厂轴承大院，312号。”

　　“你确定？”

　　老板娘点头：“娜娜是这么告诉我的。”

　　一听这话，郑康和江建兵对视一眼，都从彼此眼里看出了震惊。

　　这么简单就把人给锁定了？

　　两个老男人像是吃了春药一般，脸色泛起了潮红。

　　杨锦文要比他们冷静一些，拿出两张素描给老板娘看：“这马东是哪个人？”

　　“就他。”

　　这人留着寸头，左眉上有一条伤疤，单眼皮，上唇厚，下唇却稍显单薄。

　　半个小时后，何金波和徐国良带着人过来。

　　一群人商议了一番后，赶紧把这件事情上报给陆少华。

　　陆少华马不停蹄地打电话给温墨。

　　接着，何金波等人接到命令，马上赶往大雁市，和温墨汇合。

　　城北分局开了三辆车，在下午三点到达大雁市市局。

　　大雁市局的支队长叫高峰，由他接待温墨等人。

　　一行人进了会议室后，何金波马上把这个消息告诉在座的各位。

　　高峰不敢怠慢，立即组织人手摸排情况，进行抓捕。

　　晚上七点，天色刚黑。

　　城北分局十来个人，加上大雁市市局二十几名便衣，蹲守在拖拉机厂轴承大院外面。

　　轴承大院其实就拖拉机厂的职工宿舍，也就是筒子楼，早些年叫赫鲁晓夫楼。

　　砖混结构的五层楼，每层楼12户人家，一字排开，但四面楼算下来，每层总共就是48户人。

　　筒子楼有两个进出口，正门在东面，因为东面就是拖拉机厂，砖砌拱门的顶端镶嵌着五角星和齿轮浮雕。

　　除此之外，就是南边外挂的消防楼梯，底层焊着铁笼，但已经被人为破坏。

　　之所以出入口这么少，主要是历史原因的影响，当时要严格遵循战时防空，集体管控的原则。

　　这会儿，郑康等人坐在桑塔纳里，静等着大雁市市局的刑警们侦查。

　　毕竟，这里是人家的地盘，不太好直接插手干预。

　　杨锦文有些担心：“师父，这个马东住在筒子楼里，如果其他四名歹徒也住在楼里，抓捕的时候，万一出现意外，让人给跑了。”

　　郑康坐在副驾驶室里，摇头道：“温支队会考虑到这个情况的，再说，不是还有何队在场吗，他们可不是廖国华那种人。”

　　坐在后座的江建兵，往前挪了挪屁股：“老郑，小杨不是担心温支队和老何，他是担心大雁市局这帮子人。”

　　郑康耸了耸肩：“那咱们现在怎么办？就凭咱们城北分局这个十几个人跟他们砰砰，对打啊？”

　　郑康看向坐在方向盘后面的杨锦文：“你小子要是哪天当上市局支队长了，我们跟着你办案，那我们就放心了。”

　　江建兵嘿嘿笑道：“又不是没这个可能，我琢磨着前面两个案子的功劳下来，小杨再熬点资历，多少就是一个中队长。

　　按照这个速度上去，要不了五年，他就是大队长，然后再把咱们法医室的温玲给娶了，你直接就去市局了。

　　啧啧，小杨，努把力，给我们城北分局争光，要是到了那一天，你江叔我绝对在市局大门给你放两串鞭炮。”

　　郑康笑道：“瞎嘚瑟，老江，你要是有这个胆子，我绝对给你买一条华子。”

　　“得了吧，你抠抠搜搜的，你和老徐用了我多少洗发水和香皂？什么时候见你买过？不要脸！”

　　郑康向他翻了一个白眼：“530案的奖金快下来了，老何说，我们重案队一个人能分到三到五百块。

　　对了，锦文，你的功劳最大，你拿的奖金和何队是一样的，都是八百块钱。”

　　“八百块？”杨锦文笑了笑：“谢谢师父。”

　　江建兵高兴的不行：“这下好了，多一个月的工资，这必须得藏起来，不能让我家母老虎发现。”

　　此时，夜色越来越暗，直到十分钟后，筒子楼南大门外面的路灯突然亮了起来。

　　杨锦文他们并不知道，拖拉机厂轴承大院外面的路灯，夏天的时候要晚上八点才会亮起，今天晚上比平时提早了四十分钟。

　　而后，他们看见何金波带着徐国良和猫子，从对面马路鬼鬼祟祟地跑来，像是两条流浪狗带着一只小野猫。

　　江建兵赶紧把后座车门打开，让这三个野生动物蹿上车。