第80章 围捕：惨烈的现场！

事情超乎了预料！

　　比郑康、江建兵和杨锦文所想的还要严重！

　　他们押着人，回到五单元楼下时，看见城南分局的两个老刑警，背着两个年轻的警员从楼上快速地跑下来。

　　他们身边还有警员护着，像是准备随时换人来背。

　　江建兵吓了一跳，赶紧跑上前问道：“伤的严重吗？”

　　“让开！”蒋扒拉向他喊道，双眼通红。

　　随后，他向趴在自己背上的警员开口道：“小秦，你撑住啊，千万别睡过去，师父送你去医院，师父马上就送你去医院……”

　　望着他们匆匆跑走的背影，郑康和江建兵都忍不住咽下一口唾沫。

　　江建兵低声道：“老郑，我看那小伙子，眼睛都已经睁不开了！”

　　郑康抿了抿嘴：“走，咱们上去看看情况。”

　　三个人把彭宇押着上楼，二楼楼道里站着不少人，个个都是面色凝重，一言不发。

　　只有房间里传来廖国华暴躁的咆哮声。

　　“说不说？谁抢的大巴车？”

　　“你他妈的不开口，老子干死你！”

　　紧接着，何金波的声音传来：“老廖，你别激动，千万别动手！”

　　“滚！”廖国华骂道，也不知道是在骂何金波，还是在骂别人。

　　郑康三个人走到房门前，看见何金波和廖国华相互拉扯着。

　　廖国华手里拿着啤酒瓶，想要冲上前去。

　　何金波和徐国良使劲把他拦着。

　　而在对面墙壁的下面，蹲着一排人，有男有女，这些人都已经被戴上了手铐，低垂着脑袋。

　　屋子里散发着硝烟的味道，以及大量的酒精味儿。

　　客厅的一张大圆桌已经翻倒在地，地上掉落着碗筷和饭菜，以及白酒和啤酒瓶，有十来个瓶子已经碎掉了，玻璃渣子四处都是。

　　其中有一个人光着膀子，倒在左侧的卧室门口，腹部流出的鲜血，染红了水泥地面。

　　除此之外，还有三个人受伤，鲜血把他们的头发都凝固了。

　　城南分局的富云带着几个人，死死地盯着这一排人，他们手里还提着枪，皆是咬牙切齿，似乎随时要暴走。

　　何金波见拦不住廖国华，大声喊道：“廖国华，你他妈的混蛋，你要这么干，你这一辈子就完了！”

　　廖国华扬起手里的啤酒瓶，向对面使劲扔过去。

　　“嘭！”

　　瓶子砸在墙上，玻璃碎片落在这些人的脑袋上。

　　廖国华指着他们：“梁小军，梁小兵，我现在不动你，我等着你去看守所，我等着，我不扒掉你们一层皮，我对不起我那两个警员！”

　　见他知道厉害，何金波赶紧向富云喊道：“还愣着干什么，赶紧把受伤的人送去医院！其他人都带走，真想让你们大队长犯错误？”

　　富云咬了咬牙，把手枪插进枪套里。

　　这时候，门外原本嘈杂的声音立即安静下来。

　　杨锦文转头看去，温墨带着市局的几个人出现在了门口，杨国昌没有来。

　　温墨脸色铁青，走进屋子，看了看里面的情况后，他狠狠瞪了一眼廖国华。

　　不用说，温墨来之前已经了解过情况，城南大队不可能没有市局的眼线，要不然，他不会这么快赶来。

　　“人全部带去城北分局，由城北刑警大队开始审讯，从现在开始，城南大队全部暂停职务！”

　　一听这话，廖国华脸色苍白：“温支队，你不能这么做，停职可以，但必须等我把这个案子做完！”

　　“你还有脸？！”温墨吼道：“我现在不和你说这些，听命令！听指挥！”

　　廖国华咽下一口唾沫：“好，我听！”

　　温墨见他妥协，看向何金波：“老何，赶紧提审，别耽误时间，明天早上问出705抢劫案的线索。”

　　“是，温支队。”

　　何金波应了一声，赶紧招呼城北大队的人，把这些歹徒押走。

　　深夜，十点。

　　一共十一名歹徒被带进城北分局的审讯室。

　　分局只有三间审讯室，留给了其中三个主谋，其他歹徒被安排在别处审讯。

　　因为杨锦文和猫子都参与了现场抓捕，而且被审讯人员太多，所以他们也得参与审讯。

　　杨锦文跟着师父审梁小军。

　　进审讯室之前，郑康拍了拍他的肩膀：“小杨，幸亏今天晚上有你，不然我今天肯定就交代了，师父谢谢你。”

　　杨锦文笑了笑：“那您可别，我还得给你养老呢。”

　　“呵呵……”郑康干笑两声，脸色严肃道：“枪法挺好，赶明儿，我让何队签个字，你去枪械库领一支枪。”

　　杨锦文点点头：“明天上午，我抽时间去市局考试。”

　　“考什么试，以后有空了再补吧，这个节骨眼哪有时间。”

　　说完后，郑康推开了审讯室的门。

　　杨锦文跟在他的身后，心里想着师父这是怕了，经过今天晚上的事情，大家心里都有些心虚。

　　谁能想到，那屋子里躲着这么多人，而且还发生了这么大的混乱。

　　真要按照十来个人嫌疑人的规模来抓捕，那是要请求支援，还得出动武*警。

　　杨锦文微微叹了一口气，为那两个受伤的警员默哀，不知道他们能不能挺过这一关。

　　他把审讯室的房门关上，跟着师父走到梁小军的跟前。

　　中间的审讯桌已经被撤掉，梁小军的手腕和脚踝都被束缚在老虎凳里，中间还绑着绳索。

　　他脸上被玻璃渣子划伤，头发乱糟糟的，凝固着血迹。

　　见到有人进来，他微微抬起脸，随后重重地吐出一口气。

　　郑康拖了一把椅子，坐在他的跟前，面对面的讲道：“梁小军，你是不是感觉很幸运？不是城南分局的人审你们？”

　　梁小军咽下一口唾沫，重重地点头：“警察同志，今天发生的事情，谁也不想的，太突然了！

　　那个……廖大队他们如果不踹门，就在门外喊一嗓子，也不会爆发这样的冲突。

　　我们以为是仇家来找事儿，田雄这几个夯货当时喝醉了，二话不说就掏枪，我和我弟弟拦都拦不住。

　　这门被踹开，他们就动手了，两边对打，太吓人了！”

　　郑康摆摆手：“梁小军，你别诓我，你们这帮人聚集在一起，别以为我们什么都不清楚。你们是不是商量着想要抢*银行？”

　　这话一出，梁小军整个人都愣住了……