第85章 老板娘。

这女的身体一僵，抬起头来，谄笑道：“警察同志，您有事儿？”

　　杨锦文拿起报纸给她看：“这两个男的，你见过吗？”

　　女人根本就没看画像，而是狐疑地望向老板娘，见后者点头，她这才仔细端详着报纸。

　　【7月5日，我市发生一起恶劣的刑事案件，一辆开往深市的大巴车，在凌晨六点三十分，在通往岭蒙县的国道上遭遇……】

　　女人瞳孔一缩，警惕地摇头道：“不认识。”

　　杨锦文继续问：“除了你之外，还有哪些女人在这家招待所工作？”

　　“啊？”

　　女人咽下一口唾沫：“不是，我就是来住店的，警察同志，我什么都没干啊。”

　　女人都快哭出来了，老板娘向郑康怼道：“不是，你们查不到人，不能拿我们老百姓来顶罪啊，我们就是混口饭吃，别的什么都没做！”

　　她拿起柜台上的中华香烟，态度一软，塞进郑康的怀里：“行个方便，行不行？”

　　说完后，她向女人吩咐道：“丽丽，去外面买三条香烟，买好烟，别不舍得花钱。”

　　“张姐，我这就去。”

　　郑康夺过老板娘手里的中华香烟，扔到柜台上。

　　“我说了，别和我来这一套，其他事情我们不管，我们只来查这两个人。”

　　老板娘见他脸色严肃，一板一眼，不太好腐蚀，但又听他说不追究。

　　她马上陪笑道：“是，是，我们肯定配合调查。

　　这丽丽也是命苦，爸妈都下岗了，还有上学的弟弟，这个年月，大家都是为了混一口饭吃，都不容易，警察同志能理解就好。

　　这样，您给我半个小时，我帮你们去问问。”

　　郑康点头：“你知道这个案子的性质，别耍心眼，要是出了什么差池，大家都吃不了兜着走。”

　　“我明白。”

　　老板娘从柜台出来，顺手拿着杨锦文手里的报纸，带着名叫‘丽丽’的女人从后门出去。

　　江建兵掏出烟来，给郑康递了一支，两个人相互点火，抽着烟。

　　十分钟后，老板娘从后门走进来，还拽着一个刚睡醒的女孩。

　　她道：“警察同志，您再给我一句保证，您说的不追究我们的事儿，对不对？”

　　郑康看了看女孩的年龄，见她已经是成年人，便点头：“你们的事儿，不归我们管。”

　　“有你这话就行。”

　　老板娘把女孩拖过来，继续讲道：“7月3号的晚上，这两个男人中有一个人，趁着同伴出门后，叫了娜娜上楼，你们有什么事儿，可以问娜娜。”

　　郑康走近几步，一板一眼地问道：“你叫娜娜？”

　　女孩不回答，害怕地躲在老板娘的身后。

　　杨锦文拿着笔记本，正用钢笔记录，他语气平和地安慰道：“你别怕，我们只是问你几个问题，好不好？”

　　女孩抬头看了他一眼，微微点头。

　　杨锦文问道：“7月3号那天晚上，你见过报纸上的这两个男的？”

　　“是。”女孩怯弱地回答。

　　“具体是哪一个？”杨锦文从笔记本里拿出两张素描画像，展示给她看。

　　女孩指着留着寸头的男人：“就是这个人。”

　　“当时，你在他屋子里待了多久？”

　　“一个多小时。”

　　“他有没有说他叫啥？”

　　女孩摇头：“没说。”

　　“他口音是不是本地人？”

　　“跟我们这边说话有些区别。”

　　杨锦文点点头，安南市三区六县都有自己的口音，翻一座山都不一样。

　　“那他有没有和你说过什么？比如说提到他的老家，他工作的单位，或者其他什么？”

　　女孩摇头：“没说。”

　　问到这里，杨锦文有些气馁，他望向郑康，后者又连续问了几个问题，但依旧是一无所获。

　　除了具体到这两名歹徒的长相、身高，以及使用一个叫‘王喜’的身份证住的招待所，其他的一无所获。

　　两个人使用梁小军兄弟俩的身份证在汽车站登记上车，做事很周全，也就是具有一定反侦察能力。

　　‘王喜’这个身份肯定是假的，但也必须查查看。

　　紧接着，郑康三人去了招待所二楼，203房间。

　　这个房间面向马路，掀开窗帘刚好就可以看见工人文化馆，以及文化馆外面的公交站。

　　据梁小军兄弟俩招供，他们是在7月1号这天下午，在二路公交车行窃，得手之后，在工人文化馆下车。

　　而后，他们在文化馆的巷子里被歹徒抢走了行窃的钱包、以及他们自己的身份证。

　　而且，拿枪威逼他们的两个人，并不是大巴车上、也就是住在招待所的这两个歹徒。

　　江建兵看着窗户外面的大马路：“也就是说，案发之前，画像上这两个人提前踩过点的？然后通知自己的同伙，对梁小军和梁小兵下手？”

　　杨锦文沉吟道：“假如他们不认识梁小军兄弟俩，也是外来人员，那他们是怎么识破两兄弟是扒手的？”

　　郑康眯着眼回答说：“除非也是干这一行的，或者说他们和梁小军兄弟俩没有交集，但和扒手团伙的头子田雄有瓜葛。

　　这伙人用梁小军兄弟俩的身份证，估计是想栽赃田雄。”

　　江建兵苦笑道：“这田雄被廖国华打成了筛子，死的不能再死。

　　咱们要先确认是不是咱们本市的歹徒犯的案，要不然，温支队在大雁市也没法展开工作。

　　我们这边没查到线索，希望何队他们在汽车站能调查出什么来。”

　　郑康道：“咱们再去周边查查看，这两个人肯定要外出活动的。”

　　“行。”

　　三个人下了楼，看见只有老板娘在柜台后面待着，刚才那个叫娜娜的女孩，已经被她支走了。

　　“警察同志，你们不查了？”

　　郑康拿出笔，在笔记本上写下何金波大哥大的电话号码，撕下纸张后，递给她：“这是我们队里的电话，要是想起什么来，随时给我们打电话。”

　　“行。”老板娘笑了笑。

　　“走了。”郑康招呼一声，而后脸色严肃地劝道：“别逼良为娼，有机会，让她们走上正道，别害了自个儿。”

　　听见这话，老板娘脸色微微一愣。

　　在他们刚要走出门口时，老板娘在他们背后喊道：“你们等一下，我们知道那个男人叫啥名。”