第81章 走马上任!（跪求追读！）

“不是……”

　　梁小军眼睛转个不停：“警察同志，您可千万别污蔑我，我真不知道田雄他们想干这个，他们只是来找我兄弟俩喝酒，别的事我真不知道。”

　　“是吗？”郑康指着审讯室的房门：“你屋里十二个人，除了田雄现在被击毙之外，还有十个人正在审讯。

　　梁小军我告诉你，你给我听仔细了，你要是坦白交代，我先拿着的口供走出这间审讯室，算你立功。

　　如果我是最晚走出这间审讯室的，你就是罪行最严重的那个人，听明白了吗？”

　　杨锦文坐在一旁，手里拿着钢笔，正准备记录，他抬起头来，给对方上了强度。

　　“抢*银行未遂，非法持有枪支，组织流氓团伙，还有最重要一条，我们两个警员被你们打伤，现在还生死未卜。

　　梁小军，你最好是祈祷他们别出事。不然你们有一个算一个，都跑不了。你们将面临什么下场，你自个儿心里要掂量。”

　　梁小军听见这话，脸色发白，肩膀都在颤抖。

　　这些罪名加在一起，这特么是要被拉去枪毙的，他心脏噗通噗通地跳动着。

　　“两位警察同志，我兄弟俩真的什么都没做，你们不信去问廖大队。

　　当时开枪的时候，他们也看见了，我和我弟弟吓得躲在墙角，根本都不敢动，我们不敢和你们警察硬抗啊。”

　　郑康不耐烦地道：“梁小军，你真是不打算交代了，是吧？就算你说的是真的。

　　但案发现场是在你家里，你竟然还觉得你是无辜的？检察院仅凭这一条，就能起诉你死刑！”

　　“这……我……”

　　梁小军吓得一口气喘不上来，连连咳嗽几声后，开口道：“警察同志，你们别吓唬我，你们就问吧，你们问什么，我就回答什么。你们放心，我绝对老实，我对我妈发誓。”

　　………………

　　城北分局刑警大队忙了一个通宵，大家去食堂吃了一口早饭，核对好犯案人员的口供后，又赶紧去到会议室。

　　杨国昌、温墨和陆少华早就在里面等着了，除了他们之外，还有嘉兴分局的柴涛。

　　城南分局一个人影都没看到，就连局长都没来。

　　即使如此，会议室里也被挤的满满当当，会议桌两侧都站着人。

　　时间紧急，杨国昌不同往日，开场一句废话都没有，他用指关节敲了敲桌面。

　　“先说昨天晚上发生的事情，何金波，梁小军这一伙人审的怎么样了？”

　　何金波站起身来，回答说：“报告杨局，他们都招了，每个人的口供我们也详细对比过，出入不大，事实清楚。”

　　“什么个情况？”

　　“昨天夜里，田雄带着自己小弟来找梁小军兄弟俩，一群人在屋里吃吃喝喝，而且商量着干一票大的，想要抢银行。

　　但这话不太可信，因为在这之前，据田雄的情人和小弟所说，田雄之前根本就没有提过这事儿。

　　他是在喝醉了的情况下，讲的这个事儿，应该是吹牛。

　　田雄是城东区有名的流氓，也是那些扒手的老大，梁小军兄弟俩就是跟着他混的。

　　昨天晚上，廖大队带人破门的时候，田雄掏出了随身携带的仿制五四式，当廖大队他们把门踹开后，这狗日的就开枪了。

　　田雄先是打了四枪，城南分局两个年轻警员受伤，而后，田雄逃到里面的卧室，想要跳窗逃跑……”

　　说到这里，何金波转头瞥了一眼杨锦文。

　　“这个时候，我们分局的三位同志郑康、江建兵和杨锦文守在楼下，刚要抓捕跳窗出来的彭宇。

　　田雄在窗户前看见下面有警察蹲守，于是就举枪向楼下扣动扳机。

　　要不是杨锦文提醒，郑康和江建兵可能就交代了……”

　　说到这里，何金波摸了摸鼻子，想着杨锦文的手里拿着的弹弓，有些不好意思。

　　杨国昌皱眉道：“继续讲，后来呢？”

　　“田雄开完枪，准备跳窗的时候，杨锦文用弹弓把对方给打了回去。

　　接着，我们的人冲进卧室，田雄枪膛里还有一发子弹，想要射我们，于是就被廖大队开枪击毙了。”

　　“不是……”温墨一脸惊讶：“杨锦文用弹弓把人给打回去的？他哪里来的弹弓？你们城北分局什么时候配备了这个玩意儿？”

　　何金波苦笑道：“这是我以前用来练习枪法的，是我给他的。”

　　“为什么不给他配枪？”

　　“呃……”

　　陆少华赶紧解释道：“新警员嘛，还在考察期间。”

　　杨国昌看了一眼杨锦文，后者人高马大，身体贴着墙根，比猫子高出两个头，算是会议室里长的最高的。

　　“胡闹，非常时期，还信不过自己的同志？给他配枪，我说的！”

　　“是，是！”何金波连忙点头，他不能让陆少华接这话。

　　温墨问道：“跳窗的那个彭宇，我听说也是杨锦文抓的？”

　　“是他抓的。”

　　温墨点头：“不错，处理的很好！这事儿记录在册。”

　　他这话一说，坐在会议桌末尾的温玲，转头对杨锦文眨了眨眼，那意思仿佛在说：瞧见没，俺爸稀罕你。

　　杨国昌沉吟道：“这个案子也是大案，犯罪事实清楚，罪魁祸首田雄被击毙，但其他人的口供一致。

　　城南大队在这个事情上，处理失当，造成了严重的损失！我和温支队刚从医院回来，那两个受伤的警员同志还在抢救。

　　富庆花园这个案子发生在城东，由嘉兴分局去侦办。

　　至于705案，陆局，就交给你们城北分局刑警大队负责。”

　　听见这话，陆少华高兴不起来，何金波也是一脸苦闷。

　　很明显，这个大巴车抢劫案的五名歹徒，不可能还待在安南市，肯定已经逃窜到外市、或者是外省。

　　茫茫人海，大海捞针，去哪里查？

　　没有一年半载，或者三五年，要么就是五六年，不可能将全部犯案人员抓获归案。

　　温墨见他们犯难，开口说：“这个案子，不是你们城北分局单打独斗，有我们市局全力配合，提供一切资金和技术支持。”

　　何金波不吱声，他脑海里能想到的就是无休止的去走访、去调查。

　　而且还不是安南市，可能是全国各地去排查，去追踪这伙好人，将是多么辛苦和艰难的事情。

　　杨国昌根本不给他们反对的机会：“事儿就这么定了！咱们继续说案子，梁小军和梁小兵的身份信息，是怎么出现在华东汽车站的？”