第8章 重案队的新警员！

翌日。

　　六月二号，早上七点三十分。

　　城北分局。

　　因为有案子，所以重案队的人都起了个大早，免得开早会迟到，被何金波抓个现行，那就要挨批评了。

　　郑康握着保温杯上楼，下楼的同事和他打招呼。

　　“哎哟，郑队，听说你新收了一个好徒弟？”

　　“不成器，没那么好。”

　　“怎么不好了？”同事笑道：“你那徒弟天没亮就来了，现在正在会议室里做案情分析板呢。”

　　“啥？”郑康一脸懵。

　　同事指了指楼上：“你自个上去看呗，你们重案队的人都在围观呢。”

　　“他脑子里成天都想着啥呢！”郑康赶紧往上走。

　　“还能有啥，想进步呗。”

　　郑康三两步跑上楼，路过百叶窗时，还真看见重案队的老帮菜们围成了一圈，正盯着杨锦文在白板上写写画画。

　　但因为是背对着郑康的，所以他看不见这小子写的什么。

　　他打开门，大步迈了进去。

　　“杨锦文，你小子疯了？案情分析板是你一个实习警员用的？趁何队没来，赶紧给我擦掉！”

　　杨锦文转过身，手里还拿着粉笔，向他笑了笑：“师父，早。”

　　“别叫我师父，你脸大啊？你是队长啊？你还分析起案情来了？你诚心给我捣乱是不是……”

　　郑康话说到一半，看见白板上的内容，表情一下子僵在了脸上。

　　【黄翠翠的尸体被分割成十一块，凶手并没有选择分批处理，而是把被害者的尸块统一处理。

　　但被泥土掩埋的尸体只有三部分躯体，分别是头颅、左手掌，以及胸腔部分。其他尸块直接丢弃在芦苇荡里，并没有进行掩埋。

　　而且，掩埋的尸块都是浅埋，没有进行深埋。

　　尸体处理的非常随意！

　　第一个问题：凶手既然对被被害者进行了分尸，为什么没有选择分批抛尸？

　　第二个问题：凶手为什么只掩埋了三部分躯体，其他尸块却选择丢弃？埋到一半就不埋了，是何原因？

　　第三个问题：携带一个成年女性的尸体，是一个体力活，凶手是一次性带来的所有尸块，还是分批带来的？

　　分批运送，按照一般犯罪人的心理分析，肯定会进行分批处理。

　　但凶手却不是这样，那么最大可能是凶手一次性运送了被害者的尸块，还进行了同一处理，他是怎么携带一个成年人的尸体？

　　凶手是否有交通工具？他用的轿车？摩托车？还是自行车？

　　第四个问题：被害人的尸体被凶手进行了同一处理，但内脏器官去了哪里？凶手是在分尸现场进行处理了？还是另作他用了？

　　第五个问题：被害人黄翠翠的左手掌无名指被砍断，是何原因？

　　第六个问题：凶手又是埋尸，又是直接丢弃尸块，是否遵循了远抛近埋的原则？

　　分尸和抛尸是为了隐藏被害者的身份，凶手这么简单随意处理尸体，他难道不怕被害者的身份暴露，还是有别的原因？

　　第七个问题：凶手为什么没有选择把尸块直接抛进燕子河？

　　这个处理更简单、更直接，而且一时半会，警方还难以发现……】

　　杨锦文听见师父一顿输出，只好叹了一口气，从白板下面拿起白板擦，准备擦掉线索板上的内容。

　　他刚一伸手，郑康立即把他喊住：“别动！”

　　“师父，我到底擦不擦？”杨锦文显得很委屈：“这要是何队看见了，我肯定得挨批评。”

　　“滚蛋！”郑康知道他是在拿自己开涮。

　　他清了清嗓子，看向围观的老帮菜：“干什么呢？看戏啊？该干嘛干嘛去，一大早就惹人烦。”

　　“咳咳……小杨，你继续写。”郑康歪了一下脑袋，保温杯在手里握了又握：“你这字写的挺好，练过的吧？”

　　“我以前在少年宫学过。”杨锦文嘿嘿一笑。

　　郑康坐进椅子里，翘起二郎腿，盯着杨锦文继续填充线索板，眼睛微微眯起。

　　除了他之外，重案队几个组的老帮菜也都盯着杨锦文，个个都睁大了眼。

　　“真是新来的？”有人低声问身边的同事。

　　“不是，你昨天也瞧见了，老郑刚收的徒弟。”

　　“这么厉害？你说他没当过警察，我绝对不信，这天赋简直了我去！”

　　“老郑捡到宝贝了，这小子单从一个抛尸现场，就分析出这么多门道来，天生的刑警苗子。”

　　“听说他上过大学，当过兵，能文能武，文武全才啊，不得了……”

　　郑康听着这些议论声，并没有得意，而是眉眼紧锁，他无法再装腔作势，下意识的就站起身，向杨锦文越靠越近。

　　杨锦文弯着腰，密密麻麻的写满了整个白板，但地方不够用……

　　郑康立即把柜子旁边收起来的白板拖过来：“这有，你继续写！”

　　“好。”

　　杨锦文也不啰嗦，继续下笔。

　　除了文字之外，他还标注了芦苇荡各部分碎尸的具体位置，画好了详细的抛尸图，以及拿出安南市北城的交通地图，并用白板吸粘在右上角。

　　郑康咽了一口唾沫，小心翼翼地问道：“好了没？”

　　杨锦文摇头：“两个白板不够用。”

　　郑康向身后的老帮菜喊道：“赶紧去二队借，再拿两架白板过来。”

　　四个资格较浅的刑警立即跑出会议室，刚好就在楼梯上碰见了上楼的何金波。

　　“干啥呢？慌里慌张的？抓到凶手了？”

　　“何队，你快去会议室，你的位置被人抢了！”

　　“哦？”何金波讪笑道：“老郑还想着当我这队长呢？”

　　“不是他，是他徒弟，那个谁？叫叫……叫杨锦文，这小子正在做线索板，写了两大板还嫌不够，我们这会儿正去二队借白板呢。”

　　何金波抓了抓后脑勺，没听明白话里的意思，但四个小子已经跑上楼了。

　　他呲了一下牙，快步向重案队的会议室走去。

　　见到两大白板的内容，何金波显得比郑康都要吃惊。

　　在缺乏尸检报告的情况下，杨锦文仅凭抛尸现场就推论出这么多东西，而且每条都具有启发性、以及可以深入挖掘的线索。

　　“你不是凶手，谁是凶手？”何金波脑子‘嗡’了一下，疑问再次浮上心头。