第89章 丽景歌舞厅！（求月票。）

当天，深夜十一点。

　　大雁市的丽景歌舞厅，后台的化妆间里。

　　陪舞女郎张蒙蒙，正对着梳妆镜摘掉耳环，镜子两侧安装着环形排列的乳白色灯球，把她的脸精致的倒影在镜子里。

　　隔壁坐着的同事羡慕道：“蒙蒙，你这对耳环是磊哥送的吧？太漂亮了，还是黄金吊坠呢，肯定值不少钱。”

　　张蒙耸了耸肩，笑道：“我没打算要的，他非给。”

　　“他还不是对你有意思。”

　　“那不行，我得嫁个金龟婿，咱们干这一行，不就是为了下半辈子吗？”

　　“说的也是，不过好难啊。那些个老板看着喜欢你的不行，一旦把咱们给按在床上，那几秒过后，提上裤子就不认账了。”

　　张蒙蒙一边对着镜子涂着鲜艳的口红，一边道：“你傻啊，干嘛非得让人家轻易得手？你得学会欲擒故纵。”

　　同事叹气道：“怎么欲情故纵？人家根本不给你机会，那些老板看上谁了，给经理打一声招呼，咱们就被带出去了。

　　还是蒙蒙你好，有磊哥和峰哥罩着你，好几个煤老板想要约你出去，都是他们给挡了回去。”

　　“他？”张蒙蒙冷笑道：“他们还不是给经理当狗的，平时没少巴结经理。”

　　“那也不是啊，我看沙磊这几天大手大脚的，抽的烟都是中华，还买了一块金表呢。像是发了什么大财，蒙蒙，指不定他就是你的金龟婿呢。”

　　“拉倒吧！”张蒙蒙瘪了瘪嘴。

　　这时候，化妆间的房门被推开，经理探进头来：“完事了吗？该你们上场了。”

　　张蒙蒙皱眉道：“还没换衣服呢。”

　　“赶紧换啊，那些老板都等着呢！

　　我给你们讲啊，顾老板今天开了三瓶XO，值不少钱呢！

　　跳舞的时候，你俩的眼神多往他身上看，他就坐在前排，穿着白色西装的那位，知不知道？”

　　张蒙蒙翻了一个白眼，起身后，毫不避讳地脱下身上穿着的衣服，在服装架上找到三点式的泳衣，扔给同事一件，然后瞪着门外的经理。

　　“经理，我好看吗？”

　　“好看，白！真白！”

　　张蒙蒙把化妆间的门关上，翻了一个白眼。

　　两分钟后，两个女人打开化妆间的房门，光着脚从员工通道出去。

　　穿着西装背心的服务员，单手托着托盘，侧身让她们过去。

　　尽头的舞台爆发出热烈的喝彩声和嘈杂的音乐声。

　　大厅的玻璃镜面吊顶，镶嵌彩色的迪斯科球，旋转的激光射灯，散发着让人眼花缭乱的光线。

　　一个男人站在通道尽头，穿着黑色的衬衣，头发梳成三七发型，看见张蒙蒙过来。

　　他两手插兜，挡住去路，脸上笑道：“蒙蒙，下班后，我带你去兜风？”

　　“骑你那辆烂摩托车？”

　　“呃……”沙磊摸了摸鼻子。

　　张蒙蒙看他脸色不好看，但以后也少不了他帮忙，于是拍了拍他的肩膀：“下班等我。”

　　沙磊笑着伸出手，理了理额前的头发：“行，我等你。”

　　他让开身，看着通道里涌出十几个穿着三点式的舞女，陆陆续续地跑向舞台。

　　随即，舞台下面爆发出狂热地呼喊声，以及口哨声。

　　这是丽景歌舞厅每天午夜的压轴节目，三点式女郎T台走秀。

　　张蒙蒙作为头牌，一上台就拉着姐妹的手，十几个人站成一排，向台下的观众鞠躬。

　　挤在人群中的猫子只是瞄了一眼台上，看见那三点式，那结实雪白的长腿，往上看去，连耻骨都是若隐若现。

　　他立即涨红了脸，瞧了一眼身边的杨锦文。

　　而后者，眼睛一直盯着舞台左侧的通道里。

　　除了他之外，舞台下方，好几双眼睛都看见沙磊了。

　　这个人背靠在墙上，双手插兜，正饶有兴致地欣赏着舞台上的风光。

　　紧接着，郑康挤过人群，向一个端着托盘的服务生的耳边吩咐了几句，并从钱包里抽出一张十块钱给他。

　　服务员点点头，拿着钱走开了。

　　这时候，杨锦文和猫子等人退出了出去。

　　沙磊也正向通道里走去，看见走在前面的白建峰，他快走两步，拍了拍对方的肩膀：“峰哥，去哪儿？”

　　白建峰这人身高体壮，浓眉大眼，他回答道：“后门有人找我。”

　　“哦，下班去喝点？我约了蒙蒙，再叫上一个女的，咱们……”

　　沙磊两手往后拉，往前顶了顶胯，意思不言而喻。

　　白建峰皱眉，指着他手上戴着的金表：“天全哥走之前怎么说的？财不露白，你给我悠着点，别让警察找上门来，还有，蒙蒙是天全哥看上的，你最好小心点。”

　　沙磊用另一只手盖住金表，笑道：“峰哥，天全哥不会回来了，他是要去做大事儿的。”

　　“反正你留点神，别碰他的女人！”白建峰瞪了他一眼：“好了，我去忙了。”

　　白建峰刚走，沙磊转过身，便撞上了端着托盘的服务员。

　　“磊哥，外面有人找你。”

　　沙磊皱眉：“谁啊？”

　　“我不认识，他说是住在拖拉机厂轴承大院的。”

　　沙磊眯着眼，嘴里嘀咕着：“他来干啥？”

　　“行，你去忙。”他拍了拍服务员的肩膀。

　　沙磊向舞台边上走去，转头看了看舞台上的张蒙蒙，她正跳着舞，岔开两条大长腿，撅臀，上身前倾，不断地向坐在前排的煤老板们抛着媚眼。

　　“真骚。”沙磊咂了咂嘴，心里痒痒的。

　　他从舞台侧边下去，沿着舞厅边上挤过人群，向着大门口迈去。

　　天花板上的镭射灯，不断地旋转着，打在客人的头顶。

　　空气之中充斥着汗液、廉价香水和电流焦糊的混合味。

　　沙磊迈上台阶，推开玻璃门。

　　夜里的风从外面灌进来，使他脑袋稍稍清醒了一些。

　　但此时！

　　沙磊突然听见身后有脚步声传来，他转头看去时，一个麻布口袋快速地罩在了他的脑袋上——这是杨锦文干的。

　　“你妈，谁啊！”

　　他挥舞着双手，想要拿掉罩在脑袋上的布袋，却被人一脚踹倒在地——这是郑康踹的。

　　他挣扎着想要爬起来，突然便感觉到腰上被人用膝盖顶住——这是猫子顶的。

　　两条腿还被人用脚踹开——这是徐国良干的。

　　紧接着，他双手手腕被人反扭在背后，手腕触到冰凉的金属触感。

　　与此同时。

　　丽景歌舞厅后门。

　　白建峰刚来到门口，双眼一黑，同样是被麻布口袋给罩住了脑袋。

　　不同的是，在他手腕被反扭时，听见了一个粗犷的声音哈哈大笑。

　　“何队，杨锦文这主意不错，妈的，用布袋蒙头，亏他想的出来！哈哈，搞得我们像是地痞流氓……”

　　但两秒钟，江建兵的笑容凝固在了脸上。

　　因为歌舞厅里突然传来了两声的枪响。

　　“砰！砰！”

　　“遭了！老郑他们失手了！”

　　何金波咽下一口唾沫，招呼江建兵：“赶紧把人带走，其他人跟我进去！”

　　而在前门，郑康和杨锦文听见的枪声更加清楚。

　　郑康眉眼一跳，握紧了手枪，一边大喊：“惨了，何队他们拉胯了！

　　老徐，猫子，你们赶紧把人押上车，其他人跟我进去！”