第84章 工人招待所。

翌日。

　　杨锦文刚睁开眼，郑康就拿着喇叭在楼下吼了。

　　“刑警队的，有任务，限你们五分钟下楼！”

　　非常时期，大家伙都不敢懈怠，三两下穿好衣服，快速地奔下楼。

　　何金波和郑康站在枇杷树下面，像是准备战斗的两只袋鼠，高昂着头颅，气势十足。

　　老刑警们惯会看脸色，这么一瞧，便知道这两个老家伙肯定是收到了什么重要消息。

　　果然，人一到齐，何金波接过郑康手里的大喇叭。

　　他先是咳嗽一声，看了看杨锦文，而后开口道：“同志们，经过咱们联防队和派出所的同志们艰难地排查，果然在华东汽车站，工人文化馆附近找到了线索。

　　素描画像上那两名歹徒，多次在这两个地方出现过，而且他们还在附近的一家招待所开过房间。

　　这是一个好消息，能不能锁定这两个人的身份，就看今天了。大家伙仔细听着，我来安排一下任务！”

　　……

　　半个小时后。

　　杨锦文开着一辆白色的桑塔纳LX，带着郑康和江建兵赶到了工人文化馆附近的招待所。

　　这辆桑塔纳LX，是因为郑康升任副大队长，局里给配备的，自然是赃车改装的。

　　杨锦文作为徒弟，当仁不让的接过了钥匙。

　　他记得前世，两个人这个时候可还是骑着那辆边三轮。

　　没想到重生回来一个多月，鸟枪换炮了。

　　江建兵坐在后座上，赞叹道：“杨锦文，没想到你车开的挺稳，比老徐开的还好。”

　　杨锦文笑了笑：“我十岁的时候就会开车了，钢铁厂厂办的车，我都摸了一个遍。”

　　“老郑，你瞧一瞧，这就是副厂长的公子，待遇果然不一样。”

　　郑康正揉着脚踝，昨天夜里扭了脚，虽然贴了膏药，还是有些隐隐作痛。

　　“别废话了，快到地方了。”

　　杨锦文把车停在路边，三个人下车后，直奔招待所的门口。

　　虽然名字叫做‘工人招待所’，但却是私营的。

　　柜台后面坐着一个身材丰腴的老板娘，头发烫着一个大波浪，她坐在椅子里，手里正拿着今天的早报看。

　　对着杨锦文他们这边的版面，正是705大巴车抢劫案的新闻报道，以及两名歹徒的素描画像和线索征集。

　　对方没注意到他们进门，郑康走上前敲了敲柜台。

　　老板娘把报纸拿开，瞧了他们一眼：“有事儿？”

　　她显然不觉得这么早会有人来住宾馆。

　　而且，从这三个人的气势来看，不是地痞，就是公安。

　　郑康掏出证件，给她看了看：“刑警队的，找你问一些问题。”

　　老板娘皱着眉，把报纸放在柜台，站起身来，警惕地问道：“什么事儿？”

　　“找两个人。”

　　老板娘叫苦道：“警察同志，你们也不能每天都来查啊，小本生意，经不起你们折腾……”

　　说完后，她手伸进柜台下面，从里面掏出一盒中华香烟，放在郑康跟前。

　　郑康看都没看，推了回去：“别来这一套。”

　　老板娘咬咬嘴唇，翻了一个白眼：“那你们想怎么样嘛？一天到晚的，不是应付你们，就是应付那些地痞流氓，迟早把我这个店折腾死！”

　　郑康拿起放在柜台的报纸，翻了一个面，用手指点了点上面的两张素描画像。

　　“这两个人，你认识吗？”

　　老板娘顺着他的视线，低头一看，眼神一下子愣住了。

　　随即，她摇着头：“不认识。”

　　“真不认识？”

　　“我上哪里认识去？”老板娘撇过视线，看向了他处。

　　这时候，杨锦文走上前，把报纸展开，铺在柜台上，指着画像下面的悬赏金额。

　　金额从五千到两万，分了好几个等次。

　　杨锦文抬眼看她：“现在你认识了吗？”

　　老板娘一看上面的数字，心里咯噔一下。

　　郑康讲道：“你开门做生意，我们知道都不容易，我们不是来找你麻烦的，但有人看见这两个人在这附近出现过，而且还住过你的招待所。”

　　老板娘的脸色变换的极快，比星爷的表情还丰富。

　　她眉头紧拧，而后又舒展开，若有所思地道：“我好像是在哪里见过。”

　　说完后，她指着报纸上写着的五千块：“这悬赏，你们真给？”

　　郑康点头：“真的，只要你能提供线索。”

　　老板娘麻溜地从柜台下面掏出一个账本，翻开几页后，开口道：“你们说话算数哈，别忽悠我们老百姓。”

　　郑康不耐烦：“赶紧的吧！”

　　老板娘用手指头在账本上，往下移动：“这两个人是在我们招待所住过，时间是在6月29号的下午两点，退房的时间是在7月4号傍晚六点，住了差不多五天。”

　　郑康从她手上抢走账本，对着时间仔细地看着。

　　杨锦文和江建兵也凑过去，望着上面登记的名字：王喜。

　　名字后面还有一串身份证号码。

　　郑康指着报纸上的画像：“这王喜是哪个？”

　　“就他。”老板娘指着三七发型这男的。

　　杨锦文问道：“他出示的身份证和他本人能对上吗？”

　　“肯定能对上啊！”老板娘振振有词：“我们是正规招待所，用假身份证，或者是没有身份证的，我们都不给他住的。”

　　她话音一落，柜台后面的楼梯响起了脚步声。

　　杨锦文看过去，因为天花板遮挡，他只看见一双红色的高跟鞋出现在台阶上，小腿套着黑色的丝袜。

　　一个女人的声音从楼梯间传来：“张姐，我完事儿了，那狗日的，昨天晚上把我折腾惨了。”

　　一听这话，老板娘的脸立即黑了下来。

　　女人下楼后，看见柜台站着的三个大老爷们，笑道：“张姐，这么早就有生意了？”

　　“别说了！”老板娘呵斥，而后怯弱地看了看郑康他们：“警察同志，我确定这两个人确实在我们招待所住了五天，就是他们，准没错！”

　　下楼那名女子听见‘警察同志’四个字，立即缩着脑袋，手里拿着的女士手包往身后一藏，准备从后门溜出去。

　　“你先等一等！”

　　这时候，杨锦文把她喊住了。