第87章 在筒子楼进行抓捕！

何金波上车后，挤了挤猫子的屁股，让他给自己挪点空间。

　　猫子一瞧徐国良和江建兵，两个人都是大屁股，把位置都给占满了。

　　他只好双手抱着前排座椅，半蹲着，委屈的像是小媳妇。

　　何金波开口道：“接到温支队的通知，一会儿大雁市局的刑警大队长，张长丰，他配合我们打头阵。”

　　江建兵皱眉：“不是，他们侦查的情况，为什么让我们身先士卒？情况要是没摸清楚，那就危险了。

　　老何，这里面是不是有什么问题？”

　　徐国良抱怨：“还不是害怕对方有枪，所以让我们的人先上。”

　　郑康问道：“这是我们的案子，没什么好抱怨的。老何，现在查到什么情况了？”

　　何金波回答说：“张大队他们从门卫室了解的情况是，住在312的人确实是叫马东，而且和素描画像上的是同一个人，这个没有错的。

　　至于另外一名歹徒的画像，他们还无法确认。更何况，还有其他三名歹徒，我们现在连身份和长相都没搞清楚。

　　就怕这些人都住在筒子楼里，一会儿抓捕时，出现什么意外情况。”

　　杨锦文建议：“能不能找联防队的人来，先把楼给围了，然后再进去抓人。”

　　何金波点头：“已经在这么办了，现在就等着人过来。”

　　说完后，何金波正正脸色，叮嘱道：“我先说一声，一会儿抓捕的时候，老同志在前面，杨锦文和猫子跟在我们后面，不要瞎几把往前冲！

　　另外，抓到人了，防止对方自杀，马上就进行逼问，不要浪费时间！”

　　众人齐齐点头：“明白。”

　　一直到晚上八点，马路上已经没有多少人了，筒子楼的大门也不再有人进出。

　　随后，两辆军绿色的卡车开了过来。

　　“走，支援来了。”何金波推开车门。

　　猫子因为蹲的太久，下车的时候脚都麻了，差点没站稳。

　　温墨和大雁市市局支队长高峰、以及一个凶悍的男人走了过来。

　　一群人聚在一起，温墨向何金波等人介绍道：“这位是张队。老何，一会儿咱们的人跟着他，一起进行抓捕。”

　　何金波伸出手，和对方的手握了握手，笑着招呼：“张队，辛苦您了。”

　　张长丰笑了笑：“不辛苦，指不定我们以后也去你们安南市查案子呢。”

　　那是，到时你过来，我也让你的人打头阵……何金波心里腹诽了一句，但表面上却笑呵呵。

　　紧接着，大家伙对筒子楼的布局研究了一番。

　　犯案人员住在三楼，去三楼抓捕的人数最多，防止目标逃窜。

　　另外，以免其他歹徒也住在筒子楼，所以从楼下到楼上都要进行部署。

　　杨锦文看了看赶来的联防队，人数虽然多，但一个个像是没睡醒的一样，无精打采的。

　　这时，张长丰道：“有一个比较棘手的情况，咱们得议一议。”

　　何金波抬了抬下巴：“张大队，您说。”

　　“这个马东家里，除了他之外，还住着他的妻子和孩子，以及他的老母亲。”

　　听见这话，何金波眉眼一凝。

　　郑康、江建兵也都是心里咯噔了一下。

　　他们终于明白，对方为什么不想打头阵，根本不是怕死，而是一个狭小的房子里，住着一家四口，有老有小。

　　抓捕当中，要是出现问题，大家都得倒霉，指不定还得被扒掉制服。

　　“那就不能硬闯了。”温墨开口道：“只能把他引出来。”

　　张长丰回答说：“我也是这个意思，所以我找了一个跟马东比较熟悉的一个年轻人，也是住在筒子楼里的，上门去把他引出来。

　　为了安全起见，咱们最好是找一个同志跟着一起去。”

　　何金波砸了一下嘴：“我去吧。”

　　张长丰摇头：“不行，何队，对方看你这样，就知道有问题。”

　　说完后，他看了看何金波身后站着的猫子，身材瘦小，人畜无害，一脸的青涩。

　　“我看着这个小同志行。”

　　“啊？”猫子被点了名，表情有些呆滞。

　　“不行！”

　　“不能让他去！”

　　何金波和郑康异口同声的拒绝了。

　　何金波解释说：“他刚从警没多久，没啥经验，是要出问题的。”

　　杨锦文琢磨着：“要不，我去吧。”

　　张长丰一看他的样子，马上摇头：“你太高了，一看就不是善茬。”

　　杨锦文讲道：“我琢磨着，也没那么麻烦，咱们去两个人，躲在门两侧，只要这个马东露头，咱们就能把他按住。

　　最重要的是屋子里，除了他一家四口之外，没有别的人。”

　　温墨点头：“我看行，就这么安排。”

　　见他发话，张长丰也不再坚持。

　　紧接着，大雁市支队长高峰一挥手，行动开始。

　　何金波向城北分局的老刑警们喊道：“检查枪支，检查弹匣！”

　　众人掏出手枪，用拳头敲了敲弹匣。

　　“走！”何金波一声令下，带头往大门走去。

　　城北分局刑警大队十来个人，紧跟在他的身后。

　　张长丰也带着自己的人跟了上去。

　　拖拉机厂轴承大院的门卫室，早就已经打好了招呼。

　　这时候，值班值守出来一个年轻人，张长丰向他交代了两句，对方点了点头。

　　进门之后，四面楼上的房间里，亮着昏黄的灯光，有人影在楼道里晃动。

　　年轻人在前头带路，从右侧的楼梯上去，一直奔到三楼。

　　筒子楼里的厕所和水房都是共用的，期间，有些住户看着这群杀气腾腾的人，赶紧躲了过去。

　　筒子楼下面，联防队已经把进出口都给封了起来。

　　来到三楼之后，楼道靠右的房间里，传来孩子的嬉笑声，大人的怒骂声，以及锅碗瓢盆的声音。

　　楼道左侧的阳台，悬空的地方搭建着晾晒衣服的竹竿，上面还有住户没收回家的床单被套。

　　越往前走，电视机的声音就越大。

　　“本次天气预报由‘春兰空调’为您报送，受副热带高压持续影响，南方大部遭遇罕见高温。今天下午3时，四大火炉实测温度为……”

　　此时，杨锦文看了一眼门牌号为305。

　　何金波一挥手，他和师父郑康立刻跑上前，在右侧屋内溢出的灯光下，两个人猫腰往前，折射在楼道地板上的影子，快速地往前跑动。

　　眨眼间，两个人奔到了312号房。

　　杨锦文和师父各躲在一边，拉开手枪保险，稳稳地托举着手枪。

　　刚才那个年轻人，两只手握在胸前，脸色忐忑地向张长丰点了点头，然后来到312号的门前。

　　门里，传出小孩子的哭闹声，以及电视机的播报声音。

　　“本台记者为您报道，近期安南市发生一起特大刑事案件，一辆开往深市的长途大巴车，在岭蒙县的国道境内……”