第82章 挑大梁！

“四天前，梁小军兄弟俩在公交车行窃，两人得手之后，在工人文化馆下车。

　　他们在巷子里点验偷来的钱包时，突然就被两个蒙面的歹徒拿枪指着后脑勺，被对方收走了他们的身份证和偷来的钱包。”

　　何金波顿了顿，接着讲道：“我们对比了这两个蒙面人和车上两个歹徒的身高，是不同的两个人。”

　　杨国昌沉吟说：“那应该就是他们一伙的。”

　　何金波点头：“我们也是这么分析的，我们拿了杨锦文画的素描，给这些人辨认。梁小军、梁小兵，以及田雄的流氓团伙都不认识这两个人。”

　　温墨问道：“那安南市的那些社会大哥呢？有认识他们的吗？”

　　郑康接着话：“我们辖区派出所的巡逻警员、联防大队都已经在四处打听了。

　　这些社会大哥都是晚上出来活动，要明天早上才能知道结果……”

　　郑康话还没讲完，一直没说话的柴涛开口道：“我们嘉兴分局也在四处打听，主要是针对三室一厅这些地方的流氓团伙，看能不能问出线索来。

　　另外，我们昨天沿着国道一路排查，确定这伙人作案之后，应该是流窜到了外市……”

　　听见这话，何金波的脸像是猪肝色一样难看。

　　“不是，老柴，你可查仔细了，这伙人要真是跑出了安南市，我们怎么抓人？”

　　柴涛无担一身轻，毕竟大领导都发话了，这案子让城北分局来侦查抓人，嘉兴分局自然没多少压力。

　　但柴涛脸上不敢表现出来，脸色凝重地道：“老何，我对我说的话可以负责，我今天凌晨才回来，眼都没合一下。

　　你听我说，岭蒙县和大雁市的龙门镇交界。

　　我们查到这伙人从岭蒙县下了国道，去了龙门镇。

　　龙门镇通往大雁市的公路上，有一间摩托车修理铺，案发两个小时后，也就是昨天早上八点半左右。

　　这修理铺的老板刚开门，看见公路上停着两辆摩托车，车上不多不少，刚好五个人。

　　这个老板以为他们是来修车的，没想到这些人看见老板出来后，他们马上就骑着车跑了。”

　　何金波忙问：“那他看见这些人的脸了吗？”

　　柴涛摇头：“离得太远，没看清楚。”

　　郑康眯着眼：“也就是说这伙人逃窜到了大雁市？”

　　“那就说不准了，毕竟大雁市不是我们管辖的地方。”

　　温墨琢磨着：“先要搞清楚这五个歹徒，到底是不是我们安南市本地人。

　　如果能够确定是外市跑来作案的，咱们才能发出协查，请求大雁市市局帮忙。”

　　陆少华这时开口道：“温支队说的对，先要排除犯案人员不是咱们这边的，不然咱们肯定会和大雁市市局产生芥蒂。”

　　……

　　会议室继续讨论着705特大抢劫案的案情，杨锦文贴着墙根，一边倾听，一边快速地做着笔记。

　　猫子因为个子稍微矮一些，他踮起脚尖，努力看了看杨锦文手里的笔记本。

　　我的天啦，这都写的啥？

　　猫子看见杨锦文笔记本密密麻麻的记录着线索，下笔如同龙飞凤舞，一个笔画连着三四个字，他竟然连一个字都认不出来。

　　而且杨锦文拿的是大号笔记本，跟一个男士手包一样大，他已经记录了好多页了。

　　猫子看了看自己笔记本上记录的内容，就两条。

　　第一：犯案人员可能不是本地人。

　　第二：犯案人员可能逃窜到了大雁市。

　　顿时，猫子感觉一种降维打击。

　　会议继续进行，杨国昌和温墨的意见也是猫子记录的两条线索。

　　首先排查犯案人员是不是安南市本地人，从社会上征集线索，通过电视台、报纸和各辖区派出所征求线索。

　　一旦提供线索，提供一定数额的奖金，譬如提供歹徒的身份信息，可以拿到五千元奖金；如果能直接提供这伙歹徒藏身的地方，奖金高达两万元。

　　而且这个奖金对侦查人员也有效，如果城北分局刑警大队抓到人，按照一个人头五千来算，五个人就是两万五的奖金。

　　这稍稍振奋了何金波等人的信心，毕竟两万五的奖金，就算是平分，也是几个月的工资呢。

　　要真是运气爆棚，把这些人给擒获，还有功劳和晋升在等着他们。

　　其次，温墨作为安南市支队长，他今天下午就准备赶去大雁市，去大雁市局看看情况，柴涛跟他一起前往。

　　最后，重中之重的是根据案发现场遗留的弹壳，追查枪支来源。

　　根据大巴车乘客采集的笔录，现在已经确定，案发当时，至少两名歹徒持枪。

　　开枪的那名歹徒手持的是一把锯断的双管猎枪，从现场提取到的是一枚直径为18.5mm的弹壳。

　　因为猎枪的弹头差异化很大，并没有一定的标准，再有，这把猎枪大概率是从地下作坊组装出来的，所以追查起来比较困难。

　　除此之外，还有一名带着黑色面罩的歹徒，手持的是一把、疑似六四式仿制警*用手枪。

　　但是他并没有开枪射击，所以无法根据弹道轨迹，推测这枪的来源。

　　再说即使要测试弹道，要派人去省厅，也是一件很麻烦的事情。

　　如此一来，城北分局和安南市局只能以枪找人，看有没有可能找出一些线索。

　　如果这五个歹徒都是外市的，在没有线索的情况下，只能去外地以枪找人。

　　所以温墨去大雁市市局，手里就只有两名歹徒的素描画像，以及拜托对方能不能以枪找人，帮帮忙，少不了请吃请喝。

　　会议期间，杨锦文几次三番想要开口，但都被何金波用眼神阻止了。

　　会议一结束，杨国昌、温墨等人离开后，陆少华、何金波、郑康和江建兵等人立即围了过来。

　　何金波亲切地拉着杨锦文的胳膊：“小杨，来，坐。”

　　江建兵道：“小杨，口渴不？要不要猫子给你倒一杯水？”

　　徐国良笑眯眯道：“小杨，我刚才看你记笔记的手很快啊，你这笔记本，给咱们看看，行不？”

　　“就是。”江建兵点头：“我也瞧见了，就你下笔如飞，记的最多，你肯定有啥想法！”

　　杨锦文点点头，把自己手里的笔记本递了出去。

　　何金波手最快，立即抢了过来，其他人聚在他的身边，探头探脑。

　　随即何金波愣住了，像是傻狍子一般，眨了眨眼，舔舔手指头，翻了一页，再舔舔手指头，再翻一页。

　　他眼睛都看花了，硬是看不出杨锦文写的是个啥，跟鬼画符一样。

　　江建兵纳闷道：“小杨，我不是说你，你笔记本啥时候丢了，技术专家也看不出你写的是啥，你这保密工作做太好了！你不能防着自己人啊！”