第83章 叫出我的名字！

会议室里闹哄哄一片，老刑警们传递着杨锦文的笔记本，皆是苦笑摇头，纷纷表示看不懂。

　　90年代的刑警们，都有自己的私人笔记本，除了记录案情、或者是相关线索，还有对案件发出的各种疑问、各种猜测，以及他们自己心里的推论。

　　杨锦文所做的笔记，字符都是自己创造出来的，比火星文还难懂。

　　这当然是为了防止被有心人拿走，窥探到案情。

　　陆少华接过徐国良递来的笔记本，看了看后，额头挤出了川字。

　　他皱眉道：“看的我头疼，锦文，你到底什么想法，说出来，大家议一议。”

　　杨锦文叹了一口气，看现在这情况，这些老帮菜们竟然把希望寄托在了他的身上。

　　这种刑事大案哪有那么容易侦破啊，要是一般案件，犯案人员外逃，只有守株待兔，寄希望对方逢年过节回家探亲的时候抓人。

　　何况，至今还没查着这五名歹徒的身份，那更是难上加难。

　　“陆局，何队，我的想法是这个案子，咱们可能得打持久战。

　　这伙人不可能无缘无故找上梁小军兄弟俩，而且还是在他们在公交车上行窃之后……”

　　郑康沉吟道：“你的意思是，这伙人专门找上梁小军和梁小兵，是有意误导我们的侦查方向？”

　　何金波一拍手：“对了，小杨分析的没错！梁小军兄弟俩肯定是有前科的，只要我们去汽车站一查乘车人登记的身份信息，肯定会追着这条线索去查。

　　再有，就算是昨天晚上没有发生那么大的事情，咱们成功抓到梁小军和梁小兵，肯定也会调查他们背后的扒手团伙，锁定他们的头子田雄身上。

　　这个田雄是城东有名的流氓，犯的事儿也不少，咱们不可能不查他。”

　　陆少华总结道：“如此说来，这伙歹徒中有高手？想要混淆我们的视线？”

　　“没错。”杨锦文颔首：“我琢磨着，就算这伙人不是咱们安南市本地人，但对城东汽车站、火车站等地方的扒手团伙肯定很了解。”

　　郑康指着他道：“你这思路不错，他们肯定在咱们安南市活动过。”

　　杨锦文想了想，刚要开口，又把嘴闭上了。

　　陆少华见他为难的样子，说道：“你有啥说啥，别藏着掖着。”

　　“那好。”杨锦文道：“陆局，何队，师父，我的意思是这伙人抢走乘客们的财物……”

　　何金波抬手：“我明白你的意思，通过财物找销赃渠道，对吧？

　　这个我们想过，已经叫人把那些乘客被抢走的东西记录在案了，重点是金项链、金表，或者比较昂贵特殊的物品。

　　但这伙人销赃的地方肯定不会在我们安南市，这就要看温支队的酒量好不好了。

　　他要是能把大雁市局那帮人喝趴下，对方可能就会帮查查看。”

　　这时候，温玲在一旁笑眯眯道：“温支队状态好的情况下，56度白酒，能喝两斤。”

　　陆少华目光一凝：“这么能喝？难怪温支队和市里那些人的关系好。”

　　杨锦文道：“就还有一个事儿，就是这伙人抢走了不少身份证，梁小军兄弟俩扒窃来的，大巴车上那些乘客的，我估计这些歹徒身上不下五十几张身份证。”

　　郑康恍然：“你的意思是他们可能利用这些人的身份？”

　　杨锦文点头：“不排除这个可能。温支队推测这伙人不可能是生手，以前犯过案子，那他们就不太可能用自己的身份外逃。”

　　何金波吸了一口气：“这就有点棘手，大巴车上那些乘客被抢走的身份证还好统计。

　　咱们那还得排查梁小军他们当时行窃的那辆公交车，看看谁被偷过。”

　　杨锦文笑了笑：“何队，咱们也不用太焦虑，其实也没那么困难。

　　我们审讯梁小军时，他说是在一周前被这伙人给盯上的，大巴车被抢是在昨天早上。

　　这就有一周时间的空档期，这伙人肯定是在安南市活动过！

　　他们得去华东汽车站踩点吧？总得去哪个饭馆吃饭吧？如果不是本地人，那他们总得找招待所睡觉吧？或者是去小卖部买烟买水吧？”

　　杨锦文所说的侦查方向，大家都能想到，只是脑子没他转的那么快而已。

　　但他接下来的一句话，却是把大家伙给搞的振奋不已。

　　“最最重要的一条线索是，柴队在会议说，在龙门镇的一间修车铺，修车铺的老板开门的时候，曾看见这伙人在他铺子的不远处停过车。”

　　陆少华皱着眉：“锦文，你的意思是……”

　　杨锦文一字一句地道：“我琢磨着，他们肯定是想把两辆摩托车给卖了。

　　毕竟是作案工具，如果还留在身边，风险肯定很大。

　　再说，两辆摩托车能值不少钱，他们不可能丢弃，或者是把车给烧了吧？

　　他们当时之所以没有把车卖给修车铺老板，估计是因为龙门镇离着咱们安南市太近，怕我们查到他们。

　　也可能那是一间比较小的修车铺，老板出不起价钱。”

　　他这么一说，大家眼睛都亮了起来。

　　何金波一拍额头：“对啊，我怎么没想到！不行，咱们得马上通知温支队，拜托大雁市公安就这么查，肯定能找出人来。”

　　陆少华眉眼舒展，拍了拍杨锦文的肩膀：“早知道就让你坐会议桌边上了，还贴墙根站着，像什么话？”

　　他指着何金波和郑康，骂道：“你瞧瞧你这大队长怎么当的？你这师父怎么当的？

　　还不给人家配枪？人家杨局和温支队是怎么数落咱们的？不长记性！”

　　何金波忙点头：“配，肯定配！”

　　“行了，你们赶紧去查，别耽误时间。”

　　陆少华背着手，刚要走出会议室，转身回来，指了指猫子：“这孩子叫啥名？”

　　听见这话，何金波目光清澈愚蠢，他看了看郑康。

　　郑康皱着眉，望向江建兵，这老帮菜咽下一口唾沫，笑道：“就叫猫子。”

　　陆少华点头：“给小猫也配枪，城南大队的教训深刻啊，咱们的同志可不能赤手空拳和歹徒搏斗。”

　　猫子并没有沉浸在喜悦中，果然，真像杨锦文说的，城北分局竟然没有人知道自己的名字。

　　他不甘心，一脸绝望的望向何金波：“师父，你真不知道我叫啥？”

　　何金波挥了挥手：“这不重要。”

　　“这很重要！”猫子坚持。

　　“行，那你告诉我你叫啥？”

　　猫子听他这么说，脑子一下子宕机，灵魂抽出体外，看着这具陌生的躯体，脑细胞一阵发痒。

　　对啊，我叫啥来着？

　　猫子苦思冥想，抓耳饶思，刚想起来，会议室里只剩下他和杨锦文了。

　　杨锦文拍了拍他的肩膀：“别烦恼了，你叫蒋冒，对吧？”

　　猫子感动的涕泪横流：“你……你是怎么知道的？”

　　我专门去档案室问过……杨锦文笑了笑：“走吧，咱们去枪械库领枪，对了，你枪法怎么样？”

　　猫子擦了擦眼角的泪水：“只打过移动靶，不像你，杀过人的。”

　　这话就没法聊了……

　　杨锦文搂着他的肩膀：“其实呢，咱们如果当一辈子刑警，连一次枪都没开过，那是最幸福的。”

　　半个小时后，杨锦文和猫子各自都领到了一把五四式警用手枪。

　　相比六四式这种‘娘炮砸炮’，五四式才是‘老而弥坚’。

　　基层刑警信赖的好伙伴，后坐力强，但走火的风险稍微高一些。

　　枪身重量0.85公斤，弹头初始速度为420米/S。

　　杨锦文握了握枪把，感觉着重量，用大拇指摩擦着枪把上的五角星。

　　这种被江湖人称‘黑星’的手枪，正诉说着一个暴力美学的时代。