第88章 擒获！

“……遭遇五名歹徒抢劫，抢走乘客大量财物之外，歹徒还杀害了两名无辜的乘客。

　　本台记者从安南市公安局了解到的情况是，市刑警支队已经加紧侦查这一伙歹徒的行踪，望广大市民朋友们踊跃提供线索……”

　　电视画面里的新闻主持人话还没讲完，马东走上前，‘啪’的一声把电视机关掉。

　　马东的妻子殷秋菊坐在凉席上，臂弯还抱着一岁大的孩子，正用蒲扇给熟睡的孩子扇风。

　　殷秋菊抱怨道：“诶，我还没看完呢，一会儿中央台还要播放三国演义。”

　　天气太热，二十平米的房子里，住着一家四口，空间逼仄，客厅都放着床。

　　马东光着膀子，转过身来。

　　“孩子都睡着了，别把他吵醒了，我去看看妈。”

　　马东走到里面的房间，屋子里充斥着中药的刺鼻味。

　　他的老母亲靠在床头，正用蒲扇给自己扇着风。

　　见到儿子进来，她笑道：“东子，妈没事儿，你去睡呗。”

　　“妈，今天的药喝了吧？”

　　母亲叹了一口气：“喝了，还是秋菊给煎的药。你别浪费钱了。咱们家就指望你吃饭，你还是去找个正经工作吧。”

　　马东点头：“妈，我这几天琢磨着和黄明做点小本生意。”

　　“做生意好！”母亲欣慰道：“现在跟以前不一样了，咱们拖拉机厂没活路了，咱们只能靠自个儿。”

　　“妈，我晓得，您早点休息，明天一早我就去找黄明商量。”

　　马东刚要帮母亲关上门，这时，门外响起了敲门声。

　　“嘭，嘭！”

　　“谁啊？”殷秋菊在客厅喊了一句。

　　门外传来熟悉的声音：“嫂子，是我，黄明，东哥在家吗？”

　　殷秋菊看了看自己老公：“找你的，你们要喝酒的话，厨房还有一碟油酥花生米。”

　　马东点头：“你带孩子去里屋，我和小黄谈点事儿。”

　　殷秋菊点点头，抱着孩子下了床。

　　她穿着太清凉，身上只穿着马东的无袖白色汗衫，里面什么都没穿，方便半夜给孩子喂奶。

　　“东哥，在家吗？”

　　“来了。”

　　马东走到门后面，看见媳妇儿进了屋，已经把门关上。

　　然后他拉开插销，把门打开。

　　黄明的脸出现在门外，笑容僵硬，两只手交叉互握，显得非常忐忑。

　　“小黄，你……”

　　马东话还没说完，两个黑影一下子冲了进来，快速地将他扑倒在地。

　　他想要挣扎，却已经被死死按住，手和脚动都动不了。

　　他努力抬起头，看见一群人快速地奔进了里屋。

　　“放开我，别进那屋，不要吵醒我儿子！”

　　但没人听他的，马东绝望的看着屋子里爆发出老婆的喊叫声，母亲的嘶吼，以及孩子的哭声。

　　紧接着，门一关，哭声被挡在了门里。

　　而楼道这扇门也马上被人关上了。

　　马东被提起来，一个四十几岁的中年男人，手里拿着枪，死死地盯着自己。

　　“你是不是叫马东？”

　　马东眼睛转个不停，抿了抿嘴，不吱声。

　　何金波冷笑一声：“怎么？敢做不敢承认了？7月4号晚上到5号白天，你人在哪里？”

　　“你……你们到底是谁？”

　　“忘了给你介绍。”何金波从怀里掏出证件，展示在他的眼前。

　　“我们是安南市城北分局刑警大队的！这下你总该明白，我们为什么找上你。”

　　听见这话，马东瞳孔一缩，情不自禁地咽下一口唾沫。

　　他的双手被反扭在背后，由郑康和杨锦文给拽着。

　　马东抬头一瞧，狭小的屋子里站满了便衣，每个人的手里都提着枪。

　　里屋传来微弱的断断续续的哭喊声，妻子的、母亲的，以及孩子的。

　　马东心烦意乱，忍不住问道：“你们是怎么找上我的？”

　　何金波瞪了他一眼：“你有没有听过一句话，叫做天网恢恢疏而不漏！你现在告诉我，其他四个人在哪里？”

　　马东摇头：“我不知道你在说什么。”

　　何金波冷笑一声：“有骨气！马东，你想清楚了，你不仅抢劫，还杀了人，你死定了。

　　你不在乎你自己，你得想一想你老婆和孩子，还有你的老母亲。你让她们今后怎么生活？”

　　“你……”

　　“你要是老实交代，我们对你家属肯定会优待的，否则的话，你应该知道后果多严重。”

　　听见这话，马东整个人的气势一下子萎靡，垂头道：“我认。”

　　何金波眼里闪过一丝寒光：“好，回答我，其他四个人叫什么名字？”

　　“沙磊、白建峰，李天全，雍万财。”

　　“谁是主事儿的？”

　　“李天全和雍万财。”

　　“这四个人现在在哪里？”

　　“沙磊和白建峰在丽景歌舞厅上班，他们是那里的服务员，其实就是给歌舞厅当打手的。

　　李天全和雍万财，我不知道他们在哪里。五号那天下午，分了钱之后，他们说今后不再联系。”

　　何金波接过猫子递来的素描画像：“你认一认，这个人叫啥名？”

　　马东看着画像，他没想到公安这么快就把他们的画像给绘制出来。

　　他回答道：“他叫沙磊。”

　　“这个沙磊和白建峰现在在不在丽景歌舞厅？”

　　“应该在。”

　　何金波看了一眼江建兵和徐国良，他俩带着人在屋里翻了一个遍，没有找到任何东西。

　　何金波问道：“你的枪和抢来的财物藏在哪里了？”

　　马东摇头：“我没枪，只有一把刀，我把刀交给李天全，他拿去处理了。

　　我没拿金银首饰，李天全他们说，这些东西不要在大雁市置换现金，容易被警察查到。”

　　“沙磊和白建峰手里有没有枪？”

　　“沙磊有一把锯断的双管猎枪，分钱的时候，他也交给李天全保管了，至于他和白建峰私下里有没有，我就不知道了。”

　　“白建峰长什么样子？”

　　“他很好认，光头，脖子上平时都带着一个大金链子。”

　　何金波沉吟了片刻后，指着马东的鼻子问道：“你说的是不是实话？”

　　“句句属实。”马东抬起头来，恳求道：“警察同志，我进去后，能不能优待我的母亲。”

　　郑康想起他在工人招待所找快活的事儿，冷笑了一声。

　　“多想想你老婆和孩子，她们跟着你也是倒了八辈子的霉！”