第92章 英雄好汉？

丽景歌舞厅的混乱结束后。

　　为了稳妥起见，当天夜里，城北大队借用了大雁市市局的审讯室，对发生在岭蒙县的705大巴车抢劫案的三名嫌疑人展开了审讯。

　　犯案人员马东最先被带进审讯室，他就是杨锦文手绘素描画像中的寸头、小眼，左边眉眼上有一道疤痕。

　　除此之外，他也是在工人招待所叫小姐的歹徒。

　　最后，他在大巴车上手持砍刀，杀害了跟车司机钱东。

　　钱东被一米长的砍刀，连砍数刀，以至于脑袋都给被砍开，死的极其惨烈。

　　马东有妻儿、老母，看着是一个孝顺的男人，但骨子里却是暴烈凶狠的。

　　马东坐在审讯椅里，手脚都被铐住了，一副垂头丧气的样子，似乎已经认命。

　　何金波问道：“马东，你想了几个小时，现在想清楚了没有，你口中的李天全和雍万财在哪里？告诉我们！”

　　马东摇着头：“我真不知道，我对这两个人不熟悉，我只认识沙磊和白建峰，是他俩带我干的这一票。”

　　说到这两个人，他马上抬起头来，眨了眨眼：“你们把他们抓了？”

　　何金波没有回答他，而是逼视着他的眼睛，看他有没有撒谎。

　　现在的情况是异地审讯，不着急先拿口供，最重要的是问出最后两名歹徒的下落。

　　时间紧急，城北大队能不能把705大巴车抢劫案成功侦破，就得从这三名落网的犯案人员嘴里撬出来。

　　何金波死死地盯着他：“你真不知道？”

　　马东摇头：“我说的实话。”

　　“行，带出去！”

　　紧接着，沙磊被监管民警带了进来。

　　他被束缚在审讯椅里时，嘴里骂道：“老子没见过你们警察下黑手，跟你妈的流氓似的，还拿麻布口袋套老子……”

　　何金波走上前，按着他的额头，往后一撑。

　　“你给我老实点，嘴里再喷粪，信不信我给你吃点苦头？”

　　沙磊咬了咬牙，抻着脖子，一副拒不配合的样子。

　　何金波没耽误时间：“李天全和雍万财，他们人在哪儿？”

　　沙磊把脸转向一边，显得非常硬气。

　　郑康走上前，一拍审讯桌：“你说不说？”

　　何金波指着沙磊的鼻子：“知道我们为什么能抓到你吗？”

　　沙磊眼角的余光看向了何金波，这是想要得到答案的表现。

　　“马东把你供了出来，另外，和你一起在丽景歌舞厅上班的白建峰，我们也抓了，这会儿正在隔壁审讯室问话。

　　沙磊，你说不说都无所谓，我们不是非要你的口供。

　　你听仔细了，我现在是给你机会。

　　马东招供说，7月5号，在岭蒙县国道的大巴车上，杀死一名乘客和跟车司机，都是你一个干的！”

　　“他放屁！”

　　沙磊眼睛一红，咬牙切齿的：“这个狗杂种！”

　　何金波笑了笑，转身拿走杨锦文的笔记本，在他眼前晃了晃。

　　“马东已经全部交代了，你们俩是怎么踩的点，你俩还住在工人招待所。

　　案发当时，你先是抢走马东手里的砍刀，把司机钱某砍的血肉模糊。

　　车厢里有一名穿白衬衫的乘客见义勇为，你拿着随身携带的短管猎枪，向对方胸口开了一枪。

　　人本来没死，你气不过，跑上去还连砍了人家八刀！

　　沙磊，你害了两条人命，这是马东指认的！

　　你觉得，我是该相信你，还是该相信他？”

　　听见这话，沙磊脸色惨白，嘴皮子都在哆嗦，原本硬挺着的肩膀也变得松垮。

　　“我……”

　　何金波继续攻心：“沙磊，你还年轻，我是在给你机会，你如果不想要，也可以！

　　我这就叫人把你带出去，不过，到时候你想说，我们就不采纳你的口供了。你明白不明白？”

　　沙磊不断地眨眼，而后怔怔地看向站在屋子里的这些刑警。

　　有老有少，有高有矮，皆是杀气腾腾。

　　他口气一软：“别……我说。”

　　何金波像是钓到富婆一样，眼里出现了兴奋的光彩，但只是一闪而过。

　　“好，你杀了几个人？”

　　“就一个。”

　　“杀的谁？”

　　“就一个乘客，我就开了那一枪。那个坐在副驾驶的司机，不是我砍死的，是马东那个混蛋干的。

　　后来，那个乘客被砍死，是李天全和雍万财干的。”

　　“李天全和雍万财在哪里？”

　　“我不知道，但肯定没在大雁市。”

　　“他们是哪里人？”

　　沙磊摇头：“我也不清楚，是白建峰介绍我们认识的。干这事儿的前几天，我和马东才认识他们。

　　而且是这两个人策划的这次抢劫。不过，听口音，他们应该不是大雁市本地人。

　　你们要问，就问白建峰去，他比我更清楚。”

　　————————————————

　　“白建峰，马东和沙磊已经全部交代了，他们招供说，大巴车上的乘客和司机，都是你杀的，你怎么说？”

　　白建峰抬起头来，笑了笑：“你可别吓唬我，真的你们不能说成假的，假的你们也不能说成真的。”

　　何金波跟着冷笑一声：“是吗？那你告诉我一声，能不能合作？”

　　白建峰低头，看着戴着手铐的手腕，摇了摇头：“我什么都不知道。”

　　“哎哟，挺讲江湖道义的，不怕死？”

　　“不怕。”

　　听见这话，何金波眼光一凝，这人一看就有些城府，轻易是不会开口的。

　　但问题是，只有他知道李天全和雍万财的下落！

　　案子已经查到这个地步了，不可能止步于此。

　　郑康也明白其中的利害关系，走上前，下最后的通牒：“白建峰，你真打算硬抗？”

　　他只要敢回答一个‘是’字，那就得上强度了。

　　犯罪性质恶劣，对社会造成重大影响，多起犯案人员，两名犯案人员已经招供的前提下，犯罪事实完全清楚，没有一个警察会温柔对待你。

　　温柔对待你，就是对待老百姓的不公平。

　　李天全和雍万财是有枪在身的，一把短管猎枪和一把仿制手枪，这就是妥妥的悍匪！

　　不早日抓获，他们可能又会造成一起特大刑事案件出来！

　　此时，白建峰非常镇静的笑了笑：“我只是抢劫，反正我也没杀人，其他的我什么都不知道。”

　　“是吗？”

　　白建峰抬眼看向站在左侧墙角阴影里的高个子。

　　这人从阴影里走出来，冷冷地注视着他。

　　“白建峰，一个人犯了罪，那就不是他自己的事情了！

　　大巴车上的两名被害人被你们杀死，他们家属到现在还痛不欲生，这就是你们干的事情！

　　你想当铁骨铮铮的汉子？那就大错特错了，你信不信，明天我们就可以登报。

　　告诉全国老百姓，705大巴车抢劫大案告破，你白建峰供述了李天全和雍万财，省公安厅对他们发出A级通缉令，让他们成为丧家之犬。

　　我就不信，你两个带头大哥，能善待你的家里人！

　　你老家的村长，我们也可以打一声招呼，你妻子，你的孩子，你老父老母，他们一辈子都要活在你的阴影里！

　　你孩子可能在学校被欺负，你妻子的工作要丢掉，你父母辛辛苦苦种的庄稼，也可能颗粒无收！

　　白建峰，你要明白一个道理，你不是在和我们对抗，你是在和整个G家机关对抗！

　　我就问你一句话，你扛不扛得住？”