第94章食堂里的秘密武器。

城北大队准备第二天早上，去市局和温墨汇合，再出发去东安市。

　　今天这半天时间，得留给杨国昌向省厅、以及东安市局那边沟通情况，看看他们是什么个态度。

　　要是他们冒冒失失闯过去，别人领不领情还是一回事。

　　这跟去大雁市不同，毕竟两市地理位置是紧挨着的，属于抬头不见低头见，经常相互合作。

　　但东安市的地理情况比较复杂，靠着西边，中间隔着两个市县，距离四百多公里，民风也更加彪悍。

　　而且，警察跨市执法权受到严格的地域管辖限制，无论哪个时代都是如此。

　　那些因为地理管辖被分割的案件现场，因为各方面原因的限制，出现了种种弊端。

　　当你在省界线举着警官证却被本地同行推搡时，你腰间的五四式手枪的射程，会被法律赋予的执法权更远。

　　散会之后，杨锦文和猫子在宿舍睡了一觉，醒来时已经是傍晚。

　　他俩是新警，待遇稍微好一些，还能偷偷懒。

　　江建兵、徐国良这些老帮菜还在紧锣密鼓的展开第二次、甚至是第三次审讯。

　　陆少华的要求是，在出发去东安市之前，要把马东等人肚子里的肠子掏的干干净净。

　　只要多问出一丁点线索，抓捕李天全和雍万财就相对容易一些。

　　猫子从上铺跳下来，打着哈欠，伸了一个懒腰。

　　“饿了没？”

　　杨锦文正在穿鞋：“去食堂吃两口？”

　　猫子看了看手表：“还没到点呢，去早了，咱们指定挨老范的骂。”

　　“那就去帮忙打打下手。”杨锦文站起身。

　　猫子点头，跟着他出门，两人一边下楼，他一边低声问道：“小杨，杨局说抓到人了，官升一级，要是你能搞成，凭借前两次捞的功劳，你肯定能混一个中队长干干。”

　　杨锦文耸了耸肩：“哪儿有那么容易，你当吃饭喝水那么简单？”

　　猫子叹息道：“也是，毕竟人跑去东安市了，又不是在咱们的地盘。”

　　两个人正往食堂走，杨锦文的肩膀被拍了一下。

　　他转头一瞧，温玲手里拿着饭盒，正笑吟吟地看着他：“你这么闲的？”

　　杨锦文笑道：“你不也是？”

　　温玲挨着他的肩膀走着：“我和张磊刚把705案的两名被害人的尸检报告写好，累的要死，还不允许我偷偷懒了？”

　　“你偷懒又没人敢说什么。”猫子说了一句，表示自己也在这儿呢。

　　果然，温玲像是刚发现他一般，惊讶地往左右看了看：“猫子，你什么时候过来的？”

　　猫子额头布满了黑线，果然，自己就是可有可无的存在。

　　杨锦文一拍他的肩膀：“我好像闻见了蒜苗的香味，范叔这是在炒回锅肉吧？”

　　猫子点头：“(╯▽╰)好香~~啊！”

　　三个人迈进门，老范正在橱窗里抡大勺，灶台里的火焰升腾的老高，一口大炒锅，在他手里像是玩具一般，给抡的团团转。

　　分局食堂里一共四个人，除了老范之外，还有一个退伍的老兵，五十多岁了，农村人，叫鲁大明。

　　另外两个大妈也是农村人，都是老范一个村的。

　　见他们三进来，老范抬头瞥了一眼，然后抡起勺子，将炒好的回锅肉，倒进不锈钢大餐盘里。

　　“香，真香！”

　　杨锦文、猫子和温玲站在橱窗前，像是三只哈巴狗，吞咽着口水。

　　老范用脖子的白毛巾擦了擦鬓角的汗水，转头看向鲁大明。

　　“老鲁，空心菜你来炒。”

　　“好咧。”老鲁放下菜刀，挽起了袖子。

　　“记着，别全用猪油炒，混点菜籽油。”

　　“明白。”

　　老范让开身，向橱窗口探了探头：“杨锦文，你跟我来。”

　　“啊？”杨锦文愣住了。

　　这老范平时都是一副生人勿近的态度，自己跟他也没交流过几句，这会儿找自己能有啥事儿？

　　杨锦文看着他从橱窗出来，便立即跟上，来到橱窗旁边的一个小房间。

　　房间门口挂着布帘，里面放着冰柜、大米、面粉、红薯、南瓜等当季的蔬菜。

　　这些东西都不是从市场买的，是老范从自己村里的那些农民手里收购回来的。

　　老范走到最里面的墙边，伸手扯开墙上的一块红布。

　　杨锦文看见一块横板上竖着一尊关公像，下面还有一坛香炉。

　　“旁边有线香，自个拿，给关公烧三炷香，好好拜一拜。”

　　“不是……”杨锦文皱眉道：“范叔，咱们的身份不合适吧？”

　　“有什么不合适？”老范瞪着他：“我问你，你这一个多月，手上沾了两条人命，你晚上睡得着觉吗？”

　　“睡得着。”杨锦文点头，还很香，倒头就睡。

　　“呃……”

　　老范被噎了一下，没想到对方没按他的套路出牌。

　　“没有做梦？”

　　杨锦文摇头：“没有，一觉睡到天亮。”

　　老范撇撇嘴：“还是拜一拜吧。”

　　杨锦文身体没动，毕竟他是坚定的唯物主义战士。

　　老范目光一凝：“我告诉你，我是为你好，不是让你信什么，是让你求个心安。

　　这尊关公像，你师父拜过，你们何队拜过，老陆拜过，小温和老杨都拜过……

　　还有咱们省城的那几位……”

　　杨锦文听他报出的这些名字，心里一惊！

　　“那个，我试一试？”

　　前世的时候，他竟然没发现老范竟然藏着这个。

　　杨锦文也终于明白，何金波为什么会对老范如此殷勤。

　　敢情老范在上面还有强大的人脉？竟然还认识大人物！

　　他心里腹诽，要是以后在省城遇到那个什么谁了。

　　私下里问一句：您还记得城北分局食堂的老范吗？

　　对方会不会觉得大家都是同门师兄弟，会高看自己一眼呢？

　　老范见他妥协，拿出一盒白红梅，抽出一支点燃，深吸一口后。

　　语重心长地说道：“咱们做警察的，只有抓捕审问的权利，是没有判决权的。

　　你击毙两名歹徒，等于是把人给判了。

　　你说你该不该有这个权利？”

　　老范拍了拍杨锦文的肩膀。

　　“好好拜一拜，一会儿我给你加个鸡腿。”