第9章 分析分析！

杨锦文并不是无的放矢。

　　而是经过深入思考后做出的决定，要抓住凶手，真不能按照惯性思维来查案。

　　如果自己不占有一些主动权，抓错人、走错路的事情还会屡屡发生。

　　何金波和郑康都是老刑警，眼光毒辣，思维敏锐。

　　要是像昨天那样，给他们一点点透露线索，恐怕会偷鸡不成蚀把米。

　　而且这也太耽误时间，今天和明日白天还查不出人来，那第二名被害人江燕就会有危险。

　　留给他的时间不多了！

　　他一个实习警员有多大能耐？

　　不是靠着副局长陆少华的关系，他现在还在保卫科守大门呢，还想参与重案队的刑事命案？

　　那是白日做梦！

　　杨锦文起了一个大早，早饭都没吃，蹬着二八大杠就来局里了。

　　城北分局，他太熟悉了，一草一木都在记忆里，毕竟这也是他前世从警的单位。

　　按照规定，他今天得先去钢铁厂，把自己档案要过来，再去城北分局人事处走流程，办这事需要好几天，但他现在可没这个时间。

　　5*30特大连环杀人案的线索板，他在前世做过好几次，还结合了案卷里的一些内容，当然，也回避了本不该知道的重要信息。

　　譬如尸检情况，因为自己的介入，黄翠翠的尸体提前三天被发现，自然和前世发生了改变。

　　但即使如此，杨锦文也写满了四块白板，粉笔都换了三支。

　　当他写完最后一句话时，重案队的数十人都吸了一口气，像是看怪物一般盯着杨锦文。

　　何金波两手叉腰，咽下一口唾沫，他和郑康对视了一眼，彼此都从对方的眼里看出了震惊和不可思议！

　　这特么是入职不到一天的新警？

　　说是从省厅下来的办案人员，都有人信。

　　市局的那些人，何金波了解，除了技术设备比城北分局先进，其他方面并不比一线警员出色多少。

　　杨锦文放下粉笔，像前世当领导那样，习惯性的问向其他人：“你们还有补充的吗？”

　　“啊？”重案队的老帮菜齐齐摇头，面面相觑。

　　郑康一脸肉疼，这攻守易型了，自己倒成徒弟了？

　　何金波开口问道：“那个，小杨啊，你以前是什么大学毕业的？”

　　“安南市理工学院。”

　　杨锦文老实回答，这个是写在简历上的，他没法作伪。

　　“我从小就喜欢数学，喜欢推理和求证。破案和做数学题差不多，大胆假设，小心求证！”

　　“嗯，不错。”何金波看着四块白板，硬是挑不出毛病。

　　他捂着嘴：“哎，我牙疼。你们先讨论，我去法医室，今天新来了法医，我去把人请过来。”

　　何金波一点都不想在这儿待，准备出去透透气。

　　郑康也觉得别扭，需要缓缓，也跟着出门，还顺手把门给关上了。

　　两人一出来，你看看我，我看看你。

　　“老郑，你不觉得这小子很可疑吗？”

　　“我也纳闷啊，他一个钢铁厂保卫科的干事，怎么比我们还会破案？”

　　何金波继续追问：“我觉着吧……你看我说的对不对。

　　这小子想当警察，所以就把人杀了，伪装成报案人，然后借机攀关系入职，不然，解释不了这情况啊？”

　　郑康摇头：“不太可能，这不是老鼠进入了猫窝吗？他有那么大的胆子？他有没有嫌疑，你还看不出来？

　　再有啊，陆局说这小子暑假后就入职，他也犯不着干这事儿。”

　　何金波摸着下巴：“难道咱们还真遇到了一个刑侦天才？”

　　郑康琢磨着：“也不是没有这个可能！咱们不能太多疑，怀疑自己的同志。

　　别忘了，马玉林老爷子，人家学都没上过，就单凭放羊，就能琢磨出一套刑侦技术。”

　　“得了，杨锦文是你徒弟，你才这么说。”何金波有些吃味。

　　“徒弟？”郑康冷笑一声：“我看这么下去，我是要给他当徒弟。”

　　“行了，行了，我去法医室，温法医是市局调来的高材生，她听说有碎尸案，昨天夜里就去殡仪馆进行了尸体解剖，我去问问情况。”

　　郑康点点头：“那我去技术科，看有没有在抛尸现场发现什么新证据。”

　　两个人转悠了半个小时，而后又在会议室外面碰了头。

　　郑康瞧见何金波身后跟着的年轻女子，一脸讶然。

　　“这位是？”

　　何金波侧开身：“老郑，我给你介绍一下，这是从市局刚调来的法医，也是高材生来着，温玲温法医。”

　　“温玲，这是我们重案队的副队长郑康，你叫郑叔。”

　　“郑叔，您好。”温玲笑着招呼道。

　　“你好，你好……”

　　郑康吸了一口气，这女孩太漂亮了，他能想象重案队那帮年轻小伙子，一会儿会是什么态度。

　　何金波向他眨了眨眼，那意思也是如此。

　　他招呼了一声，推开门：“咱们先开会，今天有的忙了。”

　　三个人进屋，一瞧见里面的情况，顿时傻眼。

　　只见重案队的十几个人，有的站着，有的坐在椅子里，有的半个屁股靠在会议桌上。

　　每个人手里都拿着笔和笔记本，一脸严肃，认真倾听，还不停的记着笔录。

　　杨锦文站在四面白板前，朗声道：“碎尸的情况，大家在现场都看过，我们不谈四肢和脖子的分尸情况。

　　就说胸腔和腰腹之间的分尸，一个成年人的腰围，一般工具是不好砍断的。

　　但被害者腰腹的切口，还算整齐，下刀的次数很少。

　　说明凶手起码使用了两三种工具进行了分尸，我推测斧头肯定是有的。”

　　“分尸工具先不谈，咱们首先要确定两点。

　　第一，据黄翠翠丈夫供述，她是在五月三十号晚上六点离开的家，在这之后，她去了哪里？见过什么人？要逐一排查！

　　第二，抛尸现场被发现后，咱们除了找到尸块之外，并没有发现黄翠翠的衣物，找人去确认她离开家时，所穿的什么衣服。

　　凶手肯定对衣服进行了处理，要么焚烧，要么丢到垃圾桶，或者同样进行了掩埋。

　　凶手处理尸体的情况很随意，连被害人的脑袋都没有藏起来，说明被害人的衣服也不会精心处理。

　　咱们沿着抛尸现场，辐射出去，去翻找垃圾桶，看能不能找到线索。

　　找到被害者衣服，就能确定分尸现场的大致范围。

　　最重要的一点，那就是黄翠翠的遇害现场和分尸现场。

　　再找不到人的情况下，咱们就找现场！

　　如果你杀了人，把被害者分了尸，你除了使用作案工具之外，你还需要使用什么？？”