第97章 顶风作案！

东安市。

　　凌晨六点。

　　如果站在旁边的水利局大楼，往下俯瞰，能看见下面的四条胡同，像是人伸展的双臂和双腿，汇聚于一条主干道。

　　这片区域，四通八达，纵横交错，从胡同出来就是主干道。

　　而在道路两侧，分别有邮电局、珠宝行、大型的服装店、以及一个大型的百货大楼。

　　而这四条胡同，名叫下马胡同、燕子巷、磨盘村、以及柳树胡同。

　　而此刻，何金波等六个人，聚集在左手的下马胡同，坐在一处早餐摊前。

　　天微微亮，从胡同里出来上班的人络绎不绝，大多都是骑着自行车，或者是步行。

　　何金波咬了一口油条，开口道：“据东安市局反馈的消息是，张天桥在入狱服刑之前，就住在下马胡同，他当时是在农机厂上班，农机厂的职工楼就在胡同里面。”

　　郑康喝了一口豆浆：“那咱们待会去里面问问情况？”

　　何金波点头：“不过，农机厂早就倒闭了，但以前的老职工还住在里面，当时，张天桥并没有分配福利房。”

　　江建兵看了看胡同里的发廊，这个时间，发廊还没上班，门前的灯箱还是暗着的。

　　徐国良瞥了他一眼：“别看了，要到中午，这些发廊才开门，我琢磨着咱们这么查，估计要跑断腿。”

　　郑康道：“那你能想出其他办法来吗？”

　　徐国良回答说：“再怎么着，东安市局也应该给我们派几个熟悉当地情况的人过来。”

　　何金波摇头：“他们现在自顾不暇呢，我听温支队说，他们一早就在开会，我琢磨着，再过一个多小时，联防队这些都会上街张贴通缉令了。”

　　这会儿，杨锦文把碗里的豆浆喝完，抹了抹嘴：“咱们先从早餐摊、小吃店或者是小卖部这些地方查查看？”

　　何金波颔首：“我看行，这样，咱们分为两组，一组人摸排一条胡同。一天时间下来，应该能查完。”

　　“行吧。”徐国良站起身来。

　　何金波结了账，从怀里掏出复印单，拿出笔，让老板写个单子，以后好拿回单位报销。

　　郑康、江建兵和杨锦文去走访燕子巷。

　　何金波、徐国良和猫子从下马胡同开始排查。

　　何金波最后叮嘱道：“记着，要真查到人了，千万别轻举妄动，别逞能，不要惦记杨局说的官升一级，立刻马上通知我，我再通知东安市局！

　　这三个歹徒身上不仅有枪，还他妈的是56，什么概念，大家应该是明白的。”

　　众人点了点头，还看了看杨锦文。

　　杨锦文耸了耸肩：“你们别看我，我从来不打没把握的仗。”

　　郑康带着人走到主干道，过了马路，向燕子巷走去。

　　燕子巷里的情况，比下马胡同要好很多，胡同里的道路宽有六米，两侧是一些粮油店、五金店、服装店等等。

　　但这些店现在都还没开门，胡同边上，零零星星的摆着一些早餐铺子。

　　江建兵走过去，向老板开口道：“大叔，向您打听一个事儿……”

　　他拿出张天桥、李天全和雍万财的照片，这些照片都是打印在一张纸上的，黑白照。

　　“您见过这三个人吗？”

　　老板头都没抬起来：“没见过。”

　　“不是，你瞧都没瞧一眼！”

　　老板很不耐烦地瞄了一眼，敷衍道：“没见过。”

　　“诶，我说你这人！”江建兵想要发火，但想了想后，他掏出钱包来：“来一个包子。”

　　老板一听这话，眉开眼笑道：“肉的，素的？”

　　“肉的。”

　　“猪肉大葱馅，三毛钱。一个包子，您吃的饱吗？”

　　江建兵没搭理这话，他递给对方五毛钱，找回两毛，接过一小片报纸包着的包子后，他再次拿出画像给对方看：“现在，你见过没有？”

　　老板这回看的很仔细，随后摇头：“没见过。”

　　江建兵叹了一口气，转过身后，看见郑康和杨锦文站在另一处小吃摊前，也都在掏钱包。

　　一直到中午，两组人聚在一起吃午饭，大家并无所获，都有些灰心丧气，吃了饭后，他们又继续走访。

　　上午十一点二十分。

　　东安市，大北街储蓄所。

　　警卫古满军站在门外，他一边抽着烟，一边望着门外的天空。

　　正午的骄阳很是刺眼，晃得他眼睛都睁不开。

　　这会儿，他的肩膀被人拍了一下，古满军转过身。

　　“老古，我去撒个尿。”

　　古满军骂道：“你都跑几趟了？”

　　这人笑了笑：“你又不是不知道，我都是这个点蹲大号。”

　　“行，你去吧。”

　　古满军转过身，走进储蓄所里。

　　这是一个小储蓄所，两名警卫，工作人员也只有十来个人。

　　这会儿快到午饭时间了，大厅和柜台前已经没人了。

　　铁栅栏后面的银行职员，正在清点上午吸纳的存款，点好后，他们便把这些现金放进脚下的铁箱子里，然后由经理落锁，放进保险室里。

　　这些钱并不多，要是数额巨大，当天晚上就得押运走。

　　古满军在柜台的栅栏前溜达了一圈，他双手背后，手里拿着警棍，轻轻地敲打着大腿。

　　再有半个小时，储蓄所就是午间休息时间，一点半才会重新营业。

　　每天中午，古满军就会去隔壁的小吃店吃碗面。

　　但今天不同，女儿放了暑假，今天破天荒的亲自下厨，准备给他做一顿丰盛的午饭，一会儿她就坐公交车过来，给自己送饭。

　　想起女儿，古满军心里生出一股暖流，心里感叹着孩子长大了。

　　古满军迈到门口，看着外面的道路，心里想着女儿要是能早点来，吃完饭带她去百货商场买个书包。

　　这是女儿心心念念了许久的。

　　这时候，两辆摩托车突然从他的右手边驶来，因为阳光太刺眼，他脑子里想着杂七杂八的事情，一时没留意到。

　　等摩托车停下后，他才看清楚，三个戴着黑色蒙面头套的男人快速下车。

　　其中一个人手里拿着一个长条棍的东西，用一块红布裹着，他快速地奔上了台阶，向着古满军一脚踹来。

　　其他两个人从身后掏出手枪，一个人往前冲，另一个人转身看向大街上的情况。

　　古满军还没反应过来，就被人踹进了储蓄所。

　　紧接着，一个粗粝的声音喊道：“别动，别动！谁他的妈的敢动，我打死谁！”