第90章 该出手就要出手！

深夜十一点三十分。

　　丽景歌舞厅内，传出零星的枪声，以及嘈杂的呼喊声。

　　片刻后，像是鱼群一般的醉汉们从门内汹涌而出，以至于郑康他们逆着人流，根本挤不进去。

　　杨锦文拽着一个小混混的胳膊，大声问道：“里面发生什么事了？”

　　小年轻上气不接下气地回答说：“两拨人产生了矛盾，其中一方掏出枪，就开打了。”

　　“我靠！”

　　杨锦文骂了一句，拽着正往门里冲的郑康：“师父，先别慌，不是何队他们失手，里面发生了其他情况。

　　咱们先稳一稳，你不是带着对讲机吗？先问问何队。”

　　郑康一拍脑门：“我怎么把这茬给忘了。”

　　杨锦文和几个人持枪守在门口，这会儿跑出来的人已经很少了，而且里面的枪声也已经停止。

　　郑康拿出对讲机，向何金波那边喊话：“老何，什么情况？你们没事儿吧？”

　　过了好几秒，何金波压低着声音，从对讲机里传来：“我们没事儿，我和老江躲在通道里。

　　大厅里有两伙人正对峙着呢，有人被打伤，还有人被挟持。”

　　郑康马上问道：“张长丰呢？这是他们辖区的事情，不应该由我们来处理啊。”

　　随后，张长丰的声音传来，语气带着不满：“我在这里呢，我没跑，没说让你们处理，你们可以随时退出去。”

　　郑康瘪了瘪嘴，没想到被对方听见了。

　　这时候，温墨带着一群人从马路对面奔过来。

　　“什么情况？”

　　郑康把事情简单说了一遍，温墨只觉得牙疼。

　　幸好这事儿发生在抓捕完成之后，要是提前发生，不知道要闹出多大的乱子。

　　温墨想了想，开口道：“虽然这件事情不归我们管，但大雁市局也是兄弟单位，咱们不能坐视不理，不然以后不好来往。”

　　江建兵叫苦：“但不能让我们冲在前头……”

　　他话没说完，温墨吩咐说：“咱们先进去看看情况。”

　　郑康、江建兵和杨锦文等五六个人，立即跟在他两侧，并高举着手枪。

　　推开玻璃门，歌舞厅内的音乐声已经停止，但天花板上的镭射灯还在不断地旋转着。

　　杨锦文一眼便看见何金波几个人站在舞台的台阶上，和他们一起的还有歌舞厅的一些打手。

　　一个穿着三点式的舞女，跪在舞台边缘，头发披散，双手撑地，额头流淌着鲜血。

　　而在舞台下面，一个长发年轻人，手持一把猎*枪，枪口顶着一个中年男人的后背。

　　中年男人穿着白色西服，脸朝着何金波他们这边。

　　一看这人的模样和装扮，就是有钱的煤老板。

　　除此之外，还有一个人倒在了地上，脑袋上血流不止，看样子已经是不行了。

　　见到现场的情况，温墨和郑康都松了一口气，情况相对要简单一些。

　　要真是两拨人，那场面更加危险，性质也不一样了。

　　现在的情况就是，对方挟持人质，而且就一把猎*枪，能打几个？

　　见到温墨过来，何金波和张长丰立即跑来。

　　大雁市支队长人不在，所以这里就他的职位最高。

　　温墨问道：“这是干什么了？”

　　张长丰在人群中一眼就认出歌舞厅的经理，伸手将他拽出来：“你说！”

　　经理也不带怕的，能开歌舞厅的，早就经历过大风大浪，没点背景，谁开舞厅啊？

　　他恶狠狠地指着拿枪的那个年轻人。

　　“那傻逼和万老板发生了争执，都想点我们蒙蒙出去玩。

　　万老板豪气的开了三瓶XO，这傻逼啥都没有，还想跟人家争。两个人闹着闹着，这傻逼玩意就掏家伙了。”

　　张长丰问道：“他叫啥名？”

　　“不知道他叫啥，反正是小流氓来着，经常来我们这里玩，酒也不开，都是干坐着，奔着我们蒙蒙来的。”

　　毋庸置疑，经理口中的蒙蒙就是跪在舞台边缘那个女人。

　　此时，她脸色苍白，肩膀瑟瑟发抖。

　　长发男人就站在她身边，触手可及。

　　长发男似乎听见了经理的话，咬牙切齿地喊道：“狗日的，你瞧不起人，老子给她花了几千块，约出去吃个饭都不答应，老子今天就要出这口恶气！”

　　说完话，长发男伸出一只手，从卡座上拿起一瓶珠江啤酒，用力砸在女人的脑袋上。

　　“砰！”

　　啤酒瓶碎掉，泛着白色泡沫的酒水，从女人的脑袋往下流淌，血和水模糊了她的脸。

　　她惊叫一声，整个人瘫坐在舞台上，不断地哭泣。

　　经理走过去，破口大骂：“你妈的，你个狗日的，你知不知道这是谁的地盘？你今天就别想……”

　　长发男用枪口用力一抵人质的后背，迫使煤老板往前走了一步。

　　“老子今天就没想着活着出去！死，我也要拉几个人垫背！”

　　煤老板双手举高，侧着头讲道：“年轻人，我劝你别冲动，你才二十几岁，千万别走上邪路，现在收手还来得及。”

　　“收你妈的头！”长发男从卡座拿起啤酒瓶，用力砸在煤老板的脑袋上。

　　“他妈的，你开XO，你开大奔，你有钱，你了不起！”

　　啤酒瓶砸在煤老板的脑袋上并没有碎掉，因为这瓶酒没有开瓶，里面的酒水都是满的。

　　有经验的朋友都知道，打在头上疼的要命，以至于煤老板差点晕过去，脑子里嗡嗡作响。

　　长发男不甘心，再次向舞台上的女人砸去：“贱女人，贱女人！老子为你花了这么多钱，你正眼都不瞧我一眼，打死你，打死你！”

　　女人已经倒在了地上，脑袋上血肉模糊。

　　张长丰立即抬起了枪口，喊道：“你妈的住手！”

　　长发男恶狠狠地盯着他：“你们有本事来啊，大不了一起死！”

　　温墨眯着眼，看了看地上躺着那个受伤的人，向张长丰问道：“张大队，你看那人，他还活着吗？”

　　张长丰仔细瞧了瞧，这人的胸口被打烂了，脑袋已经垂在一边了，死的不能再死。

　　“应该活不了了。”

　　温墨点头，向他耳语道：“那就符合击毙条件！”

　　“干掉？”张长丰吓了一跳。

　　“别耽误时间了，再耽误下去，两个人质的情况不容乐观。你枪法好不好？由你们的人来，要打的精准。实在没把握，也可以一枪毙命。”

　　“一枪毙命？”张长丰只觉得头皮发麻，叫苦道：“我们这边的人都没这个经验啊……”

　　这时候，城北分局刑警大队所有人，都把目光看向了躲在人群里的杨锦文。