第96章 异地办案！

城北大队一行人赶到东安市的时候，已经是翌日凌晨一点。

　　接待他们的是市局的刑警大队长李海波，至于支队长罗兵，他已经忙的抽不开身。

　　要不是温墨的职务高一级，李海波也不一定赶来接待。

　　何金波他们被安排在市局对面的招待所下榻，两个人一间房。

　　温墨当然得睡单人房，再苦也不能苦了领导。

　　这会儿，大家伙聚集在他的屋子里，手里拿着猫子带来的馒头，一边啃着，一边听李海波讲着事情。

　　简单来讲，东安市局的方案是一边防范，一边排查。

　　市局已经通知各辖区刑警大队、派出所、以及当地的武警官兵，重点防范银行、珠宝行、证券交易所等地方。

　　并且，市内的国企工厂、机关单位，本月暂停发放工资款。

　　银行、珠宝行等储存大量现金和贵重物品的地方，也增派了武警官兵严防死守。

　　其次就是找到张天桥、李天全和雍万财这三名匪徒的下落。

　　东安市局商量后的结果是，从招待所、饭店、歌舞厅等地方逐一排查。

　　大街小巷张贴省公安厅下发的A级通缉令，向广大市民征集线索。

　　当然，只有李天全和雍万财的通缉画像，张天桥只是潜在的危险，还没有犯罪事实。

　　东安市局这一套方案出来，可以说是滴水不露。

　　李海波很有信心，也没有多解释，见时间很晚了，他便起身告辞。

　　人走之后，何金波马上就道：“温支队，我看李海波这意思，他是不需要我们配合啊？”

　　郑康也道：“他们就是这么想的，再说，我们才过来几个人，能起到什么作用？”

　　徐国良吃完馒头，喝了一口凉白开后，说道：“他们肯定还抱怨我们呢，没抓到李天全和雍万财，给他们带来了麻烦。”

　　杨锦文沉吟道：“这么搞的话，我看，他们不是想要抓到人，而是想把张天桥这三个人撵出东安市。

　　只要他们看见张贴的通缉画像，李天全和雍万财肯定就会知道，我们安南市警方已经锁定到他们了。

　　他们指不定就不敢继续犯案，或者是选下一个地方作案。”

　　何金波深以为然：“要是他们真怕了，真跑了，我们上哪儿去抓人？”

　　郑康回答道：“那就不归他们东安市管了，反正这伙人也没在他们的地盘犯案。”

　　江建兵骂道：“那我们怎么办？无功而返？或者是任由李天全和雍万财亡命天涯，等他们下次犯案的时候，我们再跟着他们犯案的地方跑？”

　　温墨站起身来：“东安市局的做法是没问题的，换做是我们，也会这么做。”

　　何金波着急道：“温支队，那我们也不能这么干坐着啊。”

　　他指着窗外的夜色：“李天全和雍万财就藏在东安市，咱们得想办法把他们找出来？”

　　一时间，大家都默不作声了。

　　东安市这么大，他们不仅对这个地方不熟悉，而且还是异地办案，不算温墨，城北大队只有六个人，能起到的作用是微乎其微的。

　　沉默一阵后，杨锦文开口道：“我们汇总一下掌握到的线索。首先，李天全和雍万财过来东安市，应该还是骑着那两辆摩托车，一辆本田145，一辆钱江摩托车。

　　摩托车速度快，机动性强，作案后，便于逃逸，他们应该不会短时间内卖掉。

　　其次，就是张天桥，这个人我们不太了解他的性格。

　　温支队说他是在半个月前出的狱，我琢磨着找到他，应该是比较容易的。”

　　见他这么说，大家伙都围拢了过来，何金波问道：“你说清楚一些，怎么就容易了？”

　　杨锦文看了看大家伙，问道：“如果你们劳改十几年出来，首先要干什么？”

　　郑康摸着下巴：“肯定是拿着释放证明，去户籍所在地的派出所报到。”

　　温墨摇头：“他必须24小时内，携释放证到派出所登记，民警在证明书背面盖章注明‘已纳入监管’，但张天桥并没有去。”

　　何金波道：“如果是我的话，那就是先回家。”

　　温墨再次摇头：“张天桥也没有回家，他家住在农村，李海波他们已经派人去了解过情况。”

　　猫子开口说：“他刚出狱，总得找住的地方吧？”

　　温墨看了看猫子，眼神有些古怪。

　　其实，他在琢磨着猫子叫啥名，什么时候出现的？城北大队竟然来了这么一个人？一路上他竟然没发现。

　　“酒店、招待所这些地方，东安市局已经在调查了。”

　　“发廊呢？”杨锦文问道：“张天桥服刑前，有没有什么情人？或者是服刑前，他最喜欢在哪一带活动，和谁关系最熟？

　　人和动物没什么区别，他服刑十几年出来，肯定是找比较熟悉的地方落脚，大概率不会找一个陌生的地方住。”

　　何金波一拍额头：“杨锦文，你这思路不错，张天桥确实有可能去找女人，十几年没打过子弹，他这样的人，怎么可能忍得了。

　　而且，在比较熟悉的地方落脚，这个也确实很有可能！狗都只在撒过尿的地方撒欢，人也不例外！”

　　杨锦文继续道：“我们人手少，对东安市不太熟悉，要不，我们就按照这个方向来调查？

　　特征的话，一是，咱们有张天桥这三个人的画像，可以寻找目击者。

　　第二，就是那两辆摩托车，咱们审问白建峰时，据他所说，虽然两辆摩托车在安南市作案时，他们把牌照卸了下来。

　　但有一点很好辨认，那辆本田145，两边镜子支架下面绑着红布。”

　　温墨忍不住指了指杨锦文，表示赞赏。

　　“这样，我现在就打电话给罗支队长，问清楚张天桥这个人的具体情况。

　　问清楚了之后，你们明天一早就这么查。我去东安市局，看看他们排查的情况，我们随时保持联系。”

　　何金波点头：“听温支队的，咱们就这么办。”

　　温墨笑了笑：“这是杨锦文想出的侦查思路，什么叫听我的。行了，时间不早了，大家赶紧回房间休息，明天早上我给你们消息。”