第93章 他威胁我啊！

杨锦文这番话说的通俗明白，是个人都听得懂。

　　审讯室里，何金波和郑康很意外地看着他。

　　……不是，这话说出来，太他妈的吓人了，还是人民公安吗？

　　何金波心里腹诽，这小子不去特殊部门，可惜了！

　　杨锦文没在意他们的目光，只是盯着白建峰，脸上还笑了笑。

　　“怎么样？你现在是不是觉得舒服一点？你想做英雄好汉，我们可以成全你。

　　等你进了监狱，你就会明白，跟警察对抗没什么好下场。

　　那些监狱里的社会大哥，哪个不比你强，不比你硬气？照样被管教的服服帖帖，接受司法教育的改造，努力重新做人。

　　你知道的，我们教人重新做人，是很有一套的。”

　　嘶……

　　站在墙角的猫子深吸了一口气，杨锦文现在这模样，和平时判若两人，但是莫名的，猫子觉得真他妈的拽。

　　果不其然，白建峰动摇了，原本瞪视的目光，一下子软了下来。

　　杨锦文抬了抬下巴：“705大巴车抢劫案，虽然性质很恶劣，社会影响很坏。

　　但如果你没有直接动手杀人，再加上你有立功表现，你很快就会被放出来，怎么样？你考虑考虑？”

　　“我……”白建峰眼里的光彩全部消失。

　　他垂了两下脑袋：“我交代。”

　　杨锦文看向何金波，微微点头，意思是该你上场了。

　　他退到墙角，乖乖地拿出钢笔和笔记本，准备记录案情线索。

　　何金波和郑康对视一眼，然后转头看了看杨锦文，两个人像是树袋熊那般，眼神呆滞。

　　“咳咳……”

　　何金波咳嗽两声，正了正脸色：“白建峰，从头开始说，从案发之前，你们是怎么策划这次抢劫案的！”

　　————————————

　　翌日下午。

　　城南分局，会议室。

　　何金波指着案情板，开口道：“马东、沙磊、白建峰这三个人，是大雁市本地人。

　　白建峰曾经去秦阳市打过工，也就是在那里，他认识了李天全和雍万财。

　　李天全和雍万财，这两个人都坐过牢，都当过扒手，以及打架斗殴和入室盗窃等等罪名，犯下的案子都不大。

　　而且，他们是在监狱里认识的。

　　从白建峰的口供中，我们了解到他们都是秦阳市人，是在半个月前，来到的大雁市，找到白建峰，商量着弄点钱。

　　经过丽景歌舞厅经理和里面的服务员指认，李天全和雍万财多次出入歌舞厅，能证实这一点。

　　商量来我们安南市抢劫大巴车，是李天全出的主意，他早些年来安南市卖过山货，做过一些小生意。

　　再有，白建峰等人对安南市也比较熟悉，方便作案后逃跑。

　　他们三个人商议一番后，觉得人数太少，所以把沙磊和马东也拉入伙。

　　并且，李天全还吩咐马东和沙磊在工人文化馆蹲点，抢劫梁小军和梁小兵的身份证件，以此鱼目混珠，干扰我们警方的调查。

　　至于最大的疑点是，为什么马东和沙磊会在汽车站上车，原因有两点。

　　第一，如果马东和沙磊不在车上，他们很难逼停大巴车。

　　第二，他们想摸清楚大巴车上的乘客，值不值得抢。

　　据白建峰交代，如果确实值得抢，沙磊以开枪为号，这时候，李天全、雍万财和白建峰骑着两辆摩托车出现，合伙实施抢劫。

　　但不幸的是，沙磊开的那一枪，打死了一名想要阻止他们实施抢劫的乘客。”

　　何金波顿了顿，看向杨锦文，再看了看大领导杨国昌、温墨，以及陆少华。

　　他现在说案情都有些心虚，不是怕顶头这三位，而是担心杨锦文那笔记本上，不知道又推断出了哪些他不知道的线索。

　　简单来说，何金波有点被他搞出了心理障碍。

　　见大家都没意见，他继续讲道：“这之后，五个人骑着摩托车，下了国道，从岭蒙县回到大雁市。

　　至于他们为什么会在龙门镇的摩托车修理铺停留，是因为他们想要把作案的两辆摩托车卖掉，这个和杨锦文同志的推测是一致的。

　　7月5号晚上，这五个人回到沙磊的出租屋，当时并没有马上进行分赃。

　　因为李天全和雍万财提议再干一票大的，但是马东、沙磊和白建峰这三个人没同意。

　　原因有两点，他们抢劫的现金和金银首饰非常之多，据我们向乘客口中统计到的，光是现金就有一百多万。”

　　“啥，一百多万？”陆少华懵逼了。

　　温墨和杨国昌也诧异地抬起头来，脑子都是嗡嗡的。

　　何金波咳嗽两声，讪笑道：“这个情况不太属实，有些夸大的成分。

　　这些乘客不太老实，多报了自己被抢的金额。

　　据马东这三名犯案人员交代，其实只有三万多一点的现金。

　　咱们言归正传，马东、沙磊和白建峰都是大雁市本地人，他们有家有室，不想再继续冒险。

　　于是，这三个人分走了抢来的现金，沙磊还分了一块金表。

　　紧接着第二天，李天全和雍万财骑着摩托车离开，临走之前，李天全告诉他们，把这个事情烂在肚子里，谁也不准往外讲。

　　除此之外，最重要的一个消息是，因为白建峰和他们关系最好，所以这两个人临走之前，还告诉白建峰一件事情。

　　如果在东安市，听见了枪*声，那就证明，哥几个发了大财。”

　　何金波话音一落，便听见拍桌子的声音。

　　杨国昌咬牙切齿地道：“嚣张，嚣张至极！简直是无法无天！”

　　温墨稍微老成一些，开口道：“按照这个情况来看，李天全和雍万财大概率是流窜到东安市，准备继续犯案。”

　　何金波点头道：“据白建峰所说，这两个人不仅带了两把枪，而且子弹也挺多。”

　　陆少华建议道：“我们得赶紧通知东安市局，并且上报省厅，对这两个人发出A级通缉令。”

　　杨国昌点头：“行，我马上打电话给省厅。”

　　何金波问道：“那我们怎么安排？”

　　杨国昌大手一挥：“追逃！温支队带你们立刻赶往东安市，务必要把这两个歹徒抓获！

　　谁要是能抓人，或者是击毙歹徒，我承诺，给个二等功！除此之外，官升一级！”