第91章 混乱！

“要不，你试一试？”

　　何金波看向杨锦文，语气里没有半点儿底气。

　　他不是不相信杨锦文的能力，而是害怕对方又把人给打死，又是一件业报缠身。

　　郑康更是脸色铁青，想要主动请缨。

　　温墨当然知道530案当初是个什么情况，复原现场痕迹的文件材料，还在他的办公桌放着。

　　杨锦文三枪击毙歹徒，心里没有丝毫负担，要胆量有胆量，要谋虑有谋虑。

　　处理危机情况，最考验心理素质，这也是温墨为什么高看他一眼。

　　此时，正是危机关头，温墨马上向张长丰耳语道：“由我们的人来，你们有没有意见？”

　　“绝对没意见！”张长丰把脑袋摇成了拨浪鼓：“都是为人民服务。”

　　“那行。”

　　温墨向杨锦文招手，问道：“你行不行？”

　　杨锦文并没有先回答他的问题，而是看向经理：“他刚才开了几枪？”

　　经理想了想，回答说：“就开了两枪，万老板带来的人被打死了。”

　　“期间，他有没有装过弹药？”

　　经理还没回答，温墨突然明白了杨锦文话里的意思。

　　长发男手里拿着的是双管土造，是焊接的两根铁管，再加上击发装置。

　　说人话就是，这枪只能装两发子弹。

　　经理恍然大悟道：“这狗日的没时间装弹，他没子弹了！

　　妈了个巴子的，吓死我了！”

　　这时候，他突然硬气了起来，有三四层楼那么硬。

　　“张大队，交给我的人，我来弄他！”

　　张长丰也长舒出了一口气，赶紧向自己的人挥手道：“把人给我拘了，小心点，别伤到了人质。”

　　“诶……”

　　杨锦文想要叫住他，可是大雁市局的刑警们已经围拢了过去，夜总会的打手也都是摩肩擦踵，打算来个老鹰捉小鸡。

　　长发男见眼前这些公安，真敢围上来，他双眼冒火，怒喝道：“别过来！你们敢过来，我就打死他！”

　　煤老板吓得瑟瑟发抖，两只腿不停地打颤。

　　因为距离稍远，他并没有听见警察刚才在商量啥，现在见这些人不顾及自己的生命。

　　他也开始破口大骂：“混蛋啊，你们混蛋，我认识你们高支队的，他是我兄弟，我要是受了伤，你们都跑不掉。”

　　张长丰也没全信经理的话，等着双方距离二十米远的时候，他仔细瞄了一眼地上躺在的那具尸体，胸口确实的两个窟窿眼，鲜血把下腹的衬衣都给染红了。

　　此时，长发男越来越激动：“我再次警告你们，给我滚，滚开！”

　　张长丰干脆把话挑明了：“你他妈的没子弹了，别以为我们不知道，你有本事就开枪了啊！”

　　“你……”长发男脸色一窒。

　　看见他的表情，张长丰立即了然，他大手一挥，大雁市刑警大队的人从三面围了过去，个个都举着枪。

　　何金波他们站在外围，处于一种看热闹的态度。

　　毕竟，事不关己。

　　长发男见这些人越来越近，嘴里爆发出一句怒喝：“我去你妈的！”

　　他扣动了扳机！

　　煤老板瞳孔一缩，一股黄色的液体的从裤子里渗透出来。

　　张长丰等人也是脚步一滞，所有人的心脏都提到了嗓子眼。

　　“咔哒！”

　　预想中的枪声并没有响起，枪膛里果然没有子弹。

　　见状，刑警们稍稍放低了枪口，快速地向他跑去，想要将他扑倒。

　　但就在这时，长发男把手里的猎枪往张长发这边丢来，接着，动作极快地从兜里掏出一把蝴蝶刀。

　　他把刀一甩，刀尖锋芒毕露，向着煤老板的脖子扎去。

　　见状，张长丰瞪大了眼，这还有几步的距离，他根本够不上对方。

　　这下要是让对方得手，那就糟了。

　　他急忙抬起枪，但对方的刀尖，已经触及到煤老板的脖子上的皮肤了。

　　随即，“砰！”的一声。

　　一声刺耳的枪响从张长丰的背后响起，他眼睁睁地看着长发男额头破开一个大洞，鲜血一下子就往外冒。

　　紧接着，长发男的脸色颓败，双眼涣散，身体往后倒，重重地砸在了地板上。

　　张长发立即回头看去，惊讶地看见先前那个大高个，手持五四式，单手握枪，另一只手托住持枪的手腕。

　　他双眼微微眯着，脸上没有一点儿表情，天花板的镭射灯光，在他脸庞上旋转，而他没有一点表情。

　　杨锦文见歹徒伏法，收了枪，向目瞪口呆的张长丰点了点头。

　　“张大队，报告用的着我写吗？如果有需要，我可以回去写好后，邮寄给您。”

　　“啊？”

　　张长丰整个人都是懵逼的，这特么是什么鬼话？！

　　他看了看城北分局这些老帮菜们。

　　“诶！”郑康叹了一口气：“我就知道，给他配枪就会是这个结果！”

　　何金波拍了拍杨锦文的肩膀：“回去后，你去食堂找老范，让他帮你消除业报。”

　　江建兵喊道：“牛逼啊！”

　　徐国良眨了眨眼，竖起两根手指：“从警这一个月，这是杨锦文同志击毙的第二名歹徒，已经破了咱们何队的纪录，直追咱们老范和陆局。”

　　猫子人都是傻的，不断地用手心擦着脸上的汗水。

　　张长丰咽下一口唾沫，吩咐自己下面的警员赶紧救人。

　　煤老板已经躺在沙发里了，一副后怕的样子，止不住地吞咽口水。

　　舞台上那名晕倒的舞女，也被人给抬走。

　　温墨和张长丰走到歹徒身边，蹲下身，仔细观察着此人中枪的地方。

　　不偏不倚，刚好是打的眉心。

　　五四式用的是7.62×25mm的子弹，初始速度420-440m/s，杀伤力极强！

　　歹徒眼神惊恐，死不瞑目，眉心呈星芒状撕裂伤，而且还出现了环形的黑晕，望之让人触目惊心！

　　张长丰吐出一口气，低声赞叹道：“温支队，你们市局的人厉害啊，这心理素质，只有上过战场的老兵才有。”

　　“呵呵……”

　　温墨干笑了两声，因为此刻，他在心里对比了一下，530案的歹徒，杨锦文打的也是额头，其中两枪的位置一模一样。

　　温墨转头看向站在不远处的杨锦文，他正接过何金波递来的香烟，低头点燃烟后，他深吸了一口气。

　　从开枪后，直到到尸体被搬运走，杨锦文再也没看过歹徒的脸……

　　温墨怔怔出神，心里想着在这个混乱的时代，可能正是需要杨锦文这样的人！