第95章 追逃！

五分钟后。

　　杨锦文回到座位，温玲已经把饭菜给他打好了。

　　饭盒里是喷香的蒜苗回锅肉、猪油渣炒空心菜，覆盖着热气腾腾的白米饭。

　　他看了看温玲和猫子，厉声问道：“我的鸡腿呢？”

　　温玲眨了眨眼：“鸡腿，什么鸡腿？”

　　她睁眼说瞎话，桌子上扔着鸡腿的骨架，像是她法医室里竖着的人体大腿骨。

　　并且，她还舔了舔大拇指和食指，明显是刚偷吃完。

　　“诶……”

　　杨锦文摇摇头，拿起筷子，准备开饭。

　　这时候，食堂外面突然响起了何金波的呼喊声。

　　“刑警队的，大家注意了。咱们马上出发去东安市！这回的出差任务是陆局拟定的名单，大家不要有抵触情绪。

　　我念着谁的名字，谁就赶紧过来！”

　　“江建兵！”

　　“徐国良！”

　　“杨锦文！”

　　“蒋冒……”

　　何金波的声音很疑惑，传遍了分局每个角落：“这蒋冒是谁？咱们局里什么时候来新人了？”

　　郑康的声音也在大喇叭里响起，他砸吧着嘴道：“这名字挺眼熟，我好像在哪里听过。”

　　温玲嘿嘿笑道：“猫哥，你要是不愿意去，没人能发现你当了逃兵，毕竟蒋冒和你没啥关系。”

　　猫子已经被这群人搞得完全免疫了，他三下两口扒掉饭盒里的米饭，起身奔向放饭盒的货架。

　　杨锦文也跟去了，两个人在货架上找到何金波、郑康他们的饭盒，快速地奔向橱窗口。

　　老范抡起大勺，给每个饭盒的菜打的满满的。

　　杨锦文找来塑料袋，把他们的饭盒和自己装在一起。

　　两个人刚要往外走，老范喊了一声：“等一等。”

　　杨锦文和猫子转过身，老范从蒸笼里捡了十几个白馒头，用塑料袋装着，递出窗口：“去东安市，路上要七八个小时，你们带着路上吃，注意安全。”

　　猫子接过后，点点头：“谢谢范叔。”

　　两个人跑到院子时，何金波已经在等着他们了。

　　“磨磨蹭蹭的在干啥呢？温支队还在市局等着我们呢！”

　　杨锦文一一拿出饭盒：“路上吃。”

　　何金波摸了摸鼻子，失笑着摇摇头。

　　众人接过属于自己的饭盒，分乘两台车开出分局大院。

　　到了市局，温墨提着公文包，已经在路边等着了。

　　他刚上车，就在鼻前挥了挥手：“哦呦，老范今天炒的回锅肉？这么大的味儿？”

　　“温支队，要不要吃点？”

　　何金波递出自己的饭盒，他先前一直忍着没吃，就是现在用来显眼的。

　　温墨摇摇头：“我在市局食堂吃过了，不过手艺比老范差多了，等回来后，咱们庆功宴就在你们分局食堂开。”

　　“那敢情好，我手艺也不错的，跟着老范学了不少。”何金波一脸谄媚。

　　温墨看了看开车的人，发现是杨锦文，副驾驶坐着郑康。

　　“时间紧，咱们走吧。”

　　杨锦文点点头，把车开了出去。

　　温墨把公文包搁在膝盖上，开口道：“我先给你们说一下情况，东安市的分管刑侦的局长姓赵，支队长叫罗兵。

　　他们接到我们的电话后，已经在东安市立即展开了调查，态度是蛮配合的，我们过去后，也要积极一些，不要认为犯案人员在他们那边，咱们就袖手不管，在旁边看戏。”

　　何金波点头：“那是自然。”

　　“另外，杨局昨天在会议上说，只要咱们把最后两名犯案人员带回来，官升一级，不是说说而已。

　　你们也知道，但凡这种流窜抢劫大案，而且还涉嫌两条人命，牵连五名犯案人员。

　　不管哪个市县，都要花好几年才能把人抓获，费时费力。

　　咱们这次，仅用了一周时间，就抓到三名犯案人员，速度非常快，市局领导都感到很惊讶。

　　特别是杨局，本来准备燃烧经费的，没想到竟然没花出去。”

　　何金波嘿嘿笑道：“那是各位领导指挥有方。”

　　“是吗？”

　　何金波听见语气不对，摸了摸鼻子。

　　温墨拍了拍前排座椅：“杨锦文，你说说看，是因为什么原因？”

　　杨锦文正在开车，他瞥了一眼后视镜，琢磨道：“我觉得是人性的弱点，要不是这个马东在犯案期间，没管住自己下半身，给我们留下线索，咱们也没那么快抓到人。”

　　温墨颔首：“对了，就是人性的弱点。”

　　他从公文包里拿出李天全和雍万财的身份信息，递给何金波：“你们在车上看看。”

　　何金波给前排的郑康拿了一份，两个人埋头看了起来，默不作声。

　　温墨看了看开车的杨锦文，开口道：“李天全，秦阳市人，现年41岁，因为盗窃和致人三级伤残入狱。

　　三年前，他从监狱里出来后，做起了老本行，但一直没被抓到过，属于老惯犯了。

　　他结过一次婚，后来老婆带着孩子跟人跑了，父母也死了，所以他现在是孤家寡人，这种人是万分危险的。

　　雍万财，也是秦阳市人，因为打架斗殴和放高利贷入狱，一年前刚放出来。

　　他虽然有家有室，但从他户籍所在地的派出所，反馈的消息是，他出狱后就没回过家，也没给家里打过电话，也没寄过钱。”

　　杨锦文知道温墨在说给自己听，他开口道：“那就是说，咱们无法通过他们的家属追查到他们？”

　　温墨回答说：“他们家里，省城的刑警大队已经安插了人员，不过我想应该起不到什么作用。”

　　杨锦文瞥了一眼后视镜：“温支队，我琢磨着，这两个人如果想干一票大的，而且专门选择了东安市，他们还信誓旦旦的给白建峰说，如果在东安市听见了枪*声，那就是他们发了大财。

　　那么我有两个问题。”

　　温墨推了推鼻梁上的眼镜框：“你说。”

　　“第一，他们为什么选择东安市？难道是他们对这个地方很熟悉？所以才选择在东安市作案？

　　第二，从李天全邀请马东、沙磊等人一起再干一票大的。他们是不是已经提前计划过？

　　或者是说，李天全和雍万财两个人做不下来，还有其他人参与？”

　　温墨眯着眼，顿了顿，回答说：“你思考的方向是对的，我们从李天全和雍万财服刑的监狱，调查到的情况是，除了他俩关系最好之外，还有一个叫张天桥的人。

　　这个张天桥就是东安市本地人，因为过失杀人，入狱十五年，服刑的时候表现良好，半个月前刚放出来。

　　张天桥以前是农机厂的职工，他在服刑期间，曾向狱友提起，他在外面藏了一把56。

　　我们可以推测一下，他们想要干一票大的，无外乎就是银行、证劵、珠宝行这些地方。”

　　何金波睁大了眼，郑康也是吓了大一跳。

　　56？

　　这尼玛玩大了！