第12章

可惜，世界并不肯放过她。

　　一连好几天，太阳高挂，滴雨不下。同事们已经不再奚落笑话米小粒了，只是看她的眼神，总带着一点“关爱智障”的意味。

　　另外，由于地下通道被封，罗娜倒是彻底死心，习惯了坐公交车。但那些坐地铁上班的人可就遭罪了，每天都要顶着烈日穿过广场、所以几乎天天都有人咒骂这个该死的“嘉年华”活动。

　　米小粒则缩在工位里，安静如鸡。除了工作之外，多余的话，一句也不说。

　　但她还是有点担心周越，广场封闭的时间一长，品牌方以及广场管理部门，怕是会对他有压力。

　　周越却让她安心，说不要紧，他自有应对。

　　“上次比赛的照片我都修出来了，看看，拍的怎么样？”

　　说着，他一连发来了好几张照片。

　　都是抓拍的米小粒在奔跑和传球。

　　翠绿色的球场背景下，米小粒的身形舒展，灵动，脸上的表情神采飞扬。她看着，心里有一丝不敢置信：

　　自己居然有如此鲜活的样子？

　　该不是周越P图技术高吧？

　　可她还是认真夸奖了周越“好看，拍的真好。”

　　周越显然很得意，“那是，我如今可是专业拍运动视频的。”

　　“怎么样，下周六还去吗？”周越问她，隔了片刻又说“其实，现在这个季节冲浪也很合适。最近的海况很好，我昨天刚去了一次，你要是喜欢，下了班，我来接你。”

　　说着，又发来好几张照片。

　　背景是夕阳，沙滩，以及高高竖起的冲浪板。周越带着护目镜，穿着“鲨鱼皮”冲浪裤，裸着上半身，摆了一个很自恋的姿势，八块腹肌若隐若现，被晒成古铜色的胳膊上，伤已经全好了。

　　米小粒贪婪地看了一会儿腹肌，然后叹了口气，给周越发了一个牛马的表情包。

　　周越似乎没明白，过了一会儿又问她，今天没有时间吗？那周六呢？

　　米小粒犹豫了好一会儿，还是决定把话说开。

　　橄榄球，冲浪，健身，这些都很好。但它们只适合工作清闲不累，又或者有钱有闲，不为生计发愁的人。并不适合如她这样每天七点才能到家，吃完饭刷一会儿手机就上下眼皮打架，周六恨不能睡到中午才醒的牛马。

　　她羡慕周越的生活，可那些对于她来说，太遥远，也太奢侈了。短暂的体验过一次，已经足够了。

　　一段字，她打了又删，修修修改改，过了好几分钟才发过去。

　　周越很快回了一个“笑哭”的表情，然后，就是长久的沉默。

　　米小粒关了手机屏幕。

　　她觉得有些事情不必说得那么透，周越应该能听懂。

　　其实，这几日的相处下来，她并不是没有察觉。虽然不像罗娜嚷嚷得那么夸张，但她心里能感觉到，周越对她是有那个意思的。毕竟，这个世界上除了罗娜，可没人会无缘无故为她这么花心思。

　　她不喜欢吗？当然喜欢。

　　尽管她在罗娜面前一再辟谣，可实际上，每次跟周越面对面，她都忍不住心跳加速。周越不光长得帅，而且还有能力，性格也好，爱好广泛，还有一堆朋友，这些处处都长在她的审美点上。这样的一个人，对她又这么好，傻子才不动心。

　　可是，动心了又能怎样呢？

　　他们根本就是两个世界的人。

　　从公司的窗户往外看去，能看到“世纪大厦”的一部分。它的楼下就是那家咖啡店。

　　周越经常在那里做视频。米小粒有时候看着那里，会不由自主的想，或许在过去很多日子里，他们曾经有很多次在那栋楼下，或者在地下通道里擦肩而过。

　　可是，他们却从来没注意过对方。

　　如果不是因为这次事故，他们也许就像两条平行线，永远不可能有交集。现在即使有了短暂的交集，终究也还是会回到各自的世界里去的。

　　所以，不如不要开始。

　　周二一整天，周越没给她发过消息。

　　米小粒心里难受，但还是不断告诉自己，再过几天，慢慢适应就好了。再说了，工作那么忙，也没有太多空去难过，不是吗。

　　周三，黑心老板让米小粒赶一份新的报价单出来，而且务必要在下班前发给客户。

　　于是米小粒开始跟表格奋战起来。

　　要整理的内容太多了，她从上午头不抬眼不睁地忙到了中午，匆匆扒了两口外卖，又继续奋斗。那一行行细小的数字都快把她的眼睛折磨瞎了。也只是问罗娜要了眼药水，滴上两滴，然后继续忙。

　　这时，手机短信响了。

　　米小粒手上没停，只歪头瞥了一眼屏幕。

　　是周越。她心头一跳。

　　周越问她几点下班，说自己傍晚的时候在广场边那家咖啡店等她。她想了想，没回，扭头去继续忙。片刻后，周越又发来了一条，说让她不用着急，自己多晚都等她。

　　周越要干嘛？

　　难道要跟自己表白？

　　不，不可能，不会的。她赶紧甩头，把这荒谬的念头甩了出去。

　　她有自知之明。她就是个再普通不过的女生，不论是外貌还是其他条件都很平常。而且性格还有点纠结。除了罗娜有时开玩笑说她长得挺萌之外，确实没有什么特别之处。所以，周越对她充其量就是有些感觉，但肯定上升不到要“表白”的地步。

　　那找她是为什么？

　　她停下敲键盘的手，看着手机，突然想问一句。可犹豫了几秒，还是不敢。万一周越说出什么她接不上来的话怎么办？

　　可是不问，万一真有事情找她商量呢？

　　眼看着又要陷入到纠结状态了，她赶紧把思绪拉回到电脑前，先不管这些了，还是手头的工作要紧。

　　她摒除杂念，继续跟表格死磕。

　　整整一个下午，眼睛都干报废了，终于赶在下班之前，把报价单做出来了。反复核对了三遍，确认没问题，赶紧送到里间给老板过目。

　　可一推门进去，却见黑心老板正在收拾东西，看样子准备下班了。一见她拿着报价进来，赶紧摆手，说自己晚上有个重要饭局，没时间看，让她自己发给客户就行。

　　完全不是早上那副火烧屁股的样子。

　　米小粒顿时明白，自己又被忽悠了。这报价单要么是没那么急，要么就是没有那么重要。

　　算了，生气也没有用，谁让自己是牛马呢。心里狠狠翻了个白眼，转头出去准备发送。

　　刚走出老板办公室，忽然感觉眼前好黑。

　　她以为是低头忙活太久，大脑缺血了，赶紧伸手扶一旁的墙壁。然而下一刻耳畔响起了同事们的声音

　　“什么情况，外面的天怎么了？”

　　“是啊，怎么突然黑了？”

　　她心头一震，转头，顿时再次看到了曾经“熟悉”的一幕——黑压压的天空，以及呼啸的大风。

　　暴雨还是来了！