第1章

本条视频将会告诉大家一个可能难以置信的事实——

　　我们的生命可能是永恒的。

　　首先，我们都知道“平行宇宙”的概念。

　　在我们的宇宙之外，还有无穷多个宇宙，每个宇宙都有自己的时间轴，每个宇宙的物质和所遵守的物理定律都一样，但是事件的发生却不是相同的。

　　当时空进行到某一重大事件节点时，就会有几个分岔支线，通往不同的事件结果，所以造就了许多个时间轴，也就有许多个不同的宇宙在进行中。

　　以以上理论为基础，我们每个人都有自己的时间线，当遇到影响生死的重大事件时，就会分裂出两条时间线，其中一条线上我们已经死了，但在另一条线上，我们依然活着。

　　接下来则是重点：

　　实际上，当一条时间线上的我们死掉之后，意识会自动穿越时空，投射到另一个平行时空的我们身上。而我们之所以察觉不到这种转移，是因为在穿越发生的一刻，处于量子状态的意识，发生了“退相干性”。

　　简单来说，就是失去了上一个时空里死亡的那部分记忆。

　　既然没有记忆，那如何证明意识永恒呢？

　　因为经历死亡的感觉依然会残留在我们的意识里。

　　这也就是我们在经历过危险之后，会产生强烈“后怕”和“濒死感”的原因。也是我们为何会对某个场景或是某人产生“似曾相识”的感觉的原因。

　　所以，当你刚刚经历过危险，感到后怕，庆幸自己逃过一劫的时候，实际上你已经死过一次了。但是，你永远也不会真正死去，只会带着死亡的惊恐，在一个又一个平行宇宙中来回穿梭……

　　“胡说八道，危言耸听！”

　　米小粒嘟囔着关掉了视频，顺便摸了摸胳膊上的鸡皮疙瘩。

　　马上下班了，老板不在，手头的活也干完了，原本想刷会手机打发时间，却刷到了这么一条“科普”视频。刚想把这事跟罗娜八卦一下，抬头，却看到了对面空的工位。

　　她又忘了，罗娜今天重感冒，请假在家休息。

　　这时，身边同事纷纷叫起来：

　　“什么情况，外面的天怎么了？”

　　“哎，怎么突然就黑了？”

　　米小粒扭头一看，顿时愣了，明明十分钟前还挺亮的天空，此刻却变得阴云密布。不知道从哪冒出来的厚重云层遮蔽了光线，与此同时，风也突然变大起来，尖锐地呼啸着擦过窗户，厚重的玻璃幕墙直接被震得发出一阵共鸣。

　　看样子马上就要下一场大雨。

　　仿佛应着她的判断，手机上的天气APP也发了暴雨预警。

　　糟糕。米小粒有些急。

　　早上天气预报并没有雨，所以她没带伞。更糟糕的是，她一会还有个约会。

　　想早走是不行的，打卡机可不管什么大雨不大雨的。接下来的几分钟，米小粒盯一眼手机，看一眼窗外，度日如年。好容易熬到点，她抓起包“弹射”出工位，打卡，推门，冲向电梯。

　　然而，等到了楼下，暴雨已经下起来了。

　　大楼门前的青灰色石砖地被密集的雨点砸起了一大片水雾。大风刮得马路两旁的法国梧桐东摇西歪。马路上都是飞奔着躲雨的身影，卖烤肠汉堡的大叔手忙脚乱地收摊子，发光字的广告招牌直接被大风吹飞了。

　　米小粒本想叫车，可是看了看周围，一群人都在那儿用手机叫车。这么多人，怕是再怎么加价也得等上好久。而且马路上肉眼可见的开始堵车了。

　　她跟人家说了六点半左右到。看这样子，只能去坐地铁了。

　　可这大雨……她有点纠结。

　　要不，给人家道个歉说不去了？可打开微信，却又迟迟敲不下字。总觉得临时放鸽子不太好。更何况，对方这是第一次约她。

　　要不再等等，说不定对方会主动取消了呢。

　　又等了几分钟，可手机里始终也没动静。倒是身边的人越来越多，外面的雨也没有一点减小的意思。

　　算了，去就去。

　　她咬咬牙，把背包顶在脑袋上，飞快地冲入雨中，从拥堵的车流间隙穿过，终于在被淋成落汤鸡之前，钻进了对面CBD广场上的地下通道。

　　沿着自动扶梯直下的空档，她匆忙掏出纸巾擦了擦头发和身上。还好，衣服只湿了一点。

　　手机上依旧没有新消息。

　　米小粒叹了口气，她这个人特别不擅长做决定，也不擅长拒绝别人。

　　上周末，公司里同事小蔡非要拉她去参加一场酒吧聚会。

　　就是一堆互不认识的年轻人在酒吧老板带领下玩游戏，吃吃喝喝，看看电影什么的。期间要是有谁互相看对眼，就留个联系方式。要是不喜欢也没关系，就当是去玩一场。其实就是变相相亲。最近这种活动还挺流行的。

　　她跟那个男生就是这么认识的。

　　男生戴眼镜，长得斯斯文文的，玩游戏的环节他俩搭档，配合的挺默契。聚会结束时，男生想加她微信。米小粒觉得对方可能就是礼貌性的认识一下，于是就加了。加上之后，两人也没聊几句话。

　　可没想到过了两天，人家竟然约她吃饭，定的还是一个挺高级的餐厅。这意思，就很明显了。

　　米小粒走进通道里的卫生间，对着镜子把自己整理了一下，又忍不住给罗娜发短信询问她的意见。一边打字一边都能想到罗娜肯定又要嫌自己“这么点小破事都要纠结半天。”

　　罗娜是米小粒的同学，同事，也是从小到大最好的朋友。

　　两人从初中一直到大学都在一起，毕了业又进了同一家公司。与其说是朋友，其实更像亲姐妹，甚至比那还要亲。

　　米小粒的爸妈在她上小学时就离婚了。

　　她一开始跟着妈妈过了几年，后来妈妈再婚，她又去跟着爸爸。后来爸爸也再婚了，她彻底成了没家的孩子。

　　其实他们倒也没有不管她，至少一直供她读完了大学，刚毕业的那一两年，还不时给她打些生活费。可米小粒还是感觉自己像无根的浮萍一样，飘到哪儿都不合适。天地之大，好像没有一个地方是属于她的，没有一个人是能让她依靠的。

　　也就只有罗娜了。

　　从高中后半程起，每年的寒暑假，她大半时间都住在罗娜家里。罗娜的爸妈都特别好，非但不嫌弃，还把她跟罗娜一般看待，总给她做好吃的。

　　后来毕了业，两人一起留在绿城，合租了房子。生活上也是她依赖罗娜多些，拿不定主意的事儿都问罗娜。

　　可是罗娜没回消息。

　　估计这会儿可能还在睡觉呢。

　　算了。

　　出了卫生间，米小粒打开外卖软件给罗娜叫了一份包子和粥。又发去一条短信，让罗娜醒了好好吃饭，外面在下大雨，别出门。

　　她一面打字一面随着人流缓缓往前走着。

　　这条通道很长，贯穿了整个CBD广场，一直通到南面路口的地铁站。几个出入口对着附近的写字楼和大型商超。下班的点，又赶上下雨，人特别多。

　　突然，前面有人大喊“坏了，进水了！”

　　米小粒低头一看，这才发现，脚下的瓷砖上不知何时已经积了一层水，都快到鞋面了，鞋子踩在上面发出“啪嗒啪嗒”的声音。

　　她怔了一下，觉得不太对。

　　按理来说地下通道都是有排水系统的，即便外面的雨水太大，灌进一些来，可也不至于一直蔓延到这么远吧？

　　她转头朝着身后看了看。这时，有人开始掉头往回走，但是大多数人还是踩着水继续往前。

　　也对，现在的位置正好在通道的中段，就算要出去，往前和往回走其实都差不多。

　　小米也跟着继续往前。但心里还是有点嘀咕，地铁站那边会不会也进水了，不知道地铁还能不能正常开。

　　所有人都加快了脚步，也顾不上鞋子裤子湿不湿了，周围响起一大片水花四溅的声音。才走了没多远，刚刚还到鞋面的积水，竟已经没过了脚脖子。

　　这是什么情况？！

　　“水一直在涨！”有人尖叫起来。

　　这下所有人都乱了。

　　要知道，现在他们正处在整个通道的最低处，如果水一直涨，那……所有人都意识到了这个危险。有人掉头就往回跑，还有人往前跑，有人拼命推挤身边的人，尖叫声此起彼伏。

　　得赶快回到地面上！

　　米小粒强迫自己冷静，她几乎每天下班都从这里走，再熟悉不过了。最近的出口在前面右拐，她拨开混乱的人群，朝那个方向跑去。

　　然而还没跑到通道拐角，水已经到了膝盖，等过了拐角，水已经到大腿了！

　　怎么越往前水越深？！

　　她吓坏了，猛地站住。然而惊慌失措地的人们却撞开她继续往前冲过去，她被撞的东倒西歪，浑浊的泥水飞溅在她身上，脸上。

　　与此同时，她看见了让人惊恐的一幕——前方通道两旁的墙壁上，还有头顶上，一股股的水流正从瓷砖的破裂处往外喷涌。

　　还不等她做出反应，随着“啪！啪！”几声爆裂，整个通道里的灯忽地全灭了。眼前顿时陷入一片无尽的黑暗中，人们惊恐的尖叫充斥满整条通道。

　　米小粒的脑袋瞬间空白一片。

　　但求生的本能还是驱使着她伸出手，一边向旁边摸索着一边靠过去。她咬紧牙关，拼命在心里告诉自己：只要靠紧墙壁，沿着墙一直往前，就能摸到出口的楼梯！

　　可她没摸到墙边，就被一股大力从后面撞倒了，整个人一下子扑进了水里。瞬间，冰冷的，带着土腥味的水从嘴巴，鼻孔钻进来。她赶紧挣扎着爬起来。可还没等站起身，一只脚就重重踩在她背上，再次将她踩进水里。

　　接着又是一只，两只……慌乱的人群踩踏着她的身体，她的骨头都快要被踩断了，她强忍着身体上的剧痛，拼命挣扎想爬起来，可这时又有人倒了下来，将她死死地压住了。

　　她再也挣扎不动了。

　　背上的力量仿佛有千斤那么沉，几乎要将她胸腔里的空气都挤压出去。压力和窒息感迫使她一下子张开了嘴，水立刻从喉咙里猛地灌了进去。同时肺里的空气也从口鼻间喷了出去。似乎生命气息也随之流走。随着缺氧，她的意识很快变得混乱，许多画面走马灯似的从眼前划过去……

　　她这是要死了吗？

　　溺水的痛苦，混合着恐惧与绝望充斥着她最后的意识，她甚至都来不及后悔，如果取消约会，如果没走地下通道，如果……

　　没有如果。