第10章

推开咖啡店的门，周越还坐在上次的位置。

　　米小粒一坐下来，服务生就端上了咖啡和小蛋糕，还是她上次吃的那款。

　　“上次看你挺喜欢的，所以又点了一份。”周越把小蛋糕推到米小粒眼前

　　“吃吧，吃点儿甜的，心情好。”

　　米小粒不由得摸了摸鼻子，心想，自己表现的这么明显么？

　　不过，一口大理石芝士下去，心情的确舒缓了不少。

　　她关心起周越的伤口。

　　“没什么，只是暂时不能拍视频了，哦，大夫说最近胳膊不要用力。”周越不在意地把胳膊在米小粒眼前晃了晃，长长的伤口还没完全长好，泛着异样的颜色。

　　“其实，今天找你，是想让你帮个忙。”

　　周越说，他有个朋友是教练，这周末要带一支腰旗橄榄球队参加比赛。可是有人临时有事缺席，朋友让他帮忙拉个人顶一下。想问米小粒周末有没空，想不想去玩玩？

　　当然，前提是明天不下暴雨的话。

　　“什么旗？我，我不会啊。”米小粒赶紧摆手，别说玩了，她连这个名字都没听过。

　　可周越却说，这个运动很简单的，有手就行。

　　说着，给她科普起来——

　　就是两拨人抢一个球，一方防守，一方传球。规则跟橄榄球类似，不过，没有橄榄球那样激烈的冲撞对抗。每个人腰间都挂着一根“带子”，防守方队员把传球方的带子扯下来，就算拦截成功了。最后，进球多的那一方赢。

　　真“有手就行”。

　　他说着，翻开手机里之前球队的视频给米小粒看。

　　可米小粒还是一个劲摆手，说自己不行，不但没有运动细胞，而且还社恐。

　　自打大学毕业，除了公司团建，她就没参加过什么户外体育活动。更别说跟一堆陌生人抢一只球了，甭管这只球是扁的还是圆的，也甭管是用手还是怎么抢，反正这活她干不了。

　　“求你了，就当是帮我个忙，行吗？”周越晃动着刚拆线的手臂，摆出一副可怜相，说自己欠朋友人情，可因为手臂的伤，他也替不了。

　　接着，他话锋一转，说比赛就在海湾路东头那片露天球场上，旁边就是全绿城最长最漂亮的一片海滩。而且球场旁边还有一家特别好吃的烧烤小店。等比赛结束，他们可以边吃烧烤边看海边日落。

　　话说到这个份上，米小粒觉得自己再拒绝，好像有点过分了，只得硬着头皮答应了。

　　周越立刻一脸灿烂“太好了，可帮我解决了一大问题。走，我请你吃饭！”

　　不由分说，便拉着她出了门。

　　广场旁边，东西南北，一共有四家大型商超，什么快餐，拉面，韩式，日式的，西餐，应有尽有。米小粒怕周越花钱，一出门就说，这个点，吃饭的人太多了，咱们找家商场楼下，随便吃点就行。

　　“那哪能行，是我求你帮忙，当然要请你吃顿好的。放心跟我走吧！”周越说着，带着米小粒七拐八绕，走了十分钟，来到了一家门头古香古色的九宫格火锅门口。

　　“就它了。”

　　居然是这家？米小粒愣了下，这家店是几个月前新开的。山城风格的火锅，主打牛肉毛肚百叶，另外冰粉水果各种甜品冰淇淋任吃。她早就心痒种草了，可路过了三回，都因为排队的人太多，放弃了。

　　难道周越能听到她的“心声”？

　　可是，今天是周五，店里的人早就乌央乌央的，门口等位凳子也都坐满了。米小粒摆摆手“要等很久的，不然，咱换家吧……”

　　“不用，我早订好了。”周越说自己订了位子。

　　米小粒奇怪，明明她之前问过人家店里，不给预定的，只能排队。

　　周越带着她进了店，掏出手机发了个信息，接着，远处靠窗边的位置上一个年轻小伙站起来招了招手“哥，在这儿呢！”

　　米小粒没想到，只是吃一顿饭而已，周越竟然找人“代排”。

　　“这，这样太奢侈了吧……”她心里暗想。

　　百万级别的主播果然是有钱任性啊。不光代排，甚至连餐也提前点好了，两个人刚一坐下，服务员就开始大盘小碗地上餐了。

　　米小粒这才意识到，周越是早有准备，难道笃定了自己一定会答应？也对，她这个人从来不擅长拒绝人，周越八成是看透了这点。但即便如此，米小粒还是有些受宠若惊。长这么大，除了罗娜之外，还是第一次有人这么花心思对她。

　　“之前看了你朋友圈，知道你爱吃火锅，这家的牛肉超好吃，我亲测过的。”周越说着，一面动手帮她调小料。

　　看着咕嘟咕嘟冒泡的红油汤锅，米小粒有些犹豫。

　　她是爱吃火锅，可是之前都是跟罗娜一起，一想到对着周越，吃得满脸冒油，总觉得不太好。可周越哪里知道她的心思，手上完全不停，一个劲把涮好的肉和菜夹到她碗里。

　　“吃啊，别愣着，多吃点，明天才有力气，要跑一整天呢。”

　　“哎，好。”米小粒答应着，挑起一根青菜，在小料里沾了沾，放进嘴里。

　　周越皱了皱眉头“使劲吃啊，菜都点好了，吃不完，浪费了就可惜了。”

　　一听这话，米小粒不好意思再装了。

　　那，行吧。只能不要形象了。

　　她夹起一大筷子肉，猛地嗦进了嘴里。

　　“这才对嘛！火锅就得这么吃！”周越笑起来，也开始甩开腮帮子。两个人对着脸，吃的满头大汗。好像大胃王比赛似的，一口气吃了一个多少小时。

　　最后还是米小粒早早投降了。她撑得都快坐不住了。可周越却像没事人似的，一副风淡云轻。

　　“你真能吃，太厉害了！”米小粒发自内心地夸赞。周越得意地一笑，说这点不算什么，他的饭量大着呢。

　　“你要是能多做做运动，尤其是力量训练，饭量一定可以增长一个级别。”周越一本正经向她传授经验，米小粒哭笑不得。

　　吃完饭，周越要打车送她，她赶紧摆手拒绝，说自己吃得太多了，住的又不远，慢慢走几步就回去了。

　　她看着周越上车离开，然后沿着公交线路，一口气走了两站地，才坐上车回了家。

　　一进门，就对上了罗娜那张阴晴不定的脸。

　　“哟，出去约会了？吃的什么好东西……嗯？一股火锅味！”

　　酸不溜丢的气息扑面而来。米小粒赶紧陪笑，递上刚刚在便利店里买的，罗娜爱吃的小零食“好了好了，不生气了，特地给你买的。”

　　罗娜接过袋子来看了一眼“哼，算你有点良心。”

　　撕开一包零食，往床上盘腿一坐，“说吧，跟机车帅哥约会怎么样，吃的好吗？都说什么了？”

　　米小粒简直无语了，

　　“哎不是，我都说了，我跟他不是那种关系，这次是找我帮忙……”

　　解释着，脑子里却思考起来。

　　她这，算是约会吗？