第11章

周六依然是晴天，天空上寥寥几点云，太阳火辣辣地晒着。

　　米小粒从衣橱里翻出上次为了团建买的，只穿了一回的运动服，穿戴整齐，又在脸上抹了厚厚的防晒霜，去了。

　　海湾路东边尽头原先是片草坪，也不知道什么时候改成了球场。米小粒到了才发现，场地一圈拉满了赞助商的横幅广告。地面上画了各种线，穿着专业制服的裁判和工作人员跑来跑去。场边的空地上，一队队的参赛球员都是穿着统一的队服。

　　这完全就是正规比赛啊。米小粒顿时后悔了。

　　后悔也晚了，周越已经一面大喊她的名字，一面从场边跑过来了。

　　“走，带你去熟悉熟悉队友。”

　　到了备赛区，周越他教练朋友，一个晒得“乌黑油亮”的高个子男生带着两男两女过来打招呼了。周越把米小粒介绍给他们，毫无顾忌地说她是新手，第一次玩，请大家多照顾。

　　米小粒看着人家那一身看上去就很专业的行头，顿觉自惭形秽。

　　她完全就是来给人拖后腿的呀。

　　前一晚吃饭时周越说了半天规则，回去之后米小粒怕耽误事还用手机恶补了一下，可等热身完开始赛前练习，她已经把规则忘了一半。

　　不过，几个队友没有一点嫌弃的意思，一边带她熟悉玩法，还一边夸她跑得快，体能好，反应灵敏。这让米小粒可太不好意思了，只好拿出吃奶的劲儿来，拼了命的跑。

　　没练多久，到他们上场了。

　　“不用紧张，有手就行。你没问题的。”

　　周越乐呵呵给她鼓劲儿。可不紧张是不可能的，米小粒紧张地腿肚子都要转筋了。但比赛哨声一响，她就顾不上了，脑子里只剩一个念头，拼了命也不能拖后腿！

　　她的确跑得很快。要不然，也不能在那么短短几分钟内救下那个小男孩。

　　可光跑得快没用，她不会配合，传球总掉球，也不懂躲闪，腰旗总被对方队员扯下来。一场比赛二十分钟，一眨眼就结束了，他们队毫无悬念地输了。

　　米小粒惭愧地抬不起头来。

　　可是，队友们却拍着她的肩膀说她表现的不错。

　　“你跑得真快啊！”

　　“是啊，第一次玩就这样，比我当初强多了。”

　　“其实咱们的比分差得也不大。”

　　“没关系，后面还有两场呢，再接再励。”

　　傍晚，所有比赛都结束了。

　　他们球队三场全输。不过好歹也进了几个球，成绩倒也不至于太难看。

　　米小粒的衣服被汗水浸透了又干，脸上的防晒霜都被汗水冲出了好几道“沟壑”，胳膊腿更是酸得抬都抬不起来。

　　可是不知道为什么，心情却莫名的舒畅。

　　过去这一个多周，积攒的焦虑，不安，委屈，愤怒各种坏情绪，全都随着奔跑，出汗，大喊，消失不见了。

　　周越说的是真的。

　　那家小饭馆的烤肉和海鲜小馄饨真的很好吃。

　　他们七个人坐在饭馆的院子里，撸着串，喝着冰镇啤酒。

　　一面吃，队友们一面互相调侃各自的表现。周越则忙查看自己用专业设备给大家拍的比赛照片。米小粒不擅长交际，默默地坐在一边听着，看着。

　　隔着一条马路，对面红彤彤的夕阳正慢悠悠从海平面坠落下去。

　　米小粒脑子里忽然冒出一个念头——

　　这才叫生活啊。

　　一个女队友大概是怕冷落了她，主动跟她碰杯“感谢你的加入，比赛愉快哈。”

　　米小粒也赶忙回敬“很高兴能跟你们一起比赛，就是我表现有点拉胯，给大家拖后腿了，实在不好意思。”

　　“哪有，多亏了有你，要不，我们连参加的资格都没了呢。”另一个女生说着也把杯子凑过来

　　“就是，咱大家伙主要图个开心。来来来，干杯！”其他人纷纷说道。

　　“呃，干了！”米小粒平日里极少喝酒的，一高兴，一口干掉了半杯。

　　冰爽的感觉顺着喉咙一路直下，真痛快啊。

　　她好像好久，没有这么痛快的活过了。

　　那她平日里过的，是什么日子呢？

　　是住在那个狭小逼仄的出租屋里，每天早九晚六。赚着三瓜两枣的“窝囊费”，还要被黑心老板PUA，被狗屁同事们背地后蛐蛐。只有发工资的时候才舍得出去吃顿好的，最大的享受就是周末不加班一觉睡到中午……

　　所以，她才会羡慕周越的朋友圈。

　　行吧，今天也算是短暂地体验了一下，满足了。

　　教练和队友们七嘴八舌讨论着比赛，说以为就是个业余赛，可来了才知道，十几支队伍，一大半都是青训队，只有他们是纯业余，实力差太多了，输的不冤枉。

　　虽然人家说的是事实，但米小粒总觉得，多少有点安慰自己的成分。

　　教练说，要是米小粒喜欢的话，欢迎加入，每个周末可以一起玩。米小粒这才知道，他们几个人有跟她一样是上班族，还有在校学生，而教练是个小学体育老师。她不明白，都是每天为生活奔波的人，怎么他们看上去那么潇洒肆意，那么开心呢？

　　如果，她也能活成那样子，该多好。

　　可是……人跟人，终究不一样。

　　“干杯！”周越跟她碰了碰杯“今天你真的很棒。”

　　“咳，哪有。”米小粒一口干掉了剩下的半杯酒，看了一眼远处天边，火一样的晚霞。忽然后知后觉地意识到一个问题：今天，她真是来给周越帮忙的吗？

　　聚餐结束，大家伙在路口分别，队友们热情地邀请米小粒下周六一起打球。米小粒笑着说要是公司不加班，有时间的话就来。

　　其实她知道自己是去不了的。周六如果不加班的话，她大概率一觉睡醒就是中午了。

　　其他人走后，她再次拒绝了周越要送她的打算。他们两人，一个住在北面，一个在东部，根本不顺路。

　　临走前，她很认真地跟周越道了谢。

　　“其实我知道，你那么有人脉，不至于找不到一个专业的球员。你是不是觉得我这几天心情差，想安慰我，才故意说需要帮忙？其实不用这么麻烦，你说点什么安慰我一下，或者请我吃个小蛋糕就够了。”

　　“不是，没有，真没有，你想多了，我真的是给朋友帮忙的……”周越连连摆手，可脸上的表情却有一瞬间的不自然。

　　米小粒笑了笑“反正谢谢你，今天真的很开心。”

　　“你开心就好。”周越有点不自然地跟着笑。

　　米小粒没在说话，跟他挥手告别，转身朝着地铁站走去。其实她心里还一句话没说——

　　虽然很开心，甚至很感激，但是这份心意，她也报答不了。很对不起。

　　“我的天，你去挖煤了？怎么弄这么黑？”

　　回到家，一进门，就把罗娜吓了一跳。米小粒照了镜子才发现，自己的一整张脸被晒得又黑又红。看来太阳真的太毒，防晒霜也没能顶住。

　　但是没关系，她不在乎。

　　刚刚的啤酒让她有点晕，澡也不想洗，衣服也不换，一头倒在床上。

　　“本来就没多漂亮，一晒黑更丑了。”罗娜一面嘟囔着，一面从化妆台里翻出自己珍藏的，大贵贵的面膜，准备给她敷脸。“起来，洗了脸再躺！你傻笑什么？哎，怎么还喝酒了？”

　　米小粒乐呵呵地看着罗娜，心想，其实自己的人生也没那么差。至少有爱她的人，有对她好的朋友。所以，她决定原谅一切狗屁的人和事。原谅这个世界。