第2章

“啊！”

　　米小粒猛地睁开眼，拼命大口喘息着，空气再次被吸进肺里，可那种强烈的窒息感却还不曾散去。接着她又忍不住剧烈地咳嗽起来，被水刺激过的喉咙和鼻腔里似乎还残留着浓重的土腥味。

　　“你醒了！怎么样？哪里难受？”

　　耳畔传来罗娜急切的声音，手随即被紧紧握住，手上传来的温暖让米小粒逐渐回过神来。视线慢慢聚焦，她看清了一脸焦急的罗娜。接着，又看到一旁挂着的白色帷幔，以及滴滴作响的心电图仪器。嘈杂的人声从远处传来，空气里弥漫着消毒水的味道。

　　很明显这里是医院。

　　太好了，得救了……米小粒松了一口气。心里随即涌上一阵后怕，刚刚那一刻她真以为自己要死在那滩漆黑的脏水里了。

　　“大夫，她醒了！”罗娜大呼小叫。

　　很快过来一个护士，给米小粒测了血压，心率。然后又来了一个年轻的男大夫，让米小粒扶着床栏坐起来，检查了一下她的瞳孔，又让她活动身体，检查肌肉关节的反应。

　　“一切正常，输完液就可以走了。”大夫宣布，但又叮嘱，回家之后最好静养，观察一段时间。

　　罗娜松了一口气，转头就开始埋怨米小粒害她连中饭都没吃，这个月的全勤奖也没了，晚上得请她吃点好的。

　　这就没事了？

　　米小粒有些不敢置信。

　　她看着自己正在输液的手臂，立刻发觉了不对。在地下通道里，她被那么多人踩踏，感觉骨头都要断了，可是手臂上别说伤了，连一点印子都没有。刚刚活动身体的时候，除了有些僵硬之外，丝毫感觉不到疼痛。

　　她又摸了摸头发，是干的，只是扎起来的丸子头有点散。

　　不对，这完全不合逻辑！

　　她转头问罗娜自己是怎么得救的。

　　“得救？”

　　罗娜一愣，接着想到什么，白了她一眼“还说呢，好好的，说晕就晕，吓死我了！”

　　原来，今天中午的时候，大家正在讨论午饭是去楼下吃还是叫外卖，米小粒突然两眼一翻，一头栽倒在地上，简直要把大家伙吓死了。罗娜又是掐人中，又是拍胸口的折腾半天，人也不见醒。着急忙慌的叫了120送到医院来了。

　　可是到了医院，做了一大堆检查，身体哪哪都没事，大夫也没诊断出个所以然来，就只能先输着液，在观察室里躺着看情况。一躺就到了现在。

　　喏，都两个小时了。

　　罗娜指着手机屏幕给米小粒看，时间显示，下午两点半。

　　米小粒死死盯着手机屏幕，脑袋里犹如山崩海啸，轰然一团。

　　这是怎么回事？！她不是在地下通道溺水了吗？时间不是在傍晚吗？当时不是在下大暴雨吗？

　　怎么变成中午在公司办公室晕过去了？

　　那暴雨，溺水，被人踩踏……难道都是她的幻觉？是她晕倒之后做的噩梦？

　　可是那种剧烈的窒息感，还有身体上的剧痛，冰凉的泥水灌入口鼻，一点点失去意识死亡，一切感觉都那么清晰，怎么可能是梦？

　　不，不对！她突然注意到一件事，一把拿过罗娜的手机——日期怎么是7月10日？

　　“拿我手机干嘛，你自己的手机在这儿呢——”罗娜说着把另一部手机递过去。米小粒低头一看，一样的时间和日期，但她还不死心，又问了一遍

　　“今天几号？”

　　“10号啊，还有两天发工资。怎么了？”罗娜随口说道。

　　不，不对！之前明明是18号！

　　小粒在心底里呐喊，她记得清清楚楚，甚至从10号到18期间，每一天发生的事情她都记得，这绝对不是做梦！

　　可到底是怎么回事？

　　一瞬间脑子里稀里哗啦划过了一堆念头。她摇摇头，一一否定掉它们。

　　“怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　罗娜瞧着她不太对劲，伸手来摸她的额头。

　　米小粒回过神来，轻轻推开罗娜的手，说自己没事，就是刚坐起来有点头晕。接着，迅速调整好表情，语气轻快地问罗娜，等会打完点滴出去想吃点什么。

　　“对对对，这个要好好想想！”罗娜这个吃货立刻点头，说横竖全勤奖也没了，肯定得吃点好的安慰自己一下，顺道给米小粒压压惊。

　　不能让罗娜担心。米小粒在心里反复告诉自己。

　　罗娜这人表面上看着大大咧咧，其实很细心的。自己今天突然昏倒已经让她担心了，所以无论现在是什么情况，绝不能让她瞧出端倪来。

　　稳了稳心神，脑袋里却再度腾起那个最不可能，最荒谬的念头。

　　就在刚刚那一瞬间，她鬼使神差想起了自己“不久前”看过的那条关于“意识永生”的视频。

　　回想着视频里讲的东西，米小粒只觉得脊背一阵阵发凉。谁能想到，就在看完那个视频的十几分钟后，她经历了视频里讲的东西，先是遭遇“死亡”，然后“穿越”到了另一个“平行时空”。

　　这也太离谱了，剧本都不能这么写。

　　可如果不是穿越，眼前这一切又该怎么解释呢？

　　另外，还是有些说不通。

　　就算她真的穿越了，眼前的是另一个平行时空。那她为什么没有“退相干性”？为什么还能清楚地记得自己的死亡？而且，时间线不应该是从她死亡那一刻开始分裂的吗？

　　怎么会回到了八天前？

　　难道，这个时空不是从她死亡的时候分裂的？

　　一大堆的问号，她想不明白，脑子也越来越乱。

　　这时，门口推进来一辆轮椅。

　　轮椅上坐着一个年轻男生，一条胳膊上缠着纱布，都被血浸透了，身上的白T恤染上了斑斑血迹，裤子也破了一个大口子，一看就是发生了什么事故。

　　看到男生的第一眼，米小粒心中忽地一震。

　　这人……好眼熟。她肯定在哪儿见过！

　　她不由得盯着对方的脸，脑子快速转动。

　　其实米小粒是个重度“脸盲症”。通常见过一面的人，很快就记不住长什么样了。如果一个陌生人能让她觉得特别眼熟，只有两种可能——要么是才刚见过，要么就是这人做了什么令她印象深刻的事。

　　大夫打开了男生胳膊上的纱布，检查了一下伤口，接着又从数据库调出刚拍的X光片。

　　“还好没伤到骨头。不过伤口有些深，起码得缝十几针。”大夫说着，让护士给伤口重新清创消毒。自己把手消了毒，带上手套，拿起一套缝合用具，转头问男生要不要打麻药。

　　男生抬起那只没受伤的手摆了摆，说不用了，就这么缝吧，也不是头一回。

　　见他一副满不在乎的样子，男大夫也乐了“行，是条汉子。”

　　但接着，又忍不住一顿数落：骑摩托车一定要注意安全，“肉包铁”的东西，摔一下可不是闹着玩的，幸亏这次只是皮外伤，要是再严重点……

　　大夫说得很吓人，男生却一脸不在意，说自己是专业的，还参加过比赛呢，技术好得很，至于这次么……纯属意外。

　　“行了别看了，就算人家长得帅，也不用这么一直盯着，你花痴啊？”

　　罗娜终于看不下去了，拽着米小粒的胳膊，强行拉回了她的视线。

　　不可否认，男生的确长得挺帅。眉眼修长，棱角分明，下颌线像刀削一般，耳朵上还挂着个亮闪闪的银圈，T恤衫的袖子卷起到肩头，露出清晰的肌肉轮廓。

　　可她不是因为这个啊……算了，还是别解释了。

　　米小粒垂下了头。突然，脑子里电光石火，她想起来了。

　　在地下通道里，在灯熄灭之前，这个男生就在她身前不远处，正好回过头。

　　这是她“死前”看到的最后一张脸。

　　可是，怎么会这么巧，他为什么也出现在这里？