第3章

输完液，护士过来拔了针，说可以走了。

　　米小粒的手打肿了，捂着手背下了床，感觉有点头重脚轻，似乎身体对于那场溺水的后遗症还没有完全消退。

　　她忍不住又瞧了一眼那个男生。

　　刚刚男生愣是没打麻药，缝针的时候一面倒吸凉气，一面还不忘了贫嘴，逗得白大褂和护士直乐。此刻他一瘸一拐的站起来，说着感谢医生感谢护士的话，看样子也准备离开了。

　　太奇怪了。

　　她“溺死”在地下通道里，死前最后一眼看见的是他。而穿越到这个时空，刚醒来又见到了他。

　　这其中究竟有什么关联？

　　“走了，别看了，丢不丢人啊你……”

　　一只手强行把她的脑袋扳过去，罗娜一手扶着她，一手暗戳她脑门“以前怎么没见你这么花痴？实在不行，一会儿我帮你要微信去？”

　　米小粒没法解释，索性就不说话了。

　　两人出了病房，穿过狭窄逼仄的走廊。医院的急诊室什么时候都坐满了人。走廊上一溜排开都是临时床位，看着那些躺着坐着，或输着液，或打着绷带，满脸痛苦地呻吟着，又或是双目紧闭的面孔，米小粒心中涌起一阵难受。

　　眼前的一幕让她想到了地下通道。

　　如果地下通道的一切只是一场梦就好了。

　　从醒过来到现在，最初的惊恐和后怕已经渐渐消退，她已经默默接受了“自己可能真的穿越了”这件事。但随之而来的，则是一种难以言喻的悲伤。她看着这些急诊病患，忍不住开始想，在上一个时空，自己最后是什么样子？

　　那些通道里的人，有多少逃出去了？又有多少人跟自己一样，再也没能从那滩黑暗的积水中站起来？

　　她甚至不敢去想那个时空的罗娜得知自己的死讯，会是什么样子。属于米小粒的时间线在那个时空停止了，可是那里的罗娜还要带着失去她的痛苦活下去。

　　她该有多悲伤啊。

　　如果什么都不知道就好了。她不明白，自己为什么没有如那个科普博主说的那样，发生“退相干性”，为什么要让她记得这一切？

　　突然前方传来一声大喊——

　　“让一让！”

　　只见一辆担架车风驰电掣冲了进来，担架上的人混身是血，吓得罗娜连忙拉着米小粒闪到一旁。

　　紧接着，后面又是三辆担架车鱼贯而入。清一色全是受了重伤的患者。

　　这阵仗立刻引起了所有人的注意。

　　“是出车祸了吗？”“这好几个……说不定是连环车祸！”

　　人们议论纷纷。

　　这时，医导台上的值班护士一把抄起了扩音器开始喊：“附近发生了大型事故，即将有大批伤员到来，现在急需腾出急诊室空间。请大家配合，所有处理完的患者请尽快离开。情况不严重的，能自主行动的患者，可以到一楼的大观察室去输液，感谢大家的配合！”

　　随着她的话音，当即便有不少人站起来，自己拉着输液杆，坐电梯上楼去了。

　　罗娜连忙拉着小米离开了急诊。

　　回到一楼大厅里，所有医护人员们也都肉眼可见地加速忙起来。大喇叭里开始循环广播血库告急的消息，动员大家踊跃献血。

　　罗娜忍不住向门口的保安大哥打听出了什么事。一问才知道，就在刚刚，附近的五星路上突然发生了路面塌陷，好几辆行驶中的汽车掉下去了，不少人受伤。这才是第一波伤员，后面还有呢。

　　罗娜还在长吁短叹，米小粒心中却犹如惊雷。

　　因为这场事故之前也发生过！不，确切的说，是在“上一个时空”里发生过。就在那场暴雨前的一周左右。

　　好像就是今天，10号。

　　之所以记得不真切，是因为当时米小粒只是在手机上刷到过这条新闻，并没有太在意。毕竟在这个一千万人口的大城市里，发生几起车祸，意外事故，实在是太寻常了。

　　但现在她却是亲眼看那些混身是血的伤员，尤其，她自己刚刚还经历过一场“死亡”。

　　如果能早一点知道的话……

　　一瞬间，某种念头一闪而过。她来不及细想。突然，循环播放的“献血通知”停了，插播了一条紧急寻人启示——

　　就在刚刚，有个小男孩走失了。

　　小男孩四岁多，身穿黄色背心白色短裤，在三楼儿科门诊外面等叫号的时候走失了。广播里号召大家一起帮忙寻找。

　　“唉呀，真是越乱越出幺蛾子，”罗娜喃喃说着，一面四下张望“该不会遇上人贩子了吧……”

　　米小粒忽然松开了罗娜的手，目光直直地看向一旁的电梯。

　　四岁多的小男孩，趁着妈妈上个厕所的功夫跑没影了。这件事情，同样在“上一个时空”发生过。虽然她也是刷手机新闻看到的，不过这件事情的结果，造成的影响，甚至超越了五星路的塌陷。

　　此刻，刚刚一闪而过的那个念头突然清晰了——如果，能阻止事情的发生就好了。

　　这一刻，米小粒似乎明白了什么。

　　冥冥中，一切都是有原因的。

　　无论是这个时空的时间，还是她保留着的记忆，也许一切正是为了让她有机会，可以去改变那个结局。

　　对，一定是这样。

　　米小粒迅速判断了一下，电梯口聚集着一堆人，坐电梯怕是来不及。于是她转头朝着楼梯跑去。

　　身后传来罗娜的喊声“你干嘛去？等等我……”

　　米小粒顾不上回头，因为此刻，时间就是生命！

　　她也不头重脚轻了，“蹭蹭蹭”一口气窜上了四楼，正好看见一个穿护工制服的人，赶紧一把抓住就问：平台在哪边？那人给她指了个方向，她立刻冲了过去。

　　她拿出百米冲刺的速度，飞奔过一间间科室，穿过长长的过道，果然看到了楼间平台。推开玻璃门，一股热浪扑面而来。

　　这是个露天的平台，连接着门诊楼和后面的住院部。此时烈日当空，平台上一个人影儿也没有。但她丝毫没放慢奔跑的脚步。

　　刚拐过弯，前面果然出现了一个穿黄色小背心的身影。

　　就是他！赶上了！

　　调皮的小男孩正追着一只蜻蜓往前跑着，眼看就要跑到平台的护栏边了。

　　米小粒想喊，可是剧烈的奔跑已经让她上气不接下气，也怕大喊吓到了孩子，只好硬挤出最后一丝力气加速冲上去。就在小男孩一只手碰到护栏的同时，她一把“薅”住了小胳膊，猛地把孩子拽到自己怀里。接着，一连往后退了好几步。

　　小男孩吓了一大跳，拼命蹬着小胳膊腿儿“哇——！”地大哭起来。米小粒呼哧呼哧地喘息着，心脏几乎要从胸口里蹦出来了，两只手却死死抱着男孩不松开。

　　好险！就差一点！

　　面前的两根护栏之间缺了一块玻璃，露出一个缺口，刚好是小男孩身形大小。对成年人或许不会有什么危险，但对一个四岁的小孩子却完全不一样。在上一个时空，小男孩就是从这里摔下去，从十几米的高处，直接掉到了下面的石砖地上，当场死亡。

　　之后的几天，这件事闹得沸沸扬扬。

　　男孩的亲属一直在跟医院闹，说医院不及时维修设施，才导致了自己孩子坠亡。而网友们也分成了两派，一派觉得医院疏于管理，应该赔钱，另一派骂家长没看好自己孩子，反而赖医院。

　　可是再怎么骂，怎么闹，赔不赔钱，都挽回不了一个四岁孩子的生命。

　　她做到了。

　　在这个时空，她成功阻止了事情发生，改变了结局。

　　虽然，可能不会有人知道。

　　怦怦乱跳的心脏慢慢缓和下来，从一醒来就压抑的情绪似乎因为这件事，变得好了一些。

　　“好了，别哭了，我带你去找妈妈。”她不太会哄孩子，话说的有些生硬。男孩的哭声一点没停。

　　突然，一个人从拐弯处冲了过来。

　　第一眼她以为是孩子家长找来了，可再一看，却发现那人跑的一瘸一拐的，一条胳膊上缠着绷带，身上的T恤又是土又是血，裤子也破了一个大口子……

　　怎么是他？

　　与此同时，男生也看到了米小粒和她怀里的男孩，停了下来。

　　隔着几米远，两个人对视。一瞬间，似乎都从对方身上看出了一些东西。