第4章

接下来，两个人很有默契地一起往回走，谁也没问对方怎么知道孩子在平台上。

　　把男孩送到了三楼儿科，交给了一位护士，不等家长赶过来，就赶紧撤离了。下楼的时候，米小粒终于忍不住了，刚想开口。忽然耳边传来了罗娜的声音

　　“米小粒！”

　　一转头，就看见罗娜气喘吁吁地站在走廊上，一脸愤怒地瞪着她：“你怎么回事，一声不吭就跑没影了？又不带手机，我喊了你半天，嗓子都冒烟了！”

　　米小粒自知理亏，赶紧解释，说自己刚刚看到了那个小男孩，一着急就追过去了，没顾上叫罗娜。

　　“那这位……”

　　罗娜的目光转到男生身上，又在二人之间来回穿梭，意味深长。米小粒赶紧脑子飞转，还没编好理由，男生却主动上前解释

　　“那个，我跟她一起看见的。”

　　他照着米小粒的说辞同样来了一遍，丝毫不在意罗娜狐疑的，明显不信的眼神。

　　好在他刚说完，口袋里的手机响了，似乎是朋友开车来接他了。

　　于是三人一起出了门诊大楼。医院大门口，男生跟二人告别，米小粒憋了一肚子问号，可当着罗娜的面一个字也没法问，正着急，下一刻，男生忽然打开手机对着米小粒

　　“那个，我叫周越，咱俩也算有缘，一起做了件好事，方便加个微信吗？”他说着，冲米小粒眨了眨眼，

　　“哎，好。”米小粒赶紧加上了。

　　“走了。”周越挥挥手，转头一瘸一拐的走向接他的车子。

　　罗娜望着他的背影，啧啧了两声，又转过头看着米小粒，一脸揶揄“行啊你，看个病的功夫认识一个帅哥……这是要走桃花运了啊！”

　　米小粒张了张嘴，却不知如何解释，只能无奈地笑了笑“其实，不是你想的那样……”

　　傍晚，两人在外面吃了一顿“大餐”，拖着肚子回到了出租屋。一进门，米小粒就感觉不对劲。

　　这个老破小，打从上班起两人就合租下来，一住四年。

　　说是两室一厅，但所谓的“客厅”，其实只比过道稍微大一点，仅仅能放得下一张桌子。随便转个身，幅度大了都能碰掉一堆东西。至于那两间就更别提了。米小粒的这间只能放下一张床和一个挂衣架。罗娜的那间大一点，也只是多放了一个化妆柜而已。

　　可明明是熟悉的屋子，却哪哪儿都透着一股陌生感。米小粒左右看了半天，才找到拖鞋换上，注意到门口的地垫换了，心里奇怪，罗娜这抠门的家伙，什么时候竟主动添置东西了。

　　“什么时候买了个新地垫？”

　　罗娜一愣“什么新地垫？这不是上月咱俩一起买的吗？”

　　米小粒也愣了，随即脑袋里“浮”起一段记忆——五一节，公司发了两百块超市券，她和罗娜一起给出租屋添置了许多东西，就包括这个地垫。

　　果然，这个时空很多细小的地方都不一样了。

　　随着视线在屋子扫来扫去，一些属于这个时空的零碎记忆浮现，脑子也开始混乱起来，两个时空的记忆重叠交叉，米小粒越发分不清哪儿是哪儿。

　　这下她再不敢随便说话了，生怕自己记混了什么事情引起罗娜怀疑。只好借口还有点头晕，早早地回屋躺下了。

　　可躺在床上又睡不着。

　　这一天她经历了太多事情，此刻精神还处于亢奋状态。脑子里像是安了台马达，各种画面滚动播放，一会儿是地下通道，一会儿又是医院里。最后，画面又停留在周越的那张脸上。

　　她索性打开手机。

　　周越通过了她的验证，但一直没说话。她也不好主动发消息，说不定人家在忙呢。

　　百无聊赖，只能翻看周越的朋友圈。

　　周越的朋友圈并不像很多人那样设置什么“三天可见”，“一个月可见”之类。不但没有设限，而且朋友圈的内容还五花八门——各种运动，旅行，美食美景，撸猫撸狗……

　　米小粒一边看一边叹气。

　　瞧瞧人家，朋友圈里要么是攀岩，徒步，赛车，骑行，要么是带着狗子遛海边，开着越野爬大坡。

　　再看她，朋友圈内容全是牛马日常，吐槽老板黑心，感叹活着太累，抢打车券，拼外卖单，连喝杯奶茶都要发个照片纪念，跟罗娜吃顿好的，恨不能发“九宫格”360度无死角展示……

　　真是人比人气死人。

　　他们根本就是两个世界的人，要不是因为这件事恐怕这辈子都不可能有交集。不，八辈子都不可能。

　　算了，不想了。

　　她收回思绪，眼下最要紧的是先弄清楚，周越到底是不是跟她一样“穿越”过来的人。如果是，那接下来就是另一件更重要的事情——这个时空里，“路面塌陷”和“小男孩走丢”都发生了，按照这个顺序，那场暴雨是不是也会发生？

　　如果会，该怎么应对？

　　正想着，一条信息弹了出来：“睡了吗？不好意思啊，这么晚打搅你。”

　　是周越。米小粒连忙回复，没事，自己没睡。

　　周越跟米小粒道歉，说他刚刚才忙完。

　　他今天本来是去CBD那边谈一个商务合作的。没想到出了车祸，跟人家爽约了不说，笔记本电脑还摔坏了，回去之后一直都在忙着恢复数据，刚刚才弄好。

　　看来，周越平日也并不像他朋友圈发的那样都在各种玩，反而好像很忙的样子。米小粒不禁有点好奇他的职业，但又觉得贸然问的话，不太礼貌。

　　没想到，周越没等她问，就“自我介绍”起来。

　　他说，自己是个极限运动主播，日常主要就是拍各种极限运动视频，发在某平台。有时还参与策划一些业余赛事活动。说着，给米小粒发来一个短视频平台的账号。

　　米小粒打开APP一搜，果然看到了周越。

　　没想到的是，周越不是一般的小透明，居然是个百万粉丝的大主播。账号里面有几千条视频。而且还有他组织的各种业余赛事，以及跟一些运动品牌合作举办过的商业活动。

　　怪不得他朋友圈内容那么丰富多彩，原来人家是职业的呀。如果说刚刚还是羡慕，这会儿米小粒心里已经是佩服了。

　　她在对话框里连发了好几个“厉害”的表情。

　　不过，再佩服她也没忘了“正事”。目前最要紧的还是“穿越”的事，于是她试探着问起周越记不记得“暴雨”和地下通道“积水”。

　　周越那边迟疑了片刻，回复“记得”。

　　米小粒突然觉得有些愧疚，为了证实自己的想法，揭开了别人痛苦的回忆。正不知该不该继续这个话题的时候，那头周越说，今天的时间有点晚了，怕耽误米小粒的休息，问她明天下午有没有空，出来见面细说。

　　也好。

　　米小粒同意了。

　　隔天，米小粒起了个大早，急急忙忙催着罗娜吃完饭，比往常提早了十分钟出门，去坐公交车。罗娜不乐意，问她抽的是哪门子风？放着好好的地铁不坐，干嘛非要挤公交？

　　因为坐公交车不但时间比地铁花的长，而且下了车还得多走一段路。但米小粒也不解释，硬是把罗娜拖到了车站，还告诉她这一段日子不准坐地铁，每天必须都要坐公交车。

　　罗娜看她的眼神，像看神经病。