第5章

好容易熬到了下午，看着离约定时间差不多了，米小粒想请假早走。可巧，老板有事，提前拎包走人了。

　　办公室里剩下的人立马开启了摸鱼模式。米小粒趁机让罗娜给自己“望风”，然后拿起手机，装成上厕所的样子，溜了出去。

　　她跟周越约在CBD广场旁边的咖啡店见面。

　　才穿过马路，就看见了前面的地下通道口。

　　从前走过千万遍都不觉得，可现在看，那通道口就像一张巨大的嘴巴，等待着吞噬。米小粒只觉得混身发凉，战栗感顺着脊背一溜蔓延上来。她几乎是奔跑着逃离了那里。

　　推开咖啡店大门，一股冷气带着咖啡香扑面而来。

　　阳光透过拉了一半的百叶窗照进来，倾斜洒在微水泥的地面上。暖调子的光配上钢筋水泥工业风的装潢，有一种末日废土的既视感。

　　上班时间，店里人不多，她一眼就瞧见了周越。

　　他坐在大厅正中的原木长桌边，穿着干净的白T恤，只是手臂上还缠着绷带，小粒推门进来的一刻，他也看见了她，随即抬起那只好手朝她招了招。

　　“喝点什么？”

　　米小粒刚一坐下，周越就拿起了手机。

　　“呃，不用麻烦了……”她赶紧摆手拒绝，打算直奔主题。

　　可周越却直接把手机屏幕放到她眼前

　　“不麻烦，咱们边喝边说，他们家的咖啡不错的，你看看，有喜欢的吗？再来块小蛋糕吧，他们家这款大理石芝士是招牌，我看楼上那些小姑娘都爱点这个……”

　　“那……行吧，都行。”

　　周越的热情让米小粒不好意思拒绝，于是周越做主替她选了。

　　周越说，因为自己没有团队，所有视频都是他自己拍了自己剪的。有时候为了后期做得精美一些，会借用新媒体公司的设备和人员。他经常合作的那家公司，就在这间咖啡店的楼上。

　　等待咖啡上桌的过程，他侃侃而谈，米小粒原本着急的小火苗就这么被压了下去。她甚至产生了一种错觉，仿佛他俩不是来谈“事关生死”的重要事情，而只是一场寻常普通的午后“约会”。

　　餐品送来了，她喝了一小口咖啡，又尝了一口蛋糕。

　　“怎么样？”周越的语气带着期许，米小粒赶紧点头“嗯，好吃！”

　　倒不是刻意捧场，而是真的好吃。她好像很久没吃这些甜品了，果然，吃到好吃的东西，连心情都会变好。

　　周越看着米小粒吃完了小蛋糕，这才说起“那天”的事情。

　　那天，他在楼上做完了视频后期，准备回去的时候发现下暴雨了，于是就把摩托车留在了楼下，走进了一旁的地下通道，打算去坐地铁。

　　没想到遇上了事故。

　　更没想到的是，等他再恢复意识时，竟然是在骑摩托车！结果一失神，连人带车摔了出去。

　　不幸中的万幸，当时前面刚好红灯，他的车子已经在减速了，而马路上也没有太多车辆，但凡这些要是少了一条，他怕是就要“再接再厉”继续穿越去别的时空了。

　　周越还是跟在医院里时一样，满不在乎的自我调侃，米小粒扯了扯嘴角，却一点也笑不出来。

　　“那天，我好像在地下通道见过你……”她试探着说起。

　　“哦，那会儿我挺慌的，可能没注意到。”周越说到，

　　不过在灯熄灭之后，他曾经听到有人大喊“别推了，踩到人了！”但是这样的声音很快就湮灭在更多绝望惊恐的喊叫中。

　　其实他跟米小粒一样，也是在黑暗中，凭着记忆朝出口的方向摸索。当时他已经快要摸到出口了，他看到了隐约的光亮，甚至看到了扶梯的轮廓。

　　可下一刻却还是倒在了那片漆黑的水里。

　　而同样遭遇的人应该还有不少。

　　米小粒听着，没出声，捧着咖啡的手却微微发抖。为了缓解也为了掩饰，她转过头看向窗户外。

　　还不到傍晚，但此时外面的广场上，已经有三三两两的夜市摊主们开始忙活了。他们把小车子拉到固定的位置放下，支起桌板，铺上布，再把商品一件件的摆起来。有的摊子上还搭起了架子，挂上了一串串的小灯。

　　因为CBD人流量大的缘故，这两年广场上摆摊的人越来越多了。米小粒不怎么逛街，但听同事们说，有些摊主就是周边上班族，下班兼职赚点零花钱。

　　之前在广场周边的汉堡烤肠炸串的小摊车也开始聚集过来。再过一会儿，周围写字楼里就会涌出一股一股的人潮，涌进地下通道，又或者聚集到小吃摊上。

　　这样的情景日复一日，让人习以为常，甚至觉得厌倦。可是没人知道，在另一个时空，这里会变成那样地狱般的场景。

　　鼻子好像被什么堵住了，米小粒不由得大口呼吸，对面的周越一怔，接着，扯了桌上的纸巾递来。

　　米小粒这才意识到自己哭了。

　　她甚至都没察觉，眼泪就流出来了，她有些不好意思，赶紧用纸堵住鼻子。周越看着她，表情有一瞬间的无措，张了张嘴，似乎想安慰她点什么。

　　米小粒摆了摆手，说着“不要紧，我没事。”可声音却带着哽咽。

　　她使劲吸着鼻子，想把眼睛里那股热潮压下去，可是越使劲儿就越忍不住。她突然觉得很委屈，也许，她确实需要哭一下。

　　她没有周越那么厉害，那么处变不惊，在经历了生死起落之后还能嬉笑如常。从小到大她都胆小的很。昨天醒过来之后，她为了不让罗娜看出异样，一直努力绷着，已经很不容易了。

　　现在，面对着与自己有相同经历的周越，她再也绷不住了。

　　周越把整个纸巾盒推到她面前“别担心，现在还有时间，我们能改变一切。”

　　米小粒擦干眼泪平复情绪之后，周越先一步说出了心里的打算。

　　其实他昨天跟米小粒分别之后，也在想这件事。他和米小粒的想法一致。既然前面两件事都和上一个时空一样发生了，那么那场暴雨很有可能也会发生。

　　如果是这样，那么他们就一起想办法，阻止那场事故重演。现在还有时间。而且，昨天米小粒成功救下了那个小男孩。说明，在这个时空一切都是可以改变的。

　　“嗯嗯，我也是这么想的。”米小粒连忙点头，心里也松了口气。还好，周越和她想的一样，而且他愿意跟她一起面对，太好了。

　　接着，她提起了自己最后一刻看到的情景，大量的水从地下通道的墙壁四处喷涌。

　　周越说他也看到了。看来，地下通道的积水之所以会在短的时间里涨得那么快，除了暴雨导致的雨水倒灌之外，肯定还有其它的原因。

　　得解决这个巨大隐患。

　　两个人讨论了好几种方案，包括向相关部门举报安全隐患，拨打市民热线投诉之类。但是说来说去，两人还是觉得这些都不稳妥。

　　这个地下通道打从建起来，投入使用少说也有十年了。米小粒从到公司上班开始，几乎每天都走。从来没出现过灌水的情况。所以贸然去投诉，举报什么的，怕是没人会信。

　　而且，即便相关部门接受了建议，那么首先需要派人排查，等到发现问题，再进行封闭维修，这肯定得过去好几天的时间。而眼下，距离那场暴雨只剩下一周了，来不来得及，谁也不敢赌。

　　“要是有什么法子，能直接把通道封锁了不让人走，就好了。”米小粒托着腮自言自语。

　　“也……不是不行。”

　　周越好像想到了什么，忽然眼睛一亮。