第6章

周越想起来，几天前，一个合作过的运动品牌找他，说想要策划一场活动。当时他正忙着拍视频，便跟对方说过几天想一想再答复。其实他原本不想接的，因为这种活动策划起来很麻烦，需要考虑的因素很多。但现在看来，这不就是一个“天赐良机”么？

　　要是组织一场能在地下通道进行的比赛，就可以用布置场地的理由，让通道暂时封闭一段时间。只要把暴雨发生的那段时间拖过去就成了。

　　好主意！米小粒的眼睛也亮了，立刻点头表示赞同。

　　但转念一想又觉得这事挺“悬乎”。

　　虽然她没吃过猪肉，但也见过猪跑。光是他们公司组织一场团建，满打满算都花了两个礼拜的时间准备。别说组织一场赛事了。那得是多麻烦的事啊。要做策划书，搞定钱，申请场地，还得有具体的人员硬件等等一系列的筹备。

　　短短一周，能行吗？

　　周越却微微一笑说没事，他有“人脉”。说干就干，他拿起手机开始联系品牌商。

　　然而，晚了一步。

　　人家那边已经初步制定好了方案，准备在绿城的海滨浴场搞一场沙滩嘉年华，内容包括冲浪，瑜伽，健美，沙滩排球之类。目前正在跟浴场管理部门洽谈。

　　米小粒在一旁听得清楚，顿时心就凉了。

　　周越却一点不急，开始逐条给对方分析起他们的方案——

　　首先，他知道上月某一线品牌刚在帆船码头那边举办过一个类似的活动，现在的这个策划案从内容上看，跟人家高度重合了，怕是不讨好。

　　而且浴场的租赁和维护成本也小不。更何况现在是旅游旺季，在浴场办比赛，周边的交通肯定是一大问题，到时候还得找交管部门去协调，很麻烦。

　　此外，还要考虑到品牌的受众人群。人家一线牌子卖的贵，受众都是中产，可他们的牌子主要针对年轻人。人群不一样，参与的难易程度肯定也不一样……总之，这个方案花钱多，还达不到效果。

　　米小粒默默地坐在一旁，眼见着周越的“三寸不烂之舌”一通分析后，品牌商竟真的被说服了，放弃了原来的方案，改听了周越的计划。

　　最后，敲定了整体预算，周越挂了电话。

　　“好了，八字有一撇了。”他喝了一口冷掉的咖啡，然后又开始打第二个电话……

　　这时到了下班时间，罗娜打电话来催米小粒回去打卡，于是米小粒回了趟公司，等到再回到咖啡店的时候，周越已经把所需要的硬条件和人员，大概凑了个七七八八。

　　这效率，米小粒嘴上没出声，可心里佩服不已。

　　剩下的就需要见面谈了。周越说着，转头问米小粒

　　“明天，你有时间吗？一起呗？”

　　“我？我能干啥？”米小粒有点懵，心想自己啥都不懂，去了不是添乱么？可周越却笑着说，他来谈就行，米小粒主要负责“壮声势”，再说，还有品牌方的人呢。

　　那行吧，去就去呗。

　　隔天是周五，米小粒请了假，穿上自己最体面的一套职业装，客串成周越的小助理。周越带着她，还有品牌方的女代表一起，拿着连夜赶工出来的“活动策划书”，找到了CBD这边的管理部门。

　　也该他们运气好，正好碰上部门的一把手在，直接跳过了那些弯弯绕绕。

　　绿城是个旅游热门城市。尤其到了旺季，各个市区都在疯狂“卷”活动。生怕自己搞的活动比不过隔壁区，拉不到人气，带不动消费。

　　但CBD这里不一样。这就是个上班的地方，人流量虽然大，却全都是牛马打工人。连周边赚钱的生意也都是一些快餐，奶茶咖啡，生鲜商超之类的牛马续命加油站。广场之前最大的用处，也就是配合周边商场举办各种促销活动。

　　中年领导看完策划书，脸上保持着礼貌的微笑，可一开口，就让米小粒的心里一沉。

　　他说目前是旺季，基本上每周末广场都安排了品牌活动，再加上晚上的夜市，场地很紧张。至于用地下通道，之前从来没有这个先例，恐怕会给周边写字楼的通勤造成影响。

　　总之，就是一句话，人家不想接这个活儿。

　　“没办过，不代表没有需求。”

　　周越一点不着急，继续拿出昨天忽悠品牌商的劲头，侃侃而谈。

　　他说，写字楼里那些整日坐在办公室里的打工人们也有运动需求。让他们去海边冲浪可能没时间，也没那个精力。但如果下楼就有能参加的比赛活动，而且报了名还送各种运动小礼品，就算不参加也可以看个热闹，相信绝大多数人都不会拒绝。

　　所以，人气，活动效果这方面，肯定可以放心。

　　更何况，比赛活动租的是广场和地下通道，给的租金比那些促销活动高，广场不亏。

　　最后，周越还承诺到时候会帮忙拉媒体过来报道。

　　品牌方的女代表也适时地打开笔记本，给领导播放了一段他们之前做过的活动视频。

　　领导听着周越讲的，又看了视频，脸上表情渐渐有了变化。但临到最后，却又说要先跟其它部门的人协商讨论一下，毕竟之前没有这方面的先例。

　　米小粒刚升起一点的小火苗又灭了。这一讨论，要讨论多久，还能来得及么？

　　可周越似乎早有准备，对着女代表使了个眼色。

　　女代表便貌似“随意”地透露出，其实他们还有另一个场地也在谈。领导起先不以为意，可接着听说另一个场地是海滨浴场，顿时脸上表情有点不淡定。最后，留下了策划书，说尽快给答复。

　　谈完了出来，女代表说要请两人吃饭，米小粒赶紧摆手拒绝，她就是个凑数的，怎么好意思蹭人家的饭。找了理由，说急着回公司，匆忙走了。

　　下午的时候，米小粒一面干活，一面心里挂记这件事。不到三点，周越的短信来了——工作人员刚刚通知他，领导拍板了，同意租借场地，让去签合同。

　　“尽快”还真快，事情就这么谈妥了。

　　米小粒对周越的能力简直都要“膜拜”了。

　　她赶紧询问，有什么要自己做的。可是周越却告诉她，剩下的事，主要是品牌方和管理部门的人谈细则签合同，这些她不用参加，他们就搞定了。

　　至于需要米小粒干的事情，晚点再说。

　　周末，公司没安排加班。难得的双休两天。要是换做以前，米小粒肯定得放开肚皮大吃一通，然后捧着手机刷到半夜，再一觉睡到隔天下午。

　　可是如今有了这件心事，她吃也吃不下，睡也睡不着。隔一会儿看一眼手机，可是周越那边却是什么动静也没有，她有心问，又怕打扰了人家。

　　“瞧你这点出息，想约人家就主动约呗！”罗娜忍不住了，让米小粒主动点，女追男隔层纱。

　　“唉，不是的，不是你想的那样！”米小粒哭笑不得连连摆手，可罗娜让她展开说说，到底是“是哪样？”她又没法说，只能强行转移话题，东拉西扯。

　　“行行行，我不问了，如今流行‘极限拉扯’，我懂。”罗娜给了她一个“我都懂”的眼神。

　　米小粒无奈叹气。

　　最后，她还是沉不住气，给周越发了个信息问进展。过了一会儿，周越很简短的回了一句“一切顺利”。

　　她这才意识到周越好像确实在忙着。