第7章

好容易熬到了周一。

　　上午米小粒正在干活，周越的短信来了，让她看一眼广场。

　　米小粒赶紧跑到窗边，果然，广场边上立起了一块蓝底白字大牌子，她把手机摄像头打开，放大，只见牌子上面写着“为迎接XX品牌嘉年华活动，地下通道即将封闭”。

　　成了！

　　心里一块石头落了地，她在对话框里给周越连发了好几个表情包“太棒了！你真厉害！”

　　下午，周越说自己到广场了。

　　米小粒赶紧去找老板，说自己头晕，想请假。此刻她也顾不得扣钱了。老板这回倒是没刁难，一听她头晕，就让她快回去休息。估计是上周她突然昏倒把老板吓得够呛。

　　倒是罗娜信以为真，一脸担忧，又是摸她脑门，又嘱咐她回去赶紧躺下睡觉，晚饭就别管了，等自己下班回去做。米小粒心虚地摸着鼻子答应着，不敢多说话，抓起包就溜了。

　　到了广场一看，嚯，三辆带云台的起重车正忙着给所有的灯柱上挂上嘉年华活动的广告。地下通道口也立起了“即将封闭”的告示牌，几个工人正在周边设置工程隔离带。没想到他们的动作这么快。

　　周越和品牌方的女代表正站在地下通道口，讨论着什么。

　　“什么时候封闭？”米小粒走过去，悄声问周越。

　　“今晚十二点。”周越回答道，顺手拿出一个工作牌递给她，问她要不要一起下去看看。

　　米小粒瞪着那张黑洞洞的“大嘴”，心里有点打鼓。周越似乎看出了她的恐惧，于是说，让她就在这里等，自己下去看看工程队的人，一会儿就上来。

　　米小粒一听，赶紧表示“不，我没事，我可以下去。”

　　时隔一个周，她再次进入了那条地下通道。

　　随着自动扶梯渐渐下沉，外面的阳光线被隔绝，冷光灯逐渐将她笼罩。一瞬间，许多画面和影像自动浮现在脑中，鼻子里仿佛又闻到了那股混合泥沙和雨水的土腥味。她又开始心跳加速了。

　　突然，一只温热的手轻轻握住了她，耳畔传来周越的声音“没事，都过去了，那些事不会再发生了。”

　　她扭头，周越没有看她，目视前方，声音很轻，但语气坚定。

　　“嗯”她闷闷地应着，心里慢慢平静了下来。

　　片刻后，突然后知后觉地意识到，周越正拉着她的手！

　　顿时脸上一阵发烫，心跳又加速起来了，那只被握住的手一整个僵硬得不会动，抽出来也不是，不抽也不是。还好，自动扶梯到底了，周越跟前方的工程人员打招呼，很自然地放开了手。

　　米小粒舒出一口气。

　　这个时间段，通道里的人不多。一帮带着头盔的工程人员正来回回的忙着，好像是在测绘。一个脸庞黝黑，长得敦实的男人一溜小跑着过来。

　　“陈哥辛苦了！”

　　周越很热络地拍着他的肩膀，接着两人聊了起来，女代表也不时插话。米小粒站在他们身后，听了几句，大致明白了，他们准备把整个通道打造成“陆上冲浪”比赛的场地。工程队测量之后，就开始修建赛道了。

　　“陆上冲浪”是什么运动？米小粒不太清楚，听上去觉得应该是滑板之类的东西吧。她又忍不住开始担心，万一暴雨来袭，通道里再度积水，施工人员们出危险怎么办。而且就算人员没有危险，万一耗时费力打造的场地“泡汤”了，又该怎么办。

　　等几人聊完，米小粒拽了拽周越的胳膊，把自己的担心说了。

　　“心思还挺细，放心吧，我都安排好了。”周越笑了笑说，没那么快施工。

　　测量完了场地，需要先出赛道设计图，方案通过之后才能施工。这一来一去的，少不得一个礼拜，到时候暴雨早过去了。更何况，赛道怎么设计，什么时候通过审核，他作为这个领域里的资深玩家，品牌方肯定会以他的意见为主。

　　再退一万步说，就算品牌方不听他的，着急动工。也不要紧。因为刚刚他拍着肩膀的那位工程队长，是他的人脉，自然是听他的。

　　总之，他让米小粒放一万颗心，他已经做了万全准备。就一个字“拖”，拖过了暴雨再说。

　　米小粒点点头，给周越竖了一个大拇指，又问道“那，我需要干什么？”

　　她实在有些惭愧，说好了一起努力，可这几天只有周越在忙活，她除了充当了一下小助理之外，什么忙都没帮上。

　　“谁说你没帮上的，接下来就是你的任务了。”

　　周越说，“从现在起，你得想办法让周围尽可能多的人知道危险，等到暴雨的那天，让他们尽量不要出门。”

　　周越说，这件事只有她能做，因为这里是她的“地盘”。

　　米小粒眉头皱成了一团。

　　道理是没错，可问题是，劝人的活儿，她不会干啊。

　　思来想去，她决定先从罗娜开始。

　　晚上，罗娜下班回来，一进门就匆忙换了衣服开始做饭，说要给米小粒熬点营养粥。米小粒忐忑地凑到她身边，开始讲起自己酝酿了一下午的瞎话。

　　她说自己认识一位气象局的朋友，对方告诉她三天后，也就是18号，有可能要下一场特别大的暴雨，到时候最好待在家里不要出门。

　　罗娜切着菜，敷衍地“嗯”了声。

　　米小粒怕她没听仔细，又认真说了一遍，特别强调了不要出门。

　　罗娜突然停下了手里的活，转头看了她片刻，皱起眉头，问她到底怎么了？是不是上次昏倒摔到头了？怎么这几天老是神神叨叨的，一会儿说不能坐地铁，一会儿又说要下暴雨。

　　米小粒刚想说是那位气象局的朋友……话一出口就被罗娜怼了回去“咱俩一天二十四小时绑在一块儿，你打哪儿认识了气象局的人，我怎么不知道？”

　　米小粒顿时语塞。她意识到在罗娜面前编瞎话，显然是个错误。

　　没招儿了。

　　她在罗娜面前一向毫无秘密，可这一个多礼拜，她对罗娜隐瞒了太多的事情，一个谎言要用一堆谎言来掩盖，她实在盖不住了。于是一咬牙，对罗娜一五一十地讲了自己如何在地下通道被人踩踏，溺水死掉，然后“穿越”到了这个时空的事情。

　　罗娜听完，足足沉默了好几秒钟，然后，掏出手机点开了医院的预约挂号小程序，非要再带米小粒去医院好好看看。

　　米小粒简直要崩溃了，指天赌咒发誓自己没病，说的都是真的。

　　她告诉罗娜，自己早就知道五星路坍塌的事，也早知道那个走失的小男孩会在平台上出意外，所以才拼了命跑去救他。之前因为怕罗娜担心，所以才一直没说。

　　而且穿越的人不只有她，还有周越，他俩这几天也不是在约会，而是在忙着阻止事故发生。

　　她巴拉巴拉说了一大堆，急得面红耳赤的。罗娜总算放下了手机，说行吧行吧，那不去医院了。然后又用哄小孩的语气让米小粒早点睡觉，别熬夜了。

　　米小粒知道，罗娜这种态度，是根本不信——既不信她的话，也不信她脑子没病。

　　连罗娜都劝不动，更别说其它人了。米小粒简直绝望了。

　　她想问周越该怎么办，但拿起手机犹豫半天，还是没问。人家把大头儿的活都干了，就给她留这么一个小任务，她都完不成，哪还有脸去问人家。

　　她几乎一夜没睡觉，睁着眼到了天亮，还是什么办法也没想到。