第8章

周二，还剩两天了。

　　米小粒心事重重地来到公司。

　　早上这个点老板没到，同事们吃早饭的，刷手机的，放下包拿上纸直奔厕所的，各忙各的。同事小蔡满面春风，像个穿花蝴蝶似的，拿着手机到处跟人显摆自己新认识的“crush”。

　　“看看，怎么样，帅不帅？”米小粒刚坐下，小蔡就把手机怼到了她眼前。

　　米小粒哪有那个心思，但又不好意思推开，只得看一眼，打算敷衍几句，然而下一秒却愣了。

　　这不是上一个时空约她的那个男生吗？

　　米小粒这才想起来，上一个时空里，周五的时候，小蔡满办公室拉人陪自己去参加酒吧聚会。别人都不去，只有她不好意思拒绝，被拉去了，于是认识了那个男生。

　　而这一次，她心思全在申请场地的事情上，顾不上搭理小蔡。后来小蔡好像是自己去的。没想到跟男生看对眼，还加了联系方式。

　　看着照片上白衬衣，半框眼睛，一脸温文的男生，米小粒心里总觉得不舒服。要不是这个人约她，她就不会着急去坐地铁，就不会走进那条让她丧命的地下通道。

　　当然，她也知道不应该把一切都怪罪在对方身上。说到底，是她不好意思改期，这才导致了最后的结果。

　　可她就是不想看见这个人。

　　偏偏小蔡还在一旁眉飞色舞说着聚会上两人如何认识，加了微信之后如何聊得投机，就差一个表白了巴拉巴拉……

　　听着听着，米小粒心里突然一动，有主意了！

　　她打断了小蔡的眉飞色舞，说既然聊得那么好，那都这么多天了，人家怎么没约你，该不会是你的一厢情愿吧？

　　小蔡顿时变了脸，对着米小粒就是一通输出：“你又没去，你又没见过，你怎么知道？！你就是没人追，见不得别人好！”

　　米小粒趁机激她：“那你敢不敢现在约人家出来？”

　　小蔡脸上划过一丝不自然，吭哧了两声，不说话了。

　　其实，刚刚小蔡显摆照片的时候，米小粒瞟了一眼两人的聊天记录。发现大部分都是小蔡在说话，男生回应的只有寥寥几句。她心里就猜了个大概。

　　从上一个时空的接触来看，男生是那种非常有礼貌的人。而小蔡是什么性格她也清楚，估计是小蔡看上了对方，主动要的联系方式。男生对小蔡，怕是没有那个意思。

　　怕是小蔡自己也心知肚明。

　　这时，办公室其他人坐不住了，纷纷跳出来，顺着米小粒的话激小蔡“约呗，现在就流行女生主动。”“就是，该不是被小米说中了，烧火棍子一头热吧……”

　　都怪小蔡平日里太张扬，老爱显摆，不少人看不惯她。

　　小蔡脸色青一阵红一阵的，有点下不来台。米小粒看着火候差不多了，凑近她悄声问“要不要我帮你想个招儿？把人约出来？”

　　小蔡闻言瞬间看向她，但却没说话。米小粒知道她是抹不下脸，于是又说“我也不白帮你忙，等会儿要是成功了，你也帮我一个忙呗？”

　　“那……行吧”小蔡哼了一声“怎么约？”

　　在上个时空，米小粒翻看过男生的朋友圈。

　　他属于文艺青年那一类。喜欢看一些小众文艺片，喜欢逛美术展，经常发一些自己拍的，很唯美的照片加配文。

　　米小粒记得这周末，在美术馆有一场“绿城历史照片展”。期间据说会展出很多上世纪初外国传教士拍摄的，绿城新建时期的绝版老照片。

　　她让小蔡约男生周末去看展，而且一定要特别强调，是绝版照片，而且时间只有三天，错过周末就看不到了。

　　小蔡将信将疑，但还是按照米小粒教给她的话，发了短信过去。

　　过了几分钟，男生回消息了。

　　“他答应了！”小蔡一张脸顿时眉飞色舞，又开始拿着手机，显摆给那些刚刚阴阳她的人看。

　　等她显摆完了，想起了米小粒。忙问米小粒需要帮什么忙。

　　米小粒当即露出一副神秘的表情“我告诉你一个‘重磅消息’！”

　　找上小蔡的原因，是小蔡有个很牛的“副业”——她是“CBD团购群”的团长。手里掌握着两个三四百号人的大群，用户都是附近写字楼里的人。

　　团购的商品大都是零食，美妆，日用品之类，比商场里的价格便宜，质量也不差。所以参团的人很多，米小粒和罗娜的很多日用品也都是在她群里买的。每到周末，一群人浩浩荡荡聚在地下停车场提货。

　　米小粒甚至怀疑小蔡在这里上班，压根不是为了那点工资，只是为了团购业务方便。

　　所以，如果要在一天之内把暴雨的消息扩散出去，只有靠小蔡。

　　米小粒把昨天的“瞎话”又对小蔡讲了一遍。她故意讲得神神秘秘，小蔡听得将信将疑，但也有点担心，米小粒趁机说，虽然目前还没有完全证实，但不怕一万就怕万一啊，所以她想让小蔡帮忙，把消息扩散出去，让大家好提早防范。

　　小蔡被她说动了，于是同意米小粒把关于暴雨的消息发在了群里，还给置了顶。

　　办公室里很多人都在团购群里，消息一出，不少同事立刻围过来问。米小粒眼都不眨地把编的故事又讲了一遍。

　　有人不信，因为手机上的天气APP说，未来几天都是大晴天。但也有人将信将疑。毕竟，最近这一两年的天气确实反常，不怕一万就怕万一。

　　与此同时，几个团购群里也都开始讨论起这件事了。有人甚至想要团购防雨设备之类。于是小蔡开始统计人数，联系工厂。

　　米小粒趁机在群里“科普”安全知识，让大家在暴雨来临的时候，千万不要到停车场，地下通道这类地方。最好不要出门。如果在公司的话，也尽量等待雨势小了之后再回家。

　　整整一上午，米小粒都忙着发消息回消息。

　　老板过来找她问工作进度的时候，她都浑然未觉。幸亏罗娜及时站出来，找了个由头把老板拦住，这才让她躲过一劫。

　　“谢谢啊。”过后，米小粒感激地冲罗娜一笑。罗娜白了她一眼，没说什么。

　　米小粒知道，罗娜还是不怎么信她的话，只是见她为了这件事如此上心出力，才帮忙的。

　　罗娜就是这样，就算不理解，也还是会选择帮她。

　　忙活了半天，米小粒算是完成了任务。虽然不知道多少人能听进去了，但至少到了暴雨来的时候，这些人总归会多一份安全吧。

　　她跟周越发短信通了一下气，周越夸奖她办的漂亮，同时也告诉她，地下通道明天就能完成测绘，之后所有出入口全部封锁，肯定不会再发生那样的事故了。