第9章

时间终于来到了周四，18号。

　　像天气预报说的一样，是个大晴天。一大早太阳就晒得厉害，天空中一丝云彩都没有。

　　米小粒并不觉得意外，因为上一个时空也是如此，暴雨是在临近傍晚的时候突然发生的。

　　她如往常一样硬拉着罗娜坐公交去上班。其实原本她想请假的，但又觉得如果自己去公司，暴雨来的时候还可以把同事们劝住，起码能保证身边人的安全。

　　可到了公司，等着她的却是同事们的调侃。

　　“小米，雨在哪儿呢？”

　　“不是说特大暴雨吗？什么时候来啊？”

　　她料到了这种情况，憨笑两声，说自己也不知道，说不准晚点就来了呢。

　　团购群里也是差不多的情况，说什么的都有，米小粒也只能不出声“装死”。好在大家都是打工人，九点一过，整个群里就安静下来了。

　　过了中午，太阳还挂在天上。

　　米小粒一边干着活一边时不时看一眼窗外。太阳一直都在那儿，只不过随着时间推移慢慢向西移动。就这样一直到了下班时间，彤彤的太阳晃悠着滑落到西面那些林立的高楼上方，绚烂的红霞铺满了天边。

　　别说暴雨了，一丝下雨的模样也没有。

　　这下，米小粒也有些懵了。

　　下班的同事当然不会放过这个机会，每个人临走前都要特意凑上来奚落上她几句。米小粒顾不上她们，满脑子都在想，究竟是怎么回事。

　　明明之前五星路的塌陷和小男孩走失两件事都跟上个时空一模一样，可暴雨却没来，这意味着什么？

　　虽然之前他们做的所有事情都是在阻止事故发生，但现在暴雨迟迟不来，就好像那迟迟不落下来的靴子。反而让她更加焦虑。

　　她忍不住给周越发消息。

　　消息还没发出去，周越的短信倒先来了。

　　周越说了他的看法，据他这几天的观察，这两个时空看似很像，但实际上有不少细微的地方都变了。所以他认为暴雨发生的时间很有可能也会改变。

　　当然也不排除，有可能暴雨会消失。

　　要真的消失，那可就太好了，米小粒心想。毕竟付出再多努力阻止，也不如危险彻底消失。

　　可是……

　　这几天她特意上网学习了一下气象知识，发现这种毫无预兆的暴雨其实并不罕见。当某地持续一段时间高温高压的天气，之后再突然遇到冷气团，就会引发这种极端状况。

　　但绿城因为靠海，有海洋的调节作用，本来夏季的气温就不太高，即便到了三十度以上，持续的时间也就那么几天，所以发生这种极端气象的机会很少。

　　可是，少不等于没有。她看着手机上显示的，未来多日天气都在三十度以上，不由得忧心忡忡。

　　“别担心了，该做的都做了，无论如何，随机应变就是了。”周越安慰她。

　　米小粒叹了口气，也只好如此了。

　　周五还是个大晴天。

　　太阳当头照，气温比昨天又升了一度，飙到了三十四度，再叠加了海洋性气候的潮湿，简直要人命。

　　米小粒刚到公司，又被奚落了一番，每个人都来问她“米大仙儿，今天能下雨不？”

　　“要不，你干脆做个法，求场雨吧，给咱们也降降温……”

　　团购群里，很多之前订雨具防雨条的人都退团了。小蔡又是一通忙活，气的她直接跑过来指着米小粒的鼻子骂她给自己添乱。

　　米小粒低着头，也不反驳。

　　其实被人说几句她倒不怕，这都是小事，她担心的是随着时间推移，大家越发把她的话不当回事了，万一暴雨真的来了，出危险就糟糕了。

　　等小蔡发泄的差不多了，米小粒把这几天自己查阅资料，学到的天气知识跟同事们分享了一下，特别强调目前这种天气条件，正是最容易突发暴雨的。

　　所以大家还是要提高警惕，不怕一万就怕万一，周末最好不要外出。就算出门也记得留心，万一下雨，切记不要进入地下通道，不要去地下车库……

　　然而她巴拉巴拉说了一大堆，其他人不但没有当一回事，反而看她的眼神都有点怪怪的。

　　“你能不能别再提暴雨的事了？”

　　吃午饭的时候，罗娜突然用微信发来了这么一句。米小粒抬起头，疑惑地看着对面工位上的罗娜。

　　罗娜头也不抬，继续用手机发微信给她“你知不知道，他们怎么说你的？”

　　原来，刚才米小粒下楼拿外卖，那些人就当着罗娜的面，七嘴八舌讨论起小米上次昏倒是不是因为脑子的问题。说她自从上次昏倒之后，整个人性情大变，神经兮兮，老说些奇怪的话。

　　就差把“神经病”三个字挑明了。

　　罗娜很生气，站起来就想跟他们吵，可张开了嘴却又不知道从何反驳。人家说的也没错，别说他们了，连罗娜也这么觉得。

　　“我拜托你，最近别说话了，尤其别再提暴雨这两个字了。”

　　米小粒怔怔的看着手机屏幕，半晌，回了一个“哦。”

　　他们不信她，罗娜也不信她，还嫌她丢人。

　　之后的整个下午，米小粒郁闷地趴在工位上一动不动。罗娜也一句话都没跟她说。

　　临近下班，米小粒打起精神，想问罗娜晚上吃点什么，借机缓和一下。还没开口，手机响了，周越给她发来了短信：

　　“一会下班有空吗？”

　　周越说，今天去医院给手臂拆线了。想起米小粒就在附近上班，于是就给她发了短信。此刻他正在上次的咖啡店里。

　　米小粒看了看对面，犹豫了一秒，回了句“有空。”

　　临走前，本想跟罗娜说一声，可刚好罗娜被老板叫走了。米小粒只好给她发微信留言，说自己晚点回去，让她自己好好吃晚饭。