一些心里话

今天暂时就更到这儿了，最近状态挺差的。上个月月中，阳了一次，发热差点住院……

　　然后状态一直都不太行。明天准备继续上医院看看。

　　这半个月就算是发热，我也是硬挤，每天至少要挤出个八千字，难受的要死。

　　难受的要死也得写啊……这个我也就只在之前的本章说提了一句……我也不太擅长抱怨。

　　现在发这个，也是真没法了。

　　我感觉我真的要躺板板，撑不下去了……不知道是不是因为这段时间因为要挤，所以熬夜，一熬就是三四点，身体本来就差，恶性循环的原因……

　　接下来，更新可能不太稳定。（当然就算不稳定，每天肯定也应该有，多与少的问题吧）

　　看医生那边怎么说吧，状态能恢复，更新肯定会恢复的……不行的话那就没办法了……慢慢养吧。

　　……

　　然后就是讨论一下这个书的问题。

　　这书的成绩其实不太好，首订六百，开局三个月每天一万多字，到现在一百三十多万字，才勉强熬了个精品。而且也已经到极限了！

　　我以前一直没谈成绩……因为前期字数少的时候，说这个不知道的，还以为要切了呢……虽然这确实是我这两年写书成绩最差的一本了……

　　当然，我说这个的意思，不是抱怨啊，你们能看到这里，我其实是很感激的，成绩不行，肯定是作者的问题！和读者无关……我的意思是，就算成绩这么差，我也写到了一百三十万！剧情已经过了大半了……

　　所以，就算接下来是最坏的可能，更新不稳定，我也肯定会好好的给他完结的。

　　这点其实不需要太过担心！

　　就这样吧。大脑也有点混乱……睡觉！晚安。