第17章 恩人

“女娲十七号，将内容收起来吧。”楚竹反复确认自己记住后，轻声开口。看着光幕散去，他内心松了口气。

　　“然后，就是等待三天后了！”楚竹走出女厕所，古怪地瞅了一眼标识，直到现在，他仍然奇怪，为什么非要把这装置弄在女厕所里面。

　　而且，他刚才出来时一直在想，万一出来后碰到厕所里有人……那可就尴尬了。而且怎么解释啊？

　　“下次可以问问李叔！不过，这地下基地还有其他出口吗？”

　　楚竹一边胡思乱想，一边走出了警局。想了想，他作出决定，骤然发力，速度极快地冲向银行的方向。

　　……

　　“果然，被抓了啊！”楚竹站在破破烂烂的银行门口，若有所思。他看向远处，那里停着一辆救护车，有个十分眼熟的人，正被医生和护士用担架抬出来，送上了救护车。

　　是陆慕雪！她的状态显然非常不好。

　　目送救护车远去，楚竹又看向银行内的其他伤者。几位医生正在就地进行治疗——也就吃点止痛药，打点抗生素，然后其他的全靠身体硬扛。上医院？那费用可不是普通人能承受得起的。

　　陆慕雪之所以被送走，是因为她身份不凡、家资深厚。

　　毕竟，在梦世界，就算是救护车也同样属于上古遗器，每一次出动的费用都高昂得不可想象。医院里面的大量的救助用的仪器也同样如此……

　　“阿竹？”李康带着些困惑的声音响起。

　　楚竹转过头，只见李康从一辆蒸汽车上走下来，这辆蒸汽车没有喷涂警局的标志，看上去普普通通。

　　“你怎么，哦！”李康猛地一拍脑袋，“应该是你问了警局里的人，才知道的……不对，他们应该不会告诉你啊！”

　　“我也是有点人脉的。”楚竹从容地开口，答非所问。李康却反应了过来，道，“也是，毕竟是你啊。”

　　“这次抢银行的那群人呢？”

　　“关于我们的记忆已经被清理完了，然后转交给了警局。”李康语气平静，“剩下的就和我们没关系了！”

　　稍作停顿，李康反应过来，语气严肃起来，“对了，阿竹，可能你不太清楚，但我还是要着重强调！你不能把超凡的内容展现给普通人看，不然的话，我们那边会检测到，然后……工作量就太大了！而且这违背了超凡管理法，后果很严重。”

　　“即便是见义勇为？”楚竹挑了挑眉。虽然他早就有过这样的猜测，但这并不妨碍他进一步详细了解。

　　“即便是这样！”李康神色严峻，但很快话锋一转，“当然，如果只是动用一点超越普通人的力量，又没有太过超出常识……那就没问题了！现在社会上不是流行功夫吗？”

　　楚竹若有所思。所以社会上盛行的那些功夫传言，都和超凡有关？

　　“队长，之前我就想问了……这位是？”一个穿着西装、身姿纤细、穿着长筒袜却又英姿飒爽的女子，也从旁边车上走下来，脸上满是好奇。

　　“他是……”

　　“你好，宁玲珑小姐！”楚竹坦然走上前，伸出手，礼节性地握了握宁玲珑的指尖，“我是楚竹，你也可以叫我阿竹，或者竹子。您应该认识我！宁羽老哥跟您提过我的，我们上次应该还见过面。一个星期前宁老哥才找我吃过饭！”

　　“嗯……啊？！”宁玲珑先是一脸茫然，随后身躯猛地一震，“等等，你，你是八年前救了我家老头的那个孩子？”

　　宁玲珑目瞪口呆，下意识伸手扶了一下自己胯部往下的位置，这是上一次和楚竹见面时，楚竹的身高。不是，上一次见面是八年前啊……你怎么一下子就认出来了？

　　她想起来了，那些匪夷所思的记忆全部涌了出来……

　　八年前，楚竹还是个小不点，却不知怎么就把喝醉了酒、开蒸汽车掉进河里的宁羽给救了出来，甚至还通过警局找到了她们……

　　宁玲珑至今都记得很清楚，当时她听到父亲出事的消息，整个人都懵了。她都不记得自己是怎么赶到医院的，印象最深的就是，到达医院，母亲了解了内情后，“扑通”一声就给面前的楚竹跪下了——当时医生的话是，再晚送医院二十分钟，人死定了。

　　“竹，竹叔叔！”宁玲珑面容僵硬地吐出这个称呼，然后终于回过神来，对着楚竹深深地鞠了一躬。虽然她年龄比楚竹大五六岁，但实在架不住对方是自家的恩人啊。

　　李康：“……啊？！”

　　李康懵了，庞大的信息量直接让他大脑超载。

　　“你怎么……我居然！这种事。”李康有些语无伦次，最后理了好一会儿，勉强理清情况后，也只能艰难地说，“那可还真的是，巧啊！”

　　楚竹挑了挑眉，巧吗？并不巧哦！实际上，下车的如果不是宁玲珑，是其他几个都尉司超凡者，楚竹照样能和他们扯上关系……只是关系或深或浅罢了！

　　可别小看他，打了这么多副本积累下来的人脉啊！

　　“抱，抱，抱，抱歉啊！”宁玲珑没了之前的英姿飒爽，拘谨得厉害，“不不不，不是我们家忘恩负义！就是我和您单纯的不太熟……哦不对，要不然，我过两天请您吃顿饭赔礼道歉！我都在说些什么……”

　　“没事儿，宁老哥和我是莫逆之交！随意点就好。”楚竹大气地挥了挥手，笑吟吟道，“大侄女。”

　　宁玲珑面容精彩，但最后也只能僵硬着点了点头，话语结巴：“……好嘞，叔！”

　　李康捂住了自己的脸，他是真有些蚌埠住了。就算已经理解了状况，他还是感觉这场景冲突的厉害。

　　“你可真是！”李康苦笑着说，“宁副队长，可以说是天赋异禀，未来潜力无限。阿竹，你以后可以……多和她交流交流！”

　　“哦。”楚竹装作一副惊讶的样子，实际上他心里清楚，宁玲珑在特战大队的职位相当高，严格来说算得上是第二席——当然这个指的是正常的警局的职位。不过，她在超凡那边的对应位置，应该也与正常警局职位等同。