第10章 记录

“哥，不是，爹，你怎么做到的？！”林夏握住手机的手，微微颤抖，他反复打量屏幕上的数字，仍然怀疑是自己的幻觉。

　　使劲眨眼发现仍然是这个数字，短暂沉默后，林夏艰难动起了自己的脑筋，然后，就如同围着花朵的蜜蜂，从楚竹的左边转到右边，右边转到左边。

　　“四十六秒啊！你这是人吗？田径操场一圈四百米，四百米四十六秒……我查查世界纪录……不对，我国的记录是四十五点四六秒！而且达到这个记录的时间是一九九七年。”

　　“你这都已经接近国家记录了，不不不，之前我按秒表的姿势不太标准！可能你真正的速度冲到了四十五秒内。这，这是真正的破了我国的记录啊！”

　　“会不会是错觉啊！是不是我手机出问题了……要不再测一遍吧？爹，我给你买饮料……还有，你老人家怎么连汗都没淌啊？不是，为什么现在连气都不喘啊？是我的问题吗！”

　　林夏说着说着，显然开始了怀疑人生。不能怪他震惊，他和楚竹从小长到大……他甚至知道，楚竹知道他最喜欢穿的裤衩是红色，就是图的吉利。

　　所以，他是知道楚竹身体不错，初高中的时候全校跑步，能够跑到班级的前列。但是班级前列和国家记录……这是两回事啊！

　　“……”楚竹竭力遏制住上扬的嘴角，风轻云淡道，“一般一般！”

　　至于为什么，连汗都没流，气都没喘……那当然是因为他没有全力以赴了！

　　所以……

　　楚竹握了握拳头，内心感叹，“这下基本上算是确认了……”

　　身体状态就算再怎么一时比较好，也不可能突飞猛进到世界纪录级——只能是异变了。

　　当然，确认的也仅仅只是梦境世界是他的金手指，而不是单纯的精神疾病。

　　至于梦境世界究竟是真正的这个世界的未来……又或者是个虚拟幻境，又或者是平行世界……还需要谨慎斟酌，试验，推测！

　　“不会现在其实是我在做梦吧！”林夏想了想，恍然大悟，趾高气昂道，“竹子，你去给我炒两个菜……”

　　“给你脸了还。”楚竹气笑了，给了他后脑勺一巴掌。

　　“疼啊……不对，真的啊……”林夏神色陡然一变，“爹啊，你有成为我国田径巨星的欲求吗？不过话说回来，你这又是啥情况，你的外挂真到账啊？”

　　“难道，你那个在梦境中的另外一个世界经历的一切，真的都是真的？所以，另外一个世界其实是存在超凡力量的世界，你在另外一个世界修行后，带着功法回到了现在这个世界？原来如此，此事在最近流行的两界流小说中亦有记载！”

　　“有啊！”楚竹翻了个白眼，“我也不介意传授给你，到网上查询带辐射的玩意儿，买了直接塞到自己嘴里！活下来就直接飞升。不开玩笑！”

　　林夏：“？”

　　“你也看到了那个带辐射的能量裤的梗是吧？现在的人真的是，带辐射的都敢卖，盐都不盐了，”林夏险些给整笑了，不过他看着楚竹的神色，语气突然变得不确定，“你应该是在跟我玩梗……对吧？”

　　还是那句话，两边对彼此都太了解了。

　　“是真的！”楚竹语气依旧是那副半死不活的样子，“至于功法，没有。”

　　“辐射修炼，有点耳熟！”林夏几度张嘴，最后叹气，“别告诉我，你那个记忆，也是地球的若干年之后——庆余年是吧？”

　　“不确定。”楚竹淡定的回应。

　　“哦……啊？不是，哥们儿！”林夏震惊了，如果楚竹大大咧咧的点头说是，他还不会当真，但是……

　　“你是在开玩笑吧？但是，你不是说了，你所生活的那个时代……有手机，制度和科技水平，和现代很接近相似！就是思维方面很封建落后，让你有些无法融入！”

　　“不是，你这个未来……真就是庆余年那种完全重启吗？难道未来真的打核大战了吗？几几年啊，有个具体准数吗？如果离现在比较近的话，我现在就去把我爹妈的房本偷了，卖了，然后该花的花！要不然人死了，钱还没花完，亏贼。”

　　楚竹：“……”

　　叔啊姨啊有你这种好儿子，是他们的福气。

　　事实上，楚竹也知道，林夏是在开玩笑。

　　最终。

　　就如同楚竹所说的那般，晚饭是林夏请的。虽然是吃的学校大锅饭——

　　饭桌上。

　　“其实吧，我也不太清楚！你是玩真的，还是在逗我。”林夏唉声叹气。

　　他一边吃着麻辣烫，一边嘀咕，“不过，从很小的时候我就觉得，你未来肯定很了不起……毕竟有超能力嘛。”

　　“虽然相较于，你的梦境是未来……我倒更愿意相信！你其实是顺便觉醒了肉身方面的超能力……至少这个更合理些。”

　　“完了，成小丑了！你未来不会真成太阳吧？一语成谶！我绷不住了。难道我有成为世之预言师的潜质？不过兄弟，我真不当太监啊！你真的不吃牛肉的时候，把我滑过去啊……”

　　“放心，就这一顿饭！”楚竹拍了拍桌子，大气道，“未来可行，我把火星分封给你！让你当火星诸侯王。”

　　“这是发配吧？”林夏有些绷不住了，“我是不是应该谢主隆恩啊？”

　　“毕竟你可是我的好儿子。”楚竹大气的挥了挥手，“都是我该做的，不客气！”

　　林夏：“我哔-哔-哔-哔-哔-”

　　……

　　与此同时。

　　校长办公室。

　　“你认真的？”李泉源盯着张松，又盯着张松摆到自己面前的电脑——

　　屏幕上，是操场摄像头拍摄到的，一个孩子跑步的视频。

　　“我估算了！”张松的声音有着些许干涩，他的身躯颤抖，“四十四到四十六秒！绕操场一周，大概率破了国家记录。而且……他的姿势非常不标准！穿的鞋，身上穿的衣服，都阻碍运动。”

　　张松越说话语越是流畅，“而且，我很确定他不是国家队的……校长你是知道的，我是从省队里面退下来的！国家队的那几个田径好手，我都认识……就算有新人，我也不可能打听不到。”

　　“换句话说，这是个野生的！没有经历过任何锻炼，纯凭天赋就破了国家纪录的怪物……什么概念？这要是稍稍作为训练，那么……”