第13章 拜上帝教

年长些的男人，面容温和而坚毅，目光深邃平静，他轻声开口，声音并不大，但是却清晰地传入周遭每个人的耳中，传得很远。

　　“……让我们紧紧地依偎着主，在他的怀抱中寻得永恒的慰藉！”

　　“唯愿信奉上帝！”有不少人虔诚地开口回应。

　　“拜上帝教。”楚竹眼皮跳动数下。梦境世界是一个宗教盛行的世界，而拜上帝教，就是这个梦境世界诸多宗教中的首位。

　　楚竹以前一直认为，这是因为自己不知何时看过太平天国的故事，所以脑海中自然而然产生了拜上帝教的印象，进而才导致它出现在了梦境世界……不过现在看来。

　　年轻些的男人，注意到了楚竹。或者说，楚竹现在太过于显眼了，周遭的人，有三四成双手合十，即便剩下那些不信奉拜上帝教的，态度也带着敬畏。

　　楚竹的态度，既不恭敬，也不拘谨，像是在打量，又带着某种让他不太舒服的意味。

　　然而，还没有等他思考是不是要上前去询问。楚竹很快便转身，钻入一条小巷。棚户区四通八达，楚竹实在是太熟悉了。

　　很快，他便又来到了工业区内部。

　　“张海、张旭两师徒，倒也有些时间没和他们见了……哦不对，应该说，目前的主时间线，只有我认识他们，而他们不认识我！”楚竹神色冷淡。脚下这座城市的大人物，没有楚竹不认识的。

　　张海，也就是那个年长些的男人，是静海拜上帝教会的主持……没错，是主持而不是主教！总的来说，拜上帝教，虽然信奉的是上帝，但却是一个高度东方化的组织。

　　甚至于，按照以往楚竹得到的信息，拜上帝教内部还相当分裂。有一部分教徒信奉西方的上帝，还有一部分教徒认为拜上帝教所谓的上帝，其实是东方的昊天上帝……所以，这个宗教组织表面上还能凝聚在一起，没打起异端圣战，在以往楚竹眼中就……还挺正常。就是在现在的楚竹眼里挺不可思议的。

　　“不出意外的话，这两家伙应该也身具超凡之力！嗯……”楚竹脚步骤然一顿，思索着是不是先跑到张海家中，把他家的小黄书翻出来，然后来一句，“主持先生，你也不想……”

　　“下次可以试验一下！不过这一次的话。”楚竹来到一处绵延不绝的建筑物前，“来都来了！”

　　此地，亭台楼阁，古色古香，像是王公贵族的住宅之地，充斥着苏州园林的风格，却大门敞开，门口人来人往。

　　门前的牌匾之上，龙飞凤舞地写着数个并非简体字的象形文字。

　　【静海市第三区区衙】

　　这里，正是静海市第三区的衙门。

　　没错，楚竹这次思来想去，没直接去抢银行……他准备先打探一下，看看能不能从都尉司手中获取一些有用的信息。不行就继续重置！

　　楚竹深吸一口气，走入衙门中，却并没有穿过平铺的石桥进入府衙大门，而是骤然转身，朝着坐落在西边地区、稍显平凡的水泥石屋走去。

　　第三区警督局。

　　整理了一下衣领，楚竹大大咧咧地迈入门内，“呦，苏珊姐，今天是你值班啊？对了，李叔在吗？我找……”

　　下一刻，刺耳的警报声响起。

　　楚竹：“！？？”

　　啥玩意儿？

　　楚竹懵了一下，脑海中思绪飞转，狗头男他们又开始抢银行了？不对呀，这个时间对不上啊……虽然有蝴蝶效应，但他做的事情显然不可能这么快就影响到那群家伙抢银行啊。

　　原本看到楚竹，脸上带上笑意的苏珊，神色凝固住，几乎瞬间从腰间拔出手枪，越过楚竹瞄准了大门口，“……没人？”

　　“是谁？在哪儿！”

　　苏珊明显汗流浃背了，不住地瞄准着窗户、其余的房间。大厅内的其他警察，也一个个身体绷紧，可他们反复观察，却始终没看出问题。

　　“慌慌张张，成何体统？”带着些许低沉的声音，突兀响起。警局内侧的大门被拉开，身材高大的中年男子，拿着一个手机……呃，平板电脑，从里面走出。

　　他的肌肉，简直如同化学药剂堆砌的怪胎，线条狰狞，膨胀得仿佛随时会爆开的气球，肌肉的曲线诡异得离谱，虽然强壮到不可思议，但却失去了人体该有的和谐。

　　正是李康！

　　楚竹啧啧称奇地打量着，有一说一，很小的时候他就和李康认识了。甚至能够主导棚改区的基层治理，也有李康以及其他一些人的一点小小的帮助……

　　虽然怎么看都不像是好人，但李康确实是……嗯？！

　　“……这肌肉！”楚竹脑海中一道闪电划过，内心掀起了滔天巨浪。李康这肌肉怎么看怎么像是，之前他被高强度辐射照射变异时，肌肉膨胀的模样。

　　你难道也……

　　李康手中的平板电脑屏幕也闪耀着红光，李康紧盯平板，一步步走到楚竹面前，他看着平板电脑上与自己所处位置贴合的红点，又瞅了一眼自己面前的楚竹，面容僵硬。

　　楚竹：“……”

　　李康：“……”

　　“……啊？！”苏珊这才后知后觉，引发警报的是楚竹？？？但是……这怎么，不会呀，没道理啊，这到底……

　　大脑混乱不堪，但苏珊还是下意识地瞄准……

　　“好了，没事了！”李康手指在屏幕上摁了一下，冷静道。刺耳的警报声瞬间安静下来！

　　“你跟我来吧。”李康没有担心楚竹会对他不利，也没有担心楚竹会逃跑，直接转身。

　　楚竹沉思好一会，磨了磨牙根，那里有一个小药丸。只要将其磨破吞服，一秒便无药可医，三秒直接毙命——不是针对李康，平常楚竹也是这么做的，确保随时可以重开。

　　确认后手没问题，楚竹跟了上去。

　　七拐八拐，很快，便来到了走廊尽头。门牌上龙飞凤舞地写着，“特种大队队长办公室。”

　　这是李康的办公室。

　　楚竹刚准备走进去，便被李康拉住。

　　“你走错路了……是这边！”

　　楚竹顺着李康指的地方看去，他看着厕所，陷入了深深的思考，最后难以置信地看向李康！

　　是厕所也就罢了……额的天，你指的，居然还是女厕？！