第15章 人类文明存续形ai

虽然楚竹之前已经基本确定，脚下的基地是上古遗迹，但他真的没想到，这个基地内部居然还潜藏着AI。

　　而且……

　　“女娲十七号？这个呼唤方式，为什么会让我下意识想起呼唤小爱同学……”楚竹内心疯狂吐槽。尤其是，李康呼唤女娲十七号时，用的居然是字正腔圆的中文。

　　“请让他在此地待上一天，享受基本的待遇。”李康拱了拱手，神色变幻，带上了虔诚——这一次，他用的是梦境中的通用语言。

　　“收到，已设置临时游客权限（有效期一天）。”墙壁上投射出淡白色的光泽，将楚竹上下认真扫描了一遍。

　　“好了。”李康吐出一口气，随后道，“你就在这边逛一逛吧，别嫌一天少，我的权限也就只能到这一步了！如果要赋予你更高层次的权限，我必须要专门打报告，然后交到天京，得到那边审批通过才可以。”

　　“这不重要！我想问，你刚才说的那种语言？还有这个……”楚竹其实很想问一问，李康是不是懂中文，但他最终还是遏制住了自己这方面的冲动。

　　“语言？什么语言？”李康眸子之中浮现出茫然。

　　楚竹：“？”

　　“等等，你觉得，”李康后知后觉，惊了一下，脑海中思绪翻涌，斟酌着措辞，“不对，应该是你猜测，我之前说的‘女娲十七号’，是一种语言？”

　　“我想问……你认为那是什么。”楚竹直视着李康的眸子。

　　“那是祈祷词啊！”李康比楚竹更加懵逼，“只要念出祈祷之言，并且送上祈求，就能获得神明的恩典。”

　　“我们脚下的基地，是神明的恩赐，我所祈求的存在，是伟大之神的一部分！”

　　李康说的太过于理所当然了。

　　楚竹心脏一滞，他想了好一会，笑出了声。原来如此！不对，果然是这样……既然会将手机认为是神明的造物，那么将AI视为神明本身，似乎也不是什么超乎常理的事情！

　　不过，祈祷词……祈祷词！真的把楚竹给整笑了。太荒诞了！真的是太荒诞了！为人类服务的AI，居然被后文明的人们视为神？！！

　　突然间，警报声响起。

　　“这是！”李康神色微变，从怀中掏出手机，轻轻一滑，上面出现了一个坐标。

　　他一边转身疾走，一边开口，“我有事要忙，你在这里呆着！想出去的话，走到门的那边，然后学习我刚才说的话，祈祷一声，说你要出去，门就会开了。”

　　不仅仅是他。

　　有几扇门，也无声地自动打开。从其中冲出了几个人！

　　他们奇怪地看了一眼楚竹，却也没有多说什么，紧随李康的身后。

　　“熟悉的人！”楚竹内心自语，他见过这些人，再考虑到现在的时间。狗头男，他们开始抢银行了吗？

　　“按照之前几次重置的经验，他们大概三个小时后回来！”楚竹扳着手指，默默计算，“那我的时间还很充裕！”

　　冷静地等了十分钟，楚竹确认李康一行人应该走远了，瞅了一眼剩下几扇门户，磨了磨牙，做好出问题重置的准备，这才深吸了一口气，一字一顿地开口。

　　“女娲十七号。”

　　他吐露的，自然是字正腔圆的中文。

　　“我在！”

　　“请简要介绍一下你的信息。”楚竹强行遏制住自己内心的激动，什么叫做山重水复疑无路，柳暗花明又一村？

　　这都不需要打银行副本，然后拿到关键道具，再去寻找，进入，然后打核反应堆的副本了！

　　直接获得与AI交流的资格！

　　赢！

　　“我是女娲十七号，为女娲主机第十七号分机，我诞生于……信息繁忙，请稍后进行重试。”

　　楚竹：“？？？”

　　楚竹差点怀疑，自己是不是产生幻觉了。不是，你这……卧槽，你不会是诞生于202X年，师承DS吧？这是地狱笑话吧。

　　“你简要介绍一下，赤县神州，或者说这片土地经历了什么，才会导致文明重启？”

　　“开始检索数据库，开始进行深度思考，在21……信息繁忙，请稍后进行重试。”

　　楚竹神色变得古怪，不是愤怒，他隐约意识到了什么。21……指的是21XX年吗？这么想的话，变故至少是发生在七十多年之后？

　　而且，真的是数据库繁忙，所以需要重试吗……还是说……

　　楚竹想起了自己在真实世界，询问AI一些非常敏感的内容，AI回答到了一半，直接收回所有回答的场景——不是数据库中没有这方面的信息！而是不能说。

　　楚竹组织了一下语言，这一次，使用的是委婉的口吻。

　　“抛弃所有不能够说出的信息，请告诉我，你能告诉我关于上古文明的什么！”

　　“女娲，是由神州文明，国家人工智能有限公司，简称国智公司，打造的一套，权限制AI人工智能。后限制人工智能功效，转变为人类文明存续形AI！”

　　看起来什么都没说，但透露出的信息却极度恐怖。

　　“国字头公司啊！”楚竹轻声一叹，而且，按照它所说的内容，女娲是一个人工智能。但是显然目前这个人工智障的水平，对比真实世界的AI，感觉都好不了多少……

　　再考虑到它所说的限制人工智能功效，好家伙，这是后期出事了，所以强制性让人工智能智障化，退回到了AI程度了是吧？

　　而且人类文明存续形态AI……

　　“不会，真的在21某某年，搞了一场铁人叛乱吧？这样可就真的太倒霉了！”

　　楚竹不由得开始思考，难道真的是AI，葬送了人类文明？但总感觉，有点怪怪的，好像哪里不太对……

　　甩了甩头，楚竹神色变得严肃，“我是楚竹，我出生于公元20**年6月15日！我的身份证号是：……”

　　楚竹详细地报出了自己在主世界的身份数据信息，最终，一字一顿道，“女娲十七号，如果你真的是神州文明的人类文明存续AI，那么你的数据库之中应当有我的信息！请你整体概括一下我的一生。”