第14章 女娲十七号

然而，李康神色如常，迈步走进其中，把洗手间的水龙头向左转动了三下，然后打开水阀。水龙头却并没有水滴落下。

　　厕所尽头的墙壁发出厚重的摩擦声，渐渐挪出一个向下的石头通道。

　　在石头通道里走了两步，楚竹就察觉到不对劲，用力敲了敲墙壁，是金属？

　　一边思考，楚竹一边走到最下方，光芒大盛。

　　这是一个通体闪烁着金属色泽的庞大房间，有着科幻小说里秘密基地的质感。从墙壁到天花板和地板，全部由白银色的金属构成。

　　明明没有灯，却显得十分亮堂，就好像是白银色金属在发光。

　　房间内部极为空旷，周围有一扇扇门户，墙角边缘地带还摆放着些许仪器。

　　“欢迎来到都尉司静海市第三基地！”李康转过身来，微微欠身，神色极其严峻，“阿竹，你是怎么成为炼体第一境的修者的？”

　　“我不造啊！我就过来找你叙叙旧，然后就被你带到这儿来了。”楚竹小手一摊，满脸无辜。他的演技，在无数次重置的磨砺下，高明得离谱，属于那种重生到古代，混到最顶级政坛都没问题的程度。

　　粗鄙的武夫自然看不出端倪，但他不需要看出端倪。李康一把抓住楚竹的手腕。

　　“你以为我在跟你说笑吗？你知道你身上的变故意味着什么吗？虽然我不清楚为什么雷达警报没检索到你，直到你钻进警厅才发现……但是，让你走到这一步的根源，带着极其恐怖的污染！那很有可能会让无数的人为之……啊？”

　　李康将一个金属腕带重重地扣在楚竹小臂上，散发着金属色泽的墙壁，在这一刻居然凭空投射出虚幻的影像。

　　上面流转着大量的数据，最终汇总成两排。

　　“身体强度：五点八（炼体第一境）”

　　“污染程度：0”

　　李康：“？？？”

　　李康此时，简直就像活见鬼。

　　“不可能啊！没道理啊。坏了吗？”李康将金属腕带拿下，扣在了自己的手腕上。

　　“身体强度：三十九点六（炼体第二境）”

　　“污染程度：三十八点九！（极度危险）”

　　李康：“？？？”

　　“没坏啊！”李康无法理解。

　　楚竹看出了端倪，脑海中有了猜测，但表面上还是保持着迷茫，“所以，你能不能告诉我究竟发生了什么？”

　　“……好吧。”李康沉默了好一会儿，苦笑着道，“其他人不行，但就现在的你而言……简单来说就是，你相信这个世界上有人拥有超乎想象的力量……哦，你应该已经有了！那下一个话题。

　　“我们这种存在的力量，源于一种非常不祥的存在，或者说是其他什么东西，那是我们无法理解的！”

　　楚竹淡定地点了点头，不就是核辐射吗？那可太好理解了……至于为什么说不祥，都沾染上核辐射了，能安稳那才见鬼了！

　　“我们封禁了关于那个的一切，我们不允许普通人接触，甚至连普通人了解也不允许！一旦有普通人了解，那么，便会在我们这边的大厅处，汇聚成地图和雷达标点。我们会根据共享到平板电脑的坐标，找到他们，将他们脑海中有关超凡的记忆洗去！只有超凡之人，方才有资格知晓内情。”

　　楚竹：“……”

　　离谱！这个科技就有点黑了……所以这就是他一直没有超凡力量记忆的根本原因？不管因为什么原因有了，就会被标记，然后被消除记忆！

　　不过他这次似乎是进了警察局才被捕捉到……所以，超凡者知道超凡内情，即便是非官方的超凡者，也同样不会被标记？

　　“但是，因为我们接触到了那种不祥的力量，所以，我们的身体会浸染着污染，这种污染是绝对没办法消除的，只能够进行压制！但是为什么你……”李康反复打量着楚竹，眸子中透露着震撼与迷茫。

　　楚竹并不陌生这种情绪……不就是世界观崩溃吗？

　　所以，楚竹脑海中闪过无数念头，基本确定了超凡之力的源泉就是核辐射。至于为什么他没沾上核辐射……这粘上了才奇怪吧！他都重置了。

　　唯一无法理解的就是，为啥没有超凡之力的普通人，知道了也会被检索出来？按道理来说，没碰上核辐射应该就没问题……

　　“不过，”楚竹若有所思，根据他在现实世界看过的无数小说，“接下来，你是不是就要强制性地邀请我加入官方组织？然后我再跟你拉扯……”

　　“你做什么美梦呢？”李康打断了楚竹的话，“不是，你想加入我们也不是不行，但是，你得先去隔壁进行公务员考试！考进了部门，然后我才能把你调入我的部门之中！是的，就算你是修行者也是如此。真以为加入公务员体系这么容易呢？竹先生，我知道你在各个棚改区身份不一般，但这个官方体系不认啊！”

　　“你知不知道现在失业率高到什么程度？你知不知道有多少人抢夺一个公务员名额！我记得三天前的那场考试，三个名额，报名考试争夺的人，高达六千七百人！全部都是高材生。你嘴皮子一上一下，就想拿走一个名额？就算是你也不行啊！我真答应你了，市执政官能把我鲨了。”

　　“我这边的权限最多也只能把你拉个辅警！”

　　楚竹：“？”

　　不是，虽然他其实并没有想立刻加入官方……但都超凡者了，进官方还得考试啊？！

　　绷不住了。

　　“好了，虽然也不清楚为什么！但状况就是，你没被污染……嗯，你等一下登记一下，就是告诉我，为什么你会变得这么强大！你是怎么踏上……”

　　“我不造啊。”楚竹旧态重发。

　　“……好吧。”李康短暂沉默后，长叹一口气，绝望的薅着头，“报告我来写吧！行吧，没你事儿了，你来找我干什么？说完了就可以滚蛋了！”

　　这么冷漠无情的吗？楚竹就觉得很搞笑，本来他都已经做好了，如果实在难以脱身就自杀的准备！结果现在……你想加入官方，唉，先去和六千多高材生竞争……

　　“那个，能不能让我在这里多逛逛？话说，这里也是一个上古遗迹吗……”楚竹斟酌着发问。

　　“我就知道！”李康犹豫了好一会儿，仰天长叹，“就当欠你的吧！”

　　然后……

　　楚竹神色虽然不动，但眸子中荡起波澜，间接展现他内心情绪并不平静。

　　因为楚竹清晰地听到，李康口中吐出了熟悉的语言：“女娲十七号！”

　　“我在。”温婉的声音紧随其后响起。而这个温婉的声音……是中文。