第16章 死亡时间：2053年

短暂的安静后，女娲十七号道：“开始检索，开始深度思考，已成功检索到数据信息！开始调出。”

　　“姓名：楚竹，性别：男，死亡时间（身份证注销时间）：2053年6月17日13时14分27秒。死亡原因：第四次●●战役，面对●●●●，在战争结束后，因高危辐射导致的器官衰竭癌变！综合身份评级：0级公民权限拥有者。”

　　“开始进行检测！”

　　一道白光，再度照射楚竹面容。

　　“警告：年龄不符！年龄不符！”

　　“瞳孔检测已通过！面容检测已通过！请抬起您的手，正对照射光方向……指纹检测已通过！初步判断，为神州公民楚竹！出现逻辑性错误！修正逻辑性错误！深度思考推测：身份证被盗用/误会性销毁/死亡被亲属误认/其他。”

　　“开始重新办理身份证！”

　　短暂的安静后，白光再度亮起，但是相较于之前，现在多添了一份柔和。

　　“欢迎您的到来，0级公民权限拥有者：楚竹先生。”

　　“真的可行啊。”楚竹神色带着唏嘘，他只能再活二十多年了。而且，第四次……战役？什么战役？世界大战吗？还是打其他什么鬼东西？

　　被高危核辐射照射后死亡！不是，这是把那玩意儿都给用上了。也不知道，那个时候照射核辐射，会不会让人体进化。

　　不过，人类文明毁灭是二十二世纪了，中间好像还隔了四五十年？还打过其他战争吗？

　　然而当楚竹再度询问，女娲十七号再度陷入人工智障状态。

　　“行吧！”楚竹略感头痛，他突然想到一个很关键的问题，“话说，李康，你应该知道李康是谁吧？就是刚才那个，他的权限是多少？”

　　“临时二级权限（一年）。”

　　“不是……他二级啊？但是为什么是临时权限？需要续吗？等等，我虽然是零级的权限，但是，是永久权限？”楚竹内心掀起波澜。难道，是要真正的神州公民，才能拥有永久权限？

　　“你知道当前世界的修行功法吗？利用核辐射修炼的那种！”楚竹眨了眨眼睛。

　　“开始深度思考，根据询问者话语意思，参考之前众多问题，可推算出询问者实际上想要获得当前修行功法……您的身份权限并不足够！请提升后再询问。”

　　“额……”楚竹一时间没能绷得住，强行按捺下骂人额骂ai的冲动，在心中安慰自己，这至少透露出确实存在功法，他继续耐心询问，“那么我该如何提升权限呢？”

　　“思考后给予两种合理方式：为国家作出足够贡献！通过审核！权限提升。”

　　“第二种，成功通过都尉司考核，经过正式的信息录入。成为临时一级权限拥有者，可进行询问！”

　　楚竹：“……”

　　你这个为国家作出贡献，不会是为了上古的那个吧……这怎么做出贡献？去重建赤县神州吗？

　　“不对！”楚竹若有所思，如果这里真的是若干年之后，那么他回到真实世界，在那个世界做出改变，这边会不会产生蝴蝶效应呢？

　　接下来，楚竹有一搭没一搭地进行提问，大部分问题，都是无可奉告。可以回答的那一部分，有不少是涉及到当前静海市情况的，只不过……这没啥用。说一句难听的，女娲十七号对静海市的了解，极大概率低于楚竹。

　　“不过，也得出了一些结论！虽然李康拥有临时二级权限，但是，他因为不懂中文，甚至将女娲十七号这个唤醒词误认为祈祷语，所以他根本没有办法和女娲进行交流！所以也无法知晓女娲的情况，不知晓女娲是人造物！”

　　“另外，女娲能够听懂梦境世界的语言，但是它回答，却只会用中文回答！这事儿整的……就是不知道，究竟为什么李康会拥有这个临时权限了？嗯，难道，大乾，其实高层有一些对女娲有深入了解的存在？”

　　楚竹沉思。大乾国都，是北方的帝京，那地方距离静海市就实在是太远了……靠在旁边的，大乾二京之一的天京，楚竹都了解了不少信息。但是，帝京是真不太熟……

　　撑死了只了解百分之一左右的信息！这真的太少了。

　　心中估算了一下时间，意识到大致过了两个小时，楚竹也没有卡在李康回来前的极限时间，转身离去。现在也问不出个所以然来，也只能看看，是考官方，还是回去改历史，提高权限后再来问吧。

　　“女娲十七号，打开大门！”楚竹突然想到什么，随口问了一句，“哦，对了，告诉我几天之后，会再进行一次公务员考试！如果考核的话，我该怎样才能够通过考核？”

　　“开始进行深度思考，开始检索信息……询问者询问我如何才能通过考核，那么我直接默认，询问者此刻其实并没有能够通过考核的硬实力，在这种情况之下，想通过考核，可以进行补课，但是根据检索信息，下一次公务员考试时间为三天后，这么短的时间，没有办法进行补课……”

　　“得出答案：三日之后进行下一次考核！为童生考核！考试完毕成为正式的童生之后，可加入官方体系，成为官、吏，想通过考核，目前方法为……”

　　楚竹：“……”

　　楚竹瞠目结舌地看着，白银色的墙壁之上，投射出了密密麻麻的文字题目和答案。甚至还有具体的考核流程，考核项目，考核要求！

　　不是，你这……直接作弊啊？

　　等等，原来这是能透露的吗……

　　楚竹后知后觉。貌似，女娲十七号不能说的，都是上古时期的秘闻，而现在的，大部分也是涉及到超凡的那一部分知识需要权限……童生考试，不涉及上古，也不涉及超凡，所以，好像确实没触碰到女娲十七号的禁忌！

　　“……牛逼。”楚竹默默竖起了大拇指，然后认真把所有的内容全部都记下来。他的记忆能力自然也是非常超绝的。

　　或者说，原本是记忆力不错，但是变成超凡者之后已然堪称过目不忘了……

　　其实吧，楚竹一开始还在想，真的考试的话难道要重置个几次，把题目全部都记下来，答案全部都扒拉出来，然后再过……不过，能少死几次终究是好的！