第11章 声望

张松说不下去了。但是李泉源已经品出了张松的言下之意——那世界冠军，也不是不能一拼！

　　是的，国家已经崛起了，对于普通金牌的看重，其实没有十年，二十年前那么狂热，甚至可以说疯狂。

　　但，关键问题在于，这块金牌是田径——

　　作为最直接最粗暴的运动，田径金牌毋庸置疑是奥运会含金量最高的金牌，甚至没有之一。

　　这块金牌，象征着人类的上限！象征着人类的可能性。

　　当初的短跑刘，百米田径跨栏冠军，便震动了整个亚洲甚至世界！成为黄种人之光。

　　如果，如果能够出一个田径冠军……

　　无论是对学校，对省市，对国家，甚至对世界……都有着不一般的意义。

　　“行吧，这个学生……我查一下吧。”李泉源深吸了一口气，即便对他来说，这也同样不是一件小事。

　　“可惜了……”张松突然很是遗憾，“如果，这孩子我们很早就发现，从小就开始锻炼！说不定，上一次田径金牌就已经是我们的了。”

　　“人最适合锻炼变强的时间段，还是少年啊……现在就算再进行训练，也已经晚了，恐怕也只能勉勉强强打破个世界纪录了。”

　　李泉源：“……”

　　你听听，你说的这是人话吗？！

　　……

　　夜晚十点。

　　楚竹躺在床上，盯着天花板。耳边传来舍友开黑的声音。

　　他失眠了，原因自然不是因为舍友开黑的吵闹，毕竟他以往也都习惯了。他失眠是因为梦境的影响。

　　“梦境成真啊……我未来该做些什么？”

　　“去窥测上古中文文明的真相？这个不用多说！要在现实世界发展？所以，我需要把另外一个世界流行的小说、歌曲，还有其他东西都搬运回来，然后发财？”

　　“又或者，在现实世界简简单单破个世界纪录，然后只要摆正立场，不干出什么十恶不赦的事……就能轻轻松松获得一堆代言，然后赚到大钱？嗯，这比抄小说，歌曲还轻松些？”

　　楚竹思绪飞转。金手指真的到账了，财富地位似乎唾手可及，中二时期畅想的未来，似乎只要他想，都能够一一实现……但是他此刻却反而没有那种惊喜感。

　　林夏那句话始终在他脑海中萦绕。

　　“如果，真的是未来，真的要打仗……真的毁灭了一切……那么，那毁灭了一切的，不管是战争也好，还是其他什么也好，是在我这一代发生吗……又或者是未来？”

　　在思绪中，楚竹逐渐陷入半睡半醒，最终入眠。

　　……

　　“早上好，静安市。”

　　楚竹走出自己的住所，舒展了一下懒腰，环顾着熟悉的环境，心中默数，“三，二，一！”

　　隔壁一盆水轰然倒下，一个恰巧经过的秃头老大爷被泼了个透心凉，他抹了一把头上的水，愤怒地对楼上咆哮：“哪家干的，还有没有一点道德啊？给我滚出来！连一句赔礼道歉都没有吗？人呢，该死的，别让我知道是谁！！”

　　“先去银行？”楚竹心情愉快，颇为欢悦的行走。

　　路边的行人，有的穿着麻布衣，有的穿着西装，有的穿着中山装，也有穿着古唐装的，甚至还有一些极其花里胡哨的衣服。

　　这里就像是一场大型cosplay现场，古代、现代和未来的元素全部都混杂在一起。

　　蒸汽车带着轰鸣，从楚竹身边驶过，烟囱喷射出水蒸气，为世界增添了一份蒸汽朋克文明的独有魅力。

　　路边的楼房，不超过四层，有不少甚至是棚改房。

　　几个简单的架子，搭配上一些布棚，便是一间房。人们排着长长的队，在公共水龙头前等着接水，也有人去公共厕所处倒尿盆。

　　“竹先生，早啊！”

　　“哎哟，是竹老大来了！您吉祥。”

　　“阿竹哥，前天你帮了俺家那么大一个忙！今晚来俺家吃饭吗？”

　　有人认出了楚竹，脸上浮现出喜悦，打起了招呼。这声音吸引了更多人的注意……

　　“竹哥，早饭吃了吗？来两个炊饼不？”杨家烧饼店，一个憨厚的老大爷连忙从炉子中拿出几个刚烤好的烧饼，追上来递给楚竹。

　　他看上去四五十岁了，绑在头上的布巾被汗水浸湿，脸上的沟壑透露出劳动人民的勤劳。虽然年龄比楚竹大了不止一轮，但是“竹哥”二字叫得没有丝毫勉强，没有惧怕，只有尊重和亲近。

　　一直在烧饼店前排队等待购买的人，也不因此感到愤怒。

　　甚至排队的人中，有几人还对着楚竹微微欠身，脸上带着感激。

　　楚竹对此只是平静地点了点头，自是接过了烧饼。

　　“……好你个杨三郎！”隔壁馄饨店的主厨窜了出来，骂骂咧咧，“你倒是抢得快。”

　　杨三郎，准确说是杨三爷，腰杆挺得笔直，斜视着馄饨店主厨，洋洋得意。

　　“竹爷，中午来俺们这儿吃一顿呗！”隔壁面馆的主厨开口，面馆厨房正对着大街，转头便能看到他正在挥手。

　　“有时间一定。”楚竹点了点头，也没多说什么，便远去。这看上去不太礼貌的举动，也不让他人失望。

　　显然，他在此地有着极高的声望。

　　在梦境中，楚竹的时间大致上与现实世界同步。

　　比如说，现实世界的楚竹是个大学生，而在梦境之中的他，也有十七八岁。

　　他在现实世界是从孩子一点点的长大的……同样的，他在梦境世界也有幼年、少年和青年期。他也是在这个世界一点点长大的！

　　有着梦境重置能力的他，曾经干出过很多肆无忌惮、了不起的事！

　　他帮助过很多人，也干掉了很多人……

　　毕竟，重置在他眼中是一种类似于游戏读档的操作。

　　当然也正是因为他之前将其当做读档，所以在梦境的主时间线……楚竹还是努力做一个正能量的好孩子的。这条主时间线，旁人对他的印象也不是什么杀人如麻的坏人！

　　至于为何他人态度如此……楚竹也就是，在十一二岁的时候，因为环境太乱，再加上时不时饿肚子，索性就利用情报优势，挑拨当时在棚改区肆无忌惮的几个黑帮火拼，自己利用一点点小小的手段，纠结起棚改区几个能打的人，把黑帮赶了出去……

　　顺便搞了一点小小的基层自治组织，并且在不断试错，让基层自治组织制度变得逐渐完善后，扩散到其他的棚改区。

　　嗯，十一二岁时做的，没什么大不了。十三岁嫌事情处理的太多，就彻底放手了！

　　所以，他也在各个棚改区范围内有一点点小小的、不值一提的声望。

　　两个烧饼啃完的那一刻，楚竹恰巧走出了棚改区。

　　景象大变！