第12章 梦境机制

高楼林立，灰烟弥漫，引人咳嗽。

　　梦境世界虽然没有发展出电子信息行业，将手机之类的造物视作神器，但还是有一些带有蒸汽朋克风格的工业的……

　　这些工业，自然不能指望它们搞什么环保。

　　“那就冲锋……等等！”楚竹只跑了百十来米，动作骤然止住，活动了一下手腕，神色变得不对了，“我的身体……”

　　略作迟疑，楚竹又开始奔跑，轻快，如同风一般迅速，划过街道。快，非常的快！

　　“果然！”楚竹没有喘气，在银行门前停下，“我的身体素质，比现实世界还要强大。”

　　“这种强大的感觉，和之前掉入那个不知道是什么的池子里面，肌肉疯狂膨胀的感觉……有点相似！”

　　如果说，现实世界的普通人的平均身体素质是一，那么现在现实世界的楚竹身体素质可以称得上是二。

　　那么昨日梦境中，最后掉入池子之中时的身体素质，可以称得上是五甚至更高。

　　而现在，即便是重置了，身体素质居然也同样能够维持在五甚至更高的水平。

　　“……梦境的机制！难道是只能带一小部分力量回归现实吗？”楚竹沉思。他深深看了一眼银行，然后，转身就跑。

　　楚竹想通了，他不准备老老实实再抢一次银行了。

　　很快。

　　他来到了城门前。

　　因为未带货物，自是免费出城。然后，顺着昨日记住的路线，一路狂奔……

　　……

　　“现在这身体素质……比马还离谱！”楚竹看着面前的三大山峰，感慨万分。现在时间刚到中午，狗头面具那一伙人应该已然被都尉司逮捕了……

　　这相较于昨日的同时间，快了何止一二倍？

　　熟门熟路地顺着藤蔓往上爬去，楚竹速度快得离谱，如履平地。

　　“就让我看看，我的猜测是否为真！”楚竹盯着面前的天坑，毫不犹豫地再度一跃而下。

　　熟悉的坠落感。

　　“四，五，六……”

　　熟悉的时间点。

　　这一次，楚竹竭尽全力地感知，他好像感受到了……自己越过了一层薄薄的膜。

　　“？”

　　美丽的结晶，美丽的云朵，妖艳的光芒。

　　无论看几次，楚竹都会赞叹。

　　“所以，这云，不会真的是昨天查AI，蹦出来的辐射云吧？”

　　严格来说，辐射云其实不是一个实际存在的概念。因为辐射显然肉眼不可见……所谓的辐射云，理论上是大爆炸后，被高温蒸发的各类物质裹挟着辐射形成的尘埃云。

　　这种云，杀伤力自然是强得离谱……但显然不可能有多美丽——

　　面前这种美丽的云朵，更像是从科幻小说中走出来的。

　　在不断下坠中，楚竹竭尽全力地伸手拍向一朵云，在他手臂划过云朵的那一刻，他感受到了刺痛，他认真地凝视，冷静地看着自己的手臂一点点膨胀。

　　皮肤下的血管，如同鹅卵石般暴露出皮肤表面，活泼地跳动着。皮肤很快从泛着白光的玉质感，带上了铜铁般的质感。

　　“我早该意识到的！”

　　变化不仅仅发生在手臂。

　　但是因为他体魄比上一次强，所以这一次变异的幅度小于上一次，速度也更慢。

　　楚竹轻声一叹，在他竭尽全力的观察下……或许也搭配上他比上一次更加强健的体魄、更加强大的视力，他在坠入之前看到了那个池子的真容……

　　那是一个看不到边缘，看不见底部的水池！

　　或许是因为光线并不充足，它通体呈现出漆黑色。

　　“噗通！”

　　熟悉的声音响起。

　　“警告，γ射线超标……”

　　大脑渐渐变得浑浊。

　　楚竹竭力地想要张嘴，想要问问，你到底是什么AI！但是，此刻他就感觉自己仿佛醉酒一般，大脑混乱不堪，吐露出一些他自己都不清楚究竟是什么意思的内容。

　　意识，逐渐陷入永眠。

　　“……不，怎么能这样死去？”

　　于是……

　　一切都在逆转！

　　清脆的鸟鸣声，自窗外传来。

　　就仿佛是溺水之人从水面下骤然钻出，楚竹赫然支撑起身子，大口大口地喘着气，目光迷迷瞪瞪，好一会儿，这才缓过神来，艰难地离开了床铺。

　　依旧是不大，但是却整齐干净的房间。

　　行人声，叫嚷声，从窗外传来……

　　还有……

　　那熟悉的泼水的声音，以及光头老大爷破口大骂的声音。

　　……

　　“这种感觉真的是！”楚竹将冷水泼洒在自己的脸上，勉强让大脑清醒了些。

　　相较于在现实世界醒来然后重置，这种直接性的重置，虽然可行，但是却会使整个人的状态变差……

　　依旧是走出家门。

　　显然，因为他缓了一会儿，所以这一次走出家门碰到的人，和上一次截然不同了。

　　“我的身体，这次并没有变强！”楚竹捏着拳头，心绪飞转。

　　明明同样遭受了辐射，为什么这一次就没有变强……还是说，辐射只有第一次照射才有可能变强？

　　“真令人头疼！而且这一次，也没和疑似人工智能的AI搭上线……”

　　“哪里能得到解释呢？”

　　楚竹琢磨着，只有两个方向。一个是官方，更准确地说是都尉司，毕竟，都尉司目前来看全部都是超凡者。虽然目前还不确定他们是不是因为辐射才变成超凡者……

　　但是，他们手中有变得更强的手段，却是毋庸置疑的！

　　另外一个方向……

　　“再去和狗头男合作，把钥匙抢了……”楚竹握了握拳头。他想了半天，觉得，可能进去就死，是因为没走正门！要不还是老老实实拿钥匙找正门吧，就是不知道具体要找多长时间。

　　但是，这个靠谱——毕竟用这个方法，说不定能够相对正常地进入那个上古遗迹，和看起来还没坏的AI进行交流，从而解开很多疑惑！

　　突然间。

　　楚竹身体顿住，他看着远处的杨家烧饼店，眉头渐渐皱起。

　　和上一次不同。

　　这次，虽然前方仍然聚着很多人，但是，这次看上去他们却并不是在买烧饼。

　　而是围着两个人——两个身穿白袍，戴着小白帽的男人！