第1章 可惜了，没法跳过剧情！

“所以对于你来说，整个世界是一场梦境？”

　　“对！准确的说，是一个无比真实的幻梦！每一次，我在真实的世界陷入长眠，都会在这个梦境的世界醒来！”

　　“而我在这个梦境的世界陷入睡眠，也会在真实的世界中醒来。”

　　银行柜台前，排着长长的队伍，有不着急的人，选择在银行休息区等待。靠墙的沙发上，一对男女正在低声的说笑。

　　“那有没有一种可能，这边的世界才是真实的世界，另外一边，才是梦呢？”

　　“绝无这种可能！”楚竹斩钉截铁，没有等女子反问，便说出了答案，“因为只要我在这边的世界死亡，我便可以选择在另外一个世界醒来。”

　　“下一次入梦的时候，我会重置到死亡前的二十四小时内的随机一个时间点！当然，我也可以选择不在另外一个世界醒来，直接强行重置到死亡前二十四小时内的随机时间点。”

　　“只不过那样子，会很难受，”楚竹懒散的坐在沙发上，想了想，打了个并不准确的比方，“就像是人熬夜一样！当然，难受归难受，但是有的时候我卡关了，或者说想要迫切的解开某个谜题，我也会强行熬着，一直到彻底解决！”

　　“不过那是以前的事了，年轻的时候熬得动……现在如果不在现实醒来，连续重置五次，我就感觉自己快死了！”

　　略作停顿，楚竹继续道，“你会把一个死了之后会死亡回归的世界，当做真实吗？”

　　“你这个人真有意思。说什么年轻时候，你是说你现在很老吗？”把头发染成红色的陆慕雪来了兴趣。

　　“不过，按照你这个说法，岂不是说，这个世界在你眼中已经重置了许许多多次？而且，迫切解开某个谜团？你把世界当做梦，当做游戏！所以，你觉得你就像游戏里面的玩家一样，上帝视角知道这个世界的很多事吗？”

　　“倒也谈不上上帝！毕竟我距离无所不知，还差了很多。”楚竹哑然笑道，“但是脚下这座城市六成的事情，我都知道。”

　　“所以，你只知道脚下这座城市的事？”陆慕雪眨了眨眼睛。

　　“其他地方也知道，但是离的越远，知道的越少！”楚竹耸了耸肩，“不过都一样，因为只要我想知道一件事，那么我必然最后会明白他的真相！”

　　略作思忖，陆慕雪娇笑起来，“小弟弟，这就是你搭讪大姐姐的手段？可惜了，我喜欢的并不是你这一款的！不过嘛，小男生在青春期阶段的奇思妙想，确实是很有意思！姐姐并不完全讨厌这种哦。要不然等你长大一些再跟姐姐聊？”

　　“可惜，这一切都是真的。”楚竹一如既往的淡定。

　　“怎么可能，”陆慕雪觉得好笑，“就算你再怎么年轻，你也应该知道，这件事情是真的话多么敏感吧？我把事情泄露出去，你怎么办？你不怕，我泄露消息后，你被坏人抓起来严刑拷打？”

　　“我说了，梦境而已！”楚竹不置可否，随后又意味深长的道，“而且，不出意外的话，你很快就不会记得！”

　　陆慕雪：“嗯？”

　　按照之前所说的话，只要他死亡，那么时间便会重置，也就是说，他快死了？或者说要进行自杀？不对！

　　陆慕雪越来越感觉好笑，她怎么陷入对方的话术中了。摇了摇头，她随意的掏出了手机。

　　“大概十二秒之后，你妈会打电话给你！然后告诉你，她短时间内来不了了。”楚竹突兀开口，态度一如既往的懒散，“至于具体的原因，则是她在路上碰到了自己许久未曾见到的闺蜜！两者聊的上头，所以也只能苦一苦你了……”

　　“反正，你今天的事情并不紧急！”

　　陆慕雪打开屏幕的动作顿住，有些奇异的打量楚竹，“所以，你其实和我妈认识？不会吧，她现在搞相亲，都开始找你这种孩子了？她应该还不会这么生冷不……”

　　也就在这一刻，电话铃声响起。

　　陆慕雪愣了一下，眉头越皱越紧，心中估算了一下，好像确实过了大概十秒？

　　接通了电话，陆慕雪随意的聊了两句，就将其挂断。

　　“好了，虽然不知道她给你出了什么价格，让你来给我恶作剧！但是，现在，”陆慕雪眼眸滴溜溜的一转，语气变了，“我给你双倍价格，你陪我反恶作剧回去好不好？只要……”

　　“十！”

　　“嗯？”

　　“九，八，七……”

　　看着一边淡定默数，一边从容起身的楚竹，陆慕雪莫名其妙的想到了，之前楚竹所说的……

　　死亡，便会重置！以及——

　　不出意外的话，你很快就不会记得……

　　不是，怎么对方的话她越陷越深了？

　　“五，四……”

　　楚竹动作快了起来，一把拉住陆慕雪的手腕，从容的将其，和自己一同摁在了墙角处。一边是墙，另外一边则是柱子！构成了一个天然的……适合壁咚，让人逃无可逃的场所？

　　陆慕雪：“？？？”

　　不是吧？以为是小奶狗，结果是大狼狗……吗？

　　下一瞬间。

　　“轰隆——”

　　一声震耳欲聋的巨响如平地惊雷般炸开，整座银行大楼都剧烈地颤抖起来。强大冲击力将银行的玻璃幕墙震得粉碎，无数玻璃碎片如致命的暗器向四周飞溅。

　　陆慕雪：“……欸？！”

　　她茫然的眨了眨眼睛，怀疑自己是不是身处于睡梦之中？她僵硬的转头环顾四周。

　　火焰，焦臭味，惨叫嚎叫的人。

　　原本整洁有序的营业大厅宛若地狱。桌椅、柜台被炸得支离破碎，碎木片和金属零件四处横飞，还有一些碎片插在了墙壁上。

　　一些顾客和银行职员因为撞在墙壁上，导致身体扭曲变形，鲜血从他们的口鼻、耳中汩汩流出，染红了周围的地面。

　　距离爆炸稍远一些的地方，有人被掉落的天花板砸中压住，只能发出微弱的求救声，有的被飞溅的玻璃划得伤口深可见骨，更有人现在身体被火焰缠绕，在不住的翻滚着。

　　一切都真实的……让人作呕！

　　“你！”陆慕雪呆滞的将头转过来，看着从容的楚竹。他的背景是火海，却毫发无伤，甚至连衣服都没有被火焰熏黑！

　　你说在搁这儿拍电影，她都信啊。

　　“救你一次！”楚竹从容道，但随后又笑出了声，“不过嘛，很快你还是什么都记不得……毕竟梦里发生的一切，什么意义都没有啊！”

　　陆慕雪：“……”

　　楚竹一只手掌摁在陆慕雪肩膀上，轻轻的一压，她一屁股坐在了地上，楚竹顺手将一边炸的，只烧了一半的破烂发财树。一拉，一堆，正好将陆慕雪严严实实的盖在了后面。

　　“不想死就别出来！然后，”楚竹一边转身，一边从口袋之中掏出了一个狐狸面具，将其扣在自己的脸上，“该过剧情任务喽！”