第19章 家贼

片刻后。

　　张海扛着被张旭收拾好、塞入包中的小帐篷，目送着楚竹回到家中。

　　“师父。”张旭黑着脸开口。他不傻，看自家老师的态度就基本确认，楚竹说的全都是真的。这已经不是震撼他的问题了，他的世界观都开始颠覆。

　　张旭以往听到有人说，拜上帝教中信奉西方上帝的神父派系教徒，都喜欢小男孩。他一直以为这是谣言，毕竟他就是神父派系的，而且就是小男孩时期加入的，他怎么就没碰到这种事？

　　甚至，他还着力争辩，为此与人打架都不止一次……但现在！天塌了，出了家贼了。

　　不，现在的问题是，自己师父的状况究竟是不是特例？还是说，很普遍？

　　等等，关键问题是好好想一想，自己小时候……不管怎么想，都确实挺正常的！没有被自己师傅做一些奇奇怪怪的事情啊……真是离了大谱了。

　　“这不重要。”张海语气淡漠，他严肃思考此前和楚竹交流的每一言每一语，最终叹道，“早就听人说过，这位竹先生，看一步，算十步。得竹先生，可得夜幕下的静海市，本以为是谣传，现在看来，虽不可全信，倒也有那么几分真实度。”

　　“！”张旭愣了一下，惊出了一身冷汗。是了，作为张海弟子的他，都不清楚自家老师的那些龌龊事，对面居然了如指掌？

　　这是什么情报能力？这已经称得上是常人无法理解的了。

　　“而且，张子海。”张海眼眸垂下，他呢喃开口，像是自言自语，又像是在询问张旭，“他怎么知道这个名字的？”

　　这个世界上，知道这个名字，并且知道这个名字背后意味着什么的人，应当不超过五个！

　　“那么师傅，我们接下来是？”张旭小心翼翼地询问，“把您的那些罪证，销毁掉，然后再过来施压？那位手里应该没有证据，那种情况之下，他应当也不敢肆意妄为！污蔑一大教区主持的代价，即便是他……”

　　“愚蠢！”张海勃然大怒，骤然攥紧拳头，直接一记“爱的铁拳”砸在了张旭的头顶，让他嗷嗷直叫，“我让你销毁，让你施压，让你仗势欺人，让你污蔑他人污蔑！我是怎么教你的？你怎么能这样！你跟谁学的……怎么这么快就学坏了？”

　　“别打了，别打了！”张旭嚎叫连连，狼狈逃窜，“还不是因为你！这是上梁不正下梁歪。”

　　“嘿。”张海气笑了，“我又没真玩小男孩，我玩人偶怎么了？仿真人偶有罪吗！他就算真的曝光了又如何？最多也不过让我在拜上帝教内颜面扫地！可是，你说的那些是什么？是犯罪！”

　　“实力可以慢慢修！身子歪了，可是无药可医的！！”

　　……

　　楚竹透过窗子，凝视着两人离去，露出不置可否之色。闭上眼睛，继续思考之前的种种。

　　“女娲十七号分机，也就是说，至少还有十六个？两京，肯定是有的。其余的呢？”

　　天色渐晚。

　　楚竹索性不再内耗，准备上床睡觉，然后，他察觉到了不对，下意识肌肉绷紧，左手握拳化为重锤，反手向身后锤去。

　　那是一道暗光。

　　楚竹这一刻，只觉得自己的视角产生了偏移，他看到了一个无头的尸体。那衣服——是那般的熟悉！

　　“……居然，死了吗？真是突然！”

　　困惑，让楚竹难以从真实中醒来。

　　时间，逆转。

　　……

　　光线刺眼。

　　楚竹恍惚了一下，随后捂住自己的头颅，此刻的大脑就如同被一根根针刺入一般，疼痛难耐。

　　他此刻瘫坐在了床上。

　　缓了好一会儿，楚竹这才勉强起身，“所以，是谁？”

　　张海？反正不可能是张旭。张旭大概率连他都打不过！

　　“不过，老神棍的几率不大。”楚竹想了想，将张海的嫌疑次序排到后面。楚竹对张海是很了解的！老神棍虽然是个淫棍，但人品还是值得肯定的。

　　毕竟别的神棍，或者说神父派系，是真的玩小男孩！但是老神棍居然去玩人偶——要知晓，神父派系，收养小男孩基本上是一种常规性操作！

　　反而是收了张旭作为弟子的张海，只对人偶下手，这传出去反而会很丢人……是的，之前的威胁，威胁的只是老神棍玩人偶这一行为！而不是威胁他，曝光他玩小男孩。

　　曝光小男孩的事，只会被神父派系无声无息的压下。

　　“但是，还能有谁？”楚竹感到万分的费解，扳起了手指。因为是重置，所以这条梦境世界线，他不认识抢劫天团……从头到尾见到的人，只有李康他们，还有老神棍他们。

　　“李康更没有可能啊……”楚竹动用排除法，然后可疑人选全排除完了。惊了！

　　“难道，是我以前的仇家？也不可能啊，以前我还是个普通人，这仇家能把炼体第一境的我干掉，杀以前的我不是手拿把掐？为啥非要拖到今天！总不至于是巧合吧。”

　　想不通。

　　但是没有关系。

　　“这个时候，就该使用二次排除法了！”楚竹哼哼了两声，随后，一个翻身，从自己的床下，拉出了一个长长的收纳柜。收纳柜上居然也有一个上古遗物电子锁！

　　熟练地输入密码，将其打开，里面，是三枚木柄手雷、两把手枪、一把拆得分散的步枪。

　　熟练地将手雷塞入口袋中，将手枪拆分，再重新组装，确认无误，上膛。

　　“我今天哪儿都不去……我倒要看看！今晚有没有人来杀我。”

　　今晚无人来找的话……那就得做好最坏的打算了。楚竹目光幽幽。

　　时间，一点一滴地流逝。

　　大概数个小时后。

　　敲门声响起。

　　“竹先生，你在吗？”张海的声音透过门户传来，清晰至极。

　　楚竹没有说话。

　　“那个，主持大人！可能竹先生已经离开了？竹先生一直都挺忙的！”这是一个带着些许不好意思的声音。

　　楚竹认识他，棚改区某个居民，平平无奇，拜上帝教浅信徒——或者说，整个静海市数个棚改区的人，楚竹基本都认识。如果连棚改区这个基本盘都有摸不透的地方……他怎敢说自己静海事情知道个六成？