第18章 意义

“等等，队长，你的意思是竹叔也是超？”宁玲珑这才后知后觉，惊愕地凝视着楚竹，上下打量一番后，疑惑道，“怎么会这样正常啊……竹叔，你不会，不对。”

　　犹豫了一下，宁玲珑小心翼翼地询问：“您应该是男性吧？”

　　“？啥意思？我哪里看起来像女……你难道指的是肌肉？”楚竹有些不确定。这么说来，好像被李康带出来的人，男性肌肉确实都或多或少发达的不太正常，但是女性……

　　“他的情况比较特殊……”李康的脸抽了一下，随后又对楚竹解释，“男性基本上都会像我这样，不过，污染越轻，肌肉状态越正常……女性的话，越瘦、越白、体重越轻，说明污染越重！宁玲珑看起来挺正常的吧？那是因为她天赋异禀！”

　　“……”李康突然顿住，捂住了额头，“好吧，没有你天赋异禀……甚至都不能用天赋异禀来形容你了！作为炼体者，居然形体不变……在你面前说这个，是我失误。”

　　这一刻，宁玲珑看向楚竹的目光发生了变化——楚竹能够察觉到，那是混杂着困惑、难以置信、怀疑人生等情绪的目光。

　　看来。楚竹思索，零污染或许比他想的还要更加不可思议……毕竟现在，宁玲珑应该猜测的只是低污染？就已经露出这么一副表情。

　　……

　　远处。

　　蒸汽车上。

　　“太可怕了！”一个稚嫩的年轻人，看着在楚竹面前手足无措的宁玲珑，倒吸了一口凉气，“不是，这是那个女人能露出的表情吗？害羞？但怎么看着有点不太像啊。但，这是我能看的吗……我，我事后不会被练死吧？”

　　年轻人打了个寒颤。

　　“所以说你蠢！”一个身体肥胖得不正常的男人，没有向外看，正认真地低头摆弄着手机，“不能看的东西，别看就是了！”

　　“所以，那大佬到底是谁啊？我真的好想听他们在说什么……又不太敢！该死的。”年轻人无视了胖子的话，纠结无比。

　　不过，蒸汽车中，再无人搭理他。

　　……

　　聊了一会儿的楚竹，随口问了一句：“话说这群劫匪抢的是什么？你们不是说，普通劫匪案你们不出来的吗？”

　　“……”这一次，李康沉默了很久很久，才说道：“不知道！”

　　“这是碰都不能碰的话题。”宁玲珑神色也变得严肃。

　　“？”楚竹眯了眯眼睛，有意思，看来核设施涉及的……比他之前想象的还要恐怖啊。

　　“我们也该回去！”李康话说到一半，握在手上的平板再度响起警报，“该死的，又有人？”

　　李康暴跳如雷，连道别都没和楚竹说，直接转身冲向远处的蒸汽车。宁玲珑匆忙对楚竹点了点头，紧随其后。

　　目送蒸汽车远去，楚竹又看了银行好一会儿，选择了转身离去。

　　……

　　棚改区。

　　楚竹停下脚步，神色莫名地盯着堵在自己家门口的东西。

　　那是一个小帐篷！

　　帐篷前排着长长的队伍。

　　而帐篷门口，则站着张旭。有人从帐篷中走出，脸上带着欢快喜悦。

　　“下一个！”张旭双手合十。

　　“到我了！主持，我犯下了不可弥补的大错……”又一个人急忙冲入帐篷之中。说来也怪，虽然他声音极大，但是在帐篷门帘拉上的那一刻，顿时听不到内部一丝一毫的声音。

　　“张小师傅！”张旭身边站着的一个二十来岁的男子，眼眸突然一亮，遥遥地指了指楚竹的方向，“那位就是竹先生了！”

　　张旭脸上浮现出惊喜，当他转头看到楚竹，却愣住了，上下打量一番，转头和男子对视一眼，得到了对方的确认，这才眉头紧皱，敲了敲帐篷门帘：“师父，人来了！”

　　数个呼吸后，门帘打开。

　　张海脸上带着歉意，不住地对之前进入帐篷的男子点头致歉：“今日属实有事！来日可以进静海第三区教堂，我亲自为你举行赎罪仪式。”

　　“诸位，改日吧，下次一定！”张海接下来又看向了排成长队的人群，半点也看不出大教堂主持的高傲。

　　“没事没事！主持先生，您和竹先生交流吧！”

　　“竹先生，您回来了？晚饭吃了吗？要不要来我面馆吃一顿！我请您。”

　　排队的人中，有人看到楚竹后，眸子里浮现出惊喜，不住地叫嚷着。

　　张海姿态平和地说了好一会儿，这才逐渐驱散了人群。

　　“你们？”楚竹冷眼旁观。一直等到张姓师徒走到自己面前，才开口问道。

　　“您可能不认识我！先自我介绍一下……”

　　“张子海，你找我干什么？”楚竹打断了张海的话，语气异样，“该不会是你想要进入棚改区传你上帝的信仰！所以，打听到了我在棚改区有不错的名望，希望借助我入手吧？”

　　“呵呵，我可从来不介入民众的信仰问题！更不用说……”

　　“我虽然不信仰拜上帝教，但是，拜上帝教两派真的要选，我还是比较偏向于本土派！”楚竹声音平静，“好了，还有什么要说的吗？没什么要说的就可以滚蛋了！要不然……我就把你喜欢玩仿真娃娃人偶，还有喜欢看淫秽读物的事，举报给隔壁刚来静海市的，第二区教堂的赵前主持。”

　　“？”张旭神色一滞，随后勃然大怒，你这家伙，你怎么敢，你居然敢这么污蔑我师……

　　但还未曾等他骂出口……

　　“凡事好好说嘛！”张海神色不动，冲上前去握住楚竹的手掌，脸上挤出不失礼貌的笑容，“不同意就不同意！至于吗？我就是单纯为了传递主的信仰！我也知晓，当初维护棚改区，我教并未出力，但是，这不是……而且有了我们的帮助，能够加强市执政官对各个棚改区的关注！这对于棚改区，对于你来说……”

　　“你还好意思说，你玩人偶也就罢了，你居然还玩偏偏要玩美少年人亻……”

　　“我的意思是！考察完之后，我发现棚改区的秩序非常完善，”张海态度再度一变，认真而严肃，用力地上下晃动了一下楚竹的手掌，“在了解内情后，我深刻的意识，正是在您的指导教育下，棚改区才变得这般，没有什么需要改变的地方！我会和市执政官在这方面着重介绍说明的。”

　　“非常感谢您对棚改区的改造，我一直都觉得，您当年的所作所为，对维护整个静海市的社会秩序，都有着极其深远而非凡的意义！”