第2章 计划

就如同和楚竹商量好了一般。

　　在他做完了这一系列举动的下一瞬，劫匪如鬼魅般从门口的形似面包车般的蒸汽车中窜出，狂奔而来，身影在烟雾中时隐时现，步伐急促而疯狂。

　　“大A，大B，你们去处理还有行动能力的人……那边还有个站着的？不是，大C，你这炮仗破坏力就这？”

　　“老大，是我啊！我是b2，就是我给了你们情报啊！”楚竹毫不犹豫的冲上前去，但是却并没有对领头的，带着虎头面具的劫匪说话。而是和他身后带着狗头面具的男人开口。

　　楚竹满脸狂热的拍了拍自己的胸口，“忠诚！”

　　狗头男：“？？？”

　　其他劫匪：“！！！”

　　“……你怎么！”狗头男沉默了一下，欲言又止。

　　没有等狗头男进一步质疑，楚竹顺理成章的开口，直接转身，一个翻身越过了被炸碎的银行柜台玻璃，“跟我来！我知道行动资料在哪里。”

　　楚竹不可能继续深入聊下去，之前几次重置，全部都是深入聊天，聊出了破绽。

　　劫匪们面面相觑，最后全都看向狗头男，狗头男薅了薅自己的头发，无法理解，“不是，难道他真的是……也不对啊，真是那个情报商，他怎么认出我的？”

　　狗头男无法理解，他根本就没和B2见过啊。

　　虽然是这支劫匪队伍真正的领导者，但是狗头男选择隐于幕后，让自己的小老弟担任领导者！当然，这也是为了吸引，后续官方可能的狙击火力。

　　就算真的是B2，应该也会去找虎头男吧？难道说……

　　“B2情报能力竟然恐怖如斯？”狗头男倒吸了一口凉气。难道他们的计划，谋划，全部都在B2预料之内？也不可能啊，所以他的队伍之中有卧底，有人把他的计划泄露给了B2？

　　察觉到狗头的锐利的目光，几个劫匪面面相觑。

　　“大哥，你是知道我的……”

　　“好了，闭嘴，别说话了！”狗头男打断了手下的废话。

　　“那么……老大，我们现在还……这样吗？”虎头男面容纠结。

　　“大a，大b，你们还是按之前计划，把所有活着的人抓起来！还有足够行动能力，可能反抗我们的人，直接打残。”狗头男冷酷的下达命令。

　　带着猪头面具和猴子面具的两个人，点了点头，开始逐一清点那些还在挣扎的人。将他们拖拽出来，如同绑猪一样，用绳子绑住！

　　躲在残破发财树后的陆慕雪：“……”

　　瑟瑟发抖。

　　……

　　“不是，你真会啊？”银行后厅，狗头男难以置信的看着楚竹熟练的敲下了九一八七的数字，然后又把旁边如同死狗一般的银行经理，拖拽了过来，用银行经理的衣服擦了擦银行经理被鲜血染红的手指，摁在了密码指纹锁上。

　　哐当一声。

　　大门打开。

　　狗头男脑洞大开。难道，银行内部也有他的间谍？B2，恐怖如斯！

　　“不过，不愧是银行！真有钱。”狗头男羡慕的看了一眼密码指纹锁，“进出入都用上古遗物进行检测。”

　　楚竹身体僵硬了一下，随后恢复如常，走入保险室内。这也是他认为，这个世界是梦境的关键原因……之一。

　　看似和真实世界相似，但实则天差地别。这个世界用来通讯的手机，亦或者是这种电子类产品，价格相较于前世，都不能用高昂来形容……因为，这些东西有一个统一的称呼——上古遗物！

　　是的，这些东西根据楚竹得知的信息，都是不知道从哪些地方挖出来的，而不是造出来的。梦境世界的人，甚至给他一种，根本不认为这些东西是人造物，而认为这些东西是神器的感觉……

　　愚昧！毫无逻辑！思之令人发笑。

　　再者说，电子仪器放个几十年，自己就坏了，哪里还能遗留到不知道多少年后成为上古遗物，让你们正常使用？！

　　不过……楚竹对此早就释然了，终究只是个梦境罢了！如果各种逻辑环环相扣，那才奇怪。

　　楚竹熟练的来到第三个银行保险柜架，熟练的输入密码，然后拿出之前从银行经理身上掏出的权限卡，用力一刷。

　　“滴！”

　　保险柜自动打开。

　　里面，是一张泛黄的地图，以及一个钥匙。

　　“就是这个了。老大！”楚竹将其拿出，转头笑嘻嘻的看着狗头男。

　　“……”狗头男沉默了好一会儿，低声道，“你是银行内部人员，那你为什么要委托我们来劫……不，你是把我们当成了替死……”

　　“冤枉啊，老大！”楚竹满脸无辜的举起手掌，语气轻挑，“就算我知道的一清二楚，你们不打进来，我又怎么可能正大光明的将这东西拿出去呢？是不是这个道理！”

　　“再者说，反正委托金最后只要事成了就给你们！有我在旁边辅助，难度下降，你们死亡率下降，这不好吗？”

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！”楚竹委屈上了。

　　狗头男沉默，虎头男瞅了一眼自家老大，知道老大也觉得这话有道理，连忙给了个台阶道，“好了，那么接下来我们还需要抢劫银行金库，以此作为掩护！大c，接下来爆破……”

　　“哦，不需要了！”楚竹从容地接话，“银行金库的密码认证，我也知道！”

　　一众劫匪：“……”

　　不是哥们儿，你咋啥都知道啊？阴成啥样了都！

　　你该不会就是这银行的上一任经理，被裁了，现在专门来报复这银行的吧？这是盐都不盐了啊！

　　“老大。”带着熊头面具的大c，犹豫了一下，小心翼翼道，“其实我感觉，相较于抢钱……抢这些上古遗物，好像更赚钱一些！”

　　楚竹：“……？”

　　等等，楚竹看着纠结的狗头男，心脏在抽搐。

　　不是哥们……你真心动了？

　　……

　　一捆又一捆的钞票，被塞入了麻袋中。终究，他们还是没去收集电子设备……原因很简单，他们试着撬了一个，结果撬坏了，拿在手中根本启动不了。

　　楚竹自然知道这是被他们给撬坏了。但这群没碰过电子设备的劫匪不懂啊，理解不了为什么的他们，最终还是选择了拿自己看得懂的钞票。

　　狗头男沉默的背着这些钞票，将其放到了银行前台。此刻，银行外警铃声响起。