第24章 民主表决

“我怎么知道？那当然是因为，B2出卖了你们啊！”楚竹笑吟吟道，“不会吧，不会真有人这么大大咧咧地来抢银行，却丝毫没考虑过后路和其他可能性吧？你们这连猪脑子都不如啊！”

　　“B2手里可有三个计划，你们对他来说，不过是计划的诱饵罢了。”

　　“只要你们拿到他想要的东西，那么最后的结果……”楚竹做出射击的手势，瞄准了狗头男，口中发出开枪的拟声词“biu”。

　　楚竹说的是真的。

　　之前就有一次，狗头男团队在得手后，和B2接头，被对方团灭。至于楚竹为什么知道——那是因为那次团灭，他混进狗头男的团队，所以最后跟着劫匪们一起上天了。

　　闻言，狗头男瞳孔收缩。

　　“好了，现在就麻烦你们安静一会儿！”

　　狗头男沉默，他此刻绞尽脑汁，却想不出如何破局。同时，他也很疑惑，不明白为什么枪在楚竹手上，楚竹却不给他和还有反抗能力的大C一人一枪，反而慢悠悠地给他们解释幕后真相。

　　终于，另外一边，银行内的人终于反应过来，哗然一片。

　　许多人面色惊慌地逃窜出银行，一哄而散，如同乌合之众。

　　银行内还残留着不少工作人员，此刻也混乱和恐惧。好一会儿后，这才有人勉强提起胆气。

　　“……先，先生！”银行的保安两腿发颤，握着保安棍，小心翼翼地挪到楚竹不远处，但也做好了随时逃跑的准备，“您，您这是……”

　　“好了，别打扰他了！”陆慕雪的声音传来，她此刻站在银行大门口，神色复杂地凝视着楚竹，“刚才要不是他，说不定我们现在都死了……所以，就别在这种时候给他添乱了！”

　　陆慕雪从挎包中掏出一张黑色的卡片，对着保安晃了晃，“你退下吧！”

　　保安看到黑卡，立刻反应过来，感激地点点头，匆忙跑回银行。

　　陆慕雪反复打量楚竹，犹豫再三，最终还是没有问出心中的疑惑，转身回到银行。就像她对保安说的那样，有问题什么时候都能问，在事情还没处理完的当下，他们唯一能做的，就是不给真正做事的人添乱。

　　“兄弟……”狗头男突然开口，“我不明白，像你这样的人才，为什么会特意等着我们，但我想，你应该不是警方的人吧？”

　　楚竹没有回答，狗头男却越说越起劲儿：“不管B2有没有阴谋，凭你的能力，不如和我们联手抢上一笔！B2要的那个委托物我们不抢了，就抢点钱，我有逃跑路线……到时候大部分……”

　　“好了……别扯你那个银行后面的马车了！”楚竹面无表情地再次将枪瞄准，“如果你不懂安静，那我也略懂一些枪法！”

　　狗头男：“……”

　　只过了小半炷香时间，一辆蒸汽车闪着警灯，喷着浓浓的蒸汽，“咣当咣当”地停在了银行门口。

　　“……你这是！”李康从车上下来，神色复杂地凝视着楚竹，欲言又止。

　　“李叔，这波我也算立了功吧？”楚竹洒脱地一笑，从车上一跃而下，“给我个辅警的名额吧！我也要加入你们……对了，不出意外的话，我应该达到炼体第一境了。”

　　倒不是楚竹真的想当辅警！主要是有了这个名头，就能长期的蹭基地了——而且正是因为这个位置轻，所以不管后期是辞职，还是考公转正，都没问题，进可攻，退可守。

　　李康：“……”

　　信息量太大，李康一时间不知该说什么。

　　“……这位先生！”身材肥胖的男子严肃地盯着楚竹，“我觉得，你还是先解释一下……”

　　“关飞。”楚竹幽幽道，“我感觉你不太尊重我，你甚至不愿意叫我一声竹先生！”

　　“竹先生？你怎么敢自称……嗯？”关飞的怒火刚燃起来一半，随后便惊疑不定地打量着楚竹的面容，冷汗一下子冒了出来，勉强挤出笑容，“原来是您老人家啊！不好意思，我没见过您……有些冒犯了！哈哈哈哈。”

　　关飞是从棚改区走出去的，但不是楚竹所在的那个棚改区，而是隔壁的。棚改区是散落在城市中的零散棚改区域的总称，并不相连。

　　所以，关飞没见过楚竹，但这不妨碍他知道楚竹这个人，知道面前的人做出过怎样的功绩，知道面前之人对棚改区的民众来说意味着什么……

　　说句不好听的，他要是敢对楚竹不尊重，以后就别想回家了。受过楚竹恩惠的他爸、他妈妈、他外公，能轮着把他当陀螺抽一顿又一顿！

　　甚至周围那些看着他长大的乡亲们，路过他家门口，都得往他家大门吐口唾沫……

　　关飞擦了擦额前的冷汗，笑容越发谄媚：“不对，您老人家，要个辅警名额太屈才了……以您的情况和实力，我看啊，您就算当个都尉司静海市总队长也绰绰有余啊！您若是参与竞选，我第一个投您一票。”

　　“……”李康面色发黑，拍了关飞脑袋一巴掌，越想越气，又抽了一巴掌，一边抽一边骂，“总队长，总队长，我让你总队长！”

　　李康也不过是个第三区的都尉司特战队队长，关飞倒好，直接让楚竹成他的顶头上司。

　　“玲珑，好久不见！都长这么大了。你好好和宁老哥聊聊啊！”楚竹转过头来，起手叹息，“上次我跟老哥喝酒，他喝醉了，一会儿骂上司，一会儿又骂官方，最后又哭着跟我说，你嫁不出去了……还想拉我去和你相亲！真是的，我跟他是忘年之交，他居然想当我的岳父！”

　　宁玲珑：“？？？”

　　你……难道……等等！宁玲珑娇躯一震，思绪混乱，似乎意识到了什么。

　　最后，楚竹目光落在一个年轻人身上，年轻人神色僵硬，先是小心翼翼地看看李康，又看看自己的两位前辈，反应过来后，立刻高举双手：“我坚决服从上司的一切命令！”

　　“队长，下命令吧。”楚竹满意的点了点头，笑嘻嘻地看向李康，“民主表决的话，你们队伍里的所有人都同意了！我觉得，你应该不会动用你的一票否决权吧……”

　　“你，我，这！”李康只觉得离谱和茫然，他在哪里？他在干什么？发生了什么事？为什么他就愣神了一会儿，手下就全被楚竹搞定了？

　　而且现在这情况，他怎么感觉，现在自己这群手下，相较于他，更听楚竹的话呢？

　　这要是真让楚竹加进来……就算只是个辅警，怕不是也能把他给架空了吧……