第22章 工会

林夏昨晚反复思忖，辗转难眠。他必须要思考……这是不是他此生仅有的机会。

　　“这样啊。”楚竹深深看了林夏一眼。他在梦境世界见过太多的人，和太多的人交流过，所以，他此刻也品出了几分林夏的心思，索性接了下来。

　　“我试试，但是别抱太大指望，百分之一的几率都没有。”

　　这还是因为楚竹碰上了女娲十七号。但楚竹其实也没指望女娲AI内部还潜藏着前文明某个时间段的股票记录、彩票记录——这事儿，撑死了下次碰面顺便问一嘴。

　　“很好。”林夏满意地点了点头，然后掏出手机，解锁，将屏幕对着楚竹晃了晃。

　　楚竹：“……你又在整什么大活？”

　　看着林夏手机界面上那一堆银行APP和稀奇古怪的软件，楚竹感觉自己的牙有点疼。

　　“贷款啊！要不然呢，还让你贷款吗？不管是炒股还是干其他什么，总得有个启动资金吧！”林夏一脸懵地瞅了一眼楚竹，随后后知后觉，打了个寒颤，“对了，如果亏本了！那个，亏得少，还得起的话，我毕业了慢慢还……还不起的话，要不您老人家还是去当体育巨星赚点钱，无利息借我吧！”

　　“……麻烦你把手机里面那些不正规的软件都给我卸了！我们现在难道急着用钱吗？搞这些东西做什么。”楚竹是真有些无语了。

　　林夏这种状态，他其实很熟悉，梦里十二岁的时候，他纠集了一批人，准备扫平所有黑帮时……

　　那批人的情绪和他相似！

　　因为预感到了要做大事！预感到自己的人生即将发生转折！所以激动，冲动，热血上头，疯狂地想要做些什么……

　　即便要做的那些事情，可能没有意义，甚至可能起反作用。

　　楚竹已经处理过一次这种情况了，这种时候自然熟门熟路——将对面的热血给压下去，给出准确的操作提示。

　　“……哦。”

　　然后，两人离开了班级。接下来就没课了！

　　但是，楚竹再度见到林夏，已经是夜晚九时了。

　　“你这又是？”楚竹有些困惑。

　　林夏扫了一眼宿舍里那些打游戏、大声叫嚷，完全忽视了他们二人的舍友，叹道：“我给你在学校附近租了间房子！具体的地址和门牌号发到你V信上了。我觉得至少得给你提供一个安稳些的住宅环境！”

　　楚竹挑眉，接过了林夏扔过来的钥匙，与林夏对视了好一会儿，点了点头，“好吧，你的好意我接受了。明天我俩一起去瞅一瞅吧！”

　　又聊了两句，楚竹上床入眠。

　　而林夏在干什么呢？

　　他在抨击如同野猿般躁动不安的舍友们。

　　“安静点！竹子要睡觉……”

　　“？？？不是，今天怎么睡得比以前还早啊……老竹，你真的是大学生吗？哪家的大学生九点钟就开始睡觉的！”

　　废话！林夏强行遏制住翻白眼的冲动，你们睡觉是真睡觉，阿竹做梦是玩真人版我的世界！他不早睡早起才奇怪吧！

　　……

　　梦境世界。

　　依旧是熟悉的环境。

　　依旧是熟悉的时间。

　　“真舒服啊！”楚竹起身舒展了一下懒腰，神清气爽。不得不说，一次入梦和数次重置入梦，感官就是截然不同！

　　洗漱后出门，楚竹随意地和周围的人打着招呼。

　　“孙老板，生意兴隆啊！”

　　“您吉祥。”

　　触发交流任务，成功通过交流，刷出NPC孙老板送的早餐肉包！

　　早餐解决√

　　“李二狗，这次能碰到你还蛮巧的！对了，你上次跟我聊过，说你们厂子为富不仁，生产线上的毒烟尘整死整伤了一大批人！我上次勒令让他赔款、改造，赔给伤残亡的钱我看着他给了，生产线改造改得怎么样了……”

　　“哦，还在拖？但是，没说什么时候改好？嗯……你去找找棚改区劳动工会的宣传干事！让他在这边重点跟进一下！这些为富不仁的老油条，就得要好好地用鞭子抽一抽。你不打他不动啊！”

　　李二狗穿着灰蒙蒙的工装，他脸上还带着稚气，比楚竹还矮得多，看上去只有十二三岁的模样。

　　闻言，他神色严肃地从内衣领掏出几个折得皱巴巴的纸，拿出一支笔，严肃地记录着楚竹所说的内容。记好后又重新看了一遍，确认无误！然后……

　　“是！”李二狗骤然开口，腰杆挺的笔直，满脸都写着忠诚。

　　“你这！我都说了不必如此。”楚竹叹气，完了，半岛私服的错觉又上来了。

　　摇了摇头，楚竹又看到一个熟人，“蔡三，你去工会那边，就说是我说的，找到总干事！然后问问他，最近是不是懈怠了？”

　　“工会成立的目的，可是要将工厂劳作死亡率压到年死亡率百分之二以下，年残疾率压到百分之五以下，最近这方面是不是没推进？还有童工女工，同工同酬这件事情，推进得怎么样了！明天，嗯，后天吧，我也不逼他，后天前让他打个报告给我。”

　　“是！”蔡三，这是周边人群中围观的一位工会工作人员。

　　年死亡率百分之二！这是个相当离谱的数字……但是，真的能到这个数，楚竹就很满意了。不是说他冷血，没有人性……而是这个数额，真的已经快到那群工厂厂主们的极限了。

　　这个混乱而疯狂的世界，因为时不时，就能不知道从哪里挖出，远比当前蒸汽工业阶段的工厂生产的，好用的上古遗物，所以很多目前时代生产出来的用品，根本卖不出太高价格……

　　利润是真的有限！

　　楚竹不是不能够将工厂厂主这群吸血鬼的头摁到马桶里面。他甚至能做到的很轻松！

　　但是他做不到造出一堆产业，搞出一堆工作。他的确在梦中的棚改区地位不凡，但在真实世界也就是一个清澈而不愚蠢的大学生罢了！知识能力属实有限。

　　在搞不定的情况之下……他只能先用工会，尽可能地维持着微弱的平衡。