第20章 空手套白狼

“师父，那我们先走吧？”这次是张旭的声音，“这也正常，按照我们打听到的消息，那位竹先生，肩上扛着四方棚改区，心中装着数十万棚改区的黎民百姓。他繁忙是正常的！我们来的不是时候。”

　　“不不不，上帝信仰，不容懈怠！我们就在这里等待，彰显出诚意。”

　　楚竹眯了眯眼睛，他怀疑张海已经知道自己在家中，不过，他依旧没有出声。

　　这一等，就是三个小时之后。

　　楚竹是真的不急，他甚至希望，张海最好等到晚上不知名刺客来袭，然后好好和那位刺客碰一碰！他旁观着，顺便把刺客的真实身份挖出来。

　　“看来，今天是真不凑巧。”张海终于发声，声音带着叹息，“那么我们明日再来吧！我相信，以那位竹先生的手腕，必然会知晓我们到来，我们要用诚意，打动竹先生。”

　　感觉张海真的离去后，楚竹揉了揉眉头，“搁这儿玩三顾茅庐呢？”

　　“不过！这么一来的话。”楚竹摇了摇头，就没办法排除张海刺杀的嫌疑了。

　　再度检查了一下身上的装备，楚竹起身又吃了一顿饭，随后，严肃地盯着房门。家中的窗户，他全部在内部上了锁，而且他此刻耳朵敏锐，真有人要破窗而入，不可能瞒过他。

　　时间越来越近。

　　大门，没有动静。窗户安然无恙。

　　然后……

　　一道暗光划过。

　　楚竹反手打出数枪，虽然他依旧无法看清攻击者是谁，不清楚对方是怎么钻到他家里的，但是基本锁定了攻击的方位，同时身形暴退。然而，那道黑光居然在半空中绕了个圈。

　　楚竹：“？？？”

　　脖子被划了！

　　楚竹死不瞑目，他强行集中视力，看到了那个在墙角蠕动的影子……

　　……

　　凌晨六点。

　　楚竹在宿舍之中赫然睁开眼睛，熟悉的呼噜声传入他的耳朵，安抚了他并不平静的心灵。他没有继续重置，因为已经察觉到自己的状态开始下滑……

　　目前已经确定打不过了，状态继续下滑，死磕有什么意义？再加上四到五次的极限快到了……还不如在真实世界休息休息，养精蓄锐！

　　起身，洗漱，再度来到桌子前，掀开笔记本，在上面滑动着。

　　首先写下李康的名字，然后在后面打了个大大的x。随后写下张海，打了一个问号。犹豫了一下，楚竹又写下了一个全新的名字。

　　B2。

　　楚竹在梦境线中曾经的重置时间线，接触过B2。这是一个精神状态十分不稳定的疯男人！

　　楚竹对他了解得不多——一个真的疯子，或者说很像真疯子的家伙，就算楚竹能重置，也很难深入这家伙的内心！

　　“但问题是，我只在重置的时间见过他，梦境世界，我顶多只间接打听过他……嫌疑程度低，但是有。其他的……”

　　楚竹感觉头疼，“也有一小部分可能，是当初被我扫出棚改区的黑帮社团，在静海之外攀上了什么大腿，现在打回来了，但这个概率，比张海下手还要低。”

　　不过，斟酌了好一会儿，楚竹倒是渐渐理清了思绪。

　　“我可以在静海第三基地蹭一晚啊……”

　　正所谓，让英雄查英雄，让好汉干好汉！

　　接下来，就是要看看都尉司强度的时候了。正好，他就是个无辜平民，这种凶残、掌控超凡力量、肆无忌惮的凶手，就应该由官方重拳出击！

　　“完美。”楚竹合上笔记本，随手扔到抽屉。暴露？就三个名字，能暴露个啥？

　　然后，继续外出跑步，锻炼身体。即便楚竹已然意识到，身体强化后，单纯的锻炼已经无法增强体质，而且即便不锻炼，体质大概率也不会衰退……可是，这终究是个好习惯。

　　下午第二节课。

　　楚竹在上选修的思政课，然后，门外挤进了一群身穿正装的人。

　　“嗯？”楚竹懵了一下，发现自家班级的辅导员此刻正站在为首之人的身后，脸上堆满笑容地进行着解释。

　　“李校长，你们这是？”思政老师也有些摸不着头脑，这是听课吗？但他也没接到通知啊！

　　“我们找个人！”辅导员连忙开口，随后目光在教室中转了一圈，迅速锁定了楚竹，“楚竹同学，出来一下，有事和你商量！”

　　在楚竹站起来的那一刻，他享受到了全场瞩目的待遇。

　　……

　　“同学，这是你吗？”张松摆出了视频。

　　看着上面健步如飞的男人，楚竹神色不变，“是我！”

　　“那这个，也是你吗？”张松面容扭曲了一下，又敲击调出了一个全新的视频，那是楚竹去年校运会上，被自家班级班长坑了一下，报考了百米短跑后，参赛的视频……

　　排名，第三！

　　“也是我。”楚竹目光露出回忆之色，“那时候，我还跑得很慢！”

　　张松：“……”

　　你这就有点离谱了！什么叫做跑得还很慢……去年校运会也就是冬天，距离现在能有几个月？你这就突飞猛进了……

　　你不会是自打入学开始，就一直在演他们学校吧？

　　“……楚竹，你是不是，有什么兄弟啊？”辅导员委婉地发问。

　　“好了，”张松打断了辅导员的话，上前去紧紧握住楚竹的手掌，目光真诚，声音诚挚而激动，“楚同学，如果真的两个都是你的话，那么毋庸置疑，你就是我们竭尽全力寻找的体育奇才！”

　　“所以，拜托了，你愿意当我一辈子的学生吗！我会竭尽所能地培养你，训练你，将你送入洛杉矶，让你在下一次的奥运会上，成为黄种人之光！”

　　“哦。”楚竹应了一声，随后反问道，“那么请问，您在我国的体育局，有什么特殊的身份吗？”

　　张松：“……嗯？”

　　“看来您在国家体育局没有职位，那么您在我省，市的体育局呢？”

　　“……之，之前有过任职！”张松下意识地缩了缩脖子，莫名其妙地有一种被面试的感觉。

　　“也就是说，您退了？现在就单纯是我校的体育老师？”

　　“是……是这样子的……”

　　“这样吧！当个冠军也不是不行。”楚竹拍了拍张松的肩膀，语重心长道，“但是张老师，你这样空手套白狼也不行啊，先把国家体育局的人找来，到时候再好好聊聊……我想，这应该不会太为难您吧？”