第23章 速通

虽然，即便是这个平衡后的状态，依然让楚竹难以直视。

　　甚至，最后因为实在无法看下去，他选择从工会离开，只作为一个旁观者与监督者——这也是他现在为什么整天到处溜达，看上去没什么工作的关键原因。

　　折腾了半个小时，楚竹才进入了工业区。他想了想，脚掌轻轻一踩，身体如同疾风般，向着银行的方向疾驰而去。

　　……

　　银行内。

　　“陆慕雪小姐！如果我是你，我现在会二话不说，转头就走。”

　　“？”走入银行的陆慕雪愣了一下，蹙眉看去，然后便看到了坐在沙发上，跷着二郎腿，姿态洒脱不羁的……孩子？少年？青年？

　　陆慕雪眨了眨眼睛，这个出声者看上去十分年轻，但是他身上那种气质，却很容易让人忽略他稚嫩的面容。

　　“为什么呢？”陆慕雪来了兴趣，想到现在距离约定时间还有一会儿，索性几步向前，坐在了楚竹的正对面。

　　“哪有这么多为什么？愿意相信就走，不愿意相信就留！不过，你今天是等不到你母亲过来的。”楚竹耸了耸肩，然后垂下眼眸，并没有非要让陆慕雪相信的意思。

　　对面又不是他的什么人，如果是顺手，那帮一帮无所谓。但是非要去接受对方的质疑，然后说服对方——他又不欠对方的。爱信不信！

　　“你怎么说话的？”陆慕雪心情顿时变差，这说的什么话！搞得好像诅咒她妈要出事一样。

　　也就是对面看上去还不大，要不然，陆慕雪要找银行方面处理这事儿了。毕竟，她是银行的高级用户，在这方面还是有一点小小的权利的。

　　然而，楚竹接下来闭上了眼睛，完全无视了她。

　　哼了一声，陆慕雪有种一拳砸在棉花上的憋屈感，最后只愤愤从怀中掏出手机，低下头摆弄着。

　　片刻之后，她看着来电，又斜视了闭眼的楚竹一眼，故意开了免提，“妈，我在工业开发银行，你呢？”

　　“我今天碰上朋友了，你那边暂时不急，你自己看着怎么处理吧！处理不了的话直接回家，我们下次再去那边取钱。就这样了，拜拜！”

　　陆慕雪：“！！！”

　　陆慕雪懵了，随后愤愤不平地放下了电话，“什么人……啊？！”

　　陆慕雪后知后觉，惊出了一身冷汗，难以置信地凝视着楚竹。不对，你是怎么知道……

　　楚竹赫然睁眼，一跃而起，踩住面前的玻璃茶几，骤然一跃，竟是直接越过了陆慕雪，来到了大厅之中。

　　“他在干啥？”

　　“耍帅？还是在耍杂技？”

　　“先生，您这样扰乱了银行的秩……”

　　还没等周遭人全部反应过来，楚竹伸出手掌，直接勾住了一枚自门外射来的黑色炸弹，一个三百六十度现场转身，将炸弹顺着原本方向扔了出去。

　　下一瞬间……

　　“轰隆……”

　　银行大门外偏左的蒸汽车，被恐怖的爆炸气浪赫然掀翻。硝烟弥漫。

　　就连银行对外的玻璃，都因为震动的气浪，出现了密集的裂痕。

　　银行内一片死寂。

　　“看来，我现在能无特效直接上演战郎，美黑人队长了。”楚竹感慨万分，随后比划了一下位置，非常完美，他把炸弹扔到的地方，恰巧是那种能废掉对面大半战斗力，又不至于让对方死亡的位置。

　　陆慕雪：“……”

　　又，又应验了？她面容呆滞，想起了楚竹最开始说的那一句话——你该离开的。

　　“陆小姐！陆小姐？陆！慕！雪！小！姐！”

　　“……嗯，啊？你！”陆慕雪这才惊醒，看着走到自己身边的楚竹，打了个哆嗦，面色不断地变幻，嘴唇蠕动着，想说话却什么都说不出来。

　　“借用一下！”楚竹顺手从陆慕雪手中拿走了电话，熟练地拨打了一个号码。

　　片刻的盲音后，电话接通了。电话的另一头带着些许惊疑不定……

　　“……你是？”

　　“李叔，是我！”楚竹悠哉悠哉道，“工业区，工业开发银行，有人抢劫。额外补充一句，这次那批人抢的是工业开发银行黑箱储存库的那几个黑码箱子之一！”

　　然后，不等李康反问，楚竹直接挂断了电话。随手扔还给了陆慕雪。

　　……

　　“咳咳！大C，你怎么搞的？”蒸汽车此刻侧翻，朝上的车大门被一脚踹开，一个戴着虎头面具的男人，艰难地伸手抓住车边，想要爬出来，他破口大骂，“你不是说你是神抛手吗？你是怎么把炸弹扔到……”

　　虎头男的声音骤然止住，他惊愕的看着出现在自己面前的男人。

　　楚竹此刻出现蹲踩在侧翻的汽车上，大大咧咧地伸出了手掌，“要我拉你一把吗？”

　　虎头男沉默地拉住楚竹的手掌，然后，楚竹一把将虎头男拖拽出来，反手抛甩。

　　虎头男真是条硬汉，头向下砸在地面，愣是一声没吭，鲜血横流。

　　楚竹拿着从虎头男手上顺便顺来的手枪，把玩片刻后，笑盈盈地看着下方，面具戴歪了，露出小半个脸，拿出手枪对准他的熊头男。

　　“好了！你拿摔到后面的长枪，对着我，我还有点担心，但是现在的话……大C，我记得你有一个习惯，因为你从小玩枪，擦枪走火过一次，伤害过你的姐姐，所以你贴身用的手枪，从不装子弹……对吧？”

　　熊头男的动作骤然僵硬。

　　“唉，还有你啊，张坤，都这个时候了，你还动什么动？”楚竹无奈地呵斥一声，反手一枪，此刻默默拔出手枪的狗头男手中的枪顿时被打飞出去，溅射出火花。

　　狗头男闷哼了一声，随后看着自己的手，难以置信地凝视着楚竹。怎么可能？蒸汽车内现在灰蒙蒙的，对方是怎么察觉到他的动作，甚至还能如此精准地击中他的枪……

　　他的手，此刻虽然剧痛，却并不是因为被子弹击中。而是因为手枪脱手而出，导致脱腕。

　　“你要干什么！”狗头男在短暂沉默后，又看了一眼其他几个摔昏过去的小弟，深吸了一口气，强迫自己冷静下来，“你是警察吗？还是，银行的保安……你怎么知道，我们这次……”