第26章 竹孝子

“我明白了！”李康苦笑着敲了敲自己的太阳穴，“不愧是你啊，竹先生。你可真是老母猪戴胸罩，一套又一套！”

　　说着说着，李康莫名其妙又想起了，那个他以往打听楚竹情况时，打听到的形容词——算无遗漏。

　　“我回去找老陆问问，说不定能给你开个……那方面的口子！”李康话说到一半，远处的警铃声再次响起。

　　“巡警来了！”宁玲珑松了口气，随后愤愤不平地说，“这也太慢了吧，我们都来这里多久了！难道就跟那些电影一样，巡警们总在事情解决完之后才出来洗地？”

　　“大姐，”壁宣一忍再忍，终于忍无可忍，“我们也是巡警啊！”

　　就算特殊了一点，那也是啊。

　　“啊……是，是吗？”宁玲珑一脸迷茫。

　　壁宣气得嘴角直抽抽，只能生着闷气继续干活。

　　李康神色微妙地目送壁宣拖拽着几个昏迷的劫匪，走向远处的巡警，和对方进行交流与交接。

　　李康其实很想直接对这些家伙进行审讯，但是，都尉司的敏感性又导致他不能直接把这些家伙拖回去。顶多让警督局对他们进行拷问的时候，他们派人在旁边监督，顺便再添点手段……

　　确定那边没问题，李康转过头，目光在楚竹与陆慕雪身上来回飘移，话语意味深长：“虽然还有很多想和你聊的……不过现在，你似乎有一些要急的事情要处理！”

　　然后，抽身离去。

　　现场变得安静。

　　“你……”陆慕雪几次张嘴，她该说些什么呢？

　　陆慕雪是第一次碰到这种情况——以往都是不知道从哪里冒出来的优质男性，用各种各样的理由来找她搭讪。

　　“你回去，找你爹，帮我说说话呗！做做你家那老顽固的思想工作。”楚竹指指点点，“不是我说，如果不是你家老头搞封建家长作风，搞得你离家出走，你至于要偷偷摸摸找你妈，一起约出来解锁黑卡取一笔大钱吗？那至于碰上这破事儿吗？”

　　“从这点来看，你这一次的麻烦就是你爹造成的啊！这你还不回去跟他理论理论？”

　　楚竹挺了解陆慕雪的，别看对面年龄比他大，但或许是因为家里太过于溺爱，所以还保留着类似于前世大学生的那种天真、懵懂，甚至目前她已经进入了叛逆期。

　　嗯……就是那种“我要离家出走，如果我出事了，我父亲一定会后悔对我那样冷暴力”这一类的，天真想法！

　　“……有道理！”陆慕雪左手握拳，一拍掌心，恍然大悟，然后赞许地看了一眼楚竹。这么一打岔，她那种尴尬和拘谨倒也消散一空，展露出了自己的蠢萌本色，大大咧咧的上前来拍了拍楚竹的肩膀，“没想到你居然这么知我心！”

　　“嗯，要不要过来给我打工……额，不是，我是说，像现在流行的功夫小说那样，就像那本《女总裁的贴身绝世高手》！本姑娘虽然也不算什么女总裁，但未来应该算的，要不要……”

　　“《女总裁的贴身绝世高手》，不如《龙王之赘婿》好看！”楚竹神色严肃地进行推荐。内心疯狂吐槽，这两部小说虽然是功夫小说，但其实算是功夫小说的变种……非常小众的那种。

　　而且，在当前这个时代的中产阶级和上流圈子，这种小说其实是一种处于文化消费食物链底端的爱好……类似于2010年左右的二次元？谈不上人人喊打，但确实……

　　“你居然是书友？”陆慕雪眼睛发亮，更加兴奋了，“哇，我还以为，这种类型的书只有我一个人喜欢看呢……每次去买书，都是偷偷摸摸的……”

　　楚竹：“……”

　　不不不，喜欢看的人其实挺多的！但是吧，以你这个身份地位，还有你这个性别——你能碰上交友的人中，喜欢看这类书的，不说寥寥无几吧，那也是凤毛麟角。

　　你这个情况，绝对是当了好几辈子的男人，这才转生成了妹子！要不然怎么会有这种爱好？

　　……

　　“宁副队长！”李康在旁边看得津津有味，他的听觉自然敏锐，可他现在很自觉地没有刻意去听，纯粹当看默剧，顺带着进行吐槽，“我虽然撤了，但你撤干什么！你还不快上啊？那可是你父亲给你准备的相亲对象，你看了这一幕，难道心里没有一点点苦涩吗？”

　　“……”宁玲珑面无表情，忍住了骂人的冲动。你老人家八点钟苦情剧看多了是吧？

　　“太强了！”壁宣此刻看着楚竹，羡慕得直撇嘴，“没道理啊！怎么几句话，就这么快拉近了关系？不是，凭什么啊……”

　　“你闭嘴！”关飞闻言，直接变脸，双手握拳，直接抵在了壁宣的两侧太阳穴处，使出双重毒龙钻，暴怒道，“我不允许你说我竹爹的坏话！”

　　“啊？哼嗷嗷嗷，关哥饶命，关哥饶命啊！！！”

　　李康笑着笑着，脸拉了下来，他有点绷不住了。所以这队伍是真的难带啊。

　　队伍里，不是忠心耿耿的“竹孝子”，就是想把他拱下来自己当队长的“宁奉先”，还有一个无论何时何地，都始终处于状况之外，每天都在问“发生了什么”“怎么又把我落下了”的懵懂萌新。

　　突然间，李康身上警报声响起，他神色微变，对着远处的楚竹嚷了一声：“我有事要忙，暂且先离开！你有事的话可以直接去第三区警督局！我们应该过段时间就回去……你可以在那边等我们……”

　　宁玲珑速度更快，警报响起的那一刻就直接钻入蒸汽车中，一脚蒸汽油门踩下。

　　李康动作极快，关飞身材虽然硕大，但是却展现出了和庞大体型截然不同的灵活。最后只余下……

　　“等等我啊，我还没有上车啊！”壁宣只来得及抓住门把手，蒸汽车便轰然启动，他惨叫着，整个人被拖拽着前行。

　　“噗嗤！”陆慕雪看着一众人远去，虽然竭力忍耐，但最后还是笑出了声，“这群家伙，是在搞笑吗？”