第25章 二京

突然间，宁玲珑屈指一弹。

　　“碰——”

　　一颗钢珠弹射而去，哐当一声砸在了探出头的大C面具上。

　　大C面具直接被击碎，就如同被子弹贯穿大脑，大C哐当一声重新掉入了蒸汽车中。

　　“暂时不提这些！”李康甩了甩头，将杂乱思绪全部甩掉，面无表情道，“先逮捕！然后……审问！”

　　李康眸子带上了冰冷寒意，居然敢对黑箱出手，这已经不是一般的劫匪了——必须要重拳出击！

　　“交给我吧。”稚嫩的年轻人壁宣总算是找到了自己的用武之地，严肃地敬了一个礼，搓了搓手，满是期待地冲上前去，如同猴子般钻入了蒸汽车。

　　然后，蒸汽车左一晃，右一晃，内部还时不时传来狗头男的惨叫。

　　“完成！”壁宣拽着数根绳子，重新跃上了蒸汽车顶，用力一拉，一个又一个捆绑结实，被串在一起的人，被他拉出来扔在地上。

　　“你确定，这样没有问题？”楚竹余光瞥向旁边银行内——透过满是裂痕的玻璃，能看到那些被吓懵了、没敢逃的民众和银行职工，怯生生而又目瞪口呆的模样。

　　“有功夫，做到这一切不是很正常的吗？不就是力气大了一点吗！”李康理直气壮，“就算是飞檐走壁，那不也是功夫？”

　　楚竹眨了眨眼睛，竖起了一个大拇指。行吧，反正他也不了解内情，你们说什么就是什么吧！

　　“所以，我那个辅警……”

　　“……”李康头痛地薅了薅自己的头发，最终道，“我暂时给你开个临时客卿的权限吧。”

　　就算楚竹这么说了，但他哪敢真的给楚竹开一个辅警身份？

　　棚改区大名鼎鼎的竹先生，更是涉及到了黑箱，立下了大功绩……说句难听的，这消息传出去，不知道的人还以为是他，乃至于官方对棚改区有意见，下一刻就要开始重拳整治了！

　　这搞不好，是会让棚改区暴动的……看起来挺不可思议，给一个人授予辅警，就能引起暴动？

　　但说实在话，李康并不觉得夸张，因为他太了解棚改区乃至整个静海市了。这个在全国都算得上是工业领先的城市，正如同一个被竭力压制住的蒸汽锅。

　　楚竹就是那个泄压阀，他把楚竹给拆了……那这件事很可能就会成为蒸汽锅爆炸的导火索。

　　“真的想加入我们的话，还是得要考试考进来，你应该明白吧？其实就是那个……”

　　楚竹对这个已经听过的公务员考试，左耳进右耳出，毕竟他连答案都知道了。

　　他此刻思考的是，这个临时客卿权限……

　　楚竹内心有些期待，这个不管怎么算，都算是临时一级权限了吧？不知道这次，能从基地之中扒拉出什么。

　　宁玲珑想了想，用力肘了一下身边如山般的关飞，随后走向了不远处的银行。

　　“对了，还在这儿休闲啥呢！”关飞也反应过来，如同拎小鸡一般拎起了稚嫩的新人，“赶紧工作……安抚民众，也是我们的重要工作。”

　　楚竹看着远处，几人以官方警察的身份，总算是平息了动静。

　　有不少之前不敢离开银行的人，现在终于敢跑路了……

　　“所以，你受什么刺激了！竹先生。”李康阴阳怪气地开口，直到队友们全部都离开了，他才敢深入聊一聊。

　　“什么什么刺激？”

　　“别跟我打马虎眼！我算是半个看着你长大的人，我太清楚你这个家伙蕴含的恐怖能量！如果要考公的话，你应该早就考进来了，说不定现在，官职都比我高了！”李康冷静道。

　　十七岁，就能做到比他还高的位置……这很不可思议！

　　李康在静海市的公务体系之中，职位非常特殊，即便是明面上，他也是第三区特战大队兼第三区警督局副局长，再搭配上他暗地中的身份……他是真真正正能和正局长对标的！

　　整个静海市，能在他之上的人，不多了……寻常时候，别说十七了，三十七都不可能做到，四十七能爬到他头上才算正常。

　　可是，面前的人，是十一二岁就能挑翻棚改区的地下秩序，然后在这个连官方手都探不进去的四不管之地，生造一个全新秩序的存在。

　　他简直就是超人！

　　“你根本就不想当官！”李康语气笃定。

　　“是呢，所以我只是想单纯地变强！对了，”楚竹挑了挑眉头，“话说，这个临时客卿权限，能不能申请一套功法？”

　　“不能。”

　　“哦！”楚竹也没太失望，或者说对面说能，他才会感到诧异，他随意道，“不再考虑考虑吗！”

　　“黑箱虽然很重要，但是……”

　　“我说的可不是黑箱！我说的……”楚竹话语骤然止住。

　　李康愣了一下，顺着楚竹的目光看到……宁玲珑表情复杂地领着陆慕雪走了过来。

　　“队长，这位是……”

　　“陆副执政家的女儿，还有个身份是，雪氏集团的小公主。”楚竹从容地开口介绍。

　　“？？？什么？”宁玲珑震惊了，下意识地转头看向陆慕雪，“你不是说你是陆局长家的亲戚吗？”

　　不过，宁玲珑说出的那一刻就知道，自己犯傻了……或许这只是面前之人的伪装身份！当然也有可能是，对面说了部分真话——谁说陆局长就不可能是副执政的亲戚了？

　　陆慕雪却没有理睬宁玲珑，咬住下唇，似是忐忑，又似是释然道，“你果然什么都知道。”

　　李康：“！！！”

　　他后知后觉，惊愕地看向笑盈盈的楚竹。

　　楚竹慢悠悠道，“这个功劳，应该不比挽救了黑箱小吧？甚至某种层次上来说，还更高一些！”

　　陆局长——这是第三区警督局的局长！

　　陆副执政，是目前静海市最有可能接班老执政位置的实权者。

　　至于雪氏集团，这个在本市的势力，其实不大。但问题是，这个集团扎根的地方是天京！

　　二京之一！

　　是的，它可能在天京并不算什么巨头企业。但是集团能发展起来，都必然和实权者有着联系。天京这个地方，情况太复杂了……

　　尤其是想到，楚竹只言片语透露出来的这个集团和副执政之间的联系……这太恐怖了。