第28章 飞人

权限改变了！

　　楚竹目光幽幽，而且，显然不是临时客卿权限的问题——就算李康真的给他隔空录入了，获得的权限也应该是临时一级！

　　所以……

　　“蝴蝶效应吗？”楚竹平复心情。

　　这只有可能是真实世界的变化，波及到了这不知道多久之后的未来。他虽然之前想过，真实世界能够影响梦境世界……但是真正证实了，是两个概念。

　　“真的是未来吗。”楚竹思考了好一会儿，开口了，“女娲十七号，告诉我，我为何能够拥有永久一级权限？”

　　“开始检索资料，深度思考……姓名：楚竹。称号：华人之光，黄种人之光，东亚之光，世界之光。

　　事迹：在第三十四届夏季奥运会上，以九秒四十一的惊人成绩，打破世界纪录，一举夺下一百米跑冠军！创造了此前黄种人从未突破过的记录！”

　　“并且，在之后的男子十项全能比赛上，同样获得了冠军！缔造了常人所无法想象的奇迹。”

　　“同时，他在之后的十数年，长久地统治了这两大项目。直到进入乱纪元，都未曾有人打破他创造的最优记录……”

　　楚竹神色一动，然后发现，面前白银色墙壁上投射的大量的字眼，全都被撤回：“信息繁忙，请稍后再试。”

　　“……”楚竹心情有些微妙，重新琢磨了一下之前看到的内容，“有敏感内容？啥词敏感，应该不是我夺冠！否则……嗯？”

　　楚竹终于意识到了一个词，“乱纪元？”

　　什么乱纪元？混乱的纪元？打仗的纪元？世界大战？不对啊……世界大战，对于当时参战的各国来说，或许藏有大量的机密！但是对于后世人来说，有个屁的机密。

　　楚竹在真实世界上网，随手一查，什么德三、缺德英、脚盆鸡的机密资料，全都是唾手可及的。

　　“所以，绝对不仅仅只是世界大战。”楚竹想了想，并没有蠢到直接问乱纪元是什么，而是采用了迂回包抄法。

　　“女娲十七号，我的身份证注销时间，是几几年的几月几日？死因是什么？”

　　“身份证注销时间：二零四零年七月一日！死因：被●●组织捕获解剖。”

　　楚竹：“！！！”

　　楚竹倒吸了一口凉气，坏了，你们玩真的啊？唯一孤本真解剖啊！

　　不过，楚竹很快就反应了过来，应该和官方无关。出手的是一个涉及到机密的组织！

　　“话说，这次居然死得比上次还早！”楚竹属实有些绷不住，好歹上次还活到了二零五三年呢。还有，楚竹之前还奇怪，为什么自己只统治了这几个项目十几年……

　　现在一看，好家伙，敢情是一直统治到了死啊！

　　“女娲十七号，话说，你能够把洛杉矶奥运会，楚竹夺冠后，各个官方媒体的报道，都给扒出来给我看吗？”

　　“正在进行信息检索……”

　　很快，白银色的墙壁上，大量的数据弹射了出来。

　　1. 《楚竹破世界纪录，“神州速度”震惊世界》

　　哦，这是二流报纸发的。

　　2. 《9秒41！楚竹创造世界田径新历史》

　　嗯，这是南方系的！

　　3. 《楚竹百米狂飙，世界纪录被改写》

　　又一个南方系的。

　　4. 《神州飞人楚竹：突破极限，刷新世界纪录》

　　好家伙，这次发表评论的报纸，比二流报纸含金量还高一点点！

　　5. 《楚竹：以9秒41，刻下世界田径新高度》

　　嘶，居然是某以紫光二字开头的，曾被人误认为大饭店的号亲自转发的。

　　楚竹下意识地伸手触碰一滑，然后惊愕地发现，居然真的滑动了，就像是在玩平板电脑一样！

　　但问题是……

　　“这么大！”楚竹震惊地看了一眼面前巨大的白银色墙壁，随后又看向了整个基地的白银色墙壁。

　　如果所有白银色墙壁，都能够随意被他拨动——

　　他简直不敢想，这用来打3a大作该有多爽！

　　楚竹强行忍住了喊出，包括且不限于“黑猿猴，启动；第●人格，启动；●国杀，启动”等等启动词的冲动。

　　“话说，如果整个基地全部都可以搞的话！看电影应该也超级爽吧？身临其境。”楚竹很快又想到了一件事。

　　不得不说，唯独只有享乐和放松方面，人类的思绪才能够扩散得如此迅猛快捷。

　　“楚竹啊楚竹，冷静些啊，现在是享乐的时候吗？”楚竹一边想着，一边滑动着，很快，他看到了虎P评分的网络链接，脸上浮现出些许意外，迅速点入其中！

　　映入眼帘的，就是一张笑得阳光灿烂的楚竹的照片。

　　他的面容和现在的楚竹，几乎一模一样！

　　评分：10.0。

　　满分！

　　我真不是足控：“世界之光，人类之光，满级人类，满分无需多言！”

　　第一个评论的名字就没能让楚竹绷得住。

　　我要做飞人：“打卡！我小时候的梦！小时候就是听着世界飞人的故事长大的，我小时候一直想当第二个世界飞人！唉，唯一的遗憾，英年早逝！唯一一个能够不断打破世界纪录的怪物，打破的还是自己的记录！”

　　楚竹感觉到了有趣，看了一眼时间，嗯，不出意外，这条评论的发布时间果然已经很靠后了——二零五零年三月十二日。

　　林夏夏夏夏：“谢邀，世界飞人的好基友！世界飞人百米八秒记录，强大非人，无需多言！他的死亡，注定会改变很多……你们不清楚我在说什么，就连我自己都不清楚自己在说些什么了！或许就连我都不知道，他如果还活着，还能做到什么，改变什么……他或许真的能改变世界吧，不仅仅只是体育界。可惜，他已经死了。”

　　这段话，混乱而语无伦次！但这个名字……好吧！

　　也正常，好基友不去评论区丢人才奇怪……

　　“但话又说回来了！”楚竹意识到了，被解剖了，好像也不能怪那个神秘的组织！毕竟你看，楚竹参赛之前的上一个世界纪录，是黑人博尔特。但博尔特也不过百米九秒五十八——

　　你这都破八了……眼看着就要进七了！怎么看怎么不像是人。

　　“破案了，死因：逼装的太大，直接装死了。”楚竹感慨万分。