第29章 什么叫做，国足夺冠了？

四战啥时候开啊：“byd，去欧洲参加奥运会，在落地后失踪，不久后确认死亡！从头到尾都充斥着浓浓的阴谋的味道。我还是觉得，肯定是有人觉得无法战胜他，所以就杀了他！第三十七届奥运会，也因此被冠以不荣耀的奥运会！甚至那一届的田径冠军，也因此拒绝领奖！他们怎么敢的？那可是世界之光，人类可以触及的极限啊！”

　　楚竹陷入沉思，同样是二零五零年……等等，这个名字，四战……上一次好像他就是死在二零五三年的第四次什么战役之中？

　　嗯？楚竹猛然惊醒，他意识到了一件很可怕的事，迅速地滑动着，评论中高强度出现“神”“满级人类”“伟大，无需多言”等等溢美之词。

　　不过，楚竹关注的还是评论发布时间。

　　“……果然啊！”楚竹长呼一口气。最晚的一条评价，是二零五零年十二月二十七日。

　　没有二零五一年的留言！

　　“如果不是女娲十七号数据库被人刻意调整了，那么就是，二零五零年之后，不确定的某个时间段，断网了。而且恢复日期……很难说！”

　　楚竹沉默了很久，“互联网……居然会被断掉吗？”

　　尤其是，把这件事情联系之前几乎确定的，将人工智能的智能水平强行倒退到ai智障级。

　　“不对，这两件事可能不是同一个时间发生的！”

　　楚竹反复思考，但也想不出所以然。

　　“麻！太麻了。”楚竹叹息两声后，感觉还是问正事吧，当即神色严肃道，“女娲十七号，麻烦搜一下彩票，具体时间是……”

　　“哦，对了，除此以外，告诉我这个时间段，有哪些股票腾飞……算了，你直接深度思考一下，告诉我如果有一万现金，接下来的几个月，购买哪些股票，在什么时候买入和卖出，能够盈利最大化！要尽可能地留下余地，防止因为我购买，而产生蝴蝶效应，被套在里面。你应该明白我的意思吧？”

　　楚竹在真实世界也用过不少次ai，所以他知道，对ai这玩意儿，能说详细就要说详细！而且即便如此，最后给出的答案，你也只能相信五分——

　　真百分之百信它，你最后死都不知道怎么死的！

　　很快，一连串长长的回答冒出。

　　楚竹将股票代码，股票名称，买入和卖出时间一一地记下。

　　“OK了。”楚竹拍了拍脸颊，突然想到了一件事，连忙问道，“女娲十七号，刚才我进入的时候警报响了，这个警报声应该没有告诉李康吧？如果传递了，那么如果我想要隐瞒你爆出警报的事，你有什么好主意吗？”

　　“开始检索信息库，得出答案，信息属于同步传播……深度思考，给出解析，无需多做……在警报输出时，李康手中终端，同时发出另外一个位置警报，两者容易弄混，因为基地警报时间极短，李康发现问题的几率只有百分之一！如果想要彻底隐瞒此事，建议动用永久权限，删除后台记录。”

　　“对对对，就是这个！”楚竹连忙点头，长松了一口气，能删就好啊，“删除吧！”

　　“请进行实名认证。”

　　楚竹：“……啊？！”

　　楚竹神色变得僵硬。不是吧？这都啥年代了，还要玩这一套……

　　接下来，就是繁琐至极的五分钟！唯一值得庆幸的是，女娲十七号还是有点靠谱的——没让他用手机接收验证码！

　　女娲十七号如果真发了，他都不知道从哪里把手机掏出来！

　　确认删除后，楚竹又想到了一件事，“还有，在李康完成任务，准备回归……还有十分钟进入基地时，提醒我。”

　　“已开启设置闹钟！”

　　“接下来，还有啥事呢？”楚竹眨了眨眼睛，问道，“女娲十七号，把自我所说时间段以来，所有新闻联播的消息，全部都发出来。”

　　楚竹很确定，只要看完这方面内容——他对未来的经济，政治，所发生大事件，都会有一个相对清晰的了解了。

　　然后……

　　女娲十七号只出了几个字，就缩回去，继续繁忙去了。

　　楚竹：“……”

　　好吧，Ai还是一如既往地怕碰政治。

　　没有关系……

　　“撇除不能说的部分，尽可能地总结一下大事！”

　　楚竹期待地搓了搓手，然后……

　　“？？？●●●逝世？这是大事……不是，外国明星死了跟我有什么关系？为什么还要特意强调疑似长期素食而死？这根本不重要吧！”

　　“？？●●出生，他出生跟……额，这应该是未来的顶级大人物吧？女娲十七号，给我播报一下他的人生……卧槽，怎么又撤回了？等等，这不会是政治方面的大人物吧……”

　　“啥玩意儿，什么叫做，全职猎人完结了？”

　　“不对……什么叫做国足夺冠了？”

　　“月球发生地震……啊？月球还有可能发生地震啊！不对，月球地震怎么也爆出来了？你告诉我地球啥时候地震都比这个靠谱啊！这月球上的事儿，告诉我，有任何的意义吗！”

　　楚竹脸上的期待，随着不断地观看，逐渐凝固。

　　只能说，女娲十七号的底层数据库，要比真实世界现在用的ai还要更加敏感，违禁词多得几乎可称得上离谱……

　　动不动就撤回！

　　就连地震播报……都因为涉及政治元素，播报月球发生地震的次数都比播报地球发生各种灾害的次数多……

　　“……也正常，说句难听的，所有事物在刚出现时，枷锁都是最少的！一年又一年地加，到最后鬼都不知道会加成什么样。”

　　楚竹叹息，就好比网络小说刚出来的时候，那叫一个百无禁忌。但是后来嘛——遍目望去，皆为不可入之禁区！

　　“凡事往好处想，至少，知道了不少人名！”楚竹眯了眯眼睛，内心吐槽。他在这边查得多了，以后认人才，真的可以用“这个妹妹（弟弟）的名字我是听过的，所以他大概率是大才”这一套操作了！