第21章 此生仅有的机会

“我居然，被一个孩子，从头压到尾。”楚竹离去好一会儿后，张松这才开口。此时的他回忆之前发生的种种，不由薅着自己的头发，难以接受。

　　他一个四五十岁的中年人，居然没忽悠得了一个不到二十岁的小年轻！

　　“我倒觉得挺正常的！”坐在椅子上的李泉源，从容地喝了一口热茶，咂了咂嘴，对着垃圾桶啐了一口茶叶碎。察觉到张松将目光投射过来，他道：“那小子，挺有气质的。不出意外的话，他应该是某个院系的学生会会长之流吧？”

　　虽是疑问口吻，话语却极度确定。

　　辅导员面容抽了一下，然后便发觉，李泉源对他微微颔首示意，显然是让他介绍一下。这，这怎么介绍？

　　最后，辅导员也只能勉强周旋道：“楚同学是有竞争学生会会长的计划的。”

　　这话说得非常委婉了，意思就是，楚竹现在还不是……实际上，根据辅导员所知，楚竹根本没加入学生会。但是他哪里敢把真话说出来，打校长的脸？

　　“？”李泉源动作稍顿，语气一如既往：“那就是，家里开公司的！而且他们家，从小就让这小子参与公司管理——不是真正的管过人，做出过很多事，不会有那种气势。”

　　气势，是个很玄乎的词，但是，某种程度上却是确实存在的。被管的人、管别人的人、闲职的人、主事的人……不同的经历，会让人的气势截然不同！

　　李泉源碰到过不少和楚竹气势类似的人，所以他很确定，这绝对不可能是个眼神清澈懵懂的正常大学生——这绝对是管了很多人，干了很多事，在社会上闯荡过，这才能有那种挥洒自如的气质！

　　“……”这次辅导员不说话了，主要是他确实不了解。

　　“这么说来，确实，之前交流的时候，有点像我刚入职时碰到我们局长的感觉！”张松深以为然点了点头，但随后，又深深看了一眼李泉源。他不确定李泉源有没有意识到……但问题在于，他和李泉源聊天，都没和楚竹聊天压力大。

　　“好了，张老师。”李泉源悠悠然地将茶杯放在桌面上，“事情到了这一步，你就老老实实去找国家体育局的人来吧。切不要因为，楚同学不是你的学生，就在这方面产生什么负面的情绪，做出过激的举动。”

　　李泉源话说得很重了，如果之前楚竹愿意拜师，他不会说些什么。毕竟他作为校长，只要看到楚竹是从他们学校走出去的，那就足够了！

　　但也正是因为如此，所以他同样不会允许，张松因为楚竹没有拜师，就在楚竹成为冠军的路上设置什么阻碍。

　　“……我知道了。”张松也只能叹气，他还是难以释怀，为什么就偏偏在这种时候，碰到了这么一个有天赋，却又这么傲气，或者说知晓内情的人……

　　忙活了两天，到现在一看，全白忙活了！田径冠军教练这个价值千金的名头就这么飞走了……

　　而且，校长都发话了，他也只能老老实实干了——说句难听的，校长让他联系国家体育局是给他面子，要不然，难道校长就不能自己联系体育局吗？

　　……

　　看着楚竹悠悠然回到座位，思政课老师神色不动地点了点头，然后就当作什么事都没发生一样继续讲课。

　　坐在楚竹身边的林夏低下头，小声嘀咕道：“竹子，你这次牛大发了。校长亲自来找！这是要干啥？难道是，校长钦点你当学生会会长？”

　　林夏对学校的体系不太了解，但他思来想去，感觉至少也得是学生会会长才能和校长正常交流吧？大概？

　　“是上次去操场那回事儿。”楚竹面色不变。

　　林夏愣了一下，眼睛缓缓睁大，然后到下课为止，再也没说过一句话。

　　……

　　下课后，也没什么学生绕过来，围起来，询问楚竹发生了什么。最多也就几个同宿舍的，凑过来问了一句，发现楚竹敷衍过去了，也没有在这方面多做纠缠。

　　毕竟每个人都有自己要忙的事。

　　“竹子，竹哥！”林夏神色严肃地从口袋里面掏出了一个红色封面的小书。

　　“你干啥！”楚竹表情古怪，“先事先说一句哦，就算我未来成了冠军，我找经纪人也会找专业的！你又不是专门学这方面的……最多，我出名了，和你一起拍拍短视频，帮你引引流。然后你自己看争不争气，能不能当个网红之类的，然后带货。”

　　“你想哪儿去了？”林夏懵了，脑袋转了几圈，这才反应过来，整个人都气笑了，“而且，你还在想你那个冠军呢？这一点也不符合你目前的状况啊！”

　　“按照我看的小说，你现在应该要规划出国，然后在黑洲那片混乱而又生机勃勃的热土，打出一片天来！然后一转战锤，统一世界，自号神皇，进军宇宙，最后坐在黄金王座上……”

　　“不是，你寒碜谁呢？”楚竹属实绷不住了。他一向奉行，什么时候干什么事，梦境世界功法还没拿到手，变强路径还没明确，这就幻想上了？

　　而且举的是什么破例子！

　　成为帝皇？这是诅咒！

　　出生啊，林夏居然对他施加如此恶毒的诅咒。

　　“咳咳！不开玩笑了。”林夏揉了揉脸，“我当然没想着躺着依靠你了。我只不过是想想，我有什么能帮你的……思来想去，也就只能给你搞一些计划，而且还是不知道有没有用的。”

　　“哦，那你说吧！”楚竹挑了挑眉头。

　　林夏翻开小红书，“如果是异世界，那没话说了！但如果是未来的话，能不能查一查股票啊，弄两只妖股，咱们兄弟起飞！现在不就流行大学生炒股吗？对了，还可以买一买彩票……”

　　“……你真信啊？”楚竹二度难绷。现在还信彩票，那你真是个人才！

　　“试一试又不会犯法！”林夏神色严肃，“而且，搞这些并不是为了赚钱……而是为了试验，那究竟是你的超能力，还是真的梦回未来！不管能不能中，最后的结果都很有参考价值。”

　　“另外，如果能赚到钱，我虽然会往里面投入我全部的家产，但最后所有的纯利润……全部都给你！别拒绝，这个时候你不拒绝，让我微小的力量能够运用上，就是对我最大的帮助了！”

　　林夏看了太多小说了，他思来想去，最终意识到，如果那真的是未来……那么改变那个未来的机会，极大概率就寄托在了楚竹身上了。

　　他改变不了未来！但是，他可以去帮助一个能改变那个绝望未来的人——就算他只为楚竹添了一丝一毫的力，但若真的能因此而改写人类文明的绝望未来……

　　那么毋庸置疑，这就是他人生最辉煌最顶峰的时刻。