第27章 永久一级权限

“适当的打趣，能够让他们时刻绷紧的神经稍微放松些！”楚竹却很平静地进行解释，略作停顿后，继续道，“好了，我也该告辞了！”

　　“……啊？你这！对了，”陆慕雪回过神来后，做出了决定，“我们交换一下电话号码吧。”

　　不是，或者说不仅仅是因为救命之恩才想要交换——陆慕雪还感觉自己和对方聊天很舒服。就算是没今天这档子事，她也感觉自己很乐意与对方交流。

　　“我可没手机！”楚竹撇了撇嘴，在内心嘀咕了一句，更准确地说，是他在这个梦境世界中没有手机。

　　倒不是说他真的没法弄到……而是以往在这个世界，手机外形虽然是花里胡哨的智能机模样，但是用途也就只能打打电话……

　　联网？不好意思，没这个功能！所以他没这方面的需求。

　　“啊？那这！要不然……”陆慕雪憋了好半天，才憋出一句话，“我把我手机给你？”

　　“……你啊，太容易被人骗了！”楚竹深深地看了一眼陆慕雪，摇了摇头，哪有干这事儿的？

　　陆慕雪的手机虽然贵，但是价格是这个手机最不重要的一点。重要的是，这个手机所代表的身份，以及手机联系界面一连串电话号码——

　　这电话甚至能直接打到老执政的专用机上。

　　楚竹未占这触手可得的便宜，脚掌一踩地面，身如箭矢般疾驰而去。只留下陆慕雪在原地，沉默了许久，若有所失。

　　突然，手机铃声响起，陆慕雪愣了一下，随后接通了电话。

　　“妈……嗯，您知道了？嗯……没事，没事的……被人救了……不知道……我谢谢了！想给他联系方式，但他没有手机……我知道，是的，我干了个很蠢的事情……他走了……我害怕，应该不会是我给手机的动作，刺痛了他的自尊心，我想到了，所以没直接给钱，但是……嗯嗯，有！第三区警督局的特战大队，好像能和他有联系……称呼？有的，有的，我之前好像听到那些人称他为，竹先生？”

　　陆慕雪脸上浮现出困惑，因为在她吐出了三个字后，原本对她极度担心、吵吵嚷嚷的妈妈，居然瞬间安静了下来！

　　这个名字……很出名吗？陆慕雪有些摸不着头脑。

　　……

　　第三区警督局。

　　楚竹从容不迫地走入其中，熟悉的警报声轰然响起。

　　“是谁？该死的！”正在值班的警卫，神色巨变，拔出腰间配枪，不假思索地瞄准了楚竹，厉喝道，“现在，立刻，马上，将手放在我能够看得见的地方！立……”

　　此刻坐在椅子上的苏珊，瞳孔也为之收缩，见到警卫瞄准楚竹，神色变动得更大了，骂道：“不是他！有其他的。”

　　警卫打了个哆嗦，肉眼可见地更慌了，慌乱地瞄准着其他地方。苏珊瞄准了窗户、门户，没发现除楚竹以外的他人，身体绷得越发紧了。

　　两者，完全可称得上一声惊弓之鸟！

　　“苏珊姐，这次应该是我引发的！”楚竹熟练地开始了过剧情，“把警报关了吧，李叔知道我这边的情况！如果不信任我的话，你可以打个电话给李叔！你这边应该有联系渠道吧？”

　　同时，楚竹内心也在吐槽，刚才警卫那模样……啧啧，简直就像是看到了黑人的美国警察——所以说，野生的超凡者究竟有多敏感啊？或者说，这群野生超凡者究竟多难管，干出了多少无法无天的事，这才让警方这么容易应激啊？

　　苏珊显然懵住了，惊疑不定地打量着楚竹，想了想，走入一扇内门中，不一会儿，警报声解除。

　　“阿竹，你要加入我们警督局了？太好了！”苏珊从内门处冲了出来，她此刻显然已经和李康进行了交流，脸上带着兴奋，颇有些语无伦次，“我早说了，你早就应该加入的！李队长还总是那样一副难以启齿的样子，真搞不懂，这有什么。”

　　楚竹只是笑笑，在苏珊的认知中，楚竹是一个在棚改区很有人脉的家伙。如果警督局有涉及到棚改区的事件，那么找工会是最有用的。而之所以，第三区警督局能和棚改区的工会搭上线，就是在楚竹的牵头之下。

　　“那么，我先进去等他了！”楚竹挥了挥手，熟练地走入内门之中。

　　“好嘞，我问了问，李队长他们好像还要一段时间！您多等等。”苏珊大声道。直到楚竹远去，脸上仍然带着激动，不住地在原地转着圈。

　　“那个，至于吗？”警卫在心中嘀咕，不过，也没有询问什么，腰杆挺直地站在门边。值班时间，不能随意插嘴！

　　……

　　“坏了。”

　　楚竹打开开关，让女厕尽头的门户打开后，突然想到一件事。

　　“李康现在还没回来，所以肯定没把我的身份录入！要不然，我之前也不可能一进门就碰警报……这，那我现在进去还有用吗？”

　　楚竹哭笑不得，但还是走入其中，正所谓，来都来了。

　　至于李康会不会惊诧他能进入第三基地——大不了趁李康回来前，离开基地呗！正好碰上了，那让李康自己脑补，楚竹觉得自己这点面子还是有的。实在不行，那不是还能重置吗？问题不大！

　　“警报！警报！”

　　楚竹落脚的那一刻，刺耳的鸣笛声响起。银白色的基地墙壁，在这一刻都泛起了刺目的红光。

　　“女娲十七号！验证我的身份！姓名：楚竹，性别……”楚竹熟练地打了一个响指，口中吐出了中文。他的目光波动了一下，因为他发现，在流利说出中文后，警报居然自动停下。

　　这就有点意思了……要知道现在还没验证身份！

　　也就是说，在女娲十七号的底层逻辑中……能熟练讲出中文的存在，就不可能是可疑分子？

　　然后……

　　“验证成功！身份证重造成功！”

　　“欢迎您的归来，永久一级权限拥有者：楚竹。”

　　“嗯？”这一刻，楚竹神色发生了变化。