第31章 情商

“真要的话，住我那儿吧。我那边已经准备妥当了！”宁玲珑打断了关飞的话。

　　她走到一处门前，轻轻一摁，大门泛出光泽，显然是在扫描她摁在门上的指纹，随后自动打开，露出内部各种设施齐全的房间。

　　“嗯，竹……叔，”明显能看出，宁玲珑说出这个称呼的时候，还是有些不自在，“您可以在我这边睡上一宿，或者睡上几晚？反正我虽然铺好了，但我没在这边睡过……等您走了，我把床铺再洗一洗就是了。问题不大！”

　　“行，那就不麻烦关飞了。”楚竹点了点头。至于客气？跟熟人们需要客气些什么！

　　关飞脸垮了一下，不过也没有再说什么。

　　“对了。”李康一拍脑袋，几步走到自己房间前，指纹解锁，进入其中，在里面不住地翻找着。

　　“队长，你这是？”一直很低调的小透明壁宣，有些困惑地眨了眨眼睛。

　　“旧疾复发了吧！队长总是喜欢搞一些不明所以的事情。他早就该退休了！”宁玲珑撇了撇嘴，“还有，队长立下那么多功劳，不退休也该高升了吧！不知道为什么，上级还不批他晋级的报告。”

　　楚竹翻了个白眼，从退休到升官，一气呵成……大侄女大表面上是在抨击上级，实际上不臣之心昭然若揭。你就是想当第三区特战队队长是吧？

　　“话说，壁宣？”楚竹饶有兴趣地凝视着小透明新人，笑吟吟道，“加入特战队也有一段时间了，适应得怎么样？”

　　“？”壁宣懵了一下，您老人家应该还没加入特战队吧，怎么一副领导询问下属的样子？等等！这副口吻是……

　　“您……认识我？”壁宣倒吸了一口凉气，下意识地看了一眼关飞、宁玲珑。之前看到两位前辈，不，队长也和面前这人很熟，他就有过猜测。但是回去反复思考，也没回想起自己和楚竹见过，所以也没太过在意……但是现在看来！

　　“我听说过你，我和你妹妹，壁絮，是小学同学！一年级到三年级同班来着。当时我是班长，她是学习委员！”楚竹随意道。

　　“这样啊，原来如此……啊？”

　　现场，这下是真沉默了。

　　宁玲珑眨了眨眼睛，看了壁宣好一会儿，沉默许久后，情绪复杂地盯着自己的竹叔。

　　壁宣大脑在这一刻飞速运转，他感觉自己大脑超载了。不对，不对劲！

　　“您今年到底……贵庚啊？”壁宣有些语无伦次。

　　“实岁十六，虚岁十七？”楚竹有些不太确定。虽然如果把真实世界，还有不断重置的那些时间全加上的话，最后大抵会是一个天文数字……

　　壁宣感觉有些眩晕，真是绷不住了。虽然面前之人的容貌确实十分稚嫩，但是经历之前种种的他一直以为，那是修为高深者的驻容之术……结果，您真的才十七岁啊？

　　“你的话……唉，”楚竹摇了摇头，叹道，“谨慎些吧！特战队的更新换代速度，可是快得超乎想象。”

　　他十一二岁第一次找上警督局，寻求李康帮助的时候，那时候的特战队可是有十二人。现在吗……只剩下了四个人！而且，除李康外的三个人全部都可算得上是新人或者半新人。

　　嗯，即便是资历稍微老些的宁玲珑、关飞，也并不是他五年前所见到的那十几人之一！虽然那其中，有几人被调走了，但是大部分确实是牺牲了。

　　“没什么好说的！”关飞插嘴了，他非常平静，有一种习以为常的麻木，“死人而已……话又说回来了，现在这个世道，哪里不在死人呢？”

　　楚竹默然了，“也是。”

　　十一二岁之前，棚改区的夜晚，几乎无人敢出去。楚竹早上出去买菜，吃早饭，能随随便便就在路上看到十来人的尸体……

　　冻死的，饿死的，当工人得病死的，甚至有累死的……

　　如果不是真的实在看不下去，当时还将这一切视作梦境的楚竹，又怎么会一怒之下掀翻了桌子？

　　但即便是掀了桌子的现在，棚改区也不是完全没人死，只不过死后，在告知工会后，能够被工会组织人手，拖出去处理尸体——焚烧尸体，甚至是找墓地，这都是工会处理！无需花一分钱。

　　或者说，这些死去者，和他们那不知道还存不存在的亲人，也拿不出钱。

　　所以，这才导致棚改区街道看上去正常了些。

　　这就是这个荒诞的时代！

　　“……其实，我倒是想要，考个正常的公务员！”壁宣艰难开口，欲哭无泪，“但是，我在考完进区衙门的时候，警报响了！然后就被李队长给带进来了。还说什么，超凡者不能摄政！我……”

　　壁宣其实挺委屈的，他费尽千辛万苦，其实就是想当个吃皇粮的米虫。但是……他没有想到，这个世界连这小小的愿望都不满足他！

　　“年轻人，怎么能这么没有冲劲呢！”关飞瞬间进入前辈状态，指点江山，激昂文字，“虽然我们特战队危险大，但是我们活干得多啊！而且，不仅活干得多，背锅也背得多啊！最重要的是，挨骂也骂的多啊！”

　　壁宣：“……”

　　你老人家确定，这是在安慰？

　　宁玲珑看的差点笑出了声，但随后又觉得有点难绷……壁宣还是太年轻了，哪有在同事，甚至旁边正在干活的上司面前说这话的？也就是上司人好，要不然还不得给你把小鞋穿烂？

　　完全看不出……这厮居然比竹叔要大了几岁！

　　“好嘞！”终于，李康从房间里面走了出来，他抱着一叠厚厚的书籍，喜笑颜开道，“阿竹，接着。”

　　李康满脸都是看到熟人掉进坑中的喜悦，哦不，是期盼熟人上进的慈爱。

　　“这是敏敏当年考公的时候，刷过的习题册！我当初放基地里面，指望神开开光，给敏敏沾沾文气……现在就交给你了！后天正式开始一次考试，对了，你报名了吗？如果没有报名的话，再下一次考试的时间应该就是……”