第35章 暴乱

闭上眼睛，楚竹整理了好一会儿思绪，再度道：“李叔！那两个人看到了吗……”

　　楚竹指了指被着重确认的两个可疑目标，随后又亲口叙述了一下女娲十七号所标明的两个可疑目标出现的地区。

　　“你动用你的权力，着重把这些地区翻一翻！看看能不能找到那可疑的人员……你亲自带队吧！基本可以确定，这两者中如果真的存在凶手，那么，那个真正的凶手，是超凡者！”

　　楚竹略作停顿，转头叮嘱李康，强调道：“很强！”

　　“……”李康盯着楚竹盯了好一会儿，还是无法理解，楚竹之前说的记不住到底啥意思。

　　而且，他现在还困惑一件事，为什么楚竹就能知道，凶手是很强的超凡者呢？

　　思来想去，难道是神谕……

　　最后，李康只能道：“我明白了！”

　　“嗯。”楚竹又好好想了想，急速走向外出的廊道，“女娲十七号，删除后台数据。”

　　“？”李康看着恢复如常的基地，又想着之前在他面前发生的魔幻至极的种种，在许久的沉默后，苦笑着拍了拍脸颊，“这都算是什么事啊？”

　　虽然，之前发生的一切，让李康明白了，为什么楚竹非要住在地下神庙基地中……但是，困惑却更多了。

　　“总感觉，牵扯进了灭族大案中啊。”李康叹气。能够直接与神交流者——无论从哪个角度思考，身份都敏感到了极致。

　　虽然之前楚竹的身份就已经很敏感了，但这两种敏感不是一种程度的敏感。

　　这事儿如果传出去了，甚至如果被天京、帝京的权贵们知道了……

　　李康“啪”的一声捂住了自己的脸，完蛋，楚竹如果真的是皇族，那还算好的，如果不是……李康已经感觉自己不能呼吸了。

　　毕竟，不是皇室的人，却能和供奉在太庙中的神交流……你想要干什么？或者说，你能干些什么？

　　“不管了！”李康握了握拳头，强行驱散了脑海之中的杂乱思绪，神色变得严肃，“超凡者……都怪这个该死的超凡者！如果不是他，我怎么可能会看到这种事情……而且，就算撇开这一点，他怎么偏偏干这种烂事？”

　　李康说到最后一句时，几近咬牙切齿。

　　他宁可见到银行被抢了，也不愿意见到棚改区工会连同总干事在内的六人，全部都遇害身亡。

　　楚竹是火药桶，但工会又何尝不是？

　　这件事情一个处理不好，极有可能会导致整个棚改区炸开，到那个时候……结果难以想象！

　　……

　　棚改区，工会总部。

　　总部位于一处棚改区内的烂尾楼，只有三层高。

　　虽然在工会入驻后，经过了基础的改造，但是并不奢华，甚至可以说非常敷衍……内部的装修，依旧是水泥风，很多未曾装上窗户的空洞，也都是用布和纸粗略地糊了一下。

　　楚竹赶到这里的时候，这里已经人满为患了。

　　工会的护卫队拿着各种各样的冷兵器，此刻眼睛赤红，开始巡视。显然情绪非常不稳定！

　　关飞正在进行劝说，此刻汗流浃背，“兄弟们，我也是从棚改区走出去的……我也知道，工会到底代表什么！我也很尊敬周泽总干事，但是大家，真的要冷静啊！”

　　“叛徒！你就是个叛徒！只会在这里劝大家忍耐！忍耐！那群该死的吸血鬼，害死了总干事！你却叫我们忍耐？”有人按捺不住，破口大骂。

　　“我知道，他已经考公成功了，现在是一名巡警！他根本瞧不起我们……”

　　“你现在把凶手找出来！杀了，我们就相信你。”

　　“我，这，你……”关飞身上的肥肉因为情绪而剧烈地颤抖着，他感觉自己是真没招了。甚至有些情绪激动的人，此刻棍棒已经往他身上砸了过来。

　　关飞还不敢反抗，只能一边挨揍，一边往后逃躲。毕竟若是他真的动手让矛盾激化……后果不堪设想！

　　就在他几乎绝望之时，他终于看到了救星，声音发尖，“竹先生！您来了。”

　　顿时，无数人的目光全部都投射了过来。

　　原本几乎沸腾的气场，在这一刻瞬间安静了下来。

　　归根结底，这支护卫队武装，也是楚竹一手打造出来的。

　　如果没有护卫队，没有暴力机构，楚竹又怎么能让那些工厂厂主那么听话？

　　也正是因此，所以这群人对于楚竹的敬仰也是毋庸置疑。

　　顿时，乌泱泱的一大片人全部都涌了过来。

　　“总干事！总干事他……”看上去只有十五六岁的孩子，穿着厂服，握着木棍，声音带着哽咽。

　　“肯定是那群该死的厂主！竹先生，干吧！把他们全部都吊到路灯上面。全杀了！”这是一个三四十岁的中年人，握紧竹枪，咬牙切齿。

　　“游行，示威，报复！血债，只能够用血来偿还。”这是个青年人。

　　现场沸反盈天，群情汹涌。

　　关飞脸上的轻松凝固住了，汗水流得更多了，他紧张甚至是哀求地凝视着楚竹。他发现了一个很可怕的事……

　　如果，楚竹也和这群人抱有同样的想法，那完了……

　　楚竹振臂一呼，那是真的能够引起整个棚改区响应的……真要是那样，那还不如楚竹不来，就让这群棚改区的人冲到那些工厂乱杀……

　　毕竟这群人真这么干，最多也就破坏一些工厂，杀一些富豪，但楚竹出马……

　　反正，以他贫瘠的想象力，是不敢想象最后局势会变成什么样子的。

　　而对此。

　　楚竹没有说话，他只是目光冷冽地从现场所有人身上一一划过。

　　大量的人下意识地往后退了一步，他们察觉到了楚竹的不满意，怀疑自己犯错了，甚至有不少人像见到了猫的耗子般打了个寒颤。

　　“胡闹！”楚竹几乎是从牙缝里面挤出了两个字，虽然工厂厂主，在他眼中，确实是可疑的对象。但是可疑程度相当低……

　　真不是楚竹瞧不起他们！

　　超凡者真的这么容易涉足现实的话，他应该在十二岁那年就死了！

　　怎么可能还活到现在十六七岁？

　　肯定是出了某种其他方面的问题！

　　再者说，就算真的是某一位，或者某几位工厂厂主出手，那也得精准锁定嫌疑人！再拽出来好好地拷打。有了证据之后再杀了！

　　全杀了？找死呢！

　　真把静海市官方当死人啊。

　　事情搞到了那一步，那几乎可以称得上是暴乱了！