第39章 真正目标

楚竹并不意外，就算不提李康，只论陆慕雪她爹，在这种会议上都有一锤定音的分量。

　　“那么，凶手抓到了吗？”楚竹询问道。

　　“没有。”谈起这个，李康面色发黑，“我甚至把那几条街道全部封锁，挨家挨户上门盘查，最后，没有查出多出的人口。”

　　“目前，有两种可能。一种可能是，凶手本身户籍就在那两条街道上，所以把蒙面的布条一解开，直接就融入到了街道中。另外一种可能就是，从头到尾我们都找错了方向。”

　　楚竹思索片刻，再度问道：“有没有某种检查，能够查出一个人是超凡者？我看警局，不就有这方面的检查机制吗？我一进去就……”

　　“警局是有，但是拆不出来。”李康摇了摇头，“当然，就算这样，也不是完全不能进行筛查，就是让所有可疑人员挨个进警局试试，但是……”

　　“这么做没什么太大意义。”宁玲珑插嘴道，“那两条街道，就算不算流动人口，本地户籍人口就有三千多。挨个进行检查，会很麻烦。”

　　“？麻烦？”楚竹有些无法理解，那不就是多花几天的事吗？

　　“麻烦的潜台词，就是做不到！”李康看楚竹对都尉司的黑话不太清楚，索性敞开来说，“你要明白一件事情，我们都尉司，除非是涉及到超凡的事，否则不能够擅自动用超越普通警察的权利——”

　　“我们现在去筛查，没问题，但是强行让他们全部过来检查是否存在超凡者，这明显就过界了！”

　　“？但是这不就是涉及到超凡……”

　　“证据呢？”李康反问道，“不是你说是，那就是。否则的话，我们完全可以利用这个借口，去干扰所有的事情，想做什么就做什么，想抓谁就抓谁。只需要一句，我怀疑此事与超凡犯罪有关！”

　　“最简单的介入，是等那个凶手展现出破绽，被人发现了那个凶手超凡者的身份，进而让那个普通人意识到超凡力量的存在——这样就会被地下基地检索到，我们就能出手，就算是搞出让三千人做检测这种事，也在官面上说的过去。”

　　“但是现在呢？证据呢？还是说，把你操控那个展现出的画面……当成证据？你敢把那个给别人看？”

　　楚竹被噎了一下，“行吧！”

　　“再者说，就算真的凶手在人群中，我们筛过一次后，凶手也应该会察觉到问题，说不定现在已经跑了！”宁玲珑耸了耸肩。

　　“……你们这能力！”楚竹是真绷不住了，既然你们都清楚，那么你们过去是干什么的？单纯走个过场吗？

　　然后，楚竹后知后觉地反应过来，当前世界和真实世界，完全不是一个概念。无论是行政人员、警务人员的素质，还是其他能力方面，都不是！

　　他其实早就应该意识到的——毕竟看之前棚改区完全不在官方管辖下的混乱样子，就应该能意识到，不能太指望他们太多。

　　“好了，不提这些了！”楚竹拍了拍脸颊，刚张了张嘴，李康便突兀问道：“那么你能不能给我几个解释？”

　　楚竹挑了挑眉头，倒也没有被打断的不悦，点了点头。

　　“关于你和神……”李康张了张嘴，却不知道该从何说起，该怎么说，最后只能苦涩道，“这事情，能压住吗？万一泄露出去，那后果！还有你究竟是，怎么回事啊？”

　　此言一出，就算是此刻情绪不稳定的关飞，耳朵都悄悄地竖了起来。显然对楚竹、女娲十七号之间的关系，好奇到了极致。

　　现场唯独宁玲珑，满脸茫然，不住地在几人脸上扫视。不是，这种只有她在话题外的感觉是怎么回事？你们悄咪咪地背着她干了什么！

　　“放心吧，没问题的！相信我。”楚竹坦然道，“我什么时候犯过这种离谱的错误？”

　　“以往是没有……”李康小声吐槽了一句，但是架不住，这一次的工会事件，楚竹整了个大活儿，而且是他完全无法理解的那种大活！

　　“其实，目前来看，凶手的目的倘若真的是掀起棚改区的动荡，从目前来看，应该是已经达成他的目的了？”楚竹眯了眯眼睛，突兀道，“今天晚上，我准备回我老家睡觉，你们过来，看看今天凶手会不会来攻击我？”

　　楚竹之所以没有干涉工会，就是因为他想看看，幕后主使者到底是单纯地针对工会，还是针对楚竹——这是两个概念！

　　如果是针对工会，现在工会暴乱也乱了，镇压也被镇压了，那么晚上应该就不会再来偷袭楚竹！

　　但如果晚上还出现偷袭事件，那就真的很有意思了！

　　“你等等！让我捋捋。”李康神色微变，想了好一会儿，猜出了几分楚竹的意思，脸色变幻数下后，点了点头，谨慎地吐出一个字：“好！”

　　“那就这样吧。”楚竹迅速地将剩下的面全部吃完，从口袋之中掏出了一小块白银币。这是目前的大乾货币。

　　楚竹手上的，面值为十，又被称之为小乾币；面值为百的，是以白银为主体的币上，镶嵌了部分黄金丝，被称之为大乾币！

　　乾币的币值其实十分稳定，一般来说，两百，就足以让一个棚改区的一家六口人吃饱喝足一个月——至于为什么一顿面就要十元，那自然是因为这里是靠近富人区的面馆！

　　“等等，那个……”宁玲珑纠结了好一会儿，直到楚竹真的要离开了，这才咬牙赶上前去，“今天晚上，我爸要请你吃饭，这件事情你应该没忘吧？”

　　两者的身影渐渐远去……

　　现场，剩下了李康等几人。

　　“太奇怪了……”李康警惕地扫视了周围一圈，缓缓开口。他知晓，关飞、壁宣都看到了楚竹在地下神庙基地整的大活，所以没有遮遮掩掩，“今天，阿竹给我的感觉，就像是……”

　　“被人夺舍了一样？”关飞接过了话头，神情颓废，“但是聊起天来，又感觉差不了太多！”

　　“有没有一种可能，是神对竹叔做了什……”壁宣张嘴，但才说了一半，就被李康下意识捂住了嘴，“止声！”