第36章 执剑人

楚竹人脉再强，也压不住。必然会迎来官方的重拳出击，再接下来，只能走流寇路线了……

　　然后，就没有然后了！

　　“先来个人，带我去看看他们的尸体。”楚竹一边整理思绪，一边开口。

　　“……我。”带着些许沙哑的声音响起。一个面颊稚嫩的人走出人群……正是蔡三。

　　“竹先生，是我！我是第一个发现总干事死了的。”蔡三声音干涩，“昨日，您让我来……后来，总干事过于操劳，无法抽出时间，所以我和秘书预约的今天早上六点来！”

　　“然后，然后，我六点三十二分进入，就发现……”蔡三说不下去了。

　　关飞擦了擦额前的冷汗，走上前来，对着楚竹讨好地笑了笑，在前方领路，“您跟着我来吧！”

　　进入房间后，楚竹眼皮跳了一下。

　　宁玲珑此刻蹲在地上，不断地比划着什么，口中念念有词。壁宣在一边认真地进行记录。

　　另外一边，周泽的身躯就躺在木椅上。他的头颅被切下，悬挂在了吊灯之上！

　　“这可真是……”楚竹上前去，只是瞅了两眼，就基本确定，凶手确实是重置前对自己动手之人——这个伤口，这个断头法，和他的死法一模一样。

　　“有人发现动手之人的痕迹吗？”楚竹轻声询问道。

　　关飞眨了眨眼睛，再度看向蔡三。

　　“我……我不知道，”蔡三言语混乱，“但是，直到我进入后，才第一个发现……”

　　“也就是说，周泽死亡的第一发现时间，是凌晨六点三十二分。”楚竹沉思。

　　“竹叔！”宁玲珑开口，站起身来，顺手从壁宣手中拿过记录本，递给了楚竹，“这是我总结的情报！”

　　楚竹蹙眉接过，不住地翻阅着，“有没有可能……周泽是在六点钟左右死亡的？”

　　“……竹叔，虽然根据目前已有的情报，确实是其余五个干事被杀死之后，凶手用某种方法潜伏进入，最后杀死了周总干事。”宁玲珑抿了抿嘴唇，“但是，不可能是六点钟！时间卡得太紧了。大概率是四到五点！”

　　“只是大概率而不是绝对吗？”楚竹垂下了眼眸，随后他伸手，从宁玲珑腰间拔出了枪支，瞄准了自己的额头。

　　“！！！”宁玲珑眼眸睁大，声音发抖，“竹……竹叔，你……你……”

　　“冷静啊！！！”关飞脸都绿了。而当他听到枪响的那一刻，神色甚至不能用绝望来形容。

　　本来六位干事死亡就已经把事情闹得极大了……万一竹先生也死了！而且还是死在周总干事死亡的现场。那简直……

　　子弹穿过了脑壳！血浆溅射在了墙壁上。

　　“原来如此！这就是被枪击的感觉。”楚竹若有所思地点了点头，疼吗？那自然是疼的！但是他却并没有第一时间死亡。炼体第一境的强大体魄，作用还是太全面了！

　　“但从这个角度思考的话。”楚竹磨了磨后牙根的毒药，现在真的咬破毒药自尽，未必能在短时间内死亡啊。看来也要对其更新换代了……

　　“你冷静，我现在就带……”壁宣冲了过来，脸色惨白，手忙脚乱地掏出手巾，要去堵楚竹脑门上的伤口，却又有些不敢。

　　“已经晚了。”楚竹不置可否，炼体的强大体魄，固然给了他超乎想象的活力，但也不代表掀翻脑壳的这一枪，就不致命了。

　　楚竹感觉意识逐渐模糊，最终，他闭上了眼睛。

　　一个恍惚后。

　　楚竹重新变得清醒，他的耳边传来震耳欲聋的轰鸣声。

　　面前，是神州二零三五年春节出品的年度冠军电影，世界票房总额达到两百七十二亿的——《三体四：执剑人》。

　　此刻，剧情正好进展到了那位能决定两个文明未来的执剑人，伸出枪抵住太阳穴，对着太阳系外的另外一个文明，发出同归于尽宣言的那一刻——

　　这个画面，论恢宏程度，远逊色于《三体四》之前太阳系舰队被水滴粉碎的科幻画面。但是论震撼人心程度，却丝毫不逊色！

　　“女娲十七号！”楚竹面无表情开口，“告诉我，现在的时间！说完后清除后台我的访问数据。关闭所有娱乐项目！打开对外出口。”

　　“现在，帝京时间，六点零分十二秒！”

　　宏大的电影界面熄灭，基地恢复了白银色。

　　“果然啊……”虽然死亡后，是重置到随机二十四小时，但也不代表就是真随机了。要不然，一次自杀随机到三小时前，再自杀再随机……岂不是能一直随机到打娘胎出生？

　　这是有一个卡挡点的！而这个卡挡点，一般就是六点——也即是他早上在真实世界醒来的时间点！

　　楚竹此刻已走到楼道走廊前，他离开了警督局，竭尽全力地冲向工会总部大楼方向。他此刻甚至不去思考，自己这么全力以赴，倘若被人看到，会被女娲检测到继而触发警报。

　　快，快得超乎想象！甚至是呈直线。

　　直到此刻，楚竹这才发现，自己的身体相较于之前，似乎又略有精进，应该到达了七倍常人的水平！这个水平让他可以轻松地飞檐走壁，甚至像蜘蛛侠那般，十来秒就能攀爬到五六层高楼之上，然后跃至对面高楼——这应该就是女娲十七号之前所说的适应期？

　　终于，赶到了工会总部前。

　　“……我要见周泽！”楚竹没有和守门的人进行任何身份验证，只是吐露了一句话，便直勾勾地闯入。

　　“啊？您……这，就算！”守门的护卫懵了，他认出了楚竹的身份，平心而论，现在应该放楚竹进去？但是楚竹当初定下了极为严苛的规定，那就是无论是谁，无论干什么事，都需要认证，即便是他本人也不行……周泽萧规曹随，在楚竹退下后严格执行了楚竹的一切命令。

　　但是，就算想拦，楚竹也已经冲进去了。护卫薅了薅自己的头发，对楚竹的尊敬和对命令的执行两者冲击在了一起，最后也只能咬牙跟上。

　　这一路闯过来，楚竹身后最后跟了五个人。这五个人都是想拦又不敢拦，更拦不住。

　　楚竹面无表情，一脚踹在了总干事办公室的大门上，哐当一声，大门被踹飞了出去。

　　五人：“！！！”

　　他们都快被吓尿了！虽然是个木门，但这个木门非常厚实，这一脚真的是人类能够踢出来的水平吗？

　　然后……

　　他们的神色凝固住了。

　　周泽的头颅悬挂在天花板的吊灯上，就那么安静地凝视着进来的一行人。

　　楚竹此刻抬起头来，恰巧与周泽那双无神的眼睛对视。