第30章 太庙

“虽然真的这么搞，我眼熟的人才，保底都是国家级大才。平均都是世界级，甚至青史留名级的人才也并非没有……嗯，话说回来，这些级别的，就算知道名字了，世界这么大，我怕是也很难在真实世界遇到吧？”

　　楚竹苦中作乐，“但话又说回来了，这种一碰到，就是超大保底啊！”

　　下一瞬间，女娲十七号让白银墙壁发出红光。

　　“已检测到李康靠近，已检测到李康靠近，预计七分四十秒后，李康将会进入第三区警督局！”

　　楚竹神色不动，声音不急不缓，语速却极快，“女娲十七号，抹掉我的一切询问记录，抹掉我的进入记录……话说你有这玩意儿吗？不管了，有就全抹了！打开门户，并且在我离开后迅速关闭。”

　　楚竹极速冲出女厕所，直接进入李康的办公室内。

　　他倒也不拘谨，毕竟他也不是第一次来了，直接大大方方地坐在了李康的办公椅上。

　　想了想，楚竹脚掌轻轻一推，椅子底轮滚动，他向后一仰躺，脚直接搭在了办公桌上，相当嚣张地跷着二郎腿。

　　阳光透过窗户玻璃照入，将整个办公室映照得非常温暖。楚竹晒着太阳，舒服地眯起了眼睛。

　　而这——

　　就是李康带着队友回到办公室后，所看到的场景。

　　李康：“……”

　　血压高了！

　　“终于回来了？”楚竹睁开一只眼睛，扫了李康一眼后，再度闭上，懒洋洋道，“能说一说，碰上什么事了吗？”

　　李康瞪着楚竹，瞪了好一会儿后，这才道，“也就是，一个野生炼体者，做出了违反常识的事情！被人看到了，然后被……捕捉到了，显示在了我的手机上。”

　　楚竹心情微妙，虽然之前的重置，他就听过李康说过类似的话，但现在想来，他还是感慨女娲十七号科技的离谱。

　　等等！好像有哪里不太对……

　　“我有一个问题！”楚竹赫然直起身子，双手拍在桌上，目光灼灼，“既然，你们能够搜寻到知晓超凡存在的普通人！那么你们，应该也能够捕获到所有在静海市行动的超凡者吧？”

　　“做不到。”宁玲珑插嘴了，“我知道，从常理角度分析，检索超凡者，应该比检索知道了超凡力量存在的普通人，要容易得多。但关键问题是……”

　　“检索的机制，是……那边直接下达的！神，既然刻意检索了这一类的信息，告知于我们，那自然是有祂的用意在！而神之所以不检索静海市内的超凡者……”

　　宁玲珑停顿了片刻，轻声道，“我不太明白，但是，还是那句话，神想的内容，我们看不懂是正常的。我们解决祂所下达的神谕中的问题就行了！”

　　楚竹：“……”

　　不是不能理解。毕竟在一个神权社会，就算神明的旨意再怎样令人困惑，那只能不折不扣的去执行——但问题在于，楚竹知道那所谓的神究竟是个啥玩意儿啊。

　　违和感直接爆棚了！

　　“但是话又说回来了，女娲也确实是真实世界神话中的神明！这么说来，还蛮巧的。”楚竹在内心吐槽。

　　“好了，你跟我们来！接下来，录入一下你的身份。”

　　听到李康的话，即便楚竹之前刚从基地走出来，此刻也百分之百模拟重置前，第一次见到基地时候的神态动作，最终成功再度走入其中。

　　“女娲十七号，”李康惯例地先说出中文，等到女娲十七号回应后，再虔诚地叙述了自己的请求，“我恳请您，给予我身后的人，客卿权限吧。”

　　不出意外的话，接下来就是临时一级……

　　“已成功录入信息！临时客卿权限：临时零级权限（有效期一月）。”

　　楚竹：“……？”

　　楚竹差点以为自己听错了，啥东西？这个客卿，是零级？

　　好好好，这么玩是吧？楚竹也就是情绪控制得好，要不然能直接气笑了。

　　还好他在真实世界，引发蝴蝶效应，导致自己获得了永久一级权限！要不然指望李康，还不得饿死？

　　李康自然不知晓楚竹在想些什么，转过头来，先是认真介绍了一下女娲十七号的情况。虽然有部分是已然知晓的，但是还有些信息，让楚竹来了兴趣。

　　他是这么说的，“……你面前的存在，是一尊伟大之神圣的分神？或者说念头？”

　　“这尊伟大神圣的本体，居住于帝京的太庙之中！享受皇室世代供奉！而皇室与这尊伟大神圣，荣辱与共，甚至有小道消息……”

　　李康做出一副刻意卖关子的模样，然而，出乎他意料的是，楚竹似乎对此毫无兴趣。

　　“你刻意吊人胃口做什么？”宁玲珑翻了个白眼，直接接过话头，“就是有传闻，说皇室其实就是这尊伟大神圣的后代。我感觉应该是真的，要不然，这尊神圣，怎么会分出力量镇守各都？”

　　“……”楚竹就感觉这很黑色幽默，人工智能的后代？怎么，大乾皇室全部都是AI机器人是吧？

　　李康无奈的瞥了一眼宁奉先，对楚竹叹道，“虽然已经给你录入了，但是，这种临时权限，每个月都需要我重新录入一下！而且，没有晋升的可能，如果你真的认定要加入我们的话，最好还是考……”

　　“我想问一问！”楚竹打断了李康的话，“今晚我能住在这个基地吗？”

　　“？？？”

　　“！！！”

　　现场氛围变化了一瞬。

　　“……你认真的？”李康看着楚竹好一会儿后，这才确定不是说笑。

　　他情绪稳不住了。

　　“这，你，我……你也不是没住所！这暂时没你的房间，而且，我们就算有房间，也不在这住啊……”

　　李康其实很想问，你未免也太没有敬畏之心了吧？这可是神明的一道念头驻扎之所！你就这么大大咧咧地住进来？

　　这是用来居住的地方吗？！

　　不过相较于质疑的李康……

　　“咳咳，虽然……竹爹，虽然我看不懂，但你这么做一定有你的深意！”关飞腼腆的开口，“所以，要不您住我的房间？那个，但是我房间，没有铺上床榻！嗯，但如果您决定了，我现在就去……”