第33章 修行

当然，虽然楚竹确实找到了一堆娱乐项目，但是他并没有第一时间开始娱乐。

　　“女娲十七号。无论是李康，又或者宁玲珑，还有其他人，只要检测到他们还有五分钟就能进入基地，即便是他们有进入基地的倾向……也第一时间通知我，同时关闭所有正在进行的项目，清理掉后台的访问记录！”

　　“其次……”

　　楚竹深吸了一口气，终于开始问起了自己最为关注的问题，“女娲十七号，以我此时的权限，能够获得修行用的功法吗？”

　　无论之前期盼的客卿权限，又或者是现在蝴蝶效应多出的永久一级权限，对楚竹来说，最大的用处就是功法——变强才是最重要的。

　　“开始进行思索，开始检索权限！”女娲十七号沉默了足足十三秒，这才道，“权限通过！可阅读：基础练体法第一篇、基础修仙法第一篇。”

　　“第一篇？这应该对应的就是，李康所说的第一境吧？”然而，当楚竹听完最后一句话后，脸上的喜悦凝固住了，他的神色变得严峻，“修仙？！”

　　炼体，楚竹清楚是怎么回事。但是这个修仙……是想象中的那种修仙吗？还是，同样基于核辐射的某种特殊的修行方法？

　　“详细概述一下，炼体和修仙的区别！”

　　女娲十七号一如既往的不急不缓。

　　“炼体，可通过吞噬辐水，通过功法尽可能代谢身体，完成死去细胞与新生细胞的轮换，进而完成蜕变！”

　　“修仙，可通过直接吸收辐石，通过激活额前松果体，继而开发人体的潜能，展现出种种超脱肉身的奇异力量。”

　　楚竹：“……”

　　这个辐水，好吧，他大概确定，自己究竟是怎么进入炼体第一境的了！原来是需要用功法，不断地让身体细胞代谢，这才能够变强啊……所以他之前才直接暴毙了。

　　但是这个辐石。

　　“总不至于，是纯度极高的铀吧？”楚竹打了个寒颤，这怎么吸收啊？

　　“把两部功法，全部都叙述一下！顺便简要介绍一下，如果我想要踏上修仙之路，那该怎么办？或者说我想修仙和炼体一起来，有什么特殊的忌讳吗？”

　　楚竹神色严肃地开始记忆，一分钟后，两分钟后……二十分钟后。

　　楚竹面无表情地听着，还没有结束的炼体第一境功法——

　　功法中大片大片的，不是具体的修行方法，而是禁忌语录！是告诉你不能够做什么，是告诉你用什么材料、药材，用什么样的方式研磨成拥有什么样效果的药丹，方才能治疗身体出现的什么症状。

　　“麻烦得简直难以置信！”楚竹在内心吐槽，不过幸好，按照之前经历，他能直接用死一次，来完成如此复杂的身体辅助。

　　最后，半个小时后，楚竹总算是过了如何保养身体的篇章，然后知道了，为什么自己第二次跳进核辐水，身体没进化了。

　　“将核辐射造成的身体变异，代谢到一定的低等级程度后，身体也适应了强化！然后可以就开始下一步了……至于，究竟如何确定自己已经适应了强化！看个人感觉。”

　　“？”

　　有一说一，这修行功法其实挺不负责任的。楚竹思来想去，得出结论，其实自己现在只需要等着就行了——等到那个身体适应了强化！

　　“那么女娲十七号，这个修仙之法又是？”有一说一，楚竹开始其实已经不怎么指望女娲能够说出靠谱的功法了。但偏偏这次超乎了他的预料之外！

　　第三秒，楚竹目光灼灼，全神贯注地倾听。第三十分钟，听完了第一遍，楚竹稍作思忖，让女娲重新开始叙述第二遍。

　　“以纯度极高的核石，放置在额前刺激松果体，然后开始冥想。通过基础天心篇，进行吸收！如果没有办法吸收，那就会死……不成功就成仁！所以修仙者的死亡率，远远高于炼体者。”

　　“但是相对的，同级的战斗力，会更加强大……会觉醒人体的某种潜能，拥有某种超能力？额，或者用修仙篇的形容词汇，就是神通！”

　　虽然楚竹琢磨了半天，感觉这名为修仙，实际上更像是在进行着某种筛选，进行良性的变异？

　　女娲十七号：“总结，修仙者与炼体者差异——修仙者掌控有神通（目前已记录神通两千八百种），炼体者只是单纯肉身强大……同时，炼体者形体会发生巨大改变，修仙者则不然。”

　　“！！！”楚竹惊了一下，等等，这么说的话……

　　“宁玲珑体型正常，李康说，宁玲珑是天赋异禀！原来如此。”

　　想起李康、关飞的异常体态，楚竹若有所思地点了点头，看来宁玲珑就是修仙者了，“但是，壁宣体型也很正常啊！总不至于他也是吧？这样一来的话，这队伍岂不是有两个修仙者？”

　　按照女娲十七号所述，修仙者的数目相较于炼体者已经不是少可以形容得了的了。毕竟炼体者还有一套辅助增强细胞代谢的方法，但是修仙者，第一步只能靠扛！靠运气，激不活就死。

　　“对了。”楚竹突然想到了一个很关键的因素，极速询问道，“女娲十七号，你能告诉我，这两套功法，都是被谁创造出来的吗？具体是什么年代创造出来的吗？”

　　然后……

　　“消息繁忙，请稍后再试。”

　　楚竹默然了，他并没有失落，因为女娲十七号不说，本身也算是一种回答。

　　然后……

　　“开玩。”楚竹全身心地投入娱乐，先准备听歌看小说两小时，然后再打打游戏，看看电影。毕竟，修仙他现在又没有那个什么核辐石，炼体的话……只要等着就完了！不玩难道还在原地内耗吗？

　　唯一遗憾的就是……没可乐，没薯条，没薯片，玩起来总感觉差了点什么！

　　这一玩，直接玩了个通宵。

　　“凌晨六点钟了。”楚竹依旧精神抖擞，一点困意都没有。不得不说，超凡者就是耐造！

　　而且，楚竹并不担心自己一直不睡，在现实之中，也是一睡不醒。

　　他很早就试验了，梦境时间和真实世界的时间是不同步的。

　　无论是在梦境中不断地重置，还是说在梦境中一直不眠不休，通宵个两三天甚至更长。

　　只要他在梦境中入睡，那么，在真实世界都是稳定的在次日凌晨六点醒来。