第34章 凶手

七点半，基地正在播放的、让人有身临其境之感的大电影突然熄灭，周遭的墙壁恢复了最初的白银色。

　　“来人了吗？”楚竹瞬间反应过来，搓了搓脸颊，随意地坐在了椅子上。

　　脚步声传来，李康面无表情，几乎可以说是冲进了基地，来到楚竹身前，张了张嘴。

　　不过，他什么话都没有说。

　　“？”楚竹有些困惑，过了好一会儿，李康才道：“我给你带了早饭！”

　　楚竹接过李康扔过来的包子，却并没有吃，看着包子几秒后，低声询问道：“发生什么事了吗？”

　　楚竹和李康的关系非常复杂微妙，混杂着前后辈、忘年交和损友。

　　而当一个损友对你几度欲言又止，甚至在你没说的时候，就给你带了早饭——

　　那一定是出事了！而且还不会是小事。

　　李康垂下眼眸，楚竹也没有逼他，只是面无表情地凝视着对方的面容。

　　“……周泽死了。”

　　楚竹：“！”

　　“而且，”李康的话语骤然止住，他的平板在这一刻震动，他直接将其掏出，滑动两下后，面颊抽了一下，小心翼翼看了一眼楚竹。

　　“最新消息，棚改区工会有五位高层干事死亡！推算死亡时间是……凌晨零点到凌晨三点。”

　　楚竹没有说话，他闭上了眼睛。

　　周泽，棚改区工会总干事！也是楚竹在抽身离去之前，钦定的继承人。关于棚改区的事项，他干得一直不错——虽然他并没有真正做出超越楚竹的事情，但这反而难能可贵。

　　毕竟，那些上台后雄才大略，表示自己要干出超越前人之事，然后大刀阔斧、各种折腾的人并不少，并且这种人最后搞出事的概率极大——典型例子便是某不愿透露姓名的隋朝圣君！

　　楚竹赫然起身，用中文流利道：“女娲十七号，我没有记错的话，你应该直接连接了所有静海市的电子摄像设备吧？”

　　“你在说什么？”李康满是茫然。除了开头那一句祈祷词他能听懂，剩下的……

　　“是的，权限者！”女娲十七号道，“不过，目前，本机体只能够连接静海市官衙所属的权限设备！其余设备，无连接权限。”

　　“现在，将有关周泽，以及其余五位死亡干事的情报、信息全部都调出来。把他们死亡附近的所有可录设备录下来的视频，全部都查看一遍！把所有嫌疑人全部都标注出来，把他们的身份挖出来。”楚竹的声音冷静得不像话，“立刻，马上！”

　　“开始进行处理，预计三分二十七秒可处理完成！”

　　“好。”楚竹吐出一个字。他此刻已经敏锐地意识到，对工会动手的人，大概率就是之前让他重置的幕后凶手。

　　一片死寂。

　　“……等等！你稍微等一下。”李康终于回过神来，在这一刻，他头皮发麻，心神震荡，已经到了无法用语言来形容的地步。

　　他感觉，自己就算看到自己那个死鬼爹现在从坟墓里面蹦出来，都没有这么震惊——毕竟在这个世界上，真的有掌控鬼属神通的修仙者，能够让人尸体活化。

　　“你在，与神进行着交流？你怎么会……”李康语无伦次，他越是思考，越是无法理解，大脑越是混乱。

　　楚竹是怎么回事，没道理啊……就算是市执政，也不可能和神明交流啊！

　　等等，那些自楚竹口中吐出的奇异语音，不是祈祷词，而是……一种语言？？

　　“难道，你其实是皇族？私生子？也不会啊……”李康无法理解，他也只听小道消息说过，皇族拥有与神沟通的权力。

　　但这也只是小道消息，实际上并没有直接证据表明，皇族能与神对话！

　　“你不用问了！”楚竹打断了李康的话，他的目光让李康无法理解，“因为，就算我解释了，你也不会记得！”

　　李康：“！！！”

　　等等，难道是记忆删除？可是，记忆删除设备不是只能够删除非超凡者的记忆吗？

　　李康下意识倒退了一步，虽然他的知识告诉他不可能发生这种事，但是楚竹在他面前露了这么一手，以至于他不得不对此半信半疑。

　　“已检索完成！已解析完成！开始整理资料！分门归类完成——”

　　巨大的白银色墙壁，在这一刻赫然变幻，出现了一个又一个小方块式的屏幕，流利的播放着一个个视频。一个又一个可疑人员被圈定，并且在最下方，罗列出了详细的身份数据。

　　“有七个可疑目标，其中有两个无法溯源！”楚竹喃喃道。

　　这七个目标，全部都把自己包裹得严严实实，掩盖住了自己的具体形体。但说句老实话，这个扮相在棚改区其实也不是太少见。

　　至于说无法溯源，获得他们的真实身份……这也很正常！因为棚改区内部其实是没有摄像头的。

　　毕竟，在楚竹“掀桌子”之前，棚改区是官方都无法涉及的三不管地带。

　　即便是现在，在楚竹强有力的干涉下，棚改区也只是拥有了秩序，官方对其的控制能力仍然十分有限——

　　甚至别说是棚改区了，即便是官方区域，摄像头密度也是低得可怕。只有类似于第三区区衙、富人区这一类的官方基本盘附近，才会稍微多一点。

　　这个监控密度是个什么概念呢？大概比真实世界的印度还要低一点！

　　说句难听的，真要大批量铺开，且不说有没有这么多摄像头……你今天敢装摄像头，明天摄像头估计就被人撬了……

　　毕竟这可是上古遗器，就算撬坏了，都能卖出一个极为不菲的价格！

　　其实现在，能够筛出可疑目标，楚竹已经十分诧异了——毕竟，真要是这么好弄的话，楚竹昨晚就直接让女娲十七号大数据检索，检索可能进入他家对他进行刺杀的人了。这么一点视频，就能筛出可疑的目标，只能说一句，女娲能力太强辣！

　　“不过，也不能完全排除，其实女娲十七号，检索出来的这些可疑目标其实没有真正凶手的可能……毕竟摄像头密度太低了，如果凶手有这方面的警惕，完全可以躲着摄像头走……”