第32章 启动！启动！通通启动！

敏敏，全名李敏，李康的女儿！也是楚竹曾经的同学。

　　“知道了，放玲珑房间里吧。”楚竹淡定地打断了李康的话，顺便对其发出指示，李康一声“好嘞”，但直到他真正进去把东西放下，他才猛然惊醒，“不对，你把我当成力工了是吧？”

　　“李叔，”楚竹却没有接话，而是自然而然的开始了下一指示，“你这么一说，我好像确实忘了报名了！要不然，你老人家临时给我走一下程序！反正旁边就是第三区的衙门，我觉得你应该是有这个面子的！是吧？”

　　“你在说笑吗？”李康眼角抽了一下，“你知不知道，这方面查得究竟有多么严啊？这种考核……”

　　楚竹突然想起了什么，“好像当初敏敏考公，也出了点小问题……最后是怎么解决来……”

　　“当然，我指的是，你想让我直接帮你过关！”李康神色不动，语锋一转，“单纯帮你额外插个名额，也就是走走门路而已！你等着……”

　　下一刻，李康冲回自己的房间，拽出了两个包装完好的酒瓶，盯着楚竹的眼眸，几乎是咬牙切齿道，“你放心，我今天晚上，就去把区执政喝趴下！这酒，可是放在基地中，被神明开光赐福过的酒！我想他是会给我这个面子的。”

　　然后，李康疾步走向大门。

　　“您认真的吗？”楚竹声音一下子大了起来，“现在还没到下班时间吧？您这样……不好吧？万一被人举报了，您不会提前退休吧？”

　　宁玲珑眼睛骤然一亮。

　　“……”李康强行忍住了骂人的冲动，身影很快就消失了。

　　短暂的安静后，壁宣小心翼翼的举起了手，“竹……竹……竹哥……竹叔！”

　　壁宣欲哭无泪，本来要是从妹妹那边论，叫哥他都有点叫不出口。但实在架不住，两位前辈的目光太尖锐了！

　　“您，如果以往没有练习过的话！就算参加考试也……”壁宣非常委婉。主要他觉得，李康过去拉下脸报名，似乎也没什么太大用处……

　　“包过的。”楚竹不置可否。实际上，就算没有女娲十七号给正确答案，楚竹裸考，随便瞎写，真的不想重置，想硬过的话，也不是不行。

　　不要小看他的人脉啊！

　　“对了，你们今天应该还有其他什么事情要做吧？”楚竹突然想起了什么。

　　“没……”壁宣才吐出一个字，就被关飞一记重肘打岔了气。关飞神色如常道，“有的，有的，今天要忙的事情，还有非常非常的多！”

　　“我们现在就告辞了！”然后，关飞一把拽住壁宣，将他拉向了基地之外。

　　“那个，”宁玲珑看着楚竹，纠结了好一会儿，这才一咬牙道，“我爸说，您别忘了明天晚上找他吃饭！”

　　然后，也随之落荒而逃。

　　“这些小年轻啊！”楚竹摇了摇头，有些哭笑不得。

　　……

　　“所以……您老人家啥意思啊？”壁宣此刻仍然无法理解。

　　关飞看了一眼带着大学生特有的清澈愚蠢的壁宣，深吸了一口气，在内心不住的安慰自己，都是这么过来的，这才道，“竹先生说那话，就是潜台词的赶客了。”

　　“是这样子的。”追上来的宁玲珑，坦然平静的开口。

　　“？”壁宣思考了好一会儿，这才不能理解的问道，“那个，我没有记错的话，底下的这个地下基地……真正的学名应该是，地下神庙吧？所以究竟谁是客人啊，我们在地下神庙待的时间应该比他……没事了！”

　　感到太阳穴上传来的熟悉触感，壁宣眼神变得更加清澈了。

　　“不过这么说的话，确实。竹先生，为什么要在地下神庙……”宁玲珑眉头皱了皱，没有人是傻子，更不用说是都尉司成员了。即便是看上去傻不拉叽的壁宣，那也是大学生，这个时代当之无愧的精英人才！

　　地下神庙的特殊性，导致了他们只有在工作的时候才会进入。而且，在里面时刻要保持仪态，仪表的整洁，保持态度的敬畏……要求甚多。

　　其实他们是很不愿意待在里面的，很压抑不自在！

　　这种情况下，楚竹一贯表露出来的态度，就真的很值得人玩味了。

　　“要不然，”宁玲珑用开玩笑的口吻道，“我们现在回去瞅瞅？”

　　“我警告你！”对此，关飞只冷漠的开口，“宁副队长，只要上面没有下达命令，严查竹先生！那么无论在什么场合，我都会无条件的站在竹先生那边！请您不要让我为难。”

　　宁玲珑眯了眯眼睛，关飞很清楚，她非常讨厌这个副字，但此刻还是竭力强调。她道，“我也只是有些好奇。好了，我只是开个玩笑！竹叔对我有恩，除非真的是他干出……导致有神谕下达！否则我也不会去肆意窥探，他想要做些什么。”

　　“事实上，你与其担心我，不如担心队长那边！”

　　“队长我管不了，但是您的话！我想我还是能够为竹先生出一点点力的。”关飞不置可否。随意的从衣袋里面掏出了一根鸡腿，只是在嘴里轻轻一刷，鸡肉全无。

　　……

　　楚竹自然不知晓，众人离开后的暗中争锋。他选择了——

　　“黑猴子，启动！等等……为什么会跳出支付界面啊？”

　　“不是，都这个年代了，你告诉我，要付费？我就算真的掏出个手机扫码支付了，这个钱能汇到哪里去？你总不至于告诉我黑猴子的厂商，这个时代还在吧？女娲十七号！”

　　思来想去，楚竹灵机一动，“女娲十七号，给我找点盗版！”

　　看着支持正版的标语，楚竹无语凝噎。

　　当然，难绷归难绷，最后，楚竹也只能找找数据库里面的免费。

　　“我勒个……百分之九十的游戏，全部都收费！小说倒是百分之九十的免费，等等，居然还有免费的电影，音乐！好好好……”

　　“等等，这个黑人队长18，是啥玩意儿？黑人队长都出到第十八部了？震惊我的妈！这么烂的我得看两眼。好了，全黑人，不用看了。”

　　不得不说，用女娲十七号看电影，确实逆天！庞大的基地内部，能够投射影像的白银色墙壁全部都转换为三百六十度的影视作品，令人身临其境！

　　可是，如果影片内全是黑人！这逆天的技术，给人带来的感觉就……

　　“我在真实世界等的小说！能找到的都完结了？还有一堆各种有头有脸的大神所写的新的小说……”

　　“感谢大自然的恩赐！女娲十七号，启动！”