第37章 局势

“这，那，怎……”终于，有人开口，结结巴巴。而这一下子就惊醒了其余几人。

　　“总干事，总干事居然……”

　　“为什么会发生这种事情？凶手是谁！”

　　“竹，竹先生，您，您早就知道了？”

　　有人已经根据楚竹之前异常的举动，揣测出楚竹是知情人。甚至于，如果不是楚竹身份地位特殊，就凭他之前的那些举动，他应该才是第一嫌疑人才是。

　　对此，楚竹只是垂下眼眸，叹息道：“报警吧。”

　　然后，楚竹转身就走。

　　……

　　警督局。

　　楚竹重新走入基地内，坐在椅子上，盯着白银色的墙壁，看了许久。

　　“大意了！”终于，楚竹喃喃开口，本来妄图跳关，结果，反而引发了更坏的结果。

　　即便不提楚竹和死去的总干事、干事们的感情……此事一出，等同于强有力地破坏了工会的稳定性。

　　一个没有了理智大脑，囊括整个棚改区的暴力机构，接下来会做些什么？那几乎是毋庸置疑的。只看之前他们面对关飞时那暴戾的话语便能得出结论……

　　他们只会无理智地去发泄、去报复，然后……与暂且不应该敌对的官方对上！最后被彻底消灭。

　　“目前唯一的解决方法，就是由我出面，重新接过总干事职位！然后，再继续提拔一批人，慢慢进行交接，稳住局势。”楚竹眯了眯眼睛。

　　不过，楚竹此刻已经意识到，幕后主使者肯定也能揣测到这一点。甚至极有可能，幕后主使者就是为了这个才杀了这些干事——

　　以此角度考虑，如果接下来，由他坐镇，那么幕后主使者下一个暗杀的目标……必然是他！

　　“那就让我看看，你能耗掉我几条命吧！”楚竹笑了，但是笑容中没有丝毫温度，“女娲十七号，继续播放《三体3》，还是接着之前的进度。”

　　“对了，不要影响播放的影视，在后台工作——在后台把靠近棚改区那一片的视频进行整合，提取出关键信息……将棚改区第十七号区域，左侧五百米富人区的那些摄像头拍摄到的潜入门面的那个把自己裹得严严实实的人，还有棚改区第十九号区域，静海市第四区衙门门口摄像头拍摄到的，装扮同样可疑的人员，全部都……”

　　楚竹熟练说出了上一条时间线，女娲十七号所检测到的那几个可疑人员的情报，让女娲十七号直接锁定、检索、搜寻……

　　时间一点一滴流逝。

　　七点十五分。

　　巨大屏幕化为白银色，楚竹知晓是李康找过来了，却没有丝毫情绪波动，继续道：“别管他，继续播放！”

　　然后，熄灭的屏幕再度亮起。

　　数个呼吸后。

　　“那个……”神色严肃、内心忐忑焦躁又不安的李康，一走入地下神庙基地，整个人便僵住了。

　　震耳欲聋的交流声轰入耳帘。

　　偌大的地下神庙基地大厅，周遭的墙壁，在这一刻全部都不再是白银色，而是构成了全息的影视光幕！

　　是的，上下左右前后，所有的白银色墙壁，在这一刻都倒映出影视景象。甚至身处于其中，就好像真正站在拍摄现场……或者说穿越进入了电影之中，在现场观看这一切……

　　这种身临其境的震撼感，是不切身体会，就无法想象的！

　　此刻画面正好进展到，未来的执剑人抱着自己的孩子，对着远处的太阳，露出灿烂而温和的笑容：“因为他知晓，太阳还会再度升起！”

　　“……”

　　这给他干哪儿来了，这还是地下神庙基地吗？！

　　“阿，阿竹，你！你！”李康哽住了，噎了好一会儿，才说出一句话，“你在干什么？”

　　虽然在说出的那一刻，李康自己都意识到，自己问了个很蠢的问题。

　　“在看电影啊！”楚竹淡定地开口，看到《三体3》开始播放片尾曲，继续道，“等着干什么，女娲十七号，继续播放《三体4》！”

　　“收到！”

　　画面再度一转。

　　“片头曲给我跳过！直接进剧情。”

　　“收到。”女娲十七号自是照做。

　　李康：“！！！”

　　有一说一，李康本来以为自己问了句废话，但是他万万没有想到，楚竹居然能给出这么让他震撼的回答。这是电影……开什么玩笑？你当他没看过电影吗？！

　　好吧，好像还真的是电影！李康难以置信地触摸了一下墙壁，才确定，好像，似乎，真的……楚竹没说错？就是这个电影有点超乎想象……

　　但是关键问题是……

　　“你，你怎么把，把……”李康不敢说下去了。他很想问个冒昧的话，您昨晚都对神做什么了？怎么就隔了一天，他感觉自己整个人都跟穿越了一样？

　　你把伟大的，被他所崇敬的神明，都给调成什么样了都？！

　　“哦，对了，女娲十七号，把李康身前的那片区域，划个小方块！把我之前让你收集的资料全部都显示在上面，让他去检索，然后捉人。”楚竹平和道。

　　然后，他对着李康流利说出了上一条时间线对李康所说的话——让他去检查，看看能不能把凶手给捉到。

　　李康：“……”

　　李康大脑乱糟糟的，他甚至不知道，自己究竟是怎么走出地下神庙基地的。

　　“我应该不是在做梦吧？”李康看着天上的太阳，怀疑人生道。

　　又走了两步，李康恍然惊醒，“不对呀，我找他，不是应该问问，他为什么会出现在案发现场，成为第一发现人？又为什么急速离开，什么事儿都不干，再度回到了基地……”

　　李康僵硬转过头来，想了想，还是没敢再度进入地下基地。垂头丧气的准备去完成楚竹之前所说的内容。

　　……

　　地下神庙基地。

　　“啧啧！看李叔那个样子……看来，他这次是完全没想到，也没去害怕，我能够跟女娲十七号交流，消息扩散后，所可能引发的政治动荡！”楚竹一边思索，一边继续看着《三体4》。

　　也很正常！楚竹其实很能理解。毕竟，自己现在所做的事情，带给李康的震撼……和上次是截然不同的。

　　上一次，他展现出来的只是自己能和女娲十七号交流，但现在，他甚至展现出了些许支配女娲十七号的味道。