第38章 这是一个尝试

支配神明？这件事的信息量显然已经大到超过了李康能接受的范畴，以至于让他宕机了！

　　然后，楚竹将此事抛诸脑后，继续看电影。他脑海中已经有了具体的计划，只需要按照计划，一点点推进下去即可……

　　凶手伏法，是注定的未来！唯一需要思虑的是，楚竹需要为此耗费掉几条性命。

　　上午九点。

　　基地大门再度打开。

　　这次进来的，是眼眸赤红的关飞，以及汗流浃背的壁宣。

　　“……竹先生！出大事，额。”关飞只嚷嚷了一半，他懵了，看着楚竹在玩俄罗斯方块。

　　此刻，被女娲十七号模拟的俄罗斯方块，每一个砸下来，动静都极大，如果不是没有震动，简直就像是把基地的承重墙拆下来玩搭方块一样。

　　壁宣：“……”

　　来之前，他们自然和李康有过交流，虽然从李康口中得知，楚竹在干一些很超乎他们想象的事情……但是这个场景，还是让他们无法理解……

　　然后，壁宣狠狠掐了一下关飞腰间的软肉。

　　“嗷！臭小子，你找死啊。”关飞进入了暴怒状态。壁宣连忙伸出手指指了指远处仍然稳坐不动、玩着游戏的楚竹。

　　“……哦，对！”关飞反应过来，重新变得焦急，“您这是，不对，您快点出面吧！事情已经闹大了。”

　　“工会护卫队，现在已经纠集起来！他们说要把所有的工厂厂主全部吊死，现在已经裹挟着大量的工人，涌出棚改区了……外面，外面现在乱成一团啊！”

　　“只有您了！”关飞声音带着哀求。现在外面的情况紧急到了极致，甚至根据他们之前和李康手机沟通的内容，外面的大动静已经惊动了静海市上层。

　　市执政现在已经开始组织各区的执政班子开会了。如果不在最短的时间之内将此事解决，上面是真有可能做出不太好的决定的……

　　“哦！”楚竹面无表情道，他抠了抠耳朵，随意地询问，“死了多少人了？”

　　关飞：“？”

　　壁宣也眼神发直，差点怀疑自己听错了。

　　“还没……不对，什么叫做死了多少人了！这，这真的见血了，就算是您出面也很难停下了！”关飞声音在打颤。

　　“你不懂的。”楚竹此刻转头看了一眼关飞，那眼神中的意味，关飞感觉自己确实很难懂，“这是一个尝试！”

　　借一下各个工厂厂主的头颅，打一打草，惊一惊蛇！

　　然后，楚竹继续淡定地玩起了俄罗斯方块。

　　“……你，你！”关飞在短暂的默然后，终于意识到发生了什么，浑身的肥肉不断地打颤，纯粹是被气的，“您怎么……会是这样子的人？这，这怎么可能……”

　　关飞咬了咬下唇，深深地看了一眼楚竹，脸上带着失望，“我走了！再见，竹先生。再见！”

　　关飞一直很尊敬楚竹，他知道是楚竹改变了棚改区的一切，知道楚竹可能是这个世界上唯一把棚改区的人当人的人，也正是因为楚竹的所作所为和身体力行，工会才能够将棚改区改造成那样。

　　所以他无法理解，为什么现在……楚竹完全不在乎工会和棚改区，完全不在乎他的冷眼旁观，究竟会对棚改区，对整个静海市，造成多大的伤害，造成多大的动荡——也完全不在乎，他此刻的冷漠最后会导致死多少人。

　　这不是他了解的那个楚竹！他头也不回的离开。壁宣一会儿看着楚竹，一会儿又看着关飞，苦笑一声，紧跟在关飞身后。

　　对此，楚竹一如既往。

　　中午十二点。

　　楚竹起身伸了个懒腰，然后，让女娲十七号关闭了光幕，离开了基地，“是吃午饭的时间了。”

　　……

　　走出警督局的那一刻，楚竹就发觉了气氛的变化。

　　穿着皮甲的士兵，神色严肃地在市司门外进行巡逻，堪称十步一岗，三步一哨。

　　楚竹出门，甚至遭遇了几次盘查，不过还好，警督局特战队客卿的身份，含金量还是很高的，基本能直接通行……这一路走来，只能说空气中弥漫着硝烟的味道。

　　走入第三区市区范围，楚竹脚步顿了一下，眯了眯眼睛。路上虽然还有行人，但是数量非常稀少，基本都是男性，看不见女性，而且行人来去匆匆，面容惊惶恐惧。

　　不少门店的玻璃被打得稀碎，还有些木质框架的房屋正在燃烧。

　　街道旁时不时躺着几具尸体，残肢，血液浸黑了大地。

　　路边的路灯上，则吊着一个又一个“晴天娃娃”。他们衣着华丽，或是穿着肃穆庄严的中山装，戴着中山帽；又或者是穿着唐装……一个个膀大腰圆，手指粗嫩，一看就是享了不知道多少福。

　　但此刻全部都成了吊死鬼！

　　“这个手法，真不错！”楚竹打量片刻后，满意地点了点头，“有我当年的风范！”

　　想当年，他也是吊“晴天娃娃”起家！不过他当时吊得最多的，是那群作恶的黑色势力群体。

　　突然间，远处传来了枪炮的声音。

　　楚竹脚步顿了一下，看向了那边的方向，内心估算了一下，嗯……正巧是他老家棚改区的方向！

　　“打得还蛮激烈的！”

　　然后，楚竹漠不关心地向着相反方向走去。不过目前环境，想找一个吃中饭的地方，还真不容易。找了足足一个多小时，他才勉强在靠近富人区的地方，找到了一处面馆。

　　面吃到一半。

　　阴影投了下来。

　　楚竹饶有兴趣地挑了挑眉头，抬起头来，看到了神色中交织着苦涩，无奈，无力等情绪的李康，面无表情的关飞，以及满脸随意的宁玲珑。

　　“凶手找到了吗？”楚竹平和道。

　　“还关心凶手呢？”关飞开口了，他的态度和曾经的憧憬尊敬截然不同，冷嘲热讽道，“我还以为你会更关心究竟死了多少人！”

　　“那死了多少人？”楚竹顺口询问道。

　　这让关飞如同一拳砸在了棉花上，几度张嘴，愣是一句话都说不出来。

　　“可能，三位数起步吧。”李康开口了，“目前来看，原本处于灰色地带的工会护卫队，肯定是要被上面强行解散了！甚至所有的骨干成员，都要被捉拿通缉。唯一值得庆幸的是，护卫队并没有太多的热兵器，要不然，情况会更加激烈恶劣……伤亡至少四位数起步！”

　　“呵呵，护卫队解散？”关飞笑了，声音比哭还难听，“现在，怕是整个工会都要被解散了！”

　　“竹叔！”宁玲珑全当没听到关飞的话，从早上走出基地后开始，关飞情绪就没稳定过。她轻声道，“这次你真的得谢谢队长！如果不是队长强行……再加上……可能你也会被牵扯进去！”

　　“不过，从这个角度上分析，也是因为你从头到尾也没出面干涉工会护卫队……所以上面定调确定，你不是这次暴动的主谋。”