第3章 我赌你的枪里没有子弹

狗头男瞅了一眼虎头男，虎头男顺理成章的开口，“大a，大b！那么接下来，按照原本的计划进行。”

　　“明白！”

　　两人点了点头，然后开始挟持人质，就如同再正常不过的劫匪一般，对外大声嚷嚷。

　　所说的话，自然是再正常不过的，让警方给一辆蒸汽运输车！由他们挟持人质！带着钱安全逃离！

　　然后，狗头男来到银行某间会客室内，哐哐两声，撬开了排气管道。

　　“你也留下！”狗头男看了一眼虎头男，随后又看了一眼楚竹，有些举棋不定，“你的话……”

　　“我包的跟你们一起走啊！”楚竹斩钉截铁。

　　“……行吧！”狗头男虽然还是有些纠结，但考虑到毕竟对方出钱，又看向虎头男，“所以，你们拖延时间就行了！最后可以选择把钱，留在某个地方调虎离山，一直撑到我们在另外一边，搞出了事情，他们不得不分出人手，去我们那边为止。”

　　狗头首领从头到尾都没想着，能带着银行里面的钞票和金条成功逃离。

　　他要赚的，是B2所许诺的巨额报酬。

　　一个银行里面能抢多少钱？

　　更不用说，抢了还要进行洗钱，除了那些黄金以外，钞票上面都有验钞码，在官方所掌控的那些上古遗器的监管之下，大规模洗钱难度高到难以想象……

　　而B2给的报酬那就不一样了，那都是确确实实可以直接在社会上花的。

　　“大c，你跟我们一起！”话音落下，狗头男钻入了通气管道。带着熊头面具的大C紧随其后，楚竹则在最后。

　　虎头男将被撬开的风叶，勉强重新安装上去，等到在内心估算着几人爬远了，掏出手枪，对着风叶开了一枪，装完弹后，又对着会客厅的其他几个地方开了几枪，以此作为粗浅的掩饰。

　　然后，虎头男深吸了一口气，再度走向了银行大厅。

　　通风管道四通八达，直连隔壁大楼二层，隔壁大楼的后面尚未被封锁，直接从二楼窗户跳下去即可。毕竟三人也没带多少东西！

　　坐到了事先准备好的马车上，狗头男终于松了口气，他将面具摘了下来，露出了有些憨厚的面容。看上去就如同一个老农民一般！

　　大c熊头男也摘下熊面具，真容形似某柯南的伏特加。

　　楚竹在两者锐利的目光之下，一点也不慌张的摘下了自己的狐狸面具，饶有兴致的打量两者，一副底气十足的模样。

　　狗头男死死盯着楚竹，片刻后，这才将目光收回，解开了自己的外衣，穿上了马车内置的另外一套衣服，一边穿衣一边开口，“好了，B2，东西已经在你手上了！任务佣金应该结……”

　　“你不好奇，这是什么东西吗？”楚竹轻飘飘道，“张坤。”

　　“好奇？呵呵，我活了这么久，充分明白了一个道理……这个世界，好奇心越大的人，死的越快！”狗头男声音没有波动。

　　这并不是说他不奇怪楚竹知道他的身份……

　　只是，B2在之前与他交流的过程中，展现出了极其惊人的情报能力。就算是知道了……好吧，他还是有些无法接受，但还能怎么样呢？对面钱还没给他呢？就这样凑合着过吧！

　　“你会好奇的。”楚竹慢悠悠道，他展开了地图，将其对准了左边窗子，太阳的光线透过淡淡的黑色薄纱，在地图之上投射出了隐藏的路线，“因为，地图的终点，就是张巡最后死的地方！”

　　狗头男神色不动，眼中甚至浮现出了一抹疑惑。然而，熊头男大c哐的一下向着楚竹的方向扑了过去。

　　“真是的！你就没有想想，我为什么敢在这里跟你说吗？”楚竹一声叹息，骤然腾空转身，一个鞭脚直接抽在了大c的脸颊上，砰的一下硬磕在了马车座位上。

　　狗头男面容露出阴狠，趁着这个时间从身后拔出一把枪，对准了楚竹，“将军了！”

　　“不好意思。”楚竹从容的整理了一下衣服，将自己的脚在此刻，面朝下撅着屁股的大c的衣服上，轻轻的擦了两下，底气十足，“我赌你的枪里，没有子弹！哦不，串台了，我的意思是你不会开枪。”

　　狗头男：“？”

　　狗头男脸上匪夷所思，嘲讽，无语，等情绪交织在一起，“我是想要从你身上得到情报，不会杀了你！但是，不开枪？呵呵，现在这附近又没……”

　　狗头男不说话了，因为他看到楚竹笑盈盈地做了个嘘的手势。

　　闭嘴困惑的这一瞬间，他透过马车后门淡黑色的纱窗，看到了，身穿黑色中山装的数个男子，从三十米开外的墙角处拐出。

　　他们先是扫视周围一圈，确认周围没人，然后走到了他们之前跳下的窗户的正下方，低头交流了片刻。

　　马车后车窗口，薄薄的黑纱，不能完全阻挡里面的人看到外面发生了什么……但是能有效的阻挡外面的人看到里面。在楚竹眼中，算是这个世界版本的单向可视玻璃？

　　终于，一众人交流完毕，纷纷抬起头来，打量了几眼打开的窗户。

　　领头的男子，面无表情的点了点头，脚趾轻轻的一点地面，身体如同棉花一般，迎风而起，无声无息的落在了二层楼。

　　其余的几者，也紧随其后。最后一个人，头疼的摸了摸自己的头发，嘀咕了一句，“我又不会飞……真是的！我也想执行任务啊。”

　　“不过……”最后的人，看上去十分的年轻，不到二十岁的模样，脸上还带着稚气和未曾褪去的绒毛。

　　他扫视周围一圈，很快便注意到了马车，虽然马车的后车厢正对着他所处地，所以他看不到马车的左右两边，甚至不知道前面是否有人驾驶，但现在，马儿打了一个响鼻……所以吸引了他的注意力。

　　“有人……”年轻人往这边一边走，一边开口询问。然而，没等他说完，楚竹顺手掏出放在骑手位置旁边的鞭子，啪的一下抽在了马的屁股上。

　　“架！”

　　两匹马受惊，一边叫着一边冲刺。整架马车如同离弦之箭一般射了出去，哐当哐当作响。