第46章 月亮草

但是话说回来……像啊，这可真是太像了！

　　历史果然还是有惯性的！就算已经面目全非，但在这些细节方面……

　　楚竹摇了摇头，继续问道，“那他们现在去哪儿了？”

　　“外出狩猎！”

　　楚竹这时才注意到，四人身上的衣着破破烂烂，更像是用野兽皮毛缝补制成的。

　　宁玲珑的灵魂——黑丝，都不见了！

　　几个人就跟原始人一样。不是……这条时间线上，人类文明这是直接被干崩了？

　　“那为什么我衣服还是正常的？”楚竹难以理解。

　　“对了。”楚竹猛然察觉到不对，“女娲十七号，既然他们出去狩猎了，那之前的藤蔓……是怎么回事？”

　　“就算李康他们维持上一条时间线的力量，打这些藤蔓估计也不容易吧？而且如果他们真打赢了，藤蔓为什么还在门口？”

　　“检索信息，无可用信息！”

　　楚竹：“……”

　　行吧，确实不能指望昨天才刚刚启动的女娲十七号对这个时代了如指掌。

　　“你能连接到当前时代的摄影设备吗？能把外界的信息传输进来吗？”

　　“开始进行检索，并未检测到可接入的连接！尝试启动门卫摄像头，门卫摄像头已确认损坏……”

　　楚竹：“……”

　　他盘膝坐下，手指在白银地板上轻轻敲击，逐渐理出了思绪：“女娲十七号，简单介绍一下我！”

　　下一刻，光幕投射。

　　“开始深度思考……姓名：楚竹。权限等级：永久四级。称号：二十一世纪人类最大刽子手！灭世者！人类种族灭绝者！天网萌芽缔造者！地球人奸！”

　　楚竹：“？？？”

　　骇死我力！

　　这给他干哪来了？这还是地球吗？

　　等等！

　　“永久四级权限！”楚竹倒吸一口凉气，面露惊喜。虽然那些称号确实让人吐血，但这个权限等级……实在是高得超乎他的想象！

　　成为世界飞人也才一级啊！

　　这永久四级……得是多高层次的大人物才有？

　　“也是！”楚竹苦中作乐地想，“地位低了，也背不上地球人奸、灭世者这种级别的锅！”

　　“女娲十七号，把修仙法和炼体法都告诉我吧！”楚竹搓了搓手。正所谓福祸相依！不管怎么说，有永久四级权限——这条时间线，优势在我！

　　“开始进行自检，并未检测到权限者所说两种法门！开始进行深度思考，是否权限者希望根据数据库的信息，制作出一套可以写入小说的修行法门？开始检索《道德经》《圣经》……”

　　“好好好，停停停！”楚竹打断了女娲的话，他真的头疼了。

　　“但从这里看……基本可以确定，不是真实世界的人类文明搞出了核辐射修炼法门！”

　　楚竹深思，这两套修行法，应该是上一条时间线的梦境文明自己弄出来的。

　　因为梦境文明从一开始就与女娲AI高度依存，让女娲收录了关于梦境世界文明大量信息……所以，女娲十七号内部才存有修炼法门。

　　而现在。

　　被楚竹第一次重启的女娲十七号，这方面一片空白……吗？

　　“不对啊！”楚竹后知后觉，如果他在真实世界真把药方上交了，怎么可能女娲数据库里没有这方面的数据？

　　“女娲十七号，请根据我接下来的描述，检索出具体的修炼法……”楚竹抿了抿嘴唇，认真地说出一个又一个药材名字。

　　“已检测，已确认：此为二十一世纪人类最大刽子手所普及的核辐射净化药方！”

　　“药方作用：在直面超高强度核辐射后，十分钟内严格按照核辐射净化药方进行严苛的洗礼净化，可将人类遭遇高强度辐射后的三周内存活率，从无限接近于零提升至百分之七十二！”

　　“可有效降低辐射所导致的患癌几率！”

　　“可将辐射后遗症减缓至可接受范围！”

　　“有百分之一的人群可因此完成变异，获得体质方面的极大增长！但是此类人群有●●风险。”

　　“真有啊！”楚竹面露期待，同时有些困惑的看了一眼风险，这个涂黑的部分是什么？污染风险吗？感觉好像有些不对劲……

　　想不出所以然后，楚竹将杂乱思绪撇除，继续道，“把所有的药材全部都说一遍！另外补充一下，有没有后续推演出来的药方……”

　　一个又一个熟悉的名字说了出来！

　　那些赫然是楚竹之前在真实世界用AI匹配出的三十三种药材。而后面的四种，分别是——

　　尸香魔芋！

　　楚竹：“……啊？！”

　　楚竹面容呆滞地听着女娲给出的详细解析：尸香魔芋记载于《海内十洲记》，传说其根茎研磨成粉可辟“煞毒之气”。西域方士曾用其配合铅丹制作抗辐射护身符。

　　第二种是宋代秘药，太阴玄精石。

　　其出自《证类本草》，这种矿物药需在冬至子时采集，古人认为其能“镇摄五运六气之变”。在古代，曾有道士用其与黑狗血混合敷于囟门，声称可抵御“地脉辐射”。

　　再下一种，是辟毒太岁。明代《海错图》描述的海底植物，需配合龙涎香和鲸骨粉煎熬。传说郑和船队曾用其浸泡船木以抵御“南洋毒瘴”，根据现代基因检测，显示其含未知生物碱！

　　最后一种则是月亮草。这最后一种……几乎没有解释。

　　“……我总算知道为何我用AI筛不出来了。”楚竹不知道自己该露出怎样的表情。这要是能筛出来，那才真是见鬼了！

　　甚至看着这些名字，他的第一个反应是：这些东西居然真的存在？这里面，很多药的名字，他感觉应该出现在玄幻或者仙侠小说……

　　不是，这些存在也就罢了……居然还真对辐射有作用？

　　“好吧，女娲十七号，前面的暂且不提，最后的那个月亮草是什么意思？”

　　“检索权限！确认权限足够！开始进行解密……请权限者进行验证。”

　　楚竹：“……”

　　行吧，又是繁琐至极的五分钟验证！

　　“月亮草，种植于月亮之上的特殊植物！变异原材料为——

　　印加净血草（Manayupa）。

　　制作过程：将印加净血草种植于月球达尔文月溪内部。

　　达尔文月溪位于月球正面，中心地理坐标为南纬19.3°、西经69.5°。

　　种植于此后，经过基因筛选、基因编辑，可获得月亮草。

　　月亮草变异成功后可移植回地球，不可接受日照，只可在夜晚沐浴月光！七七四十九天后可成熟。可利用根须切割，进行分化种植。

　　以下是月亮草的基因序列。请在将印加净血草移植入月球后，严格按照操作手册，对其进行基因编辑：……”