第43章 中了吗

“你疯了！”袁强怀疑自己的耳朵是不是出现问题了。

　　他脸上的怀疑人生和不敢置信，就像是看到有人捡到传国玉玺后，选择直播把它摔碎一样——

　　你就算把玉玺卖了，虽然不合法，但他能理解。

　　可你做出这种拒绝成为田径冠军的事，他只觉得你脑子有问题！

　　“就这样了，再见！校长，下次见！辅导员，别忘了之前我拜托您的事儿……还有几位教练，再见！”楚竹拔腿就跑，速度极快，像一阵风。

　　袁强下意识一抓，没抓到人，这一刻，他的心态彻底崩了。

　　张松看着这一幕，表面平静，实际上却在竭力抑制自己的嘴角。不能笑……在这里笑出来就全完了！

　　之前如意算盘全被打烂的他，现在看到其他人遭遇类似的事情，心里只觉得畅快。

　　“正常。”李泉源勉强绷住了。甚至如果不是袁强他们在这儿，他感觉自己能被气笑了。

　　主要是楚竹这操作，确实太强了……破了记录，把人家教练扔在这儿，自己跑了算是怎么回事？

　　也对，毕竟真的展现出了这种天赋……有天赋的人就是了不起！可问题是，楚竹倒是直接跑了，但他还在这里啊……

　　李泉源内心虽然无语，可是为了学校的声誉，他还是不得不出面打圆场：“那个，楚竹同学家庭背景，可能有些……特殊，所以，成为冠军，对他来说或许没有太大的意义！”

　　“可能也正是基于这种想法，所以他懒得去训练吧……毕竟国家体育局的训练，不用想都知道，非常艰苦！有些人……”李泉源说着说着，也噎住了，苦笑着感慨道，“可能天生就是老天爷的宠儿吧！”

　　家庭背景强大到根本不在乎冠军，身体素质强到不训练都极有可能突破世界纪录……

　　这种人，真的只能用天之骄子来形容了吧？

　　“可是这……”袁强此刻倒是勉强能理解了，但理解归理解，这让他怎么接受啊？

　　“校长！李校长！”袁强紧紧握住李泉源的手，声音诚恳到了极致，“真的没有办法了吗？比如说，您去劝说……要不然，您告诉我他家庭的信息！然后，我上门亲自去做家长的思想工作？这，这成为田径冠军，也不是单纯钱的问题啊！”

　　“这是国家的荣耀。对于本人，对于家庭，甚至家族也是如此！光宗耀祖啊。”

　　“我尽量做这方面的努力。”李泉源脸上带着笑容，不过内心疯狂吐槽，袁强也是病急乱投医。毕竟看之前那样，楚竹也不像是太会给他面子的样子啊。

　　“那个，小钱啊！”李泉源看向辅导员，斟酌了一下语言，“麻烦你把楚竹同学的联系方式，给两位教练分享一下！”

　　“好好好！”辅导员惊醒过来，连忙点头。但是分享联系方式的手，微微颤抖……不是吧，你还真能成田径冠军啊？

　　与此同时，另外一边。

　　正在用手机联系林夏的楚竹，眉头挑了一下，想了想，还是摁下了同意加为好友。他看着两位教练几乎同时发出的大批长文字，稍作思忖后，做出了决定……

　　他选择给自己的好友发信息：“校门口的开封菜，我请客！”

　　“好的，义父！”林夏迅速发了一张跪地的图片。

　　夜晚时分，渭南网吧。

　　两个人都开了机！

　　“所以你的意思是！你风轻云淡，毫不在意成为田径冠军！而两位教练，或者说是体育局的大佬，对你百般恳求！”

　　“是这样子的。”楚竹随意地点点头，一边打着游戏，一边对着坑货队友疯狂输出。

　　“符合我的想象和认知！”林夏深以为然地点了点头，最后咬牙切齿地拍击大腿，“你是真该死啊！装这么大的逼……居然还不带上我！”

　　“带上你？也不是不行！”楚竹瞥了他一眼，“我这边修炼方法有了！”

　　“？”

　　“嗯……你敢喝核废水吗？”

　　“？？？？”

　　“我意思是，上次我没骗你，喝那东西，真的是修行的必要步骤！”楚竹手指在键盘之上疯狂舞动，超乎想象的身体素质，神经反应速度，也让他在游戏方面，突飞猛进！

　　此刻的他，甚至可称得上是1v9了！

　　但在这种情况下，他仍然能够保持对于所有敌对单位的压制！甚至还能抽出闲心，把坑货队友一一发送至祖安孤儿院。

　　这是何等的意气风发？楚竹意识到，自己已然跻身入陆地键仙境！

　　“？！”林夏汗流浃背，在成为超凡和生命之间，艰难地选择了宝贵的生命，“话说，这修行法，难道是岛国人研究出来的？”

　　林夏实在很难想象，究竟得是个多么离谱的局势、多么离谱的环境，才能有这种修行法诞生的土壤！

　　“谁知道呢？”

　　“别打了！彩票快开了。”林夏盯着时间，连忙开口。

　　“哦哦哦！”楚竹敷衍地点头，继续疯狂输出。

　　林夏：“……”

　　好吧！刚刚才憧憬完楚竹在一堆大佬面前装完逼，现在就轮到他来承受楚竹这毫不掩饰的“逼气”了……

　　林夏已经反应过来了，自己现在遭遇的，其实和那些大佬一模一样。就是他们所重视的，冠军也好，奖金也好——楚竹根本不在乎。

　　唯一值得庆幸的就是，那些大佬和楚竹不太熟，楚竹也懒得讨好他们，聊完了就直接跑路！而他们之间关系好，所以不需要担心楚竹一个没留神就消失不见。

　　“算了！我自己看吧。”然后，林夏就万分忐忑地开始了等待。

　　楚竹给的股票信息是从明天开始的，林夏已经从各个渠道贷了十万块。

　　一个大学生成为负债人，压力自然是有的——

　　所以彩票万一真中了，第一笔金就不需要如此冒险的加杠杆了啊！而且这钱还比加杠杆多得多！！

　　然后……

　　十点整。

　　看着一个又一个落下的双色球，林夏的神色从期待，到震惊，到忐忑，到绝望，再到带着一丝希望……然后再到懵逼……

　　“有一说一！”楚竹又结束了一盘，他懒散地躺在电竞椅上，喝着一杯八二年的可乐，斜视着仿佛化为雕像的林夏，“你的表情，比双色球要精彩。所以……”

　　“中了吗？”