第4章 另一个世界

显然，这匹马的车轮上并没有安装弹簧设置，所以颠簸到了极致。

　　还没反应过来的狗头男，头直接撞在了天花板上，疼的面容扭曲了一瞬，几乎下意识的，他心里一紧，“不好……”

　　下一刻，他发现楚竹顺手一抓，就从他手中夺走了手枪，丝滑无比，就像是他本就要将手枪递交给对方一样，甚至让他产生了一个错觉，就仿佛对方已经为此练习了多次……

　　狗头男：“……啊？！”

　　……

　　空旷的后街道。

　　“……啊？！”年轻人目瞪口呆，看了一眼远去的马车，又看了一眼二楼，突然反应了过来，欲哭无泪。

　　“我……不对！看到了，他们肯定是看到了，被吓到了吧？我，我还没有将他们这部分记忆抹去啊！”

　　“完了，我实习期就捅了这么一个大篓子？我还能转正吗？不要啊！！！”

　　“等等，你们别跑啊！我真没有恶意啊……”

　　年轻人痛苦的追上前去，然而，他的身体素质显然和普通人差别不大。

　　没过多久，就被马车甩的老远。

　　楚竹一边哼着歌，一边把玩着手枪。他没看两匹马，随意的左一鞭右一鞭，但却仿佛宋太宗在世，那叫一个意气风发，有着车神般的技巧，让两匹马任意地随着他的意志疾驰。

　　“……我认输了！”狗头男在许久后，不再沉默，当然也或许是直到此刻，被撞到的头才不疼了，能进行思考，他终于开口了。

　　“划下个道来吧！你是要黑吃黑，还是要怎样……呵呵，没有想到我们兄弟纵横沙场这么多年，居然栽在了你的手上。”

　　“不不不，”楚竹用枪轻轻的摇了摇，“还是那句话，我对你并没有太大的恶意。”

　　“你不准备杀了我？可能吗！都不是孩子了，别说这些三岁孩子都骗不了的话。”狗头男嗤之以鼻。

　　他自顾自的发问，又仿佛破罐子破摔，“刚才那是什么？超能力者？看上去是准备从管道，突袭银行……呵呵，没有想到居然还存在着这种东西！为什么我以前就没有碰到过呢？”

　　“我以前也抢过银行……难道是因为，我以前抢的都是小地方的银行？静海市，不愧是东部的三个国际金融都市之一！”

　　“额……”楚竹眼角抽了一下，在内心吐槽，之所以有超能力者过来，主要是因为……楚竹看了一眼自己放在一边的钥匙和地图……单纯抢钱，可不至于让官方出动那股力量……不过他也没有继续在这方面多说些什么。

　　“放心吧，你的小弟虽然会被抓，但是暂时不会有生命危险！”楚竹安抚了一句，略作停顿，继续道，“还是那句话，你想要知道张巡的死因吗？”

　　狗头男盯着楚竹盯了好一会儿，闭上了眼，最终道，“要我们干什么，直说。如果能够有办法救了我的那些小弟，我可以为你拼命！”

　　“齐活。”楚竹拍了拍手掌，脸上浮现出喜悦。一般人面对这种情况，肯定不会信面前的人，但他不一样，他知道狗头男是一个说话算话，很有义气的大哥。要不然也不可能在这么一个时代拼出这么一支敢抢银行的队伍。

　　楚竹随手将枪扔了回去。

　　“……啊？！”狗头男已经不清楚，自己这是第几次震惊了。他瞅了楚竹瞅了好几眼，但他也没有违背诺言，只是沉默的将枪塞到了自己的腰间，然后去瞅瞅自己的小弟熊头男现在状态如何。

　　半个多小时的颠簸后。

　　“军爷，俺们出去……对对对，俺们种田的！”狗头男憨厚的拿出了自己农民的证明，但是说话颠三倒四，一看就是那种没什么文化的老实人。

　　“你这车……”穿着歪歪扭扭军衣的守门人看了两眼，眼睛眯了起来。

　　此刻的马车，和之前又是大不一样。密封的车厢此刻被拆开，板子叠加在车板上……而且此刻拉车的换做了一头驴。至于两匹马，自然依旧寄居在城市里面！

　　“军爷。这……”狗头男有些不好意思的笑了笑，从怀里掏出了两枚铜板。

　　“哼！谁要你这两个破钱？”骂归骂，钱还是收了起来，守门人又瞅了一眼楚竹，楚竹衣服一直没换，和已经换完衣服的狗头男熊头男形成了鲜明的对比，守门人虽然有些奇怪，但也没有多事，不耐烦的挥了挥手，“滚吧。”

　　“所以说，这个时代真的是！”楚竹有些无言。银行被抢了，城大门居然还没封？虽然也有一部分抢劫人员还留在城里面，而且大概率已经被拿下的原因，但这还是……

　　“然后去哪里！”狗头男继续询问。

　　“对着阳光，然后按着地图走！”楚竹把地图也扔给了狗头男，懒散的开口。

　　“……”狗头男真的搞不懂，这个人究竟在搞些什么了。所以，其实这个人是想着让他，帮着完成拿到地图和钥匙之后的后续计划？但是，又不想给钱，所以做出之前的一系列举动……嗯？

　　不……不会吧？

　　离谱！

　　但这好像是目前唯一合理的解释？！

　　他造了什么孽，碰上这种鸟人？畜生啊！

　　内心骂归骂，狗头男还是老老实实的开始驾车……一边对照着地图。当然有一部分原因，是他确实对自己父亲的死因执念……

　　“大哥大。”熊头男小心翼翼的开口。

　　狗头男目光移了过来：“？？？”

　　“老大……那个，我寻思他现在是你的老大！那不就是我老大的老大？”察觉到狗头男的懵逼，熊头男憨厚开口，“那不就是大哥大？”

　　“我！”狗头男噎住了，千言万语卡在喉咙中，最终也只能沉默点头。

　　“我知道你要问什么！”楚竹眼角抽搐，即便已经经历过几遭了，听到这个称呼，他还是下意识的想起了真实世界的那个砖块手机。

　　叹了口气，他解释道，“别好奇为什么以前抢银行没碰到！也别奇怪为什么以前根本没听过超能力者！”

　　“因为理论上讲，那是另外一个世界的存在……正常人是不配知道的！而他们也不会干涉一般的事物……嗯，抢银行也算是一般的事物！”

　　“理论上，你们抢了钱离开，如果警察抓不到你们，他们是不会管的。”