第42章 我天赋异禀啊

张松眼皮跳了一下，反应过来，袁强的态度显然带着怀疑……很快，他后知后觉，也感到一阵心惊肉跳。

　　不会吧？应该不会，真有问题吧？

　　之前，张松太兴奋了，以至于忽略了很多，也没让楚竹经历严格的测试。

　　“没什么！”郭俊和张松认识，毕竟曾是前同事，他显然察觉出张松的情绪，安抚道：“就算吃了那些违禁药物，能跑出那种成绩……也说明很有潜力了！”

　　楚竹没有异议。

　　片刻之后。

　　学校体育中心。

　　“……九秒六一，这是什么意思啊？”

　　袁强看着秒表上的数字，整个人都懵了。

　　他揉了揉眼睛，又仔细看了一遍，确认秒表上还是这个数字，然后望向远方穿着普通衣服、普通鞋子，正懒散地舒展着懒腰的楚竹，艰难地咽了下唾沫，他勉强道，“那个……郭，郭教练，你那边呢？”

　　“也……也是九秒六一！”郭俊的声音都有些颤抖。两个人都是这个数据，那显然不可能出错了！

　　“我早就说了，楚竹天赋……啊？！”张松脸上原本轻松的表情瞬间凝固，他下意识掏了掏耳朵，不敢相信自己听到的数字，发出了尖锐爆鸣声，“不是，你们说多少？？？？”

　　这数字……你们也真敢说啊！

　　但你们敢说，他也不敢信啊。

　　世界纪录是9秒58，你告诉我，楚竹穿着这么普通的衣服，踩着普通的鞋子，用不标准的姿势狂奔……

　　成绩竟然无限接近于博尔特的记录？？？

　　神州纪录是9秒83啊！这成绩直接把国家纪录甩到哪儿去了？

　　“那个，李校长……”袁强此刻语无伦次，“你们学校的操场是不是偷工……我是说，在建设的时候，长度方面的数据设计，出了点差错！”

　　李泉源：“……”

　　你这说的什么话？

　　“这肯定是吃药了吧……但就算吃药了，照这情况，不吃药最起码也能破个国家纪录啊！”郭俊双腿打颤，大脑在这一刻飞速运转，随后，他愤怒地瞪了一眼张松。

　　蠢货！有这种速度……为什么不先告诉省体育局？直接上报国家体育局……

　　还是国家体育局那边询问，他们这边才得到消息！

　　叛徒！你这个该死的叛徒。

　　之前郭俊冷静，是因为他根本没相信。但是现在……

　　张松嘴角抽搐。他不是不明白郭俊的意思，但问题是，他当初连想占便宜都没机会，更别说还有校长在一边当监工……他能有什么办法？

　　“结束了吧？”楚竹小跑着回来。

　　“当……当然！”袁强的态度已经彻底转变，脸上堆满了笑容，至于他之前怀疑楚竹吃药的事，此刻已经不重要了！毕竟这个数据，属于吃了药都算跑得快的那种。冠军可期啊！

　　他上下打量楚竹，越打量越满意。

　　“等等。”袁强突然察觉到不对劲，谨慎地打量着楚竹，“你……怎么一点都不累？”

　　楚竹：“？”

　　后知后觉的郭俊：“！！！”

　　反应过来的张松：“……”

　　现场其他人：“？！！”

　　“你别告诉我，你还没尽全力！”袁强惊出了一身冷汗。

　　楚竹内心叫苦。袁强教练说对了……

　　而之所以没尽力，主要是在未来，他看到自己爆发后被解剖的下场，吸取了教训——

　　但现在看来，可能，似乎，也许……他没怎么用力跑出来的成绩，同样超乎想象。

　　“你是怎么练出来的！”袁强大脑一片空白，下意识抓住楚竹的手掌，手背上青筋暴起，抓得极用力，仿佛生怕楚竹逃走，又或者生怕眼前这一切只是一场幻梦。

　　“可能是我天赋异禀吧！”楚竹打了个哈哈，状似随意地问道，“话说，具体跑出什么结果了……”

　　听到结果后，楚竹心里一紧，好吧……难怪他们是这种态度！该死的，用力还是用多了……

　　等等，楚竹若有所思，他意识到，很显然，梦境之中女娲十七号记录的那个他，是没有再度进入梦境世界，一直在真实世界生活下去之后的他……

　　也就是说，闯出最后记录的楚竹，就是现在没有再进一步强化的楚竹——换而言之，这个记录理论上楚竹现在也能做到……

　　如果他接受科学的训练，让自己的体态、运动动作、身上的衣着、脚上穿的鞋都达到最适宜奔跑的状态——他应该能够跑出无限接近于整八秒的记录！

　　“坏了。”楚竹是真的惊了，本来还觉得梦境世界历史线上的楚竹在作死，现在看来……

　　还好还好，现在还有补救的空间！现在虽然出了点问题，但这些问题都不是太致命的。

　　“那个，其实我这次跑的状态前所未有的好！所以可能确实……稍微快了一点吧？以往我其实没办法跑这么快的！”楚竹先打了个补丁。

　　“……”袁强看着连汗都没流的楚竹，欲言又止。

　　“那个！既然都这样了，”楚竹也觉得这个理由有些牵强，他很快作出决定，看了一眼手机，发现快到晚饭时间了，直接道，“我今晚有点急事！要不就此别过？”

　　“不是……有什么急事，能比得过这个！”袁强急了，语气十分诚恳，“现在，立刻，马上，跟着我们回燕京！然后进行最科学合理的特训，下一次奥运会，你肯定能成为最耀眼的明星！别担心学业的问题，校长就在旁边，让他给你现场批个条子就行。”

　　“没必要！”楚竹伸出另一只手，轻轻扳开了袁强的手，无论袁强怎么用力，都无济于事。

　　“你们随意定个目标，然后，隔一定时间来测试一次……比如说半年或者一年！我如果达到你们的标准，就让我继续读书吧！我还是挺喜欢读书的。反正只需要破奥运会记录，成为冠军就可以了吧？”

　　楚竹哪有那么多闲工夫，还非要跑到燕京去折腾？他甚至都害怕自己训练太猛，跑得太快，直接被送上解剖台了……

　　再者说，与其思考靠训练让速度快，还不如多想想，在真实世界里接触点核辐射，然后再次进化——这不比苦修靠谱多了？

　　到那个时候，就算跑进五秒，都不是没有可能……