第49章 信息污染

“你怎么会！”周泽沉默了一阵子，笑了起来，越笑越疯狂，他的声音就像是从牙缝里面挤出来的一般，“该死的，果然啊……你就算再像竹先生！你也不是竹先生。”

　　楚竹：“？”

　　“我就说，竹先生，竹先生这个大家长……怎么可能说老家是，什么聚集地……怎么会奇怪怪物这个说法，怎么会觉得他们是人类……还有你这个身体的强度！你果然也是那群怪物吧。”

　　楚竹：“……”

　　原来如此！

　　楚竹眉头稍稍舒展开来，心绪万千。周泽果然还是如同他认识的那样……

　　聪明，机智，重感情，果决……

　　察觉出他与本时间线的竹先生的差别，此为智！

　　甘愿孤身，跟随着他眼中非常危险的怪物来见楚竹，图谋拯救楚竹，是为勇！

　　察觉出问题之后，在到达老家之后，毫不犹豫的命令人将他们击杀——此为果决！

　　“我的眼光果然没出错！”楚竹突然有些伤感，“你果然，是个很优秀的继承者。”

　　可惜，在另外一条时间线上……你已经死了！

　　既然确定了这条时间线废了，回去后，楚竹必然不会选择和国家通气，重新将主时间线调回去——

　　毕竟，他在另外一条时间线上，生活了十六年多，并且无数次的读档，知晓了那个世界的无数秘密。虽然两个世界有共通之处，但显然不同的地方更多……如果要他选择，主时间线他只会选择原本的那一条！

　　“别，别用那种语气跟我说话！！”周泽面容狰狞，他歇斯底里的咆哮着，“哈哈哈哈，我知道的……你们这群怪物，最喜欢就是把正常人，也变为怪物！关飞就是……”

　　“我不会让你们得逞的，我也不会让你们同化我的……”

　　周泽没有丝毫犹豫的一咬牙根，下一刻，他面色苍白，双腿一蹬，竟是当场暴毙。

　　关飞：“？！！！”

　　壁宣咬着手指：“……”

　　“……自杀了吗？”楚竹没有阻止，或者说也没法阻止，他轻声一叹。

　　楚竹遥遥凝视着远方，想了很多很多，最终，转身回到了基地之中。

　　他已然没有了再去聚集地一次的想法。

　　“女娲十七号！”楚竹神色严肃的询问道，“问你一个问题！”

　　楚竹详细的描述了，上一条时间线的场景，并且描述了这一条时间线自己所见到的一切。并且叙述了是楚竹投靠国家，导致未来从第一种变为了第二种。

　　“根据你的数据库记录的历史，以及逻辑推导，你合理揣测一下，为什么会发生这种情况？”

　　楚竹并没有指望女娲十七号给出详细答案，但是ai吗，给出的解答能拓宽思维就算是成功。

　　许久的安静。

　　“开始进行深度思考：……”

　　“或许与三九年，一月十七日，接收到获得天外不明非人类信息源有关。”

　　“或许与四九年，一月一日，正式建立永久月球基地，并决定探索火星有关！”

　　“或许与八零年，三月七日，正式建立火星……”

　　信息骤然撤回！

　　“！！！”楚竹内心掀起波澜。天外不明非人类信息源……外星人？

　　月球永久基地，探索火星……如果有问题的话！

　　楚竹抬起头来，似乎能够透过白银色的金属墙壁，看到漫漫星空。

　　“月球，火星，月球永久基地，在月球上种植的月亮草，基因编辑，污染人类基因库，导致人类生育率锐减，天网智械战争，让存活的人类数目锐减！”

　　“女娲十七号，世界战争后，人类还有多少人！”楚竹骤然询问。

　　“您的权限不足，请提升后询问！”

　　“？”楚竹惊了，永久四级都不够？而且这个问题，也不敏感啊！

　　“女娲十七号，五零年后，是不是绝大部分问题你都无法回答？如果无法回答的话，是否可以告诉我，是谁给你加了这种锁定！”

　　“无法回答！您的权限不足。”

　　“……”很好，还是那句话，没有答案，也是一种答案。

　　“看来，就是五零年后这段时间，发生了很多很敏感的事！不仅仅是天网造成的，人类文明对于人工智能的不信任！还可能叠加上了，外星文明（？）的正式入场……”

　　“不不不，如果真有一个外星敌人，应该尽可能的将敌人的信息保留下来才对！”楚竹将自己代入后文明领导者的视角，推测出了许多种可能，眼眸越来越亮。

　　“所以锁住权限，不让下一个地球人类文明的可能与女娲沟通者，知晓！只有一种可能……要么这信息非常的敏感，不是文明前期的人听了就能接受得了，会直接失去抵抗心！所以需要发展到一定程度才能解密——这只能说明外星敌人的实力非常强大！”

　　“但是结合目前情况，还有一种可能……”

　　信息污染！

　　楚竹眯了眯眼睛，他想起了李康所说的，超凡力量不能被普通人知晓，只有超凡者方才能够知道。而且女娲会检索知道了超凡力量的普通人，必须要去掉他们知道超凡力量的记忆……

　　这显然也是后文明领导者，在设置女娲底层程序的时候，所设置的！

　　结合所有……情况已经非常明了了！

　　“敌人，针对人类文明的可反抗力量……施加了某种信息污染！超凡力量，或许能豁免一部分信息污染……普通人大范围知晓超凡，进而变为超凡，这条路线，被卡死了！”

　　“不，甚至有可能科技也被卡了一下！要不然，一直固执的将手机视为神器，将女娲视为神明，总有点奇怪……”

　　不是说，不能将手机视为神器，女娲视为神明！

　　而是一个正常的社会，必然有质疑手机只是一种科技造物的声音吧？毕竟壁宣是大学生……梦境世界文明显然已经走上了工业之路！不可能一点这方面的思索都没有的……

　　可是，楚竹生活在梦境世界这么多年，愣是没听到，没看到报纸上对此有丝毫质疑报道。

　　就仿佛，手机等物品是上古遗物，是神明造物，变为了一种常识，一种思想钢印，强行打入了所有人的脑海中一般！

　　“目前最大的可能，就是这个了！”楚竹拍了拍脸颊，“但也只是最大的可能！”

　　楚竹深深看了一眼女娲十七号。如何确认呢？

　　在真实世界，不断的变强，提高自身的地位！成为女娲的最高权限者，甚至是缔造者——至于天网那个狗东西有多远滚多远吧！

　　那样一来，只要权限达标，那么他在未来……就能手动解锁权限，进而知晓究竟发生了什么！