第48章 泽啊，你是个狠人啊

楚竹略作停顿，古怪地瞅了一眼关飞，“他们为什么一副野人的样子……你身上穿的衣服又是？”

　　“对了，门口不是还有藤蔓吗，就是那些贼凶残的那些……你们是怎么躲过他们的攻击进来的？”

　　“藤蔓，哦，您说的是，异植啊？”周泽有些不能确定，“他们，不会攻击这些怪物吧！毕竟他们和这俩怪物是同类吧……嗯？野人？”

　　“等等，怪物！”楚竹也琢磨出不对了。

　　两者面面相觑。

　　“你说的怪物指的是……”楚竹理清了思绪，他难以置信的看着关飞二人。

　　“是啊……不懂语言，掌握着超越常人理解的，不能直视的力量，时不时会疯狂！疯狂屠戮……甚至会变异，扭曲为真正的怪物。”周泽打了个寒颤，随后有些奇怪的看了楚竹一眼，苦笑一声。

　　“这两个，还算是好的……您的运气真的很好！居然碰到了，控制的比较好的，几个怪物……”

　　楚竹：“……”

　　掌控，诡异的力量？常人不能直视？疯狂屠戮？变异？扭曲？！！

　　等等……

　　“是超凡者！”楚竹内心掀起滔天巨浪。这个世界的超凡者，没有人类的智慧，甚至还会疯狂……变为所谓的真正的怪物？

　　怎么可能？明明上一条时间线没有出现这种问题……

　　“除非！”楚竹转头凝视着关飞扭曲的肌肉，思绪万千，回忆着李康跟他说过的种种。

　　污染……核辐射导致肌肉扭曲……不能够让正常人知晓超凡的事，知道了必须要清除这方面的记忆……

　　“虽然，目前还不知道这其中到底有什么串联联系！但估摸着，就是因为污染了……上一条时间线，显然有针对污染的方法！这一条时间线，可能没有？所以导致，这个时间线的超凡者……被正常人视为怪物？嗯，也有他们本身的原因……”

　　深吸了一口气，楚竹强行驱散脑海中的杂乱思绪，起身道，“好了！先带我回，嗯，聚集的所在吧……”

　　周泽愣了愣，深深看了楚竹一眼，点了点头。

　　……

　　走出基地。

　　关飞对着藤蔓发出怪吼，不断的捶击着胸口，藤蔓们在这一刻如同蛇一般扭曲着身子，甚至如同眼镜蛇般，在半空中直起身子，不住的扭动着，像是在打招呼，又像是在跳舞。

　　但其中也有些藤蔓，展现出了对楚竹的敌意。只不过刚一靠近楚竹，就被关飞给吼回去了。

　　看出来了。楚竹面无表情的点了点头，原来这些藤蔓是看门狗——

　　所以他之前遭遇的事，是否可以总结为被狗咬了？

　　废墟中。

　　几人一路前行。

　　很快，便来到了一处偏远地带。楚竹毕竟认识路，虽然地标什么的跟上一条时间线截然不同，但他也大概揣测出这里，应该就是工会总部所在的那个棚改区……

　　然后……

　　“开枪，开枪！”周泽骤然一个翻滚，随后面容狰狞的大声嚷嚷，“他不是竹先生！把这些怪物全杀了……”

　　楚竹瞳孔收缩，他反应极其迅速，下意识的将关飞护至身前。

　　下一瞬间。

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，以及远处猫洞中喷洒出的恐怖高温蒸汽——

　　弹丸贯穿了关飞的躯体。

　　关飞脸上满是惊愕，先是难以置信，随后带上了悲伤，最终化为了歇斯底里的愤怒，杀意。

　　他如同野兽般咆哮。甚至不去攻击周泽，而是直勾勾的冲着远方的猫洞杀了过去。

　　“……不是，哥们？”楚竹真的懵了，正常情况之下，不应该先杀翻脸的周泽吗？

　　你这冲着火力最强的地方冲过去，是什么脑回路？

　　而后……

　　楚竹呆滞的看着，一发又一发弹丸喷射，不断的贯穿关飞。将他一点点的送至末路……

　　在猫洞前三米，关飞终于无法承受，轰然倒在地上。他的脸上仍然带着不甘和愤怒。

　　至于拥有着纯真目光的壁宣……

　　哦，他已经发出尖锐爆鸣声，狼狈逃窜了。

　　楚竹慢了一个节拍。所以……

　　下一瞬间，伴随着轰然喷洒的蒸汽，一枚枚弹丸冲着他的方向洞射而来。

　　楚竹：“……泽啊，好啊！你干的好啊！”

　　你是个狠人啊！

　　……

　　死亡，无论经历几次，都无法让楚竹真正适应。

　　楚竹赫然睁开眼睛，微微喘息。

　　“……你还好吧？”周泽带着些许担忧的声音响起。

　　“？”楚竹眉头跳动了一下，强行忍住了一拳砸到周泽脸上的冲动，环顾周围一圈。

　　哦，不远处，关飞还在用力锤击着胸膛，和看门的藤蔓进行着沟通。

　　重置到这个时间段了！

　　没有犹豫，楚竹面无表情的一把掐住了周泽的喉咙。

　　“……吼？！”壁宣懵在了原地。一会儿看着楚竹，一会儿又看着周泽，一会儿又看着远方还在捶胸的关飞，歪了歪头，显然是这无法理解的画面，让他大脑直接宕机了。

　　“……你！”周泽竭尽全力的挣扎，然而却根本无法撼动分毫。他的脸上逐渐浮现出了然，绝望，还有仇恨。

　　好一会儿后，直到周泽反抗的力度渐减，眼看着他真的快没气了，楚竹这才随手将周泽扔在了地上，冷淡道，“说说吧……究竟是什么情况！你为什么想杀我们？”

　　楚竹其实挺好奇的，他对周泽这个人是很了解的。胆大心细，重感情，但是原则性却极强！

　　这不是一个朱元璋式的领导者——

　　他不会去做：我继位后，我觉得前任有篡夺我权力的威胁……我就要把他给杀了！这种事……

　　他真这样的话，上一条时间线，楚竹必然会因此而重置过——然后就可以把他杀了，换人上任！

　　但实际上，上一条时间线，周泽成为工会总执事后，干得非常的好。对楚竹也是非常的尊重。

　　所以，即便之前因为周泽而死……楚竹心中虽有不悦，但是却没有愤怒到，第二次见面直接赏他一记开门杀。

　　“嗯，当然也不能排除……这条时间线上的周泽，和上一条时间线的周泽性格不一样的可能！”楚竹脑海中浮现出一个无厘头的想法。毕竟，关飞，壁宣都成野人了，还有啥是不可能的呢？