第41章 检查

“你现在要查询一些关于中医药方面的信息，但是你不认识中医方面的专家，所以，你希望我给你介绍？”

　　“是这样子的！”

　　“？你应该清楚，我们学校并没有中医系吧！你要找临床医学系的人，我这边可以给你想想办法，中医……”

　　“我查了，不到三公里就能到金陵中医药大学！那里是全国知名的中医学院，你能不能联系那边的人？”

　　“？？？”辅导员放下了手中的作业，盯着楚竹，陷入沉思，最终问道，“你是不是对我有什么误解？”

　　他到哪儿给楚竹去联系隔壁中医大学的人？！

　　不是，楚竹为什么会觉得他有这方面的人脉啊？

　　他只是一个辅导员，又不是什么医学方面的教授！

　　“做不到吗？”楚竹挑了挑眉头。

　　“……倒也不是完全不行！”辅导员抿了抿嘴唇。如果是普通学生，他已经准备让人哪儿凉快哪儿呆着去了——

　　可眼前的人，是张松口中未来的华人之光，校长都对其十分关注。

　　“我来联系联系吧！但是，你应该是有正事吧？具体是什么事情？”辅导员退了一步，但还是划出了底线。如果只是找人玩，那他肯定不会同意。

　　“……你要找几味中药？什么叫做你手里有一个中药方子？不是！”辅导员毛骨悚然，“这种没有经过验证的方子，你也敢擅自配药啊！有什么用啊？”

　　楚竹不置可否，只是安静的看着辅导员。

　　“好吧，这样吧……”辅导员此刻反而不敢拒绝了，毕竟真的要吃药，那肯定要问问了，“你把你要问的问题转述给我，我托人，看看能不能转问到隔壁金陵中医药大学的专家教授！”

　　“好。”楚竹组织了一下语言，阐述出剩下四味中药的具体药性、大体形状。甚至楚竹一时兴起，拿起笔，直接在纸上几笔大体勾勒出它们的形态。

　　“你画的，”辅导员反复打量，啧啧称奇，“漂亮！没想到你还有这么一手。”

　　楚竹愣了一下，都差点忘了，他在梦境世界时，年轻时因为不限制次数的重置，练出了很多不错的技能——

　　未曾成为超凡之前，梦境记忆模糊，这些练出来的技能倒是用不出来！但现在记忆同步……嗯。

　　楚竹的绘画，是跟居住于静海市的国画大家、文学大家徐子鸿学来的。

　　虽然谈不上冠绝天下，但也相当不凡。徐子鸿就曾赞过，如果自己是三十年一出的国画奇才，那么楚竹天赋就是百年一出级别的……当然，对面给出如此高的评价，是因为楚竹当时不断重置，所以进步速度太吓人。

　　但就算打个对折，说楚竹是梦境世界大乾国画界，年轻一代的拔尖人物，绝对没问题。

　　不过，显然不能指望辅导员有多少艺术细胞，能看出他随手画的画多么精妙，有多么深厚的功底！

　　“好了，联系上我们学校医学方面的教授了！让他转问别的地方……但我还是要说一句，药别乱试！小心吃出毛病来。”辅导员还是有些不安。

　　面前肉眼可见会是校长未来的心肝宝贝，万一在他手上出事了——想想那个画面，辅导员就想发出尖锐爆鸣声。

　　“有答案了，就麻烦您V信转给我了！”楚竹挥了挥手，刚转身，辅导员电话就响了。

　　“？？校长！等等……”辅导员看到备注名后霍然起立，脸上浮现出惊喜和惊愕，但很快就反应过来，下意识对楚竹道，“你先别急！有可能……”

　　辅导员接通电话，放在耳边，“嗯嗯，是的是的……对对对，太巧了！现在他就在我身旁……楚竹同学，校长找你！不知道为什么，打你电话打不通。”

　　楚竹：“……”

　　可能是因为他电话静音吧！

　　无言地接过电话，楚竹道：“我是楚竹！”

　　“你现在在学校吧！”李泉源的声音从电话中传出，“现在来我办公室，你应该知道我办公室在哪里吧？不知道的话，让你们辅导员带你过来！”

　　“国家体育局那边来人了？”楚竹意识到了什么，毕竟他之前话都说到那份上了。

　　“算是吧……”李泉源略作停顿，最后还是选择说得清楚一些，“准确说是国家和省里面都来人了。”

　　“其实按照正规流程，应该是你先去省里面的省体育局那边测个结果，通过了，然后加入省局，再然后被推荐到国家队那边……不过！你这边要尽可能快吗，就这样吧。”

　　李泉源虽然和蔼可亲，但身份却是极高的，他发话，搭配上本就有这方面人脉的张松，确实能省掉许许多多繁琐的步骤……而且，田径项目，确实有这种分量！

　　楚竹挂断电话后，将其交还给了辅导员，“带路吧。”

　　“？”辅导员脸颊肉眼可见地抽了一下，盯着楚竹，几度欲言又止。他其实一直很奇怪，为什么面对这种事情，楚竹能这么淡定？之前面对校长时，他都不如楚竹这般淡定。

　　更不用说，那可是国家局来人，田径冠军……即便只是有那种可能，也能称得上是一步登天！

　　他们所处的这所学校虽然相当不错，可是，现在就业形势如此严峻！倘若真的能够成为田径冠军……无异于搭上了人生的顺风车！

　　内心虽有千言万语，辅导员最终也没说什么，在前方带路。但同时内心也在嘀咕，难道校长之前猜测的没错，楚竹真的是什么超级大企业的继承人？

　　真是这样的话，为啥他一点这方面的风声都没听到啊……

　　思来想去，辅导员不动声色地瞥了楚竹一眼，感慨道：“真会瞒啊！”

　　楚竹：“……？”

　　校长办公室。

　　国家体育局来人袁强教练，以及省体育局来人郭俊教练，神色古怪地打量着楚竹。

　　“冒犯了。”袁强打了个招呼，得到同意后，蹲下来捏了捏楚竹的腿部肌肉，眉头越皱越紧，最终道：“客套就不客套了！直接开始吧……嗯，先进行一下尿检，各项检查，然后……”