第47章 周泽（月票加更）

看着女娲十七号显示的、繁琐至极、让人完全看不懂的基因序列——

　　楚竹：“……”

　　很好，非常好！没救了！

　　这还玩个勾八。

　　前面三种，他感觉自己还能努力一下。这最后一种……

　　好家伙！得先登月，还要搞月球种植，还得会基因编辑……

　　月球想登上去，难度就已经超乎想象了。

　　至于基因编辑！这属于，楚竹虽然听过，但一直觉得这玩意儿应该出现在科幻小说，或者是赛博朋克背景游戏中……

　　目前真实世界绝对没这方面的科技……大概？

　　“你给我说一说什么是印加净血草。”楚竹强迫自己冷静下来，“不对，你直接告诉我这东西在哪儿就行……”

　　“印加净血草分布于秘鲁安第斯山脉及亚马逊雨林湿热地带。

　　特性：当地部落视为‘神圣植物’，用于净化血液、清除毒素，厄瓜多尔部落用其叶泡水催乳，巴西用其根抑制疟疾。形态为50厘米高的纤细植物，开红紫色小花。”

　　楚竹：“行，你可真行！”

　　记是记下了，问题是……好吧，全是问题。

　　记下也就属于，聊胜于无吧！

　　“女娲十七号。”楚竹神色重新变得严肃，“楚竹，为什么被称之为二十一世纪最大刽子手，还有，地球人奸这个称号是怎么回事？既然是人奸，那么人类难道存在敌对者？是外星人吗？楚竹和外星人又有什么联系？”

　　“还有，既然都已经是叛徒和人奸了，为什么女娲你还保留他的永久四级权限！”

　　“开始检索信息！”女娲十七号冷静开口，“姓名：楚竹。死亡时间：二零四一年八月八日。死亡原因：不明。具体身份：恐怖组织-●●组织创始者！人类历史上最大的骗子与奸细。”

　　“其一手主导，推进了人工智能的体系化、武器化，也因此，在二零五二年六月一日，他所留下的遗产，成功衍生出了反人类人工智能：天网，进而在第四次世界战争，简称智械战争中，造成人类数目大范围衰减！”

　　“其投靠●●●，对人类的基因库进行了高强度污染，致使人类不能够正常进行繁殖，人类出生率崩塌，人口锐减。”

　　“滴，数据库中并无为何依旧存在永久四级权限的记录！”

　　“？”楚竹眯了眯眼睛，说的虽然不多，但信息量却是极大的。

　　“这个组织，名字涂黑了……不能透露？不过，应该和上一条时间线被涂黑名字的组织不是同一个吧……如果是同一个的话！那就很值得人玩味了。”

　　“投靠的不知名的东西，同样涂黑了？如果这玩意儿真的代表外星人的话，这个恐怖组织，应当也与外星人有关——倘若两条时间线被涂黑的组织是同一个，就代表，上一条时间线，我的死亡同样能和外星人扯上关系！”

　　“推进人工智能的体系化和武器化……emmm，我确实目前有这个想法！但这不是因为，女娲在未来看起来起了很大作用吗？结果，造就了这个天网……我觉得应该是名字的问题！byd，谁家好人取这名字？终结者中，天网就反叛了一次，不信硬取，一语成谶了不是！”

　　“永久四级权限……看来，我应该是卧底，这才能解释为什么神州官方并没有撤销我的权限。”

　　“还有，这个人类基因库……”

　　楚竹又想到了之前的月亮草的基因编辑，目光深沉。不出意外的话，就是和那个有关联了！

　　“我就知道，开始玩基因了……肯定没什么好下场！”

　　楚竹摇了摇头，综合所有信息，楚竹也琢磨出了些许味来，可能他并不是真的那样罪大恶极。只是，变成了类似于笑川天皇那样的人物——因为已经够黑了，所以黑锅玩命地扣！

　　就比如说这个人工智能天网……出现的时候他都死了多少年了？

　　这还能给他扣一个，天网萌芽创造者的锅？

　　“令人忍俊不禁的。”

　　楚竹啧啧两声后，开口道，“那么女娲十七号，接下来播放一下新闻联播……”

　　然而……

　　“怎么又是繁忙？不是，有病吧！我是永久四级权限拥有者！我连看点有关政治的内容都不行吗？我永久四级权限的信息怎么就能播？”

　　“给我播！”

　　楚竹骂骂咧咧。

　　但十分显然，人工智障并不惯着他！

　　“唉！”楚竹眉头紧锁，“所以到底为什么，这条世界线会变成这样……上一条时间线，不也同样经历了堪称灭世的战争吗？这一次……蝴蝶效应，究竟蝴蝶效应了什么！”

　　突然间，墙壁骤然重新化为了白银色。

　　楚竹眉头微挑，意识到什么，突然转头看去。然后便看到了……

　　身穿野兽皮衣的关飞，以及壁宣。

　　两者的仪态，相较于上一条时间线，有了明显的差别！

　　关飞身上没有了上一条时间线的肥肉，取而代之的是健硕扭曲的肌肉——比上一条时间线的李康还要扭曲。

　　壁宣……

　　好吧，壁宣的目光，让楚竹产生了幻听。

　　“……这是雪豹！”

　　布豪！

　　有着清澈愚蠢目光的大学生壁宣，这次居然拥有了极度纯真的眼神——

　　但很快，楚竹脸上浮现出意外，因为，两者身后居然还跟着一个人……

　　他身姿挺拔，身着和楚竹相似的工装，和隔壁两个穿兽皮的完全不是一个画风。气质温文儒雅，眸光如一汪深潭。

　　而当他看到楚竹后，他脸上浮现出惊喜，直接冲上前来，直接单膝跪地，让自己的目光与坐下的楚竹平齐，“竹先生，找到你了！太好了，你没事。”

　　“……”楚竹愣了愣，眸子中浮现出回忆，没想到这条时间线，居然还能听到竹先生这个名字。

　　他压下了心中的波澜，幽幽道，“虽然现在发生的一切，确实有点超乎想象。但是能再度见到你，我还是很开心的——”

　　“周泽。”

　　是的，来者，正是上一条时间线中，死于杀手之手的……工会总干事，周泽！

　　这一条蝴蝶效应后的时间线，他居然还活着！

　　“吼！”突然，壁宣口中发出了一声嘶吼，挥动着手中的长矛。

　　“我知道的……补给，回去我就给你们！也算是，报答你们……救下竹先生！”周泽脸颊明显抽动了一下，连忙拱手。

　　“你先等等！”楚竹做了个停止的手势，“在此之前，先解释一下，你为什么会出现在这里！”

　　“还有……”