第45章 天翻地覆

只是一个恍惚，楚竹意识逐渐清醒，他的耳边传来熟悉的轰鸣声。

　　依旧是地下基地。

　　屏幕上依旧播放着《三体3》。

　　“女娲十七号，告诉我现在时间！”楚竹揉了揉太阳穴。虽然在梦境世界里，严格来说他熬了一宿，但因为之前进入过真实世界，所以这次重置后，他的状态称得上精神抖擞——真的就像养精蓄锐、睡了一觉一样。

　　“现在是燕京时间，七点零八分！”

　　“这次是这个时间？不过这次怎么变成燕京时间了？”楚竹愣了一下，不置可否地摇了摇头。

　　很多时候，他死后重生的时间点都是早上六点，但这个时间点并非绝对。

　　也会出现像现在这样，七点甚至更晚的情况……不过重置时间不可能早于六点！六点就是重置随机二十四小时的起始点，用游戏术语的话，就是读档点。

　　这也是之前看到周泽死亡，确定自己赶不上后，楚竹没有一次次自杀反复试验的根本原因。

　　“不出意外的话，李叔应该很快就来了吧！”楚竹打了个哈欠，“女娲十七号，换个电影！要国产的科幻大片，特别带劲的那种！”

　　然后……

　　这一看就看到了七点四十七分。

　　“不对劲！”楚竹猛地站起身，李康进入基地，最晚也就七点半左右吧？

　　怎么会拖到七点四十七分？

　　而且，这次他老老实实坐着看电影，又没外出干什么，就算有蝴蝶效应，按理说也不可能影响到李康不来基地啊。

　　“女娲十七号。”楚竹眉头紧锁，像往常一样下令，“清除后台数据，让自身界面恢复正常，打开基地大门。”

　　然而，刚一出去，楚竹就呼吸一滞。

　　“……这是，什么鬼？！”

　　出口居然不是女厕！

　　眼前是一片废墟——或者说是野外？

　　无数藤蔓、青草、绿芽铺满了整片天地。依稀能看到一座座高楼的框架，但在植被的覆盖下——面前所能见到的一切，更像是之前见到的那个核设施古遗迹。

　　“屮！”楚竹罕见地爆了粗口，无数信息在脑海中碰撞，他理出了思绪，“是和国家通气导致的。”

　　只有这种可能了！

　　虽然他只是想要试验一下蝴蝶效应会造就什么，并没有真的下定决心把所有都上交国家，但是这个试验的结果……离谱得让楚竹都不知道该说什么。

　　未来文明昌盛，他可以理解。甚至如果神州能一直延续到这不知多少年之后，就算改朝换代，楚竹也会欣喜……而且那样，说不定能更轻松地查阅过往历史。

　　维持之前的状态，也能理解。历史是有惯性的……这很正常！

　　可现在这样……

　　“不不不，冷静一下！有可能是，静海市原地址因为我做的事，蝴蝶效应在后世引发了一场大规模战争，导致这座城市被废弃！也许人类文明在其他地方建造了城市。”

　　楚竹强迫自己冷静下来，“而且，就算真的因为那个决定，导致人类文明灭亡……那我回去之后不和国家通气就是了！这样子，下一次应该就会重置回正常了……问题不大。”

　　楚竹刚准备转身进地下基地，耳朵突然动了一下。他好像听到了树叶声，是风声吗？

　　楚竹困惑地转过头，瞳孔骤然放大，那是……什么东西？

　　密密麻麻的藤蔓，之前居然一直在悄悄移动！在被楚竹注意到的那一刻，藤蔓骤然绷直，化为一根根藤蔓长矛，朝着楚竹的方向猛地刺了过来。

　　“我去！”楚竹一个后空翻，闪身躲过，随后抬脚踢飞了三根反应过来继续扎来的藤刺，再度侧身，迅速躲回地下基地。

　　“女娲十七号，关门！”

　　轰隆一声！

　　绿色的汁液迸溅出来。一根根紧跟在楚竹身后的藤刺被拦腰截断，在地上如同活着的蚯蚓般扭动片刻后，逐渐软化，就像变成了普通藤蔓一般。

　　“出大问题了……”

　　楚竹闭上眼睛，随后起身，把耳朵贴在地下基地的合金门上。凭借敏锐的听觉，他能听到一些摩擦碰撞声。

　　外面还在进攻！

　　他反手抓起一根藤蔓，轻轻摩挲着，很快察觉到异常：“不是树枝！这种触感，更接近于肉质？”

　　犹豫了一下，他撕开袖口，用一块碎布，轻轻蘸了一下地上的汁液，放在鼻腔处轻轻一嗅：“果然，有一种血液的腥臭味！这不是植物，或者说不是单纯的植物。”

　　“女娲十七号。”楚竹迅速转身，重新走进大厅，面无表情地说，“阐述一下，我之前是怎么进入基地的。”

　　“开始搜索情报，开始进行深入思考……权限者于昨日进入，激活了待机#@*%$，本机进行重新启动！”

　　“？”楚竹陷入深思，也就是说，这条时间线上不存在都尉司……不，往坏处想，人类文明甚至人类本身是否存在都得打个问号！

　　他的进入居然是女娲十七号的第一次启动！这太荒诞了……

　　“我终于明白，为什么是燕京时间了！”楚竹长叹一口气。帝京？这条时间线上，帝京估计都没了。

　　他继续问道，“女娲十七号，这个世界还有人类存在吗？”

　　“开始进行深度思考：存在！”

　　“昨日，有四人，与权限者一同身处于第十七号火种基地。”

　　“原来基地全称是这个，等等！有四个人？”楚竹反应过来，“把这四人的面容投影出来！”

　　接着，楚竹看着熟悉的四个人，陷入了久久的沉默。

　　李康，宁玲珑，关飞，壁宣……

　　“他们还活着？原来如此。”

　　“也就是说，虽然时间线变了……但昨天，我仍然和他们一起待在地下基地。不过，现在他们也应该是第一次进入火种基地……所以，就算很多东西变了，但有些东西是不会变的？”

　　“反驳：根据昨日交流内容，四人长久居住于未曾完成系统重启的火种基地中……是四人中的领头者将权限者接入基地，随后权限者完成基地的智能系统重启。”

　　楚竹：“……”

　　那没事了！