第40章 死亡

李康吓得汗流浃背，时不时望向天空，生怕天降神罚。关飞此刻也反应过来，神色不断变化，如果是和……有关的话，那就可以解释了。

　　“难怪竹先生跟……原来都怪……”关飞抿紧嘴唇。虽然这件事情很离谱，但真是这样……无论是之前地下神庙那超乎想象的变动，还是楚竹性格的巨变，全都合理了……

　　即便对女娲十七号十分尊崇，关飞此刻也不由得心生愤怒和怨言。

　　“莫谈此事！”李康几乎是咬牙切齿，正是因为太合理了，所以才连碰都不能碰——甚至最好想都不要想！

　　另外一边。

　　楚竹已然婉拒了宁玲珑今晚的饭局邀请。

　　“今天出了这么多事，不太合适！再者说……不出意外的话，你爹肯定也强烈要求你参加今晚的饭局吧？”

　　“你的意思是？”宁玲珑惊道。

　　“是这样的！你今晚和你父亲说，你中午和我吃过饭了，就可以交差了。”楚竹略作停顿，斜视了一眼宁玲珑，“当然，如果你实在想要老牛吃嫩草……”

　　“……竹叔！！”宁玲珑炸毛了。但随后便觉得，这真的是越想越怪……明明对面是她叫叔叔的人，但却偏偏她和叔叔相亲是老牛吃嫩草？

　　令人思之，毛骨悚然，满心无语！

　　想来想去，宁玲珑磨了磨牙，都怪她那个愚蠢又离谱的老父亲。

　　“对了。”宁玲珑突然想起一件事，眨了眨眼睛，穿着长筒靴的脚在地上轻轻蹭了两下，被黑色长筒袜绷住的修长腿部与臀部微微颤出好看的弧度，“你们之前讨论的……”

　　“那是碰都不能碰的话题。”楚竹随意说道。

　　“……哦，那没事了。”

　　……

　　夜晚八点。

　　楚竹打开房门，走了进去。李康紧随其后，关飞、宁玲珑依次进入。

　　壁宣因为实力原因，并未参加此次任务。

　　“真小！”宁玲珑扫视一圈后，话语中带着些许难以置信。这就是那个工会的缔造者，号称棚改区地下王者的楚竹所居住的地方？

　　这……这甚至只有一层！

　　按照关飞之前吹嘘的内容，楚竹就算把整栋楼都包下来，她觉得都很难匹配楚竹的身份。

　　关飞没有说话，并不意外，因为他早就知道楚竹是什么人。

　　李康也是第一次来楚竹家，看了两眼，眸中也浮现出一抹意外，但很快便问道：“对了，我们接下来待在哪？直接在大厅吗？”

　　“我跟你们一起！”楚竹平静地说，“凶手有着非常超绝的隐藏能力。如果我单独一个人睡到房间，你们在大厅！可能明天早上你们叫我的时候，就发现我头挂在天花板上了！”

　　“……这！”李康神色微变，摇了摇头，“真若是如此，那至少是掌控了藏匿神通的第二境杀手！这……应该不可能吧？这种……”

　　“不不不，我倒是觉得，以竹先生的身份！别说是第二境，就算是第三境的出手，也毫无问题！”关飞严肃地插话。意识到，楚竹之前的漠视可能有神的干涉，他态度重新转回来了。

　　李康想了想，狠狠的瞪了关飞一眼。说的什么不吉利的话？真是第三境的杀手，都能把他们全杀完了！那他们来这儿，是送菜来着吗？

　　楚竹整理出自己洗好的床铺，给几人在地上铺了地铺。

　　他本人则直接躺在沙发上。

　　时间一点一滴地流逝。

　　很快……

　　等到了上一次在家中被刺杀的时间——虽然严格来说那个时间是昨天！

　　风平浪静。

　　楚竹眨了眨眼睛，所以，不杀吗？也行，熬到凌晨三四点，就自杀重置吧！

　　然后……

　　……

　　寝室之内。

　　凌晨六点。

　　楚竹眼眸豁然睁开，微微喘气了好一会儿，“我……又被杀了？”

　　他很确定，之前在梦境世界的最后，他并没有自杀。

　　“被李康他们护着，还能被杀？”楚竹很是头痛，尤其是，他现在甚至无法确定，凶手杀死自己时，有没有引起李康他们的注意。

　　万一，李康他们一直没发现，到早上醒了，喊楚竹的时候才发现……那就真的太荒唐了。

　　起床。

　　楚竹严肃地开始记录。

　　第二……第三？

　　这两个数字，表明楚竹基本可以确定杀手保底是第二境界的杀手……大概率是修仙者！或许真的被李康一语成谶，对方有的还是隐匿方面的神通！

　　当然，也有可能是第三境，但是概率并不大，所以打一个问号——还有，既然现在仍然暗杀了，那只能说明幕后主使者的目标不单纯只是工会了。

　　“我吗？”楚竹沉思，他还有什么，除了组织工会以外，被人看中，或者说记恨的东西吗？

　　……

　　上完课后。

　　楚竹写了一张纸条，递给了林夏。

　　“这是？等等！”林夏看着股票编码，以及后面的买入时间、卖出时间，意识到了什么，倒吸一口凉气，反复打量着楚竹。

　　“还有背面！”楚竹补充了一句。

　　林夏手掌哆嗦，还，还有？他连忙翻转纸条，然后便看到了一连串号码。

　　“彩票？为啥有三个？”

　　“嗯，一个是上一次的，一个是这一次的，还有一个是下一次的！”

　　“！！！”

　　林夏反应过来，迅速掏出手机查阅，“上一次的对上了……真的对上了！阿竹，你应该以往没有看彩票的习惯吧？是，那种可能性越来越大了……”

　　虽然此刻教室人基本上走光了，林夏还是没有直接说未来。虽然楚竹基本已经确定了，但也没在这方面和林夏多说些什么。

　　林夏几度进行深呼吸，但还是无法压住自己澎湃激动的内心，“嗯，那我现在就去了！晚上，我们去学校门口的渭南网吧会面。”

　　楚竹目送林夏的身影离去，想了想，一边起身，一边捏了捏拳头，内心思忖，“虽然，梦境世界的体魄力量，好像随着时间的推移在不断增长……应该已经有了七倍于正常体魄的力量！”

　　“但是我现在真实世界的肉身强度，好像……并没有增长！卡住了吗？”

　　楚竹有些迷茫，然后，他就想到了一件事……

　　“等等，不会是要……我搞点核辐射！这才能够让肉身进化吧？”楚竹面颊微微抽动。可是……在真实世界怎么搞这玩意？

　　不对，楚竹深思，按照目前世界局势，还是有很多低难度入手的渠道的——

　　比方说，买张机票，跑到隔壁小日子，然后在他们核污染水排泄处，一个猛子扎下去，大口大口地喝！

　　唯一的问题就是……

　　“我现实的命就一条啊！”

　　不能重置的情况下，谁敢这么玩啊？

　　“算了！先……”楚竹纠结了半天，在学校廊道中停下脚步，掏出手机，打开砍一刀，然后，下意识搜索了一个词：板黑察。

　　没有？哦，对了，差点忘了，这是未来对它的称呼！在目前这个时代，不一定叫这个……

　　楚竹想了想，直接打开AI，描述外形，以及效果，然后检索究竟是什么药草……

　　然后……

　　“三十七种药草，我只能筛出三十三种！”

　　楚竹眉头紧锁。还有四种呢？

　　是这些草药的数据没录入AI之中，还是说……这些草药是未来经过某些特殊事件才能诞生的未来特产？