第44章 更好或更坏

“我也不知道怎么说！”林夏手指摩挲着彩票，“有一个好消息和一个坏消息。”

　　“巧了，我也有一个好消息和一个坏消息！”楚竹活动了一下手腕，半开玩笑地说，“好消息是，你说出来就没事儿了；坏消息是，你再卖关子，就要被我揍一顿了。”

　　“哦！”林夏缩了缩脖子，叹了口气，“坏消息是，中奖了，不过中的是三等奖！”

　　“看来是临时改了一个数字！”楚竹点了点头。合理，太合理了！

　　但很快，他察觉到不对劲，目光变得锐利：“这算什么坏消息？那好消息呢！”

　　“好消息就是，我买了五十注！”林夏突然嬉皮笑脸起来，仰躺在电竞椅上，“所以能兑换十五万……”

　　楚竹：“？”

　　楚竹眼角抽动了一下，无言地盯着林夏。五十注？你这是打算把奖池掏空啊！

　　有一说一，如果单纯想中个五百万，楚竹觉得还是有可能的——毕竟，钓鱼还要打窝呢。钓鱼人偶尔也会发发慈悲。

　　但是指望把整个奖池的奖金都收入囊中……那只能呵呵了。

　　“当然，”林夏愁眉苦脸地掏出手机，“考虑到要交税！我查查税率……”

　　“这个没事，我记得，好像单注不超过一万就不需要交税，也就是说十五万能全额到手。”楚竹想了想，说道，“不管怎样，先恭喜你了！”

　　“……恭喜个屁呀！还不是在给你打工吗？”林夏翻了个白眼，但还是长舒了一口气。至少他的经济压力确实减轻了不少！

　　“明天我去兑奖，对了，你要跟我一起去吗？”

　　“没兴趣。”楚竹摆了摆手。林夏对此并不意外，坦率地点了点头，又问道：“还回宿舍吗？还是说，去新租的房子？”

　　“都能选了，那肯定是要选能睡安稳觉的地方！”楚竹稍作停顿，掏出手机，先是和宿舍舍长沟通了一番，随后又跟辅导员提了一嘴。

　　再然后，他就看到那两个教练好友的消息，未读消息标注着醒目的27+和46+。

　　“真亏我一句都没回，他们还能说这么多！”楚竹叹了口气，还是点进去大致看了两眼，随后神色变得古怪。

　　“怎么了？”林夏一直在留意楚竹的反应。

　　“他们想找我家长，做思想工作！”楚竹笑出了声，终于给两人回复道，“想做就尽管做吧！不过，事先提醒一下，这事儿没用。”

　　楚竹随后不管两人瞬间发来的回复，自顾自地又和辅导员、舍长聊了两句，熄屏后把手机塞入口袋，起身向着网吧外走去。

　　林夏自然也跟着一起，顺路结了账。

　　“你家里的情况……嗯，叔叔阿姨他们……确实。”林夏表情有些微妙，他心里清楚，由于楚竹从小到大那些奇怪的梦境，楚竹家里对楚竹的态度，和普通人家不太一样。

　　高情商：宽松自由。

　　低情商：不敢管，怕真把楚竹逼出精神病。

　　“走吧！不对。”楚竹反应过来，“还是先回宿舍一趟，有些东西要拿。”

　　“床上用品那边都准备好了！嗯，看你表情，要拿的应该不是这些，不过也无所谓了，反正我晚上还是回宿舍睡，正好我俩还能顺路压一压马路。”林夏挑了挑眉头。

　　“你租的房子，难道就一张床？”楚竹来了兴趣，“要是有好几间房，合租我没意见！”

　　“大哥！”林夏面容扭曲了一下，“你听听你修炼的方法，核辐射啊，这，这就算你同意，我也不敢跟你一起住啊！而且，你身上肯定有些秘密，是连我都不能透露的吧……”

　　楚竹没有说话。

　　林夏深吸了一口气，揉了揉自己的脸，声音前所未有的严肃：“竹子！不，楚竹！我希望你重视一件事。”

　　“虽然我知道的已经够多了，但是，某些极度敏感的事情……我希望你不要跟我说。你跟我说的东西，都要默认一旦暴露，虽然会有后果，但这种后果不是无法挽回的！”

　　“我不知道你未来会经历什么，会去做些什么，但我有预感，那可能是超乎想象的一段经历！说不定，未来我会被你连累，然后被人抓去……严刑拷打！”

　　“我事先说明，我肯定扛不住这种拷打！还没等对方使出美人计，光看对面拿出老虎钳，我估摸着就直接招了……你得有个心理准备。”

　　楚竹顿了顿，深深地看了林夏一眼，不置可否地点了点头，“我明白的。”

　　当然，楚竹其实并不太担心林夏出事。或者说，如果连能前往未来，还知道一部分未来记录的历史，能提前做好预防工作的他，都护不住自己的好基友……那他也太没用了。

　　……

　　“大龙！我来打。”

　　刚一回宿舍，楚竹就听到舍友们的呼喊声。他翻了个白眼，没跟舍友们搭话，爬上上铺拿下笔记本电脑，接着从抽屉里拿出本子，又收拾了一些洗漱用品和个人物品……

　　“那我就先走了！明天见。”

　　“明天见。”林夏挥了挥手。

　　……

　　林夏租的房子就在学校旁边，是一处公寓。

　　一室一厅一卫，布局非常经典。虽然空间不大，但设施齐全，还透着一丝温馨。

　　“确实感觉安稳多了！”楚竹直接躺在宽大松软的床上，打了个哈欠，闭目片刻后，他嘟囔了一句，“不过，听舍友打游戏的声音都听习惯了……一时间竟然还有点不适应！”

　　拍了拍脸颊，楚竹来到桌子前，掏出笔记本，不断翻阅着，看着上面一个个零星的字眼。

　　“接下来，该进行一场试验了！”楚竹翻到完全空白的一页，神情严肃地在上面写下一行字。

　　“明日，与李泉源校长进行沟通，坦白自己身上的一切情况，重新进行跑步，这一次全力以赴！彻底打破人类的记录，然后以此记录证实自己身上的情况属实！再然后，将净化核辐射的配方上交给国家，尽可能借助国家的力量，对未来进行引导，尽可能避免那个灾后的未来！”

　　然后，楚竹把纸张从书本上撕下来，毫不犹豫地用打火机点燃，将灰烬彻底搓成粉末，倒入厕所冲掉——他当然不是真的想要直接上交。他只是想试验一下，如果自己真的这么做，会不会蝴蝶效应影响到未来？如果会的话……

　　洗漱完毕后，楚竹躺在床上，闭上眼睛，“就让我看看，这么做，未来究竟是会变得更好……还是会变得更糟！”