第53章 威望

楚竹惊了，应该，大概，也许……不可能吧？

　　“罢了，反正在梦里，都是要查他的！”楚竹将手机塞回口袋，思如潮涌，“现实这边，也看看能不能和他搭上线？”

　　……

　　办公室内。

　　陈教授抿了一口茶，神色古怪地看着楚竹，“你是说，你想要赵绍的联系方式？”

　　“是的！”楚竹神色如常，“我对AI有些兴趣，之前听您说完后，我在下课后，上网查了一下赵学长……我觉得我应该跟他多多请教。”

　　“嗯……你！”陈教授几次张口，如果是其他学生，他估计就给了，但是，你不是搞体育的吗？怎么又要研究AI了……

　　这，这要是你真去学AI了，体育方面荒废了，那校长还不得天天跟在他身后念经？

　　“您放心，我就是有点好奇，问问而已。”楚竹略作停顿，继续道，“我看网络上流传的赵学长的行程……他看起来似乎很忙，我不一定能和他联系上。就算联系上了，他也未必愿意跟我多说什么！”

　　陈教授想了好一会儿，终于点头了，“行吧！”

　　陈教授反应过来了，AI这玩意儿，不是你想钻研就能钻研透的！让楚竹碰个壁，最后明白自己的天赋在体育上，或许也是一件好事！

　　“这是他的V信，这是他的手机号码！等一下，我跟他说一声……别的不提，至少你加个他的好友没问题！”

　　楚竹拿到联系方式后，走出了教授办公室。

　　“嗯？”楚竹边走边玩手机，发送了一条交友申请，等待对方确认。突然，辅导员给楚竹发了一条信息。

　　钱辅导：我这边有答案了！你给的那些东西，有两个，基本上已经锁定了……不过，那些东西很邪门，也很少见，市场上几乎没得卖。

　　钱辅导：我说句实话，我把那东西发给你，你估计都不敢相信！那些东西是真实存在的。

　　楚竹深以为然，确实难以相信。不过，找出了两个？看来，钱辅导，或者说钱辅导找的中医教授，能力还是很强的嘛。

　　随意扫了两眼，楚竹也没太在意，毕竟他已经知道答案了，对钱辅导道了声谢后，把手机插回口袋，然后回到在校外租的公寓。

　　……

　　楚竹缓缓睁开眼睛，耳边依旧是电影的轰鸣声。

　　“女娲十七号，报告现在时间！”

　　“现在是帝京时间，六点零一分！”

　　“非常好。”楚竹听到帝京二字，当即松了一口气。可算是调回来了！

　　不过，他也没有完全放松，按惯例让女娲关闭电影，清除记录，打开通道大门后，他走了出去。

　　熟悉的女厕！

　　楚竹出门左拐，来到二楼。

　　“这位警察先生，我希望能够使用座机电话！”楚竹神色严肃地对守卫的警察开口。

　　察觉到对方脸上的疑惑警惕，他当即补充了一句，“我是昨天刚入职的，被李康队长聘请的特战队顾问客卿！我的身份证明还没有办下来。”

　　“……嗯？哦！”守卫愣了愣，琢磨着好像确实有这么一回事，当即点了点头，挪开了身子。

　　楚竹熟练地拨打了一串电话。

　　“发生什么急事了吗？”李康严肃的声音从电话那头传来。

　　“是我！”楚竹神色如常。随后，他能明显感觉到，李康的呼吸停滞了一下，“……你又搞出什么幺蛾子了？”

　　“总感觉，在你眼中，我就像个灾星！”楚竹翻了个白眼，随后语气沉重道，“棚改区出大事了！周泽，还有五位高级干事，被暗杀了。”

　　李康：“？”

　　“等等，你稍微等一下！”李康理了理思绪，瞳孔缓缓扩大，内心掀起了滔天巨浪。

　　“没时间拖延了！”楚竹平静道，“麻烦你通报一声——无论接下来棚改区发生什么，只要未曾真正入侵市区，官方都尽可能不要介入！还有，可能要流点血……工厂主的。”

　　李康：“……你耍我呢？！”

　　李康头皮发麻，工厂厂主已经算得上是静海市的富豪阶层了。并且每一个厂主的背后，都有着连通静海市上层的人脉——

　　背后没人，你还想开工厂？别开玩笑了！

　　光每年工厂出的那些人命事故，你都压不下去。

　　这种情况下……

　　“你直接找陆执政！”楚竹不急不缓地说。

　　“？我明白了……但是，现在就动用人脉……罢了，既然是你自己的决定！”李康几次张了张嘴，最后叹了口气。

　　可惜了，那一位的人脉价值，高到不可想象……尤其是对方还在上升期！

　　越是早动用这个人情，越亏！

　　“你搞错了吧？”楚竹笑了，道，“如果我真的协调把此事压下来，那么应该是他欠我的人情更大才对。再者说，人情本来就是要用的，有来有回，那才叫人情……不用的人情，那叫一潭死水。”

　　“？”

　　楚竹没有多说什么，挂断了电话。

　　他难道会说，陆执政新到任之后，主推的计划政策，就是棚改区的改造？就是工厂工人的待遇提升？

　　楚竹不用想都知道，上一条工会暴乱的世界线，对陆执政伤害挺大的……倒不是直接危及他的位置，而是让他的威望受损。

　　楚竹那是在为自己压事吗？

　　大错特错！

　　那是在帮助陆执政压事，是在帮助陆执政手下这一批主导棚改区改造计划的公务员压事。

　　细算下来，对面欠他的人情更多了！而且还不单单是一个姓陆的，还有他那派系的一堆人……

　　要不然，楚竹在静海市的人脉多了去了，又何必动用这条刚刚搭上的人脉？

　　闭目再度思索片刻，楚竹走出电话间，瞥了一眼走廊尽头的挂钟。

　　“六点十分！来得及。”

　　楚竹深吸一口气，直接打开窗户，一跃而下。

　　电话间门口站岗的警卫：“？？？”

　　他眼神发直，不是，这个新上任的特战队客卿，也会功夫？！

　　“不不不，特战队本来就全都是武林高手！从这个角度考虑，既然能直接成为客卿，搞不好就是什么武林宗师一流的人物？但这也太年轻了吧，难道是像小说里那样，练了拥有驻颜效果的功夫？还是说是哪个门派的少主！”虽然警卫腰杆仍然挺得笔直，但他脑海中各路小说的剧情此刻疯狂乱窜。