第59章 逼迫

第三区是工业大区，孙执政自然经常和这些大工厂主交流，他太明白这些工厂主有多难对付了。

　　他毫不怀疑，自己现在在台上提出这个提议，最后绝对不是皆大欢喜地达成，而是引发骚动，最后双方都下不来台，不欢而散。

　　然后，他就能体会到这些工厂主的恐怖人脉了——

　　从最底层做事的吏，到静海市中高层的各方领导，都会或明或暗地给他打招呼，甚至是施压。

　　最后，他就算想做个独夫，无视一切阻碍，强行推行，也推行不下去。

　　道理很简单，就算他强行下达命令，真正做事的终究还是吏，而这些吏，很大一部分都是当地的世家大族培养出来的。

　　不好意思，现场的这些大工厂主，也大多数出自这些静海市世家大族。

　　然后……

　　“……竹先生！”海铁举手了，在看到楚竹点头后，他当即站起。

　　深吸一口气，海铁重话卡在了喉咙，却始终吐不出来。

　　“没什么要说的，就可以坐下了！”楚竹淡定开口，“想反对的话，就大声的说出来！想骂我也没有问题，毕竟……我觉得我还是很讲究民主的嘛！”

　　中间的那一批要多发两个月奖金的中型工厂主，听闻此话，倒是有不少头铁的，有点跃跃欲试。

　　但是最前面的那一批大工厂主，此刻可以说是汗如雨下了。

　　海铁慌了一下，乱了阵脚，最终结结巴巴道，“静海市市衙，陆市执政，一个月前着力推进残疾保障制度。当时，出于各方面原因，比如利润等影响，我们无法切实落实这一保障制度……”

　　“……哦？”

　　“当然，我的意思是，现在时机大致成熟了，我们可以尝试着……嗯，尝试……”海铁掏出纸巾，擦拭着额前的冷汗。

　　“你直接告诉我，你准备多长时间推进完成！”楚竹强硬地打断了海铁的话。

　　“半，半年？我觉得半年是一个比较合理的数字，毕竟……”

　　“一个月！”楚竹平静地开口，他目光锐利地扫过其他人的脸，“如果超过一个月，那么我有理由怀疑，就是你们，或者你们背后的势力，对工会产生了强烈的不满！”

　　在开会之前！

　　他已经暗中将周泽等干事死亡的消息，放了出去。甚至刻意强调干事们死的极惨！

　　所以，现在这句话的潜台词就是——你敢反对，那么就是你们出手杀的周泽！我会不惜一切代价的对你们进行报复。

　　毋庸置疑，这是威胁，这是逼迫！

　　但……

　　最终，大厂主全票同意，小型工厂厂主也全部都统一，反而是中型工厂主，有大概六成不同意……

　　嗯，不过当这些中型工厂主意识到大厂主们都同意，顿时有点慌了！连忙左右横跳。

　　他们不会怀疑大工厂主的决定——这些大工厂厂主的目光绝对比他们要长远。

　　尤其是所有的大厂主都做出了同一决定的情况下！

　　最后这么一搞，只有不到一成的，实在头铁，要钱不要命的中型厂主不同意。但是显然无用！

　　投票最后得出的结果，是所有人必须执行的！否则，共击之。

　　……

　　看着散场的人群，孙执政这一刻怀疑人生，看着楚竹的目光不断的发生变化。

　　不是哥们儿，到底你是执政还是我是执政啊？

　　他看着身旁同样起身离席的楚竹，几次张嘴，最后还是没说出什么挽留的话。

　　“还愣着干啥！走人啊。”李康走到孙执政身边，脸上浮现出些许不解。

　　“我在思考，一个较为严肃的……”孙执政刚起头说长难句，就被李康直接打断了，“我知道你的困惑！别在那儿想了，你和楚竹情况截然不同。”

　　“？”

　　“是的，你的权力可能确实比楚竹要大，但是……”

　　李康苦笑了一声，语气复杂，“楚竹说杀他们全家，那是真的会杀他们全家啊！”

　　“……？”孙执政更不能理解了，“那他们岂不是能报官抓楚竹？等等，难道是因为你强行庇护……”

　　“我强行个头啊……”李康气笑了。

　　“那是因为，这群工厂主同时还知道，其实根本就不需要楚竹杀他们，只需要楚竹直接卸任，让工会没人管，那么他们的命估计就到头了。”

　　很黑色幽默！

　　但是真正站在资本顶端的这一批大厂主们，却能很清楚的看到一件事——

　　工会其实不仅保护着工人，同时也保护着工厂主。

　　一位总干事，搭配上数位高层干事的“牺牲”，足以彻底点燃工会的怒火，让这个组织爆发巨大能量。

　　就算工厂主们提前得知消息，迅速跑路，能保得了自己的性命，可他们能跑，厂里的设备跑不掉。

　　光耽误的时间，还有报废的这些设备，估计就比残疾保障那点钱要多。

　　当然，除此以外，还有一个重量级的原因……

　　“海厂主之前不是已经说了吗？一个月前，陆执政就已经出台这方面的政策了！”李康摇了摇头。

　　孙执政愣了一下，脑海中一道闪电划过，眸子中闪过恍然。

　　原来如此……

　　目前这个情况，能保护他们的，是官面。

　　但因为，一个月前官方已经出台这个政策，所以真的拉到官面上打官司，他们也赢不了。

　　楚竹看起来肆意妄为……

　　实际上，他极为巧妙地把握住了工会、市衙、大工厂主们之间的平衡。

　　大工厂主们，对抗的不是单一的楚竹！他们对抗的是，能够统合整个棚改区工人的楚竹，以及官方意志的结合体！

　　……

　　区衙门之外。

　　“这么看我干什么？”楚竹转过头来，有些奇怪的看着宁玲珑。

　　这妹子咋回事？有人格分裂吗？

　　怎么昨天一个态度，今天早上见面一个态度，现在又是一个态度？

　　“发情期到了呗！”关飞在一旁翻着白眼，他也有点看不懂，楚竹到底是真不懂，还是在装不懂，不过考虑到楚竹能力问题，他觉得大概率是装不懂，他道，“我觉得……”

　　宁玲珑面无表情地一个肘击，重击关飞肥肉满硕的脖子，荡起了一层层肉浪。

　　“……笑话，你以为我这一身防御是假的吗？”关飞毫不在意，甚至嘲笑道，“你把我当成壁宣了吧？”

　　“你！”宁玲珑恶狠狠地磨了一下牙，可瞅了一眼楚竹，最后还是强行把自己不淑女的姿态压了回去。