第54章 封锁（月票加更）

楚竹依旧像之前那条时间线上般，一路直行，以最快的速度赶到了工会总部。

　　“竹先生？”门口的护卫看到楚竹，眼眸骤然一亮。

　　对此，楚竹没有丝毫情绪波动，直接开口：“我以，前工会总干事之名，下达命令。”

　　闻言，两个护卫瞳孔收缩，腰杆瞬间绷得笔直。

　　“从现在起，驻扎于各个棚改区的干事，干部，各街道主任，立刻动员棚改区的男女老少。然后——封锁棚改区，许进不许出。”

　　“给静海市的三个工业大区下命令，告诉那些工厂主，今天罢工！如果他们要问理由，就说是我楚竹说的。”

　　“工厂护卫队，全部动员，预备役护卫队也全部动员，编入工厂护卫队中！”

　　“护卫队成员，不允许离开棚改区。但是必须要做好准备，无论谁进入棚改区，妄图搅乱棚改区的秩序，都要给他迎头痛击。同时，无论棚改区哪里出现问题，都要对其重拳出击。”

　　“如果哪里因乱死了人，街道办的工会护卫队队长，还有街道主任，就给我下岗！”

　　略作思忖，楚竹继续道：“我曾经立下了紧急粮食制度。现在，把工会在棚改区各个紧急粮库储存的粮食搬运出来，启动我在工会建立之初，设置的第五十二号提案中的以工代赈制度。”

　　“所有参与动员的男女老少，都可以获得一份临时的口粮。口粮所煮的粥，粘稠度必须达到插入筷子而不倒的地步。”

　　“允许男女老少进行投诉。”

　　楚竹着重强调了一遍，“粮食的问题，是最最最重要的！其他的地方出了些许问题，我最多要他的帽子，但是粮食出问题，搞出饥荒——我要罪魁祸首的脑袋。”

　　一片死寂。

　　“是！”左边的护卫率先开口，他匆忙从衣兜中掏出笔，疯狂记录。

　　右边的护卫慢了一个节拍，连忙点头。旋即他看着另外一个记录的护卫，神色僵硬，感觉天塌了……你怎么这么会卷？

　　当然，虽然两者都在竭力记忆，但同时也疑惑为什么楚竹会突然出现下达这种命令。可毋庸置疑，二者都意识到出大事了！

　　紧急动员制度！

　　这是楚竹在工会建立之初，以一己之力强行推进建设的制度。

　　正是这一制度，才使得原本零零散散、几乎不成体系的棚改区，真正融为了一个整体。这才能让棚改区个体，面对工厂厂主这般的大势力、大资本家，有了反抗和谈判的余地。

　　也正是因为这一制度，才能在不把工厂主逼到极致的情况下，将棚改区的工人个体与老弱病小的死亡率压到最低。

　　看着两人极速钻入总部大楼内，楚竹长吐了一口气，平缓了一下心情，随后面无表情地进入其中。

　　虽然动用了全面封锁，但楚竹也没指望因此捕捉到杀手的马脚——

　　别说是能无声无息把楚竹杀掉的杀手了！就算是现在的楚竹想，都能够避开棚改区的封锁，逃进市区之内。

　　超凡者，就算仅仅只是炼体第一境的超凡者，那也与普通人有着鸿沟般的差距。

　　重新来到总干事办公室前，楚竹没有强行破开房门，只是背负着双手，安静地等待着。

　　片刻后，急促的脚步声响起。一个又一个身穿工装的人，出现在他的身旁。

　　直到脚步声全部停下，楚竹这才转身，扫了现场的人一眼，四男一女，“嗯，看来人都到齐了。”

　　“那个！”为首的副总干事小心翼翼地举起了手，“竹哥，周总还没来吧？要不我们先……还有，还有一些人已经回家了！我们现在派人……”

　　“别管那些回家的人了。”楚竹骤然发力，一脚踹在了木门上。

　　碰的一声闷响，门栓炸开。

　　下一瞬间，巨大厚重的木门轰然砸在地面。

　　四男一女：“！！！”

　　他们还没来得及为楚竹表现出的怪力震惊，便赫然发现了头颅挂在天花板灯上的周泽。

　　“什，什……”副总干事瞳孔缓缓睁大，不相信自己看到的是真的，他揉了揉眼睛，再度一看，再度揉眼，循环往复数次后，仍然怀疑是自己产生了幻觉！

　　“嗷！”又一个男干事惨叫了一声，他身旁的妇女事务干事点了点头，神色迷茫道：“原来是做梦啊！难怪不疼。”

　　“那是因为你掐的是我！”男干事咬牙切齿，同时他时不时盯向天花板。

　　“等一下！”工会护卫队的第三队长，颤颤巍巍地举起了手，他回想起之前楚竹的话，难以置信地询问：“您之前所说的，别管那些回家的人又是……”

　　“不出意外的话，他们出事了！”楚竹声音冷淡道，“而这，就是我下达棚改区封锁，并且开启紧急动员的根本原因！”

　　旋即，他的目光锐利，如刀剑般，一一在现场众人身上划过，“你们应该很清楚，不止一位干事同时死亡……甚至还包括周泽！在没有引导的情况下，最后究竟会变成怎样？”

　　没人说话。

　　他们面面相觑，内心先是闪过惶恐，愤怒，迷茫……但最后，全部都化为了庆幸！

　　他们庆幸楚竹在现场。

　　严格来说，他们虽然也算得上是工会的高层，但担任的基本上都是副职。

　　如果没有楚竹，这事儿突然爆出来！他们就算是想要控制局势，出于威望等原因，也根本不可能控制住。

　　这已经不是大乱局的问题了！这已经撼动了工会的根基——这种恶劣局势下，能够压住局势的，只有作为工会创造者、护卫队缔造者的楚竹先生一人尔。

　　“就这样吧！”楚竹点了点头，“我们这也算是开了个简短的会议！你们也大概明白了我这么做的理由，然后……”

　　“开始执行吧。”

　　“务必要把凶手挖出来！”楚竹一字一顿，即便对找出杀手不抱指望，但是这和是否下达命令挖杀手是两回事。

　　他要是不强调这句，底下人怎么想，可就难说了。

　　毕竟这太有阴谋论的空间，即便楚竹是工会创始者，也是如此。

　　“是。”现场所有人都满脸严肃，高声应是。