第52章 下周回国

楚竹最终只能道，“反正，按照我给你的那张纸条，你买的这支股，本月应该能涨到三倍！月底卖了就是了，中间别看。”

　　“然后是下个月，我给你的第二支股，同样能够涨二点五倍！再接下来……”

　　说着说着，楚竹眉头一挑，坏了，虽然股市来钱快，但是也就只有一个月翻个几倍！虽然稳定复利的话，十万块钱，再加上中奖得的十五万，几个月就能叠到一千万……

　　楚竹掏出手机，迅速询问AI，“请问，有没有更加快捷的，短时间内暴富的方式？请畅所欲言！”

　　然后，看着AI的回答，楚竹短暂沉默后，把手机收了回来。

　　“？你在看啥？”林夏有些疑惑。

　　“我问了一下，暴富的方法有哪些！AI叫我去刑法上查……然后，就没有然后了！”楚竹薅了薅自己的头发。

　　 Ai打了比方，比如说买什么币……在知道未来情况的前提下，是能稳定暴富的！

　　但是，我都能确定未来了，我还搞这种有法律风险的东西？那不是有病吗？

　　别给我搞的，下一次进梦境发现，未来的人生记录之上加了入狱记录！

　　“……这个暴富的速度，还不够吗？”林夏面颊扭曲，纠结了好一会儿后，又从怀里掏出了自己上一次掏出的小红本，翻了几页，“嗯，这是我刚上大学时候，总结出的暴富手册！我是准备一条条试的……给你吧！”

　　“不过话又说回来了，我觉得，搞这些，就算成了，这暴富的速度其实也赶不上炒股……”林夏一边纠结的开口，一边将小红本摆放到楚竹面前。

　　楚竹：“……让我看看！”

　　第一条，开直播！拍土味视频！摇花手！火了之后，带货！

　　“……”楚竹竭尽全力的绷住。

　　第二条，做演员？×，考虑拍短剧？×，写小说？×，唱歌跳舞？×。

　　提了四条建议，后面全部都打了叉！很显然，林夏对自己的情况很有自知之明。

　　楚竹陷入沉思。他倒不是真的想搞什么演员短剧，而是看着“写小说”，他想到，女娲数据库之中，应该有不少未来的科研资料。又想到自己之前开公司的计划……

　　嗯，似乎可以不限于只搞ai？写小说改为背科学资料！然后写出来，找人复刻出来，开公司，搞专利……啥都能搞啊！

　　“有可行性……但是，在这种梦境穿梭环境下！我只能强行通过记忆，然后在现实世界复刻出来……成为超凡者后，我的记忆很强，倒是暂时不需要太过担心记错！但是……这样子的效率也不高啊！”

　　总结：可以一试！

　　“该死。”楚竹突然想起了，自己在未来女娲十七号数据库中，看到的那一大堆各种各样的小说、电影、电视剧。

　　他薅起了头发，有些痛苦，为什么不给他一个能够随身携带的U盘啊！

　　给他一个U盘，他敢左脚踩着右脚，带着老家文明直接上天！

　　什么地外文明？蝼蚁罢了！

　　地球文明直接横推一切敌！

　　让他们知道什么叫做开了……哦不，应该是让地外文明知道，什么叫做给文明深蓝，加点！

　　突然间，电话响起。

　　楚竹挑了挑眉头，看了一眼，发现是袁强教练打来的V信电话。

　　楚竹没接。

　　继续和林夏吃着饭。

　　片刻后，手机再度震动，而这一次打来的……

　　“爸？”楚竹神色微妙，他就知道会有这一天。

　　想了想后，楚竹接通了电话，直接了当道，“应该是袁教练打电话给你们了吧？那方面的事情，我心里有数！就不需要你们干涉了。反正未来肯定给你们捧个体育冠军奖杯就是了！”

　　“……不是！不是这个问题。还有你先别急着挂电话！”知子莫如父，楚爹一看这如同子弹喷射般的语速，就知道楚竹想干什么，“我的问题是，你咋碰上骗子了？”

　　楚竹：“？”

　　“什么国家体育教练，什么田径冠军……我越想越觉得不靠谱！你这，莫不是碰上诈骗了吧？我事先说明，每个月给你一千生活费，就是极限了！你被骗了，自己打工赚钱，吃点教训！”楚爹语重心长，“体育冠军什么的，别想了！”

　　田径冠军？你唬他呢！真以为他没看网上那么多诈骗宣传片？

　　楚竹小时候中二期，说梦境是真的，跟他倔强，被他拿棒子抽的时候，可没有展现出什么田径冠军的潜质！正所谓八岁看老，小时候连他都跑不过，你说长大了，成田径冠军了？

　　呵呵，他信了，下一步，是不是就是说下一届奥运会在缅北举办了？

　　“反正，你这段时间别离开本省。现在的骗子，真是嘴上一点谱都没……还直接说什么，旁边就是校长！我信他个鬼！坏的很。等等，你之前的态度……你不会是信了吧？”

　　楚竹：“……”

　　很好，非常好！这倒是出乎他意料的事情。他本以为自己家长会在这方面干扰自己，万万没有想到……

　　“没信，没信，主要不是担心你那边吗！”楚竹也没有多说些什么，目前这个情况，多说了，反而会把事情搞得非常复杂。包括梦境的事情……

　　其实，楚竹现在有些头疼了，小时候不应该那么张扬，中二的。

　　不过，目前来看风险还是在可以接受范围之内！暂时先把，梦境约等于未来的消息，控制在林夏一个人确定的范畴，然后时刻通过未来监控——

　　真的出现难明的风险……

　　楚竹目光锐利了一瞬，那就只能看看能不能从未来薅到，消除记忆的方法。然后也给非超凡者的林夏，来一下了！

　　苦一苦林夏，骂名我来担！

　　又聊了两句，楚竹挂断了电话。随后，楚竹和林夏分道扬镳，直接回校。

　　下午四点，林夏发了条V信，表示奖金已经成功拿到，而且还非常自豪的表示，没让门口呆着的红叉子会薅到他的捐款羊毛。顺便发了个涨停的股票图！发了个龙王歪嘴的表情包。

　　楚竹：“……”

　　楚竹跳出V信，犹豫了一下，最后选择在真实世界也查一下赵绍的情报。

　　“浙省人！二十来岁！嚯，还和不少名人，有过合影！一大堆各种自媒体的报道，甚至还有些许官媒报道！参加了一堆活动，每天行程排的满满，这真是大四？等等，这种即视感……”

　　楚竹摸了摸头，他是不是在哪看过这个模板的简介？

　　哦……好像和某位下周回国有点像！

　　等等。