第55章 竹先生

半个小时内，这些副职们迅速召集自家办事机构的人员开了个会。

　　一个小时后，消息通过四散而去的工会人员，传遍了目前工会总部所在的棚改区，总部所处棚改区开始戒严。

　　两个小时后，遍布静海市各地的，几乎所有的棚改区，都获得了消息，开始进行封锁。

　　两个半小时后，已经前往工厂上班的工人们也开始得到消息，纷纷开始罢工。

　　……

　　第三区工业区域，纺织机制造有限工厂的工厂主办公室内。

　　“你的意思是，厂内的三千二百个工人，有两千多个都罢工了？”工厂主海铁面色铁青，他身材富态，将精致的唐装衬的圆滚滚，愤怒让他浑圆的肚子一起一伏，“反了，反了，真是反天了！”

　　“是谁在组织？这是在破坏生产！我要告到第三区衙门……”

　　“海先生，还请慎言。”他的秘书连忙制止，言语谨慎，又带着微许胆怯，“据说，据说是……是那位棚改区总干事下达的命令！”

　　“嗯……周泽？”海铁瞬间冷静了下来，“如果是他……该死的，这棚改区工会又搞什么幺蛾子！”

　　“罢了，今天替我约一下吏副总干事……”

　　“不是！”秘书擦了擦额前冷汗，补充道，“好像，好像是那位竹先生！”

　　这一刻，海铁不说话了。

　　他的脸色渐渐变得惨白，身体开始哆嗦。

　　秘书见他久久未曾开口，小心翼翼地询问，“那，那我们接下来还是去区衙告状……”

　　“等等，别催！”海铁有些情绪失控，他一巴掌拍在桌子上，让厚重的木桌颤了一下。随后，他发现秘书的视线带上了震惊，意识到了自己的失态，逼迫自己冷静片刻后，道，“让我想想……让我好好想想！”

　　海铁在办公室内来回踱步，一边踱步，一边喃喃，“活阎王啊！这活阎王不是卸任了吗？他怎么又掺和进来了……该死的！退休了就好好退休啊！为什么又要搞事啊……”

　　“不行，我不能在这里！”海铁脚步骤然停下，深吸了一口气，“赶紧走！去区衙！立刻马上。这地方不能待了……”

　　……

　　第三区警督局门口。

　　李康双手环胸，神色复杂地凝视着一辆又一辆驶入衙门的蒸汽车，里面偶尔还夹杂着两辆车型奇异的电动汽车——

　　那和真正汽车截然不同的外表，昭示着它们上古遗物的身份。

　　“什么，又有人报警了？继续推脱，就说我们现在非常繁忙，需要维持富人区、衙门、市区的基本秩序！”壁宣又接完了一个电话，他面容僵硬麻木。

　　从一个小时前开始，警局的报警电话就没停过！

　　要知道，有手机的，起码都是富裕阶级。整个静海市这一类人都不算多，占比极小——

　　但偏偏必须要有电话，才能打到他这边……由此可见问题了。

　　平常时候，一天到头都没有两个电话，但是现在，电话就没停过……

　　几乎在下一瞬间，壁宣手中的电话再度响起。他眸子之中浮现出一抹绝望，艰难地看向宁玲珑、关飞：前辈们，救一救啊！

　　然而，这两人看都没看他一眼。

　　新人没人权啊！

　　壁宣一边暗自神伤，一边再度接通电话。

　　“……这，这这这！这到底？！”宁玲珑仍然在整理思绪，满脸迷茫。

　　她到现在都没捋清到底发生了什么……

　　毕竟，她六点钟刚起床，打理完自己，准备吃个早饭再上班！然后……李康的电话就打到她手机上了。

　　紧急来到警督局后，还没多了解情况，就看到了这匪夷所思的场景——

　　就好像睡了一觉，整个城市的紧张度瞬间加了一百个点一般！

　　要打仗了？问题是，她昨天睡觉前也没听到哪里乱起来啊……

　　关飞倒是很冷静，或者说，他离家的时候，就已经知道了一部分信息，他喃喃道，“不会要重演五年前的旧事吧？这……”

　　“恐怕要比那严重得多！”李康点燃了一根香烟，却也没抽，只是安静地凝视着烟。

　　他其实没有抽烟的习惯，但是在压力太大的情况下，也会点一根！

　　“您知道？”宁玲珑瞬间将目光投射了过来。

　　“棚改区这么大动静，也就只有两个人有这个能力！”关飞插话了，他脸上带着不置可否之色，“一个是竹先生，另外一个就是周总干事了！”

　　“考虑到现在竹先生还在地下基地，应该就是总干事……”

　　“是楚竹搞的……他现在不在地下基地！”李康打断了关飞的话，脸上带着深深的疲惫，“周泽死了。而且……根据我这边得到的消息，应该死得挺惨的。”

　　这一刻，现场一片死寂。

　　关飞身体僵硬住了。壁宣眼神发直，他不认识周泽，对楚竹的了解范围也只限于和现场的所有人都有关系，而且似乎在棚改区很有人脉……

　　但是看着现在这动静，他发现自己对楚竹在棚改区的身份地位，似乎有一点小小的误解？

　　还有……

　　壁宣眨了眨眼睛，视线不受控制的飘向一边，关飞现在怎么跟个雕像一样，一动不动的？

　　还没有等他内心多吐槽些什么，电话声再度响起。

　　壁宣眼角抽搐了一下，再度戴上了痛苦面具，机械的接听电话，说出了自己不知道说了多少遍的话。

　　“非常抱歉，目前警督局的警力正在用来……”

　　突然间，李康的电话响了。他的神色变了！

　　李康的电话和现在壁宣接听的电话不是一回事，毕竟壁宣接听的是警督局内部的座机，说句难听的，虽然拥有手机或者拥有座机的，在静海市都算是有钱人，基本都住在富人区……但他们在官方的身份定义中，终究也只能算是公民！

　　但是，能够打通李康的电话，要么就是他的熟人，要么就是他的上司——

　　而目前这个环境，打电话人的身份，显而易见！

　　“我是李康！”李康接听了电话，“是的，是的，我非常确定及肯定！他确确实实是向我进行了报备，我之前，按照和他交流的内容，向第三区的区执政报备……是的，应该就是这样，一步步传到您那儿的！”