第5章 上古……人造建筑？

“……”

　　现场安静了好一会儿。

　　“所以……”狗头男噎了一下，后知后觉，意识到这群人之所以会出现，肯定又是面前之人坑的。

　　甩了甩头，狗头男将此事抛之于脑，倒不是不愤慨，而是狗头男知道现在讨论这个事情也没有意义了。

　　狗头男将手中的地图对着阳光，但情绪显然和之前不太一样，攥住地图边角的手逐渐用力。

　　狗头男并不傻，他之所以能当老大，就是因为他是银行打劫团伙之中最聪明的一个……所以他意识到了，楚竹之前话语的潜台词就是，他家老头的死，和不一般的事件有关！

　　难道他家老头，也是超能力者吗？那为什么他不知道……

　　“其实啊，你以往也不一定，没碰到过超能力者！”楚竹幽幽道，“只不过……被删除了记忆也说不定！”

　　“……嗯？！”狗头男脸色变了。

　　楚竹神色随意，他其实认识之前的那几个超凡者，甚至凭借着不断重置的优势，在目前的主时间线上，对于这几个超凡者的家庭状况，自身的秘密，都了解的相当透彻。

　　甚至，他和其中的个别人，关系亲近——拥有重置之力，将世界视若梦境的他……想要和谁搞好关系，想要挖出谁的秘密，想要杀掉谁……太轻松了！

　　可是，即便如此，他居然也没有发现这群超凡者的真正超凡力量。是的，他之所以知道有超凡者……是凭借自己强大的推理能力，根据种种情况推理出来的！而不是真的看到了拥有超凡力量存在的人。

　　对于拥有不断重置能力的他来说……这个情况太有趣了！

　　排除一切不可能的选项，最后的必然是答案。

　　这群人拥有对记忆的删减能力！

　　他肯定看到了这群人施展超凡力量的画面……只是被删了！

　　但是，他们能力也应该仅限于此——他们没有询问挖掘一个人其他秘密的能力！要不然重置的秘密保不住。

　　楚竹其实有点确定，自己被删除过记忆。不过嘛……他对此并不介意，梦境而已……删不删除记忆，对于他的梦境，应该只是设定罢了？

　　甚至这还让他感觉，这次的解谜游戏更有趣味了些！

　　毕竟，越不想让他知道的……他越想知道。

　　还是那句话，梦境之中他产生的疑问，他必须要追溯到底……

　　超凡力量对他隐藏？对于楚竹来说，这更像是，彻底打通关的游戏，突然发现有隐藏副本！有彩蛋！

　　这不挖出来还是人吗？！

　　为此就算是一次又一次的重置，也在所不惜！所以到现在……

　　楚竹摸索着青铜钥匙，内心嘀咕，“就让我看看，我这潜意识造就的真实的梦境……又给我设置了一个怎样的谜团！希望不要太无趣……”

　　虽然真的无趣，没有逻辑，他也能接受，还是那句话……跟梦较什么真？

　　“张坤，得加快点进度了。”楚竹道。他们看到了那群人施展超凡力量，按照他以前推算的情况，那群人应该很快就会找上他们，然后删减他们的记忆……

　　虽然他也不太清楚，对面是怎么做到这么离谱的事情，又是用什么方法做到的……但毋庸置疑，对方就是能够做到！要是单纯的躲，就能保留记忆，他以往怎么可能保留不住？

　　“希望不要是用毫无逻辑的瞬移，直接出现在我面前！要搞一点有悬疑的事件啊。”楚竹吐槽道，满是期待，“最好要带一点压迫感，带有一些紧张气氛的那种……”

　　狗头男：“……”

　　你在说什么不知所谓的东西？

　　这沙壁风了！

　　干一件事情不期待一切顺利，居然还期待刺激！

　　大哥，这是在干比抢银行还危险的事……不是在玩儿啊。

　　……

　　锈红色的阳光浸染着山谷……不，那不单单只是山谷，那更像是一处峡谷——

　　一处伴随着峡谷建造的……人造建筑物？

　　只是建筑物恰巧填补了峡口，所以看上去才像是山峰！

　　密密麻麻的藤蔓树枝，将整个人造建筑物覆盖。离得远了，根本察觉不出丝毫异样……实际上即便近在眼前，如果不是因为面前是地图所指，几者认真勘测，也察觉不出丝毫异样。

　　“……这，这，难道！这是个上古遗迹？！”狗头男喃喃道，他的手掌不住的颤抖，脸上激动，忐忑，恐惧，恍然等情绪一一的闪过，“原来如此，这样子就可以理解了……这样就全部都能解释了！难怪花那么多钱，也要拿到地图。大c！”

　　“老大……根据我多年的挖坟经验判断！”熊头男的姿态相较于之前截然不同了，扯下了几根树藤，摸索着那与山岳没有区别的，疑似墙壁的东西，目光锐利，“至少是几千年前的东西！”

　　“几千年前？具体多少年前？”

　　熊头男：“？”

　　你当他眼睛能时光鉴定啊？他要是能精准吐出一个数字，他还要跟在你后面去抢银行？！

　　当然，狗头男显然也没期望他回答。

　　“这里面……有什么？手机吗？还是什么其他上古遗物……我们要发达了！”狗头男感觉自己要羊癫了。

　　“可是老大，这里面的东西应该是大哥大的吧？”熊头男挠了挠自己的头，发出了灵魂质问，“难道，要抢大哥大的吗？”

　　狗头男：“……？”

　　这是能说的吗？！

　　察觉到了楚竹玩味的目光，狗头男打了个哆嗦，明明枪在他手上，此刻话语权应该他更高才对。但是莫名其妙的，他就很慌。

　　“你说什么不知所谓的东西！”狗头男骂了一句，“我一言九鼎，说帮助他干完这一票，就帮助他干完这一票……只不过他事后也不可能一点都不给我吧？而且……”

　　狗头男默然了一下，咬了咬下唇，钱虽然是他所渴求的，但是……他更渴求的是自己父亲死亡的真相。

　　“那么，接下来该怎么走！”狗头男再度看向楚竹。

　　“看我干什么，找入口啊！”楚竹翻了个白眼。上一次，他又没打通关！

　　不过他也不慌，实在不行，再死个几次，每一次都往前有一定推动，迟早能通关……

　　楚竹最讨厌的不是死亡，而是卡关！卡在一个关卡之前反复的死而没有丝毫的推进。

　　“……我还真以为你啥都知道呢！”狗头男冷哼了一声，率先走上前去。

　　熊头男对着自己的手啐了两口，然后开始了攀爬，就如同猴子一样，速度极快。

　　楚竹不置可否，循着山体，一点点的寻找。他琢磨着吧，既然是建筑物，那肯定有门吧……循着地面一点点的把门摸出来不就是了？

　　往上爬做什？