第50章 历史单开一页级

“那么接下来。”楚竹陷入沉思。似乎继续在当前世界线上待着，对他也没有什么意义？

　　“要不直接自杀回真实世界吧！”

　　楚竹拍了拍脸颊，磨了一下牙后跟，“正好，试验一下，以我现在的状态，毒药要多长时间才能让我死去。”

　　突然，廊道外传来恐怖的爆破声。

　　紧接着，地动山摇，大量烟尘从廊道处疯狂涌入基地。

　　楚竹：“？？？”

　　又发生什么事了？地震了？！

　　之前，因为关飞、壁宣二人还在上面，所以楚竹没让女娲十七号将大门关闭。

　　“哼！”

　　“啊……”

　　两声极短的惨嚎，这声音是，关飞，壁宣的？！

　　脑海中思绪翻涌，楚竹神色变的冰冷肃穆，他身体绷紧，紧盯着尘灰弥漫的入口。

　　然后，他看到了，一道璀璨炽热的光源……灰尘都挡不住这恐怖的光源，就仿佛是高强度的手电筒直射一般。

　　劲风骤然鼓起，灰尘骤然被撕碎。

　　一个未着衣物的男子出现在他面前。

　　男子虽然未穿衣服，但是他的身体各处都被淡淡的白光笼罩……没有衣服，却也只能看清他背后纯白色的双翼、纯白色的头发、纯白的瞳孔，而无法看到他的身体！

　　当然，还能看到那没有丝毫情绪波动的面容——

　　张海！

　　楚竹瞳孔收缩。怎么会是他？

　　下一瞬，纯白色的光芒弥漫开来。

　　“你等一下！”楚竹下意识地伸手向前推去，然后，他看到自己的手掌在接触光的那一刻，如同阳光下的飞雪一般迅速消融，速度快到了极致。

　　他甚至未曾感受到疼痛，那光芒便照在了他的脸颊上。

　　……

　　凌晨六点。

　　公寓之中。

　　楚竹睁开眼睛，骤然撑起身体，微微喘了两口气，脸上浮现出些许错愕。

　　“……啥玩意儿？”

　　张海为什么要攻击他？

　　而且张海的那个形态……怎么看怎么像是天使？

　　“不对，是我搞错了！”楚竹后知后觉，“破败时间线中，周泽的态度表明：像李康、宁玲珑、关飞这种明明是超凡者，或者是周泽口中的怪物，却没对我动手，那才值得惊讶……”

　　“反过来说，也就是破败时间线中，大部分的超凡者确实很危险！无理智，疯狂屠戮普通民众……”

　　“极有可能，张海就是这种类型的！”

　　“但是话又说回来了……张海这次展现出的实力……”

　　楚竹觉得，张海露的这一小手，貌似要比李康强大得多。

　　“从这点看，这次死，也未必全然是坏事？至少测出了部分张海的实力……如果，真的是张海保护我，估计还真能把那个不知道是二境还是三境的杀手给防下来。”

　　楚竹念及此处后，眸光微微闪烁，“要不然，试验一下？”

　　……

　　日常的锻炼后，到了上课时间。

　　今日的第一节课，依旧是陈教授授课。

　　“同学们，下一学期，学校可能会开设一些新的选修课程，和AI有关的。之前我看有同学担心AI抢了自己的工作……那不妨可以选选这些课程，学习更多运用AI的知识！”

　　“另外，”陈教授表情有些微妙，吐槽道，“网上的舆论，大家应该也都看到了吧？因为本省本市在这一轮AI竞选赛中全面落后，上面也有点被刺激到了！”

　　“虽然没有公布，但应该很快，官方就会出台一系列这方面的政策！未来，如果有同学想要开跟AI有关的公司，嗯，获得扶持的力度会比其他行业的公司要高一些！通过的速度也更快一些……重视程度也更高一些。”

　　略作停顿，陈教授感慨道，“实际上，我有一个学生……也是你们大四的学长！现在就在搞这方面的创业，颇有成效。前途无量啊！”

　　“不是，ai这么容易搞吗……大四就能？这起码得是研究生，博士生吧？我总觉得，那个大四的搞不好是在骗投资！”坐在楚竹左边的林夏小声嘀咕。

　　坐在楚竹另一边的，自家宿舍的舍长，也是和楚竹关系相当好的周白听到此话，眼角抽了一下，隔着楚竹斜视了一眼林夏，“老陈愿意说这些，你就偷着乐吧！这可都是真有用……不过说的还是太笼统了。”

　　“唉，怎么就不能讲一讲，具体怎么骗……咳咳，怎么拉取各方的投资，怎么说服投资人，让投资人抱有信任啊。最好再说一下，万一项目搞黄了，怎么不被恼羞成怒的投资人给送进去……”

　　楚竹：“……”

　　林夏：“玩孙悟空的烂梗是吧？就是那个，教你众多牛逼神通，你都不学！要学就学掀翻地府、篡改生死簿，一曝光就得被关五百年的非法手段是吧？”

　　“咳咳！”陈教授咳嗽了一声。

　　这一瞬，楚竹左右“护法”一个寒颤，正襟危坐，面容肃穆，紧盯黑板。

　　陈教授撇了他们两眼，也没有为难他们，继续开口——当然，楚竹怀疑这是因为陈教授根本没听到他俩在讨论啥大逆不道的事。

　　要不然，这俩人本学期的学分保底得挨一记重创！

　　“他的名字，你们应该听过！叫做赵绍！”陈教授含笑开口。然而，下面十分安静，让他的神色僵硬了一下。

　　“……赵绍？”楚竹神色发生了微许变化，反复念叨了几遍。

　　“那边的同学！看起来你知道？”陈教授仍然有部分注意力未曾从这边挪开，察觉到了楚竹的情绪波动，心中泛起喜悦，伸手一指，“对的，是你！楚同学，介绍一下这位学长？”

　　“哦！”楚竹起身，直接了当道，“抱歉，不认识！没接触过！回答完毕。”

　　然后，直接坐下。

　　楚竹说的是实话，他之所以产生情绪波动，纯粹是因为他觉得这个名字有点耳熟……

　　不出意外，应该是在梦境世界，用各种方法扒拉女娲十七号数据库，研究ai诞生过程的时候，这个名字在某个角落一闪而过——

　　肯定没什么正儿八经的介绍！

　　那种有自己详细介绍界面的，保底都是一个时代的天骄人物，能在史书记录中单开一页是啥水平？这种楚竹那都是刻在心里，想忘都忘不掉！

　　但是，就算不是单开一页，能够出现在未来，哪怕只是角落中一闪而逝的名字——那也是史书留名，含金量极高！

　　此人，绝非常人。