第56章 真正的“王”

“我再次重复，他是在报备后，才执行了此方略。”

　　“是的，我并不能绝对保证，如果他不做出这种事情，棚改区情况绝对会变得更加糟糕……但是，大概率情况会变得更糟。”

　　“我信任他，阁下。”

　　“是！”李康身体骤然绷紧，敬了一个军礼，即便他知晓电话另外一边的人看不见，“坚决服从您的命令！”

　　挂断电话后，李康一下子松弛下来，“好了，不用在这儿杵着保护区衙门了！去棚改区找楚竹。”

　　壁宣几可称欢呼雀跃地挂断了电话，摘下了挂在墙壁上的车钥匙，准备去开蒸汽车。

　　关飞紧紧跟随在李康身后，憋了好一会儿，终究还是没能按捺得住好奇心，问道，“谁给您打的电话？我好久没见到您这样……”

　　短暂沉默后，李康冷淡地吐出了六个字，“静海市，苏执政。”

　　这一刻，所有人都不说话了。

　　因为，那是整个静海市真正的“王”！

　　……

　　工会总部。

　　李康迈步进入总干事办公室，然后便看到了高悬在天花板上的头颅。

　　他倒吸了一口凉气。

　　是的，他确实从楚竹口中得知，周泽死了。但是他没想到，居然是这么一个死法……

　　这死法透露出来的侮辱性，太强了！

　　难怪棚改区现在跟疯了一样。

　　尤其是……他小心翼翼地看了一眼楚竹。

　　楚竹没有坐下，他背靠在墙上，安静地凝视着周泽。他甚至没有把那挂在灯上的头颅解下来，然后好好地安置一下周泽的遗体……这个态度，很明确了！

　　“是谁，是谁干了这种事？”关飞在短暂的呆滞后，脾气瞬间就爆了，他的眼眸赤红。

　　他最为尊重的人，自然是楚竹……至于周泽，他的态度其实较为复杂。说敬佩吧，有那么几分！但同时，对周泽执政工会时期的做事风格，他和他的家人意见也颇大。

　　相较于工会刚成立时那种极度激进，恨不得把所有的工厂主全部都吊死在路灯上的风格，周泽的执政风格就可以总结为——

　　你退一步，我也退一步，海阔天空，大家都好。

　　我也不要你们工厂主的身家性命，但是，你们也不能把工人们当做耗材，草菅人命。

　　周泽是极富有魅力的，严格来说，工厂主们相较于面对楚竹，更愿意面对周泽。但是对于工人们来说，情况就不一样了。

　　不过，再怎样，看着他死得这么惨，关飞心中也不可能不升腾起怒意。

　　毋庸置疑，这是对棚改区所有人的蔑视、羞辱！

　　“超凡者。”楚竹只言简意赅地吐出了三个字。

　　李康微微点头，“你确定？好吧……如果是这样，那我们都尉司，不得不介入了。”

　　他并不感到意外。或者说，他来之前就有所猜测了。

　　“还有什么线索吗？”宁玲珑下意识地掏出了本子和笔，准备开始记录。她眸子中带着些许的异彩。

　　有一说一，她之前面对楚竹，一直感觉挺别扭的——救父恩人搭配上相亲对象，而且年龄还比她小四五岁，这谁能扛得住？

　　但是，宁玲珑此刻倒是觉得，虽然年纪确实是小了一点，但……这确实是一个极其强大，极有魄力，极富有魅力的男性。

　　嗯……回想起进入棚改区后看到的一切，宁玲珑突然觉得，和这样的人相亲，似乎也不是什么绝对难以接受的事？

　　“对手疑似是第二境，甚至是第三境的修仙者！职业和杀手有关，觉醒神通可能是藏匿神通。”楚竹言语平静。

　　“原来是修仙……啊？！”宁玲珑记了一半，骤然一僵。下意识看了楚竹一眼，得到楚竹点头确认后，这才艰难地记下了这个信息。

　　“修仙者怎么了？”楚竹察觉到了重点。而且，这次宁玲珑态度怎么和上一次不一样了……

　　哦，对了，上一次并没有真正确认是修仙者动手，是他被击杀了，这才在真实世界逆推得到结论。

　　“修仙者，挺少的！”李康轻声道，眸光明灭不定。

　　“还有一件事，”楚竹稍作思忖后，道，“不出意外的话，那个杀手的下一个目标，是我。”

　　关飞拳头骤然捏紧，扭曲肌肉从遍布全身的肥肉中挤出。肌肉在这一刻拧成一团，爆出了一根根血管，如同活过来的虫子般……异常的狰狞骇人，仿佛血管随时都有可能炸裂一般。

　　李康权当没看到，眉头皱得紧紧的，“你能够确定吗？”

　　“能。”楚竹点了点头。

　　来回踱步数圈后，李康眉头越锁越紧，最终道，“要不然，你就待在地下神庙，躲一段时间，躲过风头再说？”

　　“不是！”壁宣这一刻懵了，下意识举起了手，“队长，这不对吧？”

　　李康斜视了壁宣一眼，微微点头，示意他有话速说。

　　“这，现在事情搞得这么大！我们肯定要把杀手抓起来，然后杀掉，要不然怎么平息棚改区现在的动荡和怒火？就算，就算我们的实力可能不足，那也应该上报啊！都尉司，难道就没有第三境甚至更高层次的强者了吗？”

　　“有啊！”李康点了点头，“然后呢？”

　　壁宣：“？”

　　“别的不说，就算是我想要贴身保护楚竹，那也是几乎不可能的事！我最多只能抽出一天时间。”李康头痛地捂住额头，“你不妨猜一猜，为什么警督局建立在衙门旁边，或者说为什么衙门要建在地下神庙基地的旁边。

　　“而我们在官方分配的住宅区，又为什么极端靠近领导们所处的大院！”

　　壁宣：“……”

　　悟了！原来是要保护领导啊。

　　难怪，之前李康要问楚竹，愿不愿意住在地下神庙里面。

　　毋庸置疑，李康这种层次的存在都无法长久抽出身来。更高层次的官方强者，想抽出身来就更不可能了——

　　就算棚改区动静再大，但……果然还是领导们的安全更重要一些。

　　另一边，楚竹眸子中也浮现出恍然。

　　难怪。他之前还在想，会不会静海市的这群权贵，全部都是超凡者。要不然无法解释，他们为什么不会三天两头地遭遇刺杀……