第51章 韭菜

“……”陈教授笑了，主要是被气笑了。不过，他也没有因此准备找楚竹的麻烦。

　　他是知道楚竹的——

　　校长亲自出面，两个国家顶级的短跑教练齐聚一堂，还有辅导员在忙前忙后。

　　而且校长并没有下达禁言令！这又不是什么高端科技，楚竹也不是什么高级科学家，说句难听的，就算曝光出去，难道还需要担心间谍暗杀吗？

　　所以，学校老师教授们之间，或多或少流传着这方面的小道消息……

　　楚竹目前在学校内的知名度，其实要比他之前想的高得多！

　　这也是林夏、周白说悄悄话被第一时间察觉的根本原因。

　　陈教授也听过这些八卦，所以知道楚竹有田径冠军的潜力，同时，性格比牛还倔……连校长的面子都不给！从这个角度考虑，楚竹这样对待他，还算客气的了！

　　“行吧，既然都不认识，就不说什么了……有兴趣的，可以在课后自己查一下！”陈教授直接拉回正题，“我们接下来，继续讲……”

　　耳边回荡着陈教授的讲课声，楚竹的思绪逐渐抽离。

　　突然，楚竹的脑海中一道思绪如闪电般划过，他眼眸瞬间亮了。

　　“对啊！AI。还可以搞AI啊……”

　　之前，楚竹一直在纠结一件事，女娲十七号需要他不断提升自己的身份地位，才能提高权限，进而解锁获得更多的信息。

　　但是，直接投靠国家，目前已经证实是一条死路！只会让未来变得更糟……

　　甚至他都无法确定，这么做究竟为什么会导致未来更坏？只能大致揣测，可能和地外文明有关！

　　不过，陈教授所说的AI，给他带来了新的启发。

　　“女娲的本质，应该是人工智能！只不过，被削弱了，这才展现出了AI级的智能！”

　　“倘若，我成为这个时代AI的推进者，成为未来人研究AI史上，一个不可绕过的人物，甚至，真正开始由我着手建造女娲！那么，我是否可以在未来留下一个后门，成为女娲的最高权限者？”

　　楚竹越想越觉得靠谱，甚至于，之前那条废墟时间线的楚竹，估计也是这么想的——

　　他显然深度涉足了AI智能，甚至在死后留下了不少这方面的遗产，要不然也不可能在死后十来年还被人扣上导致天网萌芽的黑锅！

　　这次稍微退一步，不直接参与官方，将科技握在自己手中，搭配上不断进入梦境，获得未来信息，进可攻，退可守，相当完美！

　　唯一的问题就是……

　　“AI，怎么搞啊？”

　　楚竹沉思，大学学习的内容，不能说没用，但用处也着实有限，尤其是他的专业，虽然能和程序扯上一定关系，但是和AI之间显然还隔着数重大山！

　　说让他现在就直接去亲手制作AI……呵呵！梦里什么都有。

　　让他用用AI，那没有问题。可制作……

　　“就算我可以前往未来，向女娲要它各种各样的底层逻辑数据！直接抄到现在，那也至少需要我有一些基础……可是我现在，就是啥都没有啊。”

　　“还有一条长期路线，那就是报陈教授之前所说的AI相关的新开课程！然后学习，但是一个人的力量是有限的……”

　　“双管齐下，应该就是，一边自己学习部分AI知识！然后创办一个AI公司，招募一批懂AI的人，再结合我从未来搬运女娲AI方面的程序……这样做的话……唯一的问题就是，要花时间，花精力，而且要花钱！”

　　楚竹眯了眯眼睛，时间暂且还好说，其他的，他瞅了一眼林夏，林夏那边短时间内应该可以搞出不少钱。

　　但是，这个钱显然是不够的！

　　靠购买股票赚钱，前期没有问题！但是随着资金量越发庞大，不可能全部都投到一支股票上面！那样的话，未来进行抛售，只会形成砸盘效应，最后想赚钱……不亏本就算是好事了！

　　而且，一直疯狂地赚钱，搞不好，很快就会被监管人员盯上……

　　最后，就算不考虑监管人员，随着资金不断膨胀，也必然会被各路人马盯上。搞不好会有人给你设套！就算能够不断通过梦境进行微调，但是，那样要花费的心力，还有风险……就太大了！

　　远不如从未来淘点高端科技，毕竟这年头搞高端科技，玩大工业、搞生产的，那是真正站在企业家的顶端……而玩股票的，在神州的有钱人中，一直处于鄙视链的中下端，上不了官方的台面。

　　“但不管怎么说，按照我给林夏的方法，不断复利！在到达千万量级的资金之前，风险还是可控的！”

　　楚竹手指轻轻摩挲桌面，千万量级的资金，已经足够当作第一笔启动资金了……大概？

　　“对了，今天晚上入梦的时候，顺便查一下赵绍吧！”楚竹思忖。虽然这个人在历史上比不上那些巨头大佬，但是，好歹也是他在真实世界碰到的第一个，查资料时看到的人——就算只是匆匆一瞥。

　　……

　　中饭时间。

　　这次是林夏请楚竹下馆子，“下午的课，我不上了！我已经请好假了，等会儿就去领奖金……然后，就是你说的那个股票！”

　　深吸了一口气，林夏苦笑道，“吓死我了！刚买的时候，那支股票暴涨，但是快到中午休市的时候，又暴跌了！跌的连早上刚开市的时候都不如……如果不是因为是你说的，这个月都拿着这支股，我自己炒股，碰到这事儿我就直接卖了。”

　　“不过话说回来，这股下午会不会涨……应该会吧？这个……”

　　楚竹：“……”

　　看着患得患失的好基友，楚竹张了张嘴，最终道，“你这个心态……好吧，当我没说！”

　　其实楚竹觉得，林夏这种心态似乎不太适合炒股赚钱……他好像看到了一根典型的韭菜！

　　但是吧，考虑到林夏现在炒股的钱，全部都是他贷款贷出来的……嗯，楚竹感觉自己最好还是不要插话了。毕竟他又没有贷款！不管说啥话都不太好。