第57章 灵器、禁器（月票加更）

现在看来，大概率高层超凡者的比例并不高——不过他们确实也有保护自己的方法。

　　壁宣想到什么，又瞅了一眼楚竹，“阿竹，你不是和陆执政家的女儿……”

　　“那个不行！”李康打断了壁宣的话，“超凡分离制度！就算是苏执政，在理论上，也没有直接对都尉司下达命令的权利。”

　　“他想要调动都尉司，必须要打电话到天京，获得那边的申请和授权！

　　“这里面的事情，远比你想的要麻烦！牵一发而动全身。”

　　“……可是您之前明明！”壁宣有点绷不住了。

　　“所以，才说是理论上！”宁玲珑嘲笑后辈的天真。

　　“目前，”李康没理睬壁宣，面容越发纠结，“我们因为最靠近发源地，此事闹得这么大，再加上此事，确实涉及到了超凡，所以我们能够介入……但应该也只有我们了。”

　　“如果我说，”楚竹突然慢悠悠地开口，“不出意外的话，那家伙是今晚暗杀我呢？”

　　原本他准备去找张海，但是现在……再测一测都尉司的底牌，也不是不行？

　　李康神色变了，他深深看了一眼楚竹，居然给出了准确的时间吗？不过，你又是为什么能知道如此精准的时间呢？

　　没有多问，李康早就适应了楚竹的某些旁人无法理解的异常举动，早就适应了楚竹莫名其妙的获得来历不明的情报，他点了点头，“那就有可供周旋的余地了。”

　　确认了时间，不需要无止境地守着楚竹，那就好！

　　“宁副队长。”李康一字一顿。

　　“我在。”宁玲珑身体瞬间绷紧。

　　“你打个申请！我批准条子！然后递交给第一区都尉司总队长，申请开静海府库，请……”

　　李康犹豫了一下，“请那边搞一个三阶的灵……算了，禁器吧！最好是能克制拥有隐匿神通的杀手……”

　　宁玲珑连忙点头，从本子上撕下一张纸条，迅速地在上面书写，写完之后，递交给了李康。

　　李康看完后，签署了自己的名字，犹豫片刻后，又在最下方书写，“强烈建议给予代号3 - 181的禁器！如有空闲余地，考虑到目前维持棚改区秩序的核心人物，也是我第三区都尉司顾问楚竹的生命安全，请额外批准一套二阶的防御属性灵器！”

　　揉了揉眉心，李康将其递交给了壁宣，“你现在立刻出发，开车前往第一区，将其交给静海都尉司总队长批复！”

　　“是。”壁宣敬了一个礼，接过后，迅速地离开。

　　“……恕我直言！”楚竹脸上来了兴趣，他一边目送着壁宣离开，一边询问道，“这个禁器，灵器，又是什么东西？难道也是什么上古遗物？”

　　楚竹联想到手机都能是上古遗物，脑海中浮现出无数种可能。难道是小型化的超电磁炮？又或者是什么其他神乎其神的东西？

　　“理论上，有极小部分的上古遗物，可以称之为灵器。”李康表情复杂。

　　然后他说出了一段，让楚竹听了难以忘怀的话，“灵器，禁器，其实都是一种东西！就是可以抗衡超凡者力量的东西，或者说可以作为超凡者的称手兵器的东西……不管这是不是挖出来的上古遗物，只要有这份能力，那它就能这么被称为！”

　　“不过，倘若我死了……可能府库之中会多出一个，二级的灵器，当然，如果运气不好的话，那就是二级禁器了。”

　　楚竹：“……？”

　　啥玩意儿？你死了跟多出灵器禁器有啥关系……难道？

　　理了理思路，楚竹神色发生了变化。这玩意儿，是用超凡者的尸体铸造而成的？！

　　不是，哥们儿，你们这么玩？这也太颠了吧！

　　察觉到楚竹惊愕的目光，李康神色没有波动，他其实很能理解楚竹此刻的心路历程，因为他也经历过这种心路变化。

　　他只道了一句：“能对抗超凡者的，只有超凡者，还有部分神明造物。”

　　“我大概知道你的想法，但是，我们别无选择！一切，都是为了文明的延续，都是为了我们的子孙后代！”

　　“……”听李康话都说到这份上了，楚竹也没在这方面多做纠结，继续问道：“那么，灵、禁二器的区别又在哪里？而且听你所说，禁器，好像申请更容易？”

　　“灵器，使用没有太大的代价；但是禁器……难说。”宁玲珑插嘴了，随后又补充道，“还有，别想得那么黑暗了……队长其实，就算真死了，尸体造出来的撑死了，也就是一些坚硬至极的刀、剑之类的玩意儿！”

　　“都未必能入府库……能入府库的，那不还得是衍生出神通的，修仙者的尸体，炼出来的灵禁器？”

　　楚竹：“！！！”

　　好家伙，这真是好家伙！就连尸体都有这么森严的阶级差距，都存在鄙视链吗？

　　“那个，队长！”关飞眨了眨眼睛，突然小心翼翼地询问道，“您是不是忘了一件很关键的事？”

　　“忘了？现在我不是正在处理……哦！”李康猛然惊醒，一拍脑袋，苦笑道，“你瞧我这记性！”

　　“竹先生。”

　　楚竹一听李康改变了称呼，就知道，对方现在是以官方身份与棚改区的竹先生进行交流。

　　他表情同样变得严肃，道：“请说。”

　　“我受苏执政委托，前来询问！您想要干到哪一步才会收手？”李康直视着楚竹的双眸。

　　楚竹心下了然，当即郑重道：“我希望接下来，能够与各个大型工厂的工厂主，进行一次面对面的工会会议沟通！”

　　“……就这？”宁玲珑有些懵逼，没能理清楚竹究竟是什么意思。

　　你要和工厂厂主聊天？

　　这和解决这事儿有什么联系吗……

　　“……我问问！”李康意识到了什么，神色古怪，迅速走出房间，掏出了电话。

　　“有内情？”宁玲珑琢磨出味儿了。

　　“也不能这么说吧……”关飞在一旁插嘴，他神色也很纠结诡异，有点想笑却强憋着的样子，但同时也有点惆怅，显然还没从周泽死亡事件中挣脱出来。

　　“具体说起来，很复杂，简化一点说就是……竹先生应该是想要爆工厂主们的金币了！”

　　宁玲珑：“！！！”

　　不是，这也太简洁了吧！而且，你们究竟是怎么从楚竹这一句话，一下子思维跨越到这方面的？