第60章 哎呀，XX得了MVP（月票加更）

“好了！”仿佛是刻意，又仿佛是巧合，在众人一波交流结束后，李康从容地走出了区衙门。

　　“阿竹，时间也不早了，我们接下来去接壁宣，你这边处理事情处理得干净利落，所以总部那边松口了……你的两件器全部都申请下来了！”

　　李康略作停顿，笑道，“恭喜！解决问题几率大涨。”

　　“那就好。”楚竹点了点头，“不过，你们去拿器吧……我还得回去处理一下事情！”

　　“毕竟，我现在只是单纯的和那群‘吸血鬼’谈完了条件，如果不拿鞭子抽一抽，他们可不会动！他们的牺牲好不容易才换来这么一个契机……”

　　说到这里，楚竹眸子中带上了一层阴霾。

　　事情能闹得这么大，这么折腾工厂主，同时却又没挨官方的铁拳，MVP有两个，一个是官方陆市执政那边一个月前颁布的政策——还有一个，是工会高层死了人，而且死了很多。

　　而这些人的死亡，大工厂主们有着最直接的嫌疑。

　　人死为大！

　　“……你认真的吗？”李康默然片刻后，突然道，“话说，你为什么能确定那个杀手会在晚上杀你？你如果和我们分开，有没有一种可能，下一次我们就见不到你了……”

　　“放心吧，我有把握。”楚竹耸了耸肩，他是真的有底气，底气就是……大不了就真的被杀手杀了。

　　吃一堑长一智，下一次注意呗！还能咋的？

　　“……”李康与楚竹对视好一会儿后，点了点头，“行吧，你都这么说了！”

　　“那个！”宁玲珑突然开口，她看着楚竹，脸上带着腼腆与不好意思，“竹叔，我爸今天晚上请你吃饭……你！”

　　“回绝了吧。”楚竹回想起上一条时间线，宁玲珑对相亲一副一无所知的样子。

　　再看着这一次，宁玲珑明显积极起来的样子……

　　呵，女人！

　　“……哦。”宁玲珑瞬间垂头丧气。

　　……

　　夜晚时分，依旧是破败的小楼。

　　“……不是，认真的吗！”宁玲珑目瞪口呆。

　　她真的不能理解楚竹这住宿条件——

　　她爹只是个普通老师，但她家的住所都比这地方好得多！

　　宁玲珑不久前看完楚竹在会议大厅挥斥方遒、威逼号令各个大工厂厂主的场景，现在再看看这破烂小楼中的破烂房间……这落差感之大，堪称跳崖，令她无法言说！

　　“正常！”关飞说出了上一条时间线相似的话，“毕竟，这才是竹先生啊！”

　　楚竹瞥了一眼宁玲珑，他能明显察觉出来，相较于上一条时间线，宁玲珑此刻的心态截然不同——上一次更多的只是吐槽，而这一次是真的有些无法接受了！

　　“首先，是这个！”李康神色严肃地掏出一件看上去平平无奇的……羽绒衫？

　　“？？？”

　　楚竹眼角抽了一下，还是红色的。

　　这是上古遗物？！

　　要知道，梦境世界冬天穿的衣服，大多数是用动物皮毛制作而成的……羽绒衫这玩意儿，以目前的科技还是造不出来的！

　　“2 - 52号！避刃之衣！”李康轻声说道，“怎么样？看上去非常的时髦吧！”

　　楚竹：“……”

　　不不不，这怎么看都像是杂牌的羽绒服！扔到真实世界，基本上出现在：老板破产，带着小姨子跑了，所有工厂衣服全部都半价一折大甩卖的地摊上……

　　然而，楚竹很快便看到宁玲珑眼眸发光，紧盯着羽绒服，恋恋不舍的样子。

　　“……”不是，李康不是在说笑，这玩意儿在梦境世界真的很时髦啊？

　　因为以往楚竹没怎么看到羽绒服，所以即便重置了无数次，此刻也是第一次知道羽绒服在当前时代的地位！

　　不过很快，楚竹便释然了，毕竟这个时代就算是大哥大，也同样可以称得上是上古遗器，地位崇高得离谱——

　　这或许就是上古遗器吧！

　　“2这个编号，代表它是对标第二境的灵器；52，则表明它在官方所有有记录的二级灵器之中，排名第五十二名！”李康瞥了楚竹一眼，认真解释，“很高，相当的高。我还真没想到……真能把这个批出来！你穿上吧。”

　　“就如同它的名字一般，穿上它之后，能够避开一切利刃的斩击！即便是你没有被包裹到的脖子和下身，也能被防御到。”

　　“是的，理论上穿上后，你想死……要么是攻击力直接超越了它的上限……不过，理论上，它三级都能稍微挡一挡；要么就是，你不是被砍死的，而是被围起来，用拳头或者棍棒这一类的钝击造成的伤打死……”

　　“……行吧。”楚竹当即接过，穿上。

　　虽然，楚竹内心还是有些微妙，他的手指轻轻摩挲着羽绒服……emmm，这个保暖效果，也和羽绒服一模一样啊。

　　“然后就是！3 - 181了。”李康表情明显变得严肃，甚至还有些许的恐惧。

　　这让楚竹来了兴趣。毕竟他认识的李康，是个死都不怕的铁打的汉子！能让这种硬汉露出这种表情……有意思，太有意思了！

　　李康小心翼翼地从关飞手中接过箱子，谨慎地将其打开。露出了其内真容——

　　那是一个婴儿！

　　一个皮肤皲裂，通体漆黑的婴儿。

　　他的血肉枯竭，包裹在骨头之上，显得万分狰狞和不祥。

　　楚竹眼皮跳动一下，不过，就这？也不是太吓……嗯？

　　楚竹用力眨了眨眼睛，死死盯着婴儿，确认了之前不是错觉后，他无法再保持淡定，道，“等等，他刚才是不是又动了！”

　　“……正常。”李康瞬间将箱子合上，表面平静。

　　“在我面前就不需要装了吧？”楚竹有些无语，“叔啊，你手现在还在抖啊！”

　　“……啰嗦。”李康有些恼羞成怒。

　　“解释一下啊！”楚竹饶有兴趣地询问，“说都不说的话，万一等下真要用，没办法启动怎么办……”

　　“不了！这件，”李康艰难咽了咽唾沫，“能不用就不用吧……还有，真的要用，我来用就行了……”

　　“队长，要不然我来吧！”宁玲珑眉头锁紧，“一旦使用的话，最保守估计，你的污染指数也会大幅度上升……你本来就有点！嗯……”