第69章 小鬼难缠（月票加更）

楚竹强行死记硬背，背下了十分之一！然后，就没有然后了……

　　楚竹发誓，他从来没背得这么痛苦过！他现在宁可找一部小说或者教科书，从头到尾背，也不愿意背这些程序……

　　最主要的问题是，楚竹根本不懂这些玩意儿。所以背真的就只能是死记硬背！就算记忆力再怎么强，这种枯燥的背……也只会让人感到极度痛苦。

　　“回去，先去找赵学长吧！先看看他那边有没有灵动星的萌芽……能少背一点，终归是好事。”

　　楚竹拍了拍脸颊，随后问道：“现在时间呢？”

　　“现在是帝京时间，下午三点零八分！”

　　“还有五十二分钟就要和张海会合了！考虑到去那边的时间，应该还有二十二分钟。”楚竹内心计算片刻，继续道：“女娲十七号，检索出盗版小说！把从二五年开始，所有火了的小说全部都排列出来！”

　　看到无数小说的名字，楚竹脸上浮现出笑容，开始点击第一个。

　　……

　　下午四点。

　　第三区教堂门口。

　　楚竹与张海完成了汇合。

　　“师父，真的不能带我一起吗？”张旭咬住下唇，脸上带着些许不甘。

　　“听话！”张海声音温和，“晚上还要举办弥撒！如果我们都走了，总不能让阿嫲们，还有那些不靠谱的神父们来操办吧？我也放心不下。你的任务很重，家里就全靠你了！”

　　张旭默然许久后，点了点头。

　　片刻后。

　　“……抱歉了！”张海跟在楚竹身后，脸上带着歉意，“张旭从很小的时候，就跟在我身后了！但是，他对我的实力没有足够的了解……所以难免有些担心我！”

　　“……”楚竹翻了个白眼，别说是张旭了，就算是他，对于张海的实力同样没有多少认知！他印象最深刻的，是废墟时间线里，张旭化身为天使的那一幕。

　　但是话又说回来了，化身天使的那一幕的含金量具体又是多少呢？真的能打得过杀手，或者是……全能会的高层吗？

　　楚竹瞥了一眼张海，当然他也无所谓，打不过了，自杀重置呗！

　　“我们接下来，去哪里？”张海发出询问。看到楚竹没有回答，倒也不在意，权当出来散心了，随意地扫视着周围。

　　走着走着，张海的神色渐渐发生了变化，先是动摇，变得懵逼，再然后……

　　“你，你确定你没有走错？”

　　看着红红绿绿的一条街，看着街道上那些穿着单薄、姿态妖娆的男女，张海确定了自己之前的猜测，这一刻只觉头皮发麻。

　　“欢乐街！没错啊。”楚竹有些奇怪地看了一眼张海，又看了一眼高高在上的牌匾，露出不置可否之色，“全能会不扎根在这里，你觉得会扎根在哪里？”

　　“？？？你确定是全能会扎根在这里？”张海绷不住了，“这地方，不，就算真的有什么要扎根的……不也应该是合欢会吗？这，这对吗……”

　　楚竹没有回话，他觉得张海问了个蠢问题。

　　合欢会确实暗中插手了不少青楼方面的业务，但是这并不代表，全能会和五毒会就不插手这方面的事！

　　对于这些魔道教派来说，赚钱才是第一要务！而黄赌D，自然是最赚钱的营生。

　　“老板！我是齐大队长介绍过来的。”楚竹绕进了一个卖成人用品的店，直接对着满脸横肉的老板开口，“对了，你最近的保安费，是不是交少了？齐大队长对此颇有怨言！”

　　“……啊？”老板脸上的不耐烦凝固住了，搓了搓手，脸上浮现出讨好的笑容，“原来是您啊！怎么这一次换人……不是，我对您没有意见……那个，保安费我记得我……原来如此，又要涨了吗！”

　　老板脸上浮现出苦笑。

　　“哼！涨不涨，那自然是我们说了算。”楚竹鼻孔朝天。

　　老板神色如常，但是从他握紧的拳头，可以看出他的心情并不如表面上这般，“这样啊……”

　　脑海中思绪翻涌，老板意识到，或许齐队长并没有加保安费……但是，但是下面这些小鬼！

　　该死的！

　　“我要两张，参加蒙面派对的邀请函！”楚竹再度开口，轻挑地搓了搓手，“我听队长说过这方面，想长长见识……如果有的话，保安费，可以再宽限一段时间！”

　　“？？？”老板懵了一下，意识到了什么，神色变幻不定。

　　最终，老板恢复了平静，脸上浮现出暧昧的笑容，“没问题！这蒙面派对的邀请函，一般人我不卖……但，既然是齐大队长的人，那肯定是没有问题的！来，在这里签一个字……”

　　“然后，价格嘛，我给您打三折，还请您多多在齐队长那边给我美言一二……”

　　“我并不是针对你，三折是我的许诺的最高了！而且，而且，涉及到了蒙面派对……恐怕您是齐队长的亲信，也不敢搞得太，那个吧？那样子也会让你没办法和队长交代吧？更不用说，这其中的利润，还不是给齐队长的？”

　　老板在这一刻，底气却反而浮了上来。如果真的是啥都不知道的小鬼，那他是真没办法……

　　但是涉及到了这一类隐秘的部分！真的敢胡来，他回头报上去，齐队长第一个饶不了面前之人。

　　楚竹和老板对视了好一会儿后，冷哼一声，龙飞凤舞地签了一个名字，张海眼角微微抽搐，他很确定楚竹签的那个名字绝对不是楚竹本人的名字。还有，这个齐队长又是……

　　“作价，三百元！”老板很快便从内房中走出，拿出了两张看上去平平无奇的邀请函，邀请函的表面附着一个鬼脸面具，“三折，九十元！”

　　“看什么看，付钱啊！”楚竹有些奇怪地看着等待的张海，怎么一点眼力都没有？

　　张海：“？？？”

　　啥玩意儿？我付钱？！

　　张海直接炸毛了，“我……哦。”

　　张海很快蔫了，反应过来这件事情是自己求着楚竹解决。那确实不应该是楚竹交钱……

　　可问题是……