第6章 警告，γ射线超标

时间一点一滴的流逝。

　　夕阳逐渐变的委婉而红润。

　　“……找到了，我找到了！”熊头男顺着一根藤蔓急速爬下，脸色亢奋激动，连滚带爬的向着楚竹所处的方向冲了过来。

　　“你找到啥了？”肚子饿了，在楚竹身边生火，准备吃一顿热食的狗头男眼睛亮了。

　　“……大哥，你吃饭怎么不叫我？”熊头男眨了眨眼睛，看着楚竹手上的竹饭盒，又看了一眼狗头男手上，被串好的肉，开始委屈了。

　　“吃吃吃，就知道吃！”狗头男从一兜里面掏出了一个包好的饭团，“直接冷着吃！吃不死你……快点带路。”

　　“……哦！”一口吞下饭团，熊头男开始攀爬。

　　“？”楚竹一边爬，一边陷入沉思。难道真的是走上面？好家伙，梦真的是越来越不讲逻辑了……希望别搞到最后发现，没钥匙也一样进去……

　　然后……

　　三座山岳最中间的一座，顶峰。

　　“……你认真的？”楚竹神色难得僵硬的打量着。

　　“你坑爹呢！”狗头男狠狠的抽了一下熊头男的头，“这玩意儿怎么越看越像是火山喷的那个口子，虽然里面没火山灰，没热量，只是一个山顶上的天坑……”

　　“所以，如果我们脚下的山真的是一个建筑物的话，那么这个位置，这个形态，这不就是个烟囱吗？我学习的建筑架构，应该差不了多少啊……农村里搭房子都这样弄的！”熊头男缩了缩脖子，委屈巴巴，“从烟囱不也能进入屋子？”

　　“……嗯？！”狗头男惊了，细细盘盘好像也确实是这个逻辑。

　　“那赶紧的，用藤蔓编个绳子滑下去！”狗头男搓了搓手，非常的兴奋。

　　楚竹没有对此发表意见，只是摸索着钥匙，眉头越皱越紧。他感觉不对劲……如果真的有这么大的一个漏洞，可以从烟囱进去……钥匙真没有意义？虽不是没有可能，但几率并不高。

　　而且，这种进去的方法太容易了……容易到了滑稽和可笑！

　　最重要的是……

　　“按照上一次经验估算，时间应该差不多了！”

　　“……啥意思？”狗头男困惑的看着楚竹。

　　“来了。”楚竹看着远方。

　　树叶瑟瑟，风声中传来密集的脚步声。

　　狗头男顺着楚竹的目光看去，看清了从阴影中走出的人——那些穿着飞鱼服、手持灵摆仪的身影，容貌和之前在车后窗惊鸿一见的所见的人，一模一样。

　　但是相较于之前的中山装，此刻他们穿的却是飞鱼服。

　　“都，都尉司！”狗头男头皮发麻，脸色苍白，两腿发软，竟是吓的直接往形似烟囱的天坑中一跳。

　　“大……大哥！”熊头男呆滞住了，“你怎么死……你为什么要自杀……发生了什么……不是，都尉司……为什么会是，都尉司，等一下，都尉司，就是超凡者？”

　　熊头男在这一刻受到了极大的冲击，呆愣在原地。

　　都尉司一行人，领头的男子，身材高大，足有一米九，有着国字脸，身上的肌肉硕大有力。

　　楚竹啧啧称奇，放到真实世界，恐怕也只有狠活和科技才能够整出这种规格的超人之躯……当然，真实世界整出这种活儿，估计也要不了多久就要飞升类固醇星球了！

　　“……楚，楚竹，怎么会是你？！”领头的男子愣住了，即便他此刻站在山下，但也依旧凭借着超人的视力看到山峰，或者说烟囱之上的楚竹的面容。

　　这……这个年轻人，他是认识的！

　　“拜拜！”楚竹微笑着挥了挥手，“下次再见。”

　　随后，楚竹从容不迫的往下一跳。

　　这次，既然被抓到了……那就重开吧！

　　楚竹并不怕死亡，他反而害怕死的不是时候，二十四小时的随机重置，那也是有限制的。

　　如果重置的时间太晚，导致卡关……那就需要不知道花费多少的额外精力，这才能把坑填上。

　　楚竹以前吃过这方面的大亏。

　　比如说，都尉司来人如果将他击昏，那么昏迷二十四……不，考虑到他这一次抢银行之后，已经过了十几个小时，只要超过五个小时，情况就会非常的麻烦。

　　“……你为什么！”领队之人李康身影如闪电，几乎瞬间出现在了天坑口，他想抓楚竹，却根本抓不到。除非他现在钻进去……

　　“队长，冷静啊！”

　　“这里已经是危险禁区范畴了……”

　　“该死的，危险度已经超标了！我们不能够在这里待超过一个小时的时间……不，这种奇奇怪怪的口子，说不定直接联通里面……有可能，这东西危险程度更大。”

　　“……可是，这，这么一来，这让我怎么跟她交代？！”李康痛苦的脸扭成一团，一把抓住身边的熊头男，不再看天坑，痛苦的向下一跃。

　　飘在天空的几者也连忙跟着他往下跳。如果不是因为他们实在敬重李康，他们打死也不可能……离这个被标注的高危地区这么近！

　　……

　　楚竹本以为自己会像又玩一次蹦极一样。死得非常的干净利落……

　　但是……

　　“一，二……六，不对！”

　　楚竹之前计算过，这座山岳的高度不超过二百米，根据他以往经验，二百米跳楼大概六秒多就碰地了。但是这边……遥遥无期！

　　“二十二，二十三，二十四……”

　　“还没到底？”

　　这个数字，已经快深入地下八百米了！见鬼，这根本就不是个正常的建立在陆地上的建筑。它的建筑主体是在地下！

　　突然，楚竹眼皮发颤，他感觉自己身躯一震，就好像是越过了某条禁忌的线。

　　然后，他看到了很诡异的东西。天坑周围的坑壁表面，爬满藤壶状的晶体增生体，在一朵朵发光云体的照耀下，泛着诡异的幽绿光泽。

　　发光的气雾云体，如同童话般，如梦似幻。令人如坠仙境……同时令人毛骨悚然般的不安。

　　但是，既然下面有光……为什么在上面往下看就是一片漆黑呢？

　　楚竹喉咙突然涌起铁锈味，他在吐血？为什么呢？他还没有坠地……为什么会吐血呢？

　　不对！

　　昏昏沉沉的大脑猛然惊醒，楚竹难以置信的看着自己的手臂，肌肉在膨胀。其下暴露出了一根根青筋，充斥着一种力量般的质感……

　　不仅仅是手臂，是浑身……是每一个身体部位！都在疯狂的膨胀。

　　就好像踏上了类固醇飞升之路，身体在无可挽回的进化……但是，这真的是进化吗？

　　伴随着力量的暴增，大脑在疼痛，身躯在疼痛，就如同一千根针在扎入一般。

　　“噗通！”

　　楚竹跌入了水中。

　　那是水吗？

　　应该是吧……

　　身体的疼痛越发的明显了。楚竹的意识已然模糊了……

　　依稀间，楚竹似乎听到了字正腔圆的中文警报声……

　　“警告！已检测到人型生命体坠入，警告，γ射线超标！γ射线超标……”