第64章 教堂

“这个……”宁玲珑有些纠结犹豫，时不时看向李康。

　　“我来说吧！她毕竟有着师承，这方面说了，感觉有点背叛的嫌疑。我就无所谓了！”李康插嘴了。

　　他想了想后，直接道，“说起来其实挺复杂的！我稍微总结一下吧……”

　　“其实就是，都尉司掌控着炼体之术！而且这种术的普及率较高……而其他的，但凡你听过的有名有姓的那种大的宗教会！都掌控着一条他们独有的修仙之路。”

　　“自然道教有，拜上帝教有，雪山佛教有，知识儒教也有……”

　　其他的还好，但听到拜上帝教都有修仙之路，楚竹属实有些绷不住了。

　　这叫什么？上帝是个仙人？

　　哦，对了，拜上帝教神话中……有一个说法是，上帝就是玉皇大帝，玉皇大帝是仙人，从这点考虑没毛病。

　　“所以，‘道可道，非常道’其实就是自然道教的祈祷语！或者是祭祀语？”李康说到这里，有些不能确定，瞅了一眼宁玲珑，随后道，“反正据我所知，念这个东西，应当是没用的吧？现在更加接近于一种口头禅！”

　　“其实，还是有点用的。”宁玲珑小心翼翼的说了一句，但是当她发现一众人将目光投射向她后，连忙做了个把嘴拉上的动作，示意自己不能再继续往下说了。

　　楚竹略作沉吟，他在思考另外一个问题，既然自然道教有这种祭祀语，那么，知识儒教，雪山佛教，还有其他的什么宗教，会不会也同样有祭祀的语言？或者说口头禅？

　　“也是！”楚竹很快就释然了，儒教，道教，佛教，这些名词一听，就是前文明遗留下来的——既然如此，那他们内部残存着大量前文明的知识典故，那也是相当合理的。

　　不过，从宁玲珑态度也能看出，就算还残留着知识，估计他们也难以解读——否则，又怎么可能把道可道误认为祭祀语呢？

　　“看来，未来我还得专门搞一搞这些教！”楚竹眸子中闪烁着莫名的光泽，他怀疑，这些教内可能残存着前文明为何覆灭的信息，“可惜，静海市这些教的分部，没这方面的信息！恐怕，要去天京，甚至是帝京，才能解惑了。”

　　静海市，这些教的所在地，楚竹基本上都去过，甚至这些教内的书籍，他也翻了不少……但是，他并没有看到什么发人深省的东西，更没有什么前文明遗留的关键信息……

　　“好了，既然事情解决了，”楚竹舒展了一下懒腰，他突然想到什么，又道了一句，“对了，下午我要回基地一趟！你们应该不在基地内吧？”

　　李康：“……”

　　宁玲珑：“……”

　　其他人：“……”

　　虽然他们大概都猜到了，楚竹在基地中干一些见不得光的事情。但是现在，楚竹这是连演都不愿意演了是吧？

　　“等等！”宁玲珑突然开口，“你确定要和我们分开吗？”

　　深吸了一口气，她继续道，“你看看，工会的高层，死了这么多……如果他们真的是被大工厂主们杀死的，那么，你之前那么威逼利诱他们，他们如果恼羞成怒，会不会接下来……”

　　宁玲珑没有继续往下说，但是她的意思显露无疑。

　　楚竹深深地看了宁玲珑一眼，道：“我心里有数！”

　　“是的。”李康站出来为楚竹说话，信心满满，“放心吧，不出意外的话，一切都在阿竹的预料之中！”

　　“说句难听的，就算哪一天突然传来了阿竹死亡的消息，只要他不是死在我面前，我都怀疑，这是阿竹刻意造谣造出的假消息……他在进行着布局。”

　　“……这样吗？”宁玲珑虽然依旧有些不放心，但是想起之前的那一幕幕，最后还是没有多说什么。

　　楚竹挥了挥手，就此告别。

　　……

　　第三区。

　　工业地域左侧。

　　这是一间庞大的教堂。

　　通体呈现出西方式的风格，但是，却又偏偏有着红砖，拱门，琉璃瓦。东西方的建筑风格汇聚一体，有一种突兀的矛盾感，但同时也透露出了些许美感。

　　这正是拜上帝教的第三区教堂！

　　许多身穿白袍的人，正在这里恭敬地祈祷。他们双手合十，面容虔诚，念念叨叨。

　　楚竹：“……”

　　不得不说，这祈祷的风格，也是东西方混杂？

　　楚竹直截了当地走入其中，然后，便看到了一个修女。

　　修女大概四五十岁了，发丝苍白，脸上带着些许皱纹，但是目光却十分的清澈。

　　“这位先生！”修女伸手阻拦住楚竹继续往内走，“如果您是要来做弥撒的话，还请排队！”

　　楚竹瞥了一眼长龙队伍，对着修女道：“我找张海主持！”

　　修女愣了一下。

　　“你直接跟张海报我的名字吧！”楚竹略作停顿后，道，“楚竹！或者是竹先生。”

　　“好的，请您稍等片刻。”楚竹话都说到这份上了，修女也意识到了什么，自然不会继续找麻烦。

　　片刻后。

　　伴随着急促的脚步声，张海从教堂内冲了出来，他脸上带着喜悦，一只脚上甚至只穿了白色的袜子……

　　“……”楚竹嘴角抽了一下，搁这儿搞倒履相迎呢？你也不是曹操啊。

　　“竹先生！竹先生。”张海一把抓住楚竹的手掌，用力摇晃了一下，脸上满是惊喜，“万万没有想到，您居然来找我……您亲自来……”

　　“那个，我太激动了，不知道该说些什么！对了，您是来寻求我们的帮助的吗？我已经听说了，棚改区好像……”

　　“别装模作样了，张子海。”楚竹情绪却很稳定，冷淡道，“以你的人脉，你不可能不知道，我和那群大工厂主已经谈判完了！甚至，你已经知道了我和他们具体都谈了些什么吧？”

　　最后一句，虽是询问，但话语却十分的肯定。

　　张海：“……？”

　　不是，你有病吧？这种事情，你摆到台面上说干什么？我做出这么一副重视欢迎的态度，你再稍微客套两句，然后我们不就能够宾主皆欢地进入教堂内，然后讨论你想要讨论的事情了吗？

　　等等！

　　“……张子海？”张海瞳孔缩了一下，内心掀起波澜，脸上的笑容略微收敛了一下，但随后，重新变得灿烂，“您说的没错！嗯……要不然，进去聊一聊？”