第68章 灵动星

“不过，陷入疯狂，身体部分变异怪物化！”楚竹垂下眼眸，“污染……原来如此，污染到达一定地步，便会变异成怪物？彻底失去理智，同时战斗力大幅度增长？”

　　“难怪，上一条废墟时间线，关飞、壁宣他们跟傻了一样，连话都不会说……难怪，周泽他们对超凡者那副态度！”

　　楚竹仰天长叹，这些怕都是吃亏吃出来的教训。

　　“难怪，都尉司死亡率这么高。”

　　敌人，不仅仅是野生的超凡者，甚至还有他们自己！

　　“也难怪，是二级权限拥有者。”

　　楚竹心绪万千。说句难听的，这还是因为楚竹失败了，如果真的从楚竹遗体上解析出治疗辐射病的方法，那么，权限估计还能再提升一个级别。

　　闭上眼睛，楚竹冷静了好一会儿后，终于平复下心情，他整理了一下思绪，继续询问：“女娲十七号，介绍一下，赵绍！”

　　“已搜索到三万四千八百个赵绍！请更进一步提供详细的信息。”

　　“是毕业于金陵大学的赵绍。应该算是开公司的老板？他的公司发展方向，应该与ai人工智能有关？”

　　“开始进行检索，已确定具体人员！开始检索权限，确认权限通过！”

　　“姓名：赵绍，性别：男。死亡时间：二零二八年，六月七日！”

　　楚竹：“？？？”

　　不是哥们，这么英年早逝的吗？

　　“简介：出生时间……籍贯……天开机构研究员，姑苏科技大学天枰学院电子系荣誉教授，紫金山英才……”

　　“长期致力于人工智能的研究，主要研究方向包括机器学习、深度学习、自然语言处理、计算机视觉等。在机器算法方面，提出了灵动星算法，显著提升了模型智能化。”

　　“注一：其所研究的灵动星算法，对于人工智能的自我智能化，拥有着超乎想象的作用！被誉为是人工智能的萌芽。”

　　“注二：赵绍在人生的最后一段时光，被所有人视为骗子！即便是他的导师，都断绝了与他的联系。他虽然在人生的最后关头研究出了灵动星算法，但是当时甚至找不出愿意对灵动星进行测试的人员或者机构！最后出车祸而亡，此事不了了之。”

　　“注三：三五年，六月七日，蔡少文院士研究出了白泽算法，在进行数据比对的时候，惊愕地发现，数据库之中居然已经存在了与白泽相似的算法！此算法正是灵动星算法，赵绍也因此迎来了翻案，他绝不是单纯的骗子！”

　　“注四：赵绍曾经与自己同学校的学弟，世界之光楚竹，有过一段共事经历！他从楚竹手中套取了大量的现金，以至于最后二者闹翻！赵绍死亡，公司破产后，赵绍拥有的诸多专利，皆被赔偿给楚竹！在三五年，事情曝光后，楚竹最终选择了将灵动星算法无偿授权赤县神州官方，以及众多神州民用企业使用，他也因此被视为人工智能的萌芽人之一！”

　　“总结：一个时代的悲剧！在耗光了他人所有信任后，研究出了最有用的东西，却连验证都没有了可能！倘若类白泽算法提前七年开始运用，那么对于赤县神州的ai事业的提升，是不可想象的。”

　　楚竹：“……”

　　好好好，原来他那个人工智能萌芽者……这一次人生是源于这里啊？

　　楚竹默默擦了擦额前冷汗，这倒霉催的……只能说，赵绍不愧是给他的第一印象是下周回国，看这段简介就能知道，赵绍前期绝对是在玩坑蒙拐骗的勾当！

　　他确实是有能力，或许也有信心补足这个空洞……只不过，最后玩崩了，在彻底崩盘之后，这才研究出了具体成果！但是到那个时候，一次又一次被他透支了信任的投资者，包括楚竹，都不会再给他一次信任的机会了。

　　“主要，还是死了！”楚竹摇了摇头，心绪复杂，“不过，这鸟人到底套了我多少钱啊……我在未来，算得上是超级巨星，体育巨星，代言一年保底大几亿，甚至十几亿吧？这得过分到什么样子才能直接把人都给拉黑了……甚至最后人死了，公司所有东西都赔给我了？”

　　最大冤大头是吧？虽然，从最后真的出了成果来看……其实也不是纯亏！

　　不过从这个角度看，赵绍的天赋，被之前的楚竹低估了。他在ai智能发展史上，一闪而逝，不是因为能力不行，而是因为死的太早。

　　突然想到了什么，楚竹眼眸微微一亮，“对了，女娲十七号！这段灵动岛，不，灵动星算法，妈耶，这怎么念着这么拗口？果然还是官方院士给的靠谱，白泽……这个名字好啊！唉。”

　　“女娲十七号，灵动星算法对你，有什么启迪和帮助吗？”

　　“灵动星奠定了后文明时代人工智能的萌芽！”女娲十七号声音一如既往。但是意思已经非常明显了！

　　如果没有灵动星，那么女娲或许就不会诞生……

　　“也不对，就算没了灵动星，也有白泽算法！人类文明的前进，从来都不是只依赖于一个人……可是，一个足够强大的人，却能够把文明进程不断地往前推动！”

　　楚竹深吸了一口气，目光灼灼道：“那么麻烦你，将灵动星算法，还有白泽算法，展现在我的面前！”

　　“开始检索，开始深度思索！”

　　“根据专利法，在未曾购买情况之下，您无权观测白泽算法内容！但是，因为灵动星算法所有人便是您，所以可以进行观看灵动星算法。”

　　“逻辑通过！”

　　下一瞬间，密密麻麻的字符在白银色的墙壁之上投射了出来。

　　楚竹：“……”

　　啥东西？二级权限看不了白泽算法……不是！等等，专利法……好像确实挺合理的。

　　“所以，我未来要搞资料，其实得要在真实世界，把资料的专利权买下来，我在未来才能够看到？”楚竹薅起了头发，表情微妙到了不知道该如何形容的地步。

　　不过，当他想到，自己之前打游戏都需要付款购买……他释然了！

　　然后，楚竹认真地观看数据代码，并进行记忆。

　　第一分钟，他的目光开始飘忽；第十分钟，楚竹开始了思考……

　　第三十分钟，楚竹脸上带着顶针般纯真的笑容。

　　“女娲十七号，关闭屏幕！”