第63章 跳过，跳过，统统跳过（月票加更）

三大魔道教？楚竹不清楚这三个，其实是掌控着超凡力量的魔教……

　　因为在他的认知之中，在曾经的官方定性之中——这三个教，统一被称之为鞋教！

　　“我在主时间线没碰你们，你们倒是来招惹我了？”楚竹内心喃喃。倒反天罡了！

　　他面无表情地咬了一下牙根，毒药在口腔中蔓延，被他咽入腹中。

　　没有痛苦，也没有引起什么内脏身体的剧烈反应……毕竟这款毒药是楚竹严选的！他此刻只能感受到，身体逐渐变得疲软无力。

　　“你怎么……等一下！”宁玲珑神色突然巨变，上前一把握住楚竹的手腕，她不断地打量着楚竹的面色，“你的脸怎么这么白……不对，你中毒了？什么时候，那个敌人什么时候出的手……该死的，为什么我完全没有发现？”

　　“不可能啊！”李康神色也变了，极速冲上前来，先摸了一下羽绒服，“没有被打破，你不可能受到刀伤或者刺伤……那是呼吸？但我们为什么没有问题……”

　　两者根本没有想到，是楚竹自杀，所以此刻不管怎么想，都想不通到底是什么情况。

　　宁玲珑肉眼可见地红温了，她短暂沉默后，额前璀璨的光芒，再度闪烁，几乎将整个颅骨都照射透彻，向四面八方扩散而去。

　　“等等！你这么超负荷的话……”李康失声道。

　　“……好家伙！”楚竹脑海之中的最后一个念头是，宁玲珑这次是真破防失控了……

　　因为他甚至听到了，周围的邻居在惊恐地讨论。

　　“发生什么事了？这光是怎么回事！”

　　“难道……难道是灵异事件？”

　　“瞎说！肯定是哪里出问题了，是，是什么爆炸了吗？”

　　妈耶，宁玲珑这是完全把超凡隐秘原则给扔了？

　　嗯，虽然后期能用记忆删除来弥补，但这要花费的精力……啧！

　　楚竹眼前一黑，失去了视觉，触觉也渐渐失去，他感觉自己好像被谁扛了起来。好像有人让他坚持住？

　　然后……

　　一切的一切都在逆转！

　　……

　　眼前光芒骤然大盛。

　　楚竹眯了眯眼睛，环顾周围一圈。熟悉的基地！熟悉的电影。

　　照例，关电影，清后台，确定时间六点整！

　　然后，打李康电话，去工会总部，平息动荡！下达戒严命令。

　　解决完一切后，没等李康找过来，再度拨打电话给李康，让李康在和上司联系时，将他的要求说出。

　　而且，因为已经有过一次经验，所以这一次，楚竹过剧情速度快到了极致。直接导致了，开会的时间，也不再定在下午两点半，而定在了上午十点。

　　……

　　十点半。

　　楚竹走出了公务大厅，他抬头凝视着太阳，此刻太阳高挂，阳光炽热。他对着太阳探出了自己的手掌，手掌的阴影投在了眼眶之上。

　　而这……

　　就是李康，宁玲珑，关飞，壁宣等人走出来所看到的。

　　“……这，这也太强了吧！”壁宣默默擦了擦额前的冷汗，即便此刻回想起之前发生的种种，仍然有一种恍惚感。

　　今天上午发生的事情，壁宣虽然从头到尾经历了一切，但是直到现在他都没理清到底是什么情况——

　　就像是，自己完全变为了提线木偶，只能执行楚竹下达的一个个命令。

　　壁宣记忆最深刻的就是，不久前，楚竹前脚打电话给了李康，言辞确确的叙述了当前情况和自己的谈判条件，并且非常肯定的表示，很快就会有超乎想象的大领导直接与他沟通——

　　而且，楚竹当时直接就说了，那位大领导肯定会同意他的条件的！同意了就不需要再给他打电话了——甚至这一次电话，直接把开会时间都给定下来了！

　　而最后，也证明了，楚竹一步都没有算错。

　　太离谱了！

　　您老人家真实身份是先知吧？！

　　实际上，何止是壁宣？宁玲珑同样有这种感觉。

　　关飞很淡定，作为竹先生的脑残粉，楚竹干出什么事情在他眼里那都是正常的。至于李康……

　　“神棍又发威了！”李康叹息，“虽然我以前也经历过不少次，但是，不管看了多少次……”

　　我都会由衷的感到震撼和敬畏啊！

　　“不过，我好久都没见到，阿竹这么认真了……也是，”李康很快释然了，“这件事情如果不能够把阿竹惹毛，那才奇怪吧？”

　　“那个……”宁玲珑踌躇了一下，上前。

　　“今天我没时间和宁老哥吃饭，等一下我们中午吃个工作餐！你就当相亲任务完成了，回去交差吧。”楚竹继续御敌于先。

　　宁玲珑：“……”

　　她被噎住了。

　　“对了！”楚竹突然想到了什么，悠然道，“话说，‘道可道，非常道。名可名，非常名’。”

　　楚竹没有直接问对方是什么意思，只是把这句话说了出来。然后着重观察宁玲珑的神色。

　　他能够明显察觉出，对方脸上浮现出惊喜，错愕，困惑，疑虑。

　　李康瞳孔先是睁大，随后道，“你是自然道教的人？不对，你什么时候加入的？我怎么不知道？”

　　“？自然道教，你指的是道教吧？”楚竹眉头皱起。这个宗教兴盛的梦境世界，自然不可能只有拜上帝教一个教——

　　据楚竹所知，现实世界有的教，这边大概率都有，比如说什么道教啊，佛教啊，甚至还有更离谱的，儒家在梦境世界都成了儒教……

　　还有一些，真实世界，能够追溯到战国时期诸子百家时期的，百家名字构成的教——

　　什么农医教，墨教！甚至包括上一条时间线，从李康口中所熟知的三大教——合欢，五毒，全能。

　　不过除了合欢，五毒，全能三大教以外，其余的教被官方统称为正教！

　　“你不知道？”宁玲珑反应了过来，有些茫然，“那你怎么知道这一句……难道，有自然道教的人跟你有过接触？和你说过这个？”

　　嗯，那确实！楚竹点了点头，宁玲珑看起来就是自然道教的，那可不就是对方跟他有过接触，跟他说过这个的吗？

　　“……那没事了。”

　　楚竹继续发问，“所以，自然道教具体是什么情况？”