第62章 三大教

楚竹眼角抽动了一下。

　　不过，有了李康那边的经验……他也意识到了，宁玲珑大概率也不懂自己说的到底是什么，可能以为自己在念咒？等等，为什么要突然念这个？这不是道家的名言吗……

　　下一刻，宁玲珑语气急速，重新切换为了梦境语，“地火风水，水来！涡之形！”

　　虚空中平白鼓出恐怖的水浪，化为水刃，不断地旋转，如小型海涡般撞上了黑色之影。

　　黑色的影子在挣扎，在咆哮，尖锐的声音让原本就出现大量裂痕的玻璃剧烈颤抖，随后骤然崩碎。

　　“？？？怎么又来了？”

　　“啊！我的耳朵……”

　　“什么玩意？”

　　周围，传来了邻居的叫骂声，隐约还能听到忐忑担忧地讨论是不是哪里爆炸了的声音。

　　“……还好！”宁玲珑松了口气，然后，她瞳孔骤然收缩。

　　水刃化为水涡，缠绕着黑影，让其无法挣脱。

　　而婴儿小鬼直接伸出了利爪，他小小的手掌，这一刻，指甲不断的生长，最终的长度居然超过了整个手臂。

　　贯穿！撕碎！

　　然后……

　　婴儿小鬼在半空之中一个盘旋，直接冲向了李康。利爪已然遥遥瞄准了腹部！

　　李康神色沉稳，反手举起身旁的保险箱，骤然向着婴儿小鬼扣了过去！

　　“哐当——”

　　婴儿小鬼在保险箱内，不断地冲撞着。李康死死的合住保险，手臂之上的血管凸起。

　　楚竹：“……？”

　　不是，你这是用了多少力啊？

　　楚竹擦了擦额前的冷汗，他之前还在想，想要扣进去好像也不是很难。但感情，不是婴儿小鬼一进去就直接安静，就直接没力气，感情还能在里面掀起这么大动静？！

　　楚竹很清楚，李康实力比他强的多，他都这么费力……这要是楚竹……

　　楚竹打了个寒颤，他怕是只能当男爸爸了！

　　终于，婴儿小鬼平息了下来。

　　“……结束了！”李康微微喘了两口气，他的神色在这一刻疲惫到了极致，眼睛白色的瞳仁处沾染上了些许黑色纹路。

　　“敌人……被杀了？”楚竹瞥了李康一眼，但也没有多说什么，直入主题，略作停顿，楚竹又看了看宁玲珑，“还有你这……”

　　“解决？谈不上吧！”宁玲珑道，她神色慎重地凝视着半空，黑色的影子在这一刻如同雪花般逐渐消散，“这根本就不是修仙者！”

　　“那是什么！”楚竹神色变得严肃。

　　“是神通！准确地说，应该是修仙者神通的衍生物！”李康轻声道，他的神色凝重，“敌人没有被解决！敌人就在附近……宁玲珑！”

　　“我知道，我在感应。”宁玲珑眼眸微垂，语气急促，额前有晶莹的神光在闪烁着。

　　片刻后，宁玲珑苦笑着将神光收了回来，“感应不到……毕竟，我的神通不是专精精神感知方面的！如果是壁宣……好吧，他虽然是感知方面的，但现在还没成长起来，未必能比我好多少……”

　　“所以，抓捕失败了？”楚竹神色莫名。

　　“失败了！”李康拍了拍脸颊，“接下来，该处理周围的这些邻居了！”

　　李康将自己的外套解下，露出了其内的巡警服，准备出门一一安抚周围被惊醒的邻居。犹豫了一下，为了防止杀手杀个回马枪，李康将装着婴儿小鬼的箱子推向楚竹。

　　“还有你，别想摆烂……”宁玲珑唉声叹气，走了两步后，凑近，踢了一脚关飞。

　　然而，关飞此刻一动不动。

　　宁玲珑挑了挑眉头，又踢了一脚，还是没有反应，“？”

　　楚竹眼皮跳动了一下，迅速来到关飞身旁，先是摸了摸脖子，最后又掐了掐人中，“……我问个问题啊，炼体者，如果没有脉搏，没有呼吸，是死了还是陷入什么其他状态了？”

　　李康：“……”

　　宁玲珑：“？！”

　　两人都懵了，随后，大脑一片空白。

　　“等等……是那个攻击，但，但，但，这这……”宁玲珑语无伦次，话语中带着难以置信，眸子中带着茫然。

　　“看来，不是野生的超凡者！”李康眸子中情绪波澜了一瞬，很快便重新冷静下来，他喃喃道，“这种实力的野生超凡者杀手，或许存在，但是，能够直接让准二级炼体者毙命的毒药！绝对不是普通的野生超凡者能够拥有的。”

　　虽然那一剑，伤到了关飞，但是以关飞的体魄，那绝不致命——再考虑到，敌方的神通是影子，不是毒，所以只有可能是额外抹毒了！

　　真谨慎啊！

　　李康在原地来回踱步。不是不愤怒，而是他早就已经习惯了……他见过了太多太多，自己的手下，自己的同事，自己的前辈，因为种种的事情而死。

　　楚竹垂下眼眸，短暂默然后，突然问道，“你们对于敌人的手段，了解多少？对于敌人的来历，有什么推测？毒药是什么，如果说让你们重新回到一个小时之前重新布局，有没有办法最短时间内抓住敌人！如果能的话，用什么方法？”

　　“……现在说这个有什么意义？而且就凭你的实力……”

　　“回答我。”楚竹打断了宁玲珑的话。

　　宁玲珑呼吸滞了一下，深深地看了楚竹一眼，幽幽道，“敌人，目前应该在一公里的范围之内！不过现在应该已经逃跑了？或许？”

　　“至于这个手段，应该是魔道属性的神通。虽然有野生的魔道修仙者，不过，野生的应该拿不到这种被严格管制的毒药——应该就是哪个魔道教了？”

　　“……五毒会，合欢会，或者是全能会？”李康想了想，看向楚竹，“这些都是魔道的大教会！属于被官方严厉通缉的类型……目前来看，全能会的嫌疑是最大的！因为全能会重点扎根在我们所处的静海。不过，考虑到这次又涉及到了毒……五毒会的嫌疑也有！”

　　楚竹：“……”

　　楚竹表面平静，内心思绪翻涌，他再度看向李康，语气莫名道，“你确定……全能会的嫌疑是最大的？”

　　“……你什么意思？”李康有些莫名其妙。

　　楚竹没有回话……因为这三个教，他全知道！甚至可以说，很熟。

　　由于超凡隔离政策，所以之前的楚竹，一直不太清楚涉及超凡的事情。

　　但是……除去了超凡以外，楚竹几乎了然脚下这座城市的一切——

　　这件事的含金量，其实高到离谱！

　　只是过去一段时间，楚竹和都尉司这群人接触后，全都在处理涉及超凡的事，所以没怎么表现出来……