第66章 一鱼两吃，三吃（月票加更）

从这个角度考虑，他欠楚竹一个人情。甚至，如果他未来想要去再见一见那个女人，即便是远远的看上一眼……大概率也需要楚竹的协助。

　　“我的回答是，可以！”张海坦然点了点头，“有我保护你，无需多虑！”

　　“哦……和那个没关系！我只是把这话说出来，跟你拉拉关系的。”楚竹挑了挑眼角，“额外说一句，这件事情我是和拜上帝教进行沟通，而不是和你！”

　　“因为，在这件事情上……你们拜上帝教欠了我一个大人情！”

　　张海：“？”

　　张旭：“！！！”

　　张旭满脸不敢置信，他怀疑自己听错了，掏了掏耳朵，又看了楚竹一眼，发现楚竹仍然是一副理所当然的样子，噎住了。

　　倒反天罡是吧？要我们保护你，还要我们欠你一个人情？

　　你让张海主持单独去也就罢了，还想要再让拜上帝教欠你一个人情？我……

　　“没办法，谁让这次出手刺杀的人，高度疑似全能会的人呢！”楚竹叹了口气，准备转身离去，“罢了，既然你们这边不愿意的话，那我这边就上报官方……”

　　“……让我们再好好讨论一下吧！”张海以迅雷不及掩耳之势抓住了楚竹的手掌，眸子之中满是真诚，话语斩钉截铁，“我觉得，拯救您，那就是稳固棚改区！稳固住棚改区，那就能拯救无数黎民百姓的性命……”

　　“不用说了，这件事情我们帮了！义不容辞。”

　　“……哦？”楚竹斜着眼睛看着张海，阴阳怪气道，“这应该不会太勉强你们吧？我看，要不然还是寻求官方的帮助吧……你说这不巧了吗？我最近刚搭上陆市执政的联系路子……”

　　“……”张海噎了一下，嘴唇蠕动了数下，无数想要说服的话语卡在了喉咙中，却怎么都说不出来，最终只能苦涩道：“好吧，我知道了，我明白了……全按您说的来！”

　　张海破罐子破摔道，“这件事情，我会和第一区的红衣主教进行联系的！就算是，我们拜上帝教JH区，欠了您一个人情吧。”

　　“好说。”楚竹脸上终于浮现出了笑容，轻轻拍了拍张海的手背，“那么，下午四点，我会再来找你的！现在……我就先回棚改区处理一些……”

　　“要不然我贴身保护你吧！”张海连忙开口，他简直不敢想，如果这一次，回去后楚竹在棚改区被全能会的杀手刺杀了。那场景会有多么的精彩？

　　“不用……放心！一切都在我的预料之中。”楚竹深深地看了一眼张海，含笑将手抽出，随意地挥了挥，转身离去。

　　教堂内厅，再度陷入一片死寂。

　　终于，张旭按捺不住了：“师父，你这究竟是……”

　　“唉，那是我过去的事情！我也没有想要瞒着你……只是……”

　　“不是，师父，我不是问这个！”张旭满脸无语，反正他基本听出来了，师父应该算是个好人？那就没问题。

　　他道，“我只想问，全能会刺杀，跟我们有什么关系啊？”

　　那玩意儿不是鞋教吗？

　　“在普通人眼中，确实是没有关系！”张海在这一刻神色疲惫，“但是，在我，在竹先生，还有在静海市的官僚们，甚至是那些大工厂主的眼中……就不是一回事了。”

　　看着张旭还是满脸懵逼，张海仰天长叹一声：“造孽啊……”

　　“因为全能会，信奉的也是上帝啊！”

　　……

　　楚竹哼着歌，向着棚改区的方向走去。心情显然十分愉悦！

　　是的，全能会，和拜上帝教，有着同一个源头！

　　这个信息，还是楚竹十三四岁，玩每日刷新的时候，玩每日大冒险，正好玩到大冒险——卧底进入全能会一日，不断的轮回卧底，卧得到的消息。

　　拜上帝教，不愧是梦境世界第一大教。

　　内部有着本土派，还有西方派，不断地争夺上帝，究竟是玉皇大帝还是西方上帝也就罢了……在外面也分裂出了不少，几乎可称为鞋教的组织……

　　是的，不少！

　　只能说全能会，是这些中最庞大的一个……而且，根据楚竹的那一次卧底获得的信息，全能会现在都和拜上帝教有着千丝万缕的关系！

　　甚至如果不是两者的做事风格差别太大，再加上楚竹曾经卧底时对此进行了无数次的论证，他甚至都会怀疑，会不会全能会和拜上帝教就是一体两面？

　　当然，不是一体两面，是一件好事。因为拜上帝教的力量，在梦境世界太大了！如果真的和全能会一体两面——

　　后果简直不敢想象……

　　但不管如何，楚竹如果想的话，是完全可以将全能会刺杀他，刺杀工会高层这件事，强行和拜上帝教扯上关系的。

　　拜上帝教的大本营是天京。在静海市，它本就算是半个外来户！遭受当地官方的冷眼看待。

　　如果，楚竹反手一击……官方不支持楚竹搞拜上帝教，就已经是拜上帝教的幸运了。

　　更不用说，那些本来背上了黑锅憋屈得不行的大工厂主们，也绝对会第一时间支持楚竹……从而把刺杀工会高层这个锅以最快速度甩掉！

　　所以，楚竹才会说，他不将这个消息泄露出去，而是希望张海保护他，私底下把这件事情处理完了——

　　是拜上帝教就要整体欠他一个人情。

　　这才是情报的妙用！

　　一鱼两吃，三吃！吃完大工厂主，吃拜上帝教！

　　而且占了对方的便宜，对面还不得不感谢他！承认是欠了他人情。

　　终于。

　　楚竹迈步进入了棚改区。

　　“好了，接下来先好好地，鞭策一下那些大工厂主吧……”

　　……

　　下午两点。

　　警督局。

　　楚竹满脸疲惫地重新进入了女娲基地，他一屁股坐在椅子上：“……好累啊。”

　　“棚改区的这些事……唉，必须得赶紧脱身了……”

　　当年，楚竹之所以跑路，除了看不惯自己没法解决的事情外，还有一个重要原因就是太怕累了……

　　但是没有想到，这锅到了现在，还是焊到他头上了！

　　“要找个继承人！”楚竹眯了眯眼睛，从理论上来说，既然作为总干事的周泽死亡，那么接下来成为总干事的人，理所应当是现任的副总干事，吏轩！

　　但……楚竹不会选他。