第61章 婴儿小鬼

楚竹眯了眯眼睛，想起了之前所见到的，女娲十七号对李康的诊断——

　　污染程度：高危。

　　李康摇了摇头，目光一一从现场众人身上划过，目光很复杂，但最后，他脸上带上了笑意，道，“你们还年轻！”

　　“所以，解释一下啊！”楚竹催促道。

　　但这次，李康连张嘴都懒得张，似乎是铁了心了。

　　楚竹稍作思考后，感怀道，“看来下一次见到敏敏，我得……”

　　“3 - 181！婴儿小鬼。”李康斩钉截铁的开口，义正言辞的模样，仿佛之前说的话全是放屁一般！

　　“具体怎么诞生的不清楚……但是用处就是，打开之后，对他说：我是你的妈妈！妈妈受到了伤害。”

　　“下一刻，他就会陷入狂暴状态，攻击任何有可能伤害他母亲的人！但是……”

　　楚竹听得津津有味，“但是什么？继续啊！”

　　“如果不能够在他解决敌人后，第一时间将它关回盒子中！”李康面容扭曲了一下，“婴儿小鬼，就会撕开‘妈妈’的肚子，蜷缩在腹部……就像是，回归了母体的幼儿一般！”

　　“一般来说，如果真的被他进入了母体……污染会直接爆表！我很有可能到时候……但是，如果能够将其第一时间塞入箱子之中，那问题就不大，虽然会有点污染，但可接受！”

　　楚竹：“……”

　　有一说一，光是听这玩意儿的行为逻辑，楚竹就感觉自己受到了强烈的精神冲击。

　　太离谱了！

　　难怪，如同雄鹰一般的李康，看着他也害怕的直抖。污染也就罢了……还顺带喜当男妈妈！这谁能顶得住啊？

　　等等。

　　“这东西是活的？”楚竹后知后觉，惊了。

　　“……难说。”李康憋了半天，憋了两个字。

　　楚竹：“？”

　　“你说他活着吧，那肯定不算活着！但你说他死了吧，好像又有点那么活着的样子。”李康思来想去，做出了总结，“如活吧！”

　　短暂沉默后，楚竹对着李康拱了拱手，“没想到，您老人家居然还是废话大师。”

　　“一般一般，世界第三！”李康不以为耻，反以为荣。

　　楚竹翻了个白眼，坐在沙发上，在内心默默计算起时间。

　　时间一点一滴地流逝。

　　李康从原先的慎重，变得无聊，再到打着呵欠。

　　突然间，刺耳的警报声响起。

　　“……什么？”李康神色微变，他反手就从身后掏出了平板电脑，扫了两眼，“六公里外，出现了知晓非凡者存在的普通人！我们必须得……”

　　李康话语骤然止住，若有所思。

　　楚竹思绪如电，这和昨天不一样了……蝴蝶效应？因为他今天干了那种大事情？又或者是……

　　“这次，敌人使用了调虎离山之术？”楚竹思绪万千。他比较期待是敌人调虎离山，而不是蝴蝶效应，毕竟如果真需要调虎离山，就说明敌人的实力绝对硬拿不下现场这些人。

　　“怎么办？我去？但是……”关飞眉头紧锁，不住地打量着楚竹，他毕竟也不傻，做了这么多次任务，此刻也意识到发生了什么。

　　“嗯，让壁宣去吧。”宁玲珑思绪敏捷，掏出手机，直接当着众人的面拨打起电话。

　　“也行！如果只是这种事……但是就害怕。”李康目光深沉，如果真是调虎离山，那么接下来，就算壁宣真的解决了，恐怕还有其他地方会“起火”。

　　深吸了口气，李康拍了拍脸颊，“也不需要太过担忧！真的无底线地四处宣泄消息，等到上报都尉司……哼！就算他背后站着天王老子，他也得死。”

　　毕竟，这是本朝最大的忌讳——

　　这是居住在太庙之中的那尊神，频繁下达神谕要求解决的事情！

　　壁宣出马后，宁玲珑电话就没挂过，一直维持与其的联系，主要是担心他那边出事。

　　很快，壁宣作出了回复，“记忆消除了……没啥大事！我先回家了……”

　　一众人安静地等待着，一直等到壁宣确认到家挂断电话后，这才松了口气。

　　然后，继续等。

　　但出乎他们预料，接下来再没出现超凡泄露的消息。

　　“看来，”李康略微松了一口气，感慨道，“真的只是一个巧……”

　　下一刻，黑光闪烁。

　　楚竹已经不是第一次碰到这种事情，速度快如闪电，身体绷紧，直接从沙发一个翻身。

　　“撕拉！”

　　沙发被撕裂了。黑光贯穿了沙发……

　　“该死！”关飞瞳孔扩大，他身上的肌肉在这一刻再度膨胀，甚至可以说，他此刻已经不再是一座肉山，而更像是一座肌肉山。

　　他眼中的世界，在这一刻极速变缓。他能看到，那道撕碎了沙发的黑光，在半空中转了一个圈，直直地向着楚竹背后刺了过去。

　　“快跑！”关飞如同山岳般翻身，轰然将楚竹压在身下。

　　鲜血溅出！

　　楚竹：“？”

　　你有病吧？楚竹差点气笑了，不是说他不感动关飞的第一反应，但关键问题是……他身上穿了羽绒服啊！论扛伤，他肯定比关飞能扛啊。

　　“！”李康直接打开了保险箱，语速急促，“我是你的妈妈，妈妈受到了伤害！”

　　干枯如黑木材般的婴儿，在这一刻睁开了眼睛。

　　那双眸子，赤红，没有丝毫的杂色。

　　一声尖锐刺耳的鸣叫在这一刻轰然传出！玻璃在这一刻微微颤抖，其上隐约出现裂痕。

　　狂暴的力量在肆意的宣泄。

　　快，快到了极致！

　　婴儿在这一刻化为了黑血二色的神光。在虚空之中剧烈地与那道黑光碰撞！

　　楚竹一掌将关飞推开，起身，严肃地凝视着那两道黑光，此刻，他终于渐渐看出了两道黑光的形体。婴儿自然不用多说，但是，剩下的那一个……

　　“……影子？”楚竹喃喃道。那看上去不太像一个人，在虚空之中辗转，速度快捷，宛若飞剑，但同时，它的形体也在每时每刻发生着变化，一会儿化为了黑剑，一会儿又化为了黑盾，一会儿更是化为了野兽。

　　但是这种变化，一秒就能变换三次！

　　见此，宁玲珑在咽了咽唾沫后，神色严峻的高声吟诵。

　　“道可道，非常道！”

　　“名可名，非常名！”

　　楚竹：“！”

　　中文！又是中文。