第65章 张子海

张旭跟在张海的身后，看着张海这副态度，以及楚竹毫不给面子的话语，脸色黑了一下。

　　但是看张海没有意见，他最终什么话都没说……老头都没意见，他能说什么？

　　……

　　教堂内厅。

　　相较于外面做弥撒的大厅，这里稍微窄小了一点。但是，墙壁上放着各种各样天使的雕像，同时内厅的正上方也不是墙壁，而是琉璃瓦——

　　阳光透过琉璃瓦，照射出五彩斑斓的色彩，映照在这些金色的天使雕像上，让它们栩栩如生，仿佛要活过来一般。

　　这不像是一个房间，更像是一间艺术品展览厅！

　　楚竹满是欣赏地扫视着周围。

　　“唯愿信奉上帝！”张海双手合十，恭敬开口。

　　之前跟着张海一起冲出的，围在张海身旁的修女、神父们，在这一刻也双手合十，同样念叨了一句，随后便很有眼色地表示自己要告退。

　　片刻后，房间内只剩下了张海、张旭，以及楚竹。

　　“竹先生！”张海眯了眯眼睛，“客套话就不说了……既然你想要直入主题，那就来吧！”

　　他平和道：“你来找我有何贵干？是需要我的帮助吗……如果真的需要的话，看你之前的态度！恐怕，你也得付出些什么吧？”

　　楚竹之前的态度就表明了，他不是来皈依拜上帝教的——既然如此，那么要获得教堂的帮助，就必须要明码标价了！

　　“你确定，不把你的好徒弟赶出去？”楚竹却没有搭话，他挑了挑眉头，饶有兴趣地凝视着张旭。

　　“……你！”张旭有些恼怒，但随后又有些担忧地看向张海。

　　“为什么要赶呢！”张海非常的坦然，“我没有什么事情，是不能够在外人面前泄露的！我这一生，所行所为，皆为明镜！”

　　“哦，包括你曾经是佛教徒，后期叛变佛门，然后加入拜上帝教这件事吗？”楚竹摩挲着自己的下巴。

　　张旭脸上的感动凝固住了：“……？”

　　他难以置信地凝视着张海。不是……师父，您老人家难道是卧底？

　　那你之前说的那么信誓旦旦干什么？！

　　“……你果然知道！”张海沉默了一瞬，因为张子海这个名字，正是他拜入佛门时候的俗家姓名。可问题是，在佛门记录中，他应该已经死了才是……

　　就算是拜上帝教内，也只有那个人，知道他佛教徒的身份才是！

　　“你是，子德师兄的熟人？”张海思来想去，觉得最有可能泄露自己身份的，应该就是自己在佛门的那位师兄了——拜上帝教的那个知道他身份的人，是绝不可能泄露他的身份的！

　　可是，就算是自己佛门的师兄……这个身份，理论上师兄也不可能告知于普通人才是？

　　师兄居于川蜀西部雪山！距离这静海市，何止是千里之遥？

　　但是，他又非常确定，楚竹不可能是他那位师兄的弟子——

　　原因很简单，如果棚改区的竹先生，真的是他那位雪山佛教三十二寺之一的白马寺主持，子德师兄的弟子，那么棚改区佛教徒，应该已经泛滥成灾了才是。

　　可实际上，棚改区的佛教徒，几乎和不存在没什么两样。

　　“不不不！”楚竹含着笑容伸出了一根手指，轻轻的摇了摇，语气莫名道，“你还记得，你是因为什么而叛逃佛教的吗？”

　　张海没有说话，但是看着楚竹的目光，锐利了起来。

　　“十六年前，你前往天京，希望传播西域佛法！然而，天京卧虎藏龙，你在那里遭遇了极大的挫折。佛法，你根本辩不过天京本地的佛门大师！一连十二战，战战败。”楚竹不急不缓，“而后，为了证明自己的佛心，你欲重演佛祖旧事，舍肉喂鹰，渡化哀民。”

　　“然而，”楚竹斩钉截铁，目光灼灼，“最后的结果，超乎你的想象！你抱着一颗好心，却迎来了极坏的后果。”

　　张海目光在这一刻变得深远，仿佛在回忆着什么。

　　“孙雪梅还活着。”楚竹最终开口。

　　张海的情绪，终于产生了剧烈的波动，他难以置信地凝视楚竹，“……你说什么？”

　　“我说，那个女人还活着！”楚竹不急不缓道，“她在棚改区。甚至，她还生了一个孩子，算起来的话，那个孩子，也有十三岁了！”

　　张海闭上了眼，短暂沉默后，他笑了起来，“这样子的话……还好！那就好！”

　　十六年前，他为了拯救一个妓女，悍然与天京佛门闹翻。但最后，他依旧救不了那个女人……

　　就因为那个女人是一个妓女？

　　所以，在佛门的眼中，就不值得拯救？

　　就是死了，那也是活该？

　　他不接受这一点！

　　他甚至因此觉得，天京的佛门大师，全是道貌岸然之辈。即便他佛法辩论，一连十二败，他承认天京的佛门大师佛法高深——但他绝对不承认这群人，这群道貌岸然之辈，是尊佛之辈！

　　佛法高而无人性者，非佛徒也！

　　可最后，他连那个女人的最后一面都没有见得到……他只听闻那个女人死亡的消息！

　　甚至后来，在官方层次上，他，或者说张子海，同样也死了……

　　现在，他再度听闻那个女人的消息……

　　甚至那个女人，有了一个孩子，那么，她或许真的过上了正常人的生活吧？

　　既然如此，那么他当年，即便是付出了那般的牺牲……即便是废掉了一身佛力，那也是值得的！

　　他眸子中浮现出些许回忆，仿佛想起了当年，九死一生……在官面上身份死亡后，被拜上帝教的人救后，选择拜入拜上帝教的种种！

　　他相信，这个世界上必然有一个教，是真的全心全意为了底层民众的！

　　既然佛门不是他理想中的教，那么他便去寻找！

　　虽然目前来看，拜上帝教似乎……可是，张海愿意用自己的余生，去影响拜上帝教！去改变它。

　　“好了，今天晚上，应该会有刺客来刺杀我！这位刺客，正是之前杀死了工会数位高层的凶手。”楚竹转了话题。

　　“竹先生，你是想要让我来帮助你？”张海含笑询问。他其实已经意识到楚竹的潜台词了！

　　在棚改区……

　　这个意思便是，那个女人受到了楚竹的庇护。

　　或者说，整个棚改区，又有谁没有受到楚竹的庇护呢？