第67章 向赴死者致敬

因为楚竹很清楚，吏轩在私底下，和各个大工厂主眉来眼去。

　　是的，吏轩对楚竹无比的尊敬——这种尊敬程度超越了周泽对他的尊敬，用真实世界的话来说，甚至都比得上舔狗了！

　　楚竹如果下达一个命令，周泽察觉到了命令中的问题，会和楚竹进行争辩，但是如果是吏轩，只会毫不犹豫的去执行！无论他是否觉得这个命令有问题。

　　可是，楚竹仍然不会因此对吏轩另眼相看。甚至，他对其十分的警惕！

　　吏轩没有周泽那样的坚固底线，他的底线相当灵活，这是一个利益至上的利己主义者！之所以当初楚竹能让他担任副总干事，也只是以他作为媒介，调和与大工厂主们的关系，维持平衡。

　　“头疼啊！头疼。”楚竹薅着自己的头发，“算了，实在不行，就搞一批学生上吧！嗯……虽然会乱一些，虽然他们能力前期肯定会搞出很多乱子……但是，有我来托底！一些小问题都是可以接受的。”

　　五年前，楚竹搞定棚改区建立工会组织后，还顺带建立了一套棚改区适用的教育组织。虽然，棚改区的教育体系相较于市区的那些公民们接受的教育，条件差了无数……但是从无到有，这便是一次惊天的突破！

　　五年了，这群学生应该已经完成了初始教育了！就算差一些，也够用了，毕竟梦境世界平均素质，本就没办法跟真实世界相比——

　　这批学生的教材，是当初楚竹，从真实世界一点点抄的……虽然当时他嫌烦，再加上现实世界那个年龄段，也不是喜欢学习的年龄，所以抄得不太全……

　　但至少，屠龙术多多少少还是抄了一些的！他们就算学的不全，但是学了，总比不学好……接下来就是慢慢的磨练吧！

　　“就这么定了！”楚竹舒展了一下身子骨，脸上重新浮现出笑意。

　　“那么接下来就是！”

　　楚竹神色变得严肃：“女娲十七号！”

　　“我在。”基地的白银色墙壁，再度亮起光泽。

　　“首先，介绍一下我。”楚竹一边开口，一边思索。真实世界那边，他没有再选择投靠国家，所以，这一次应该还是体育巨星吧？所以，权限应该还是一级……

　　“姓名：楚竹，性别……权限等级：二级公民。”

　　楚竹动作顿了一下，“又发生了改变？”

　　“为什么？”

　　“女娲十七号！”楚竹斟酌片刻后，询问道，“将楚竹的人生经历全部都展现出来。”

　　然后……

　　“嗯，前期没有问题……依旧是成为了体育巨星？等等……”

　　楚竹看着后面的诸多头衔，懵了一下。

　　“简介：华人之光，世界之光，古典音乐大师，歌唱家，后网络时代的唯一天王巨星，绘画大师，古典琴大师，电影大师，人工智能启蒙者。被誉为人类二十一世纪最为聪慧的大脑之一！”

　　楚竹：“？？？”

　　“这些古典音乐歌唱绘画，又是电影，啥玩意儿……原来如此！”

　　楚竹恍然大悟，之前他在基地中，听了大量的古典音乐，纯音乐，看了大量的电影。而且，在梦境人生和现实同步后，他也掌控了大量在梦境中学习的技艺！

　　琴棋书画，除了一个梦境世界中并不存在的棋以外……其他楚竹都可称得上是样样精通，甚至是，绝世大才！

　　估摸着，是凭借着高超的技艺，把之前听过的那些歌曲之类的东西全部都在真实世界复刻出来了吧？

　　毕竟，真实世界的楚竹，身体素质显然已经被刷到了极致！而且，也已经推脱了袁强，不需要长期进行训练。

　　平常闲暇时间，没有了梦境中前往未来的超能力，自然只会选择将自己在梦境所学全部都兑出来。

　　而这么一兑换……

　　“这可真是！”楚竹哭笑不得，算是意外之喜了。但是很快，他看到了死亡时间，神色变得严肃。

　　“死亡时间：二零五四年，六月七日零时二十四分。”

　　“死亡原因：超高强度辐射照射！身体变异！被注射而死。”

　　“注：楚竹在●●战争开始的第四个年头，毅然决然的选择了辐射病治愈试验，高强度辐射照射自己！

　　没有人知道，为什么他会做出这种决定，也没人知道为什么领导者会同意。没有人知道，为什么他那么坚定地认为自己的身上存在着辐射病的解药！

　　当时的辐射病，已经占据全部人类的百分之九十！从来都未曾出现过解药。

　　但是，最后出乎意料……得出的结论是，他的身体，的确极为特殊！能够承受超过常人五十倍的核辐射，而不造成细胞的大量变异死亡。

　　可是，即便未曾死亡，他却在很短的时间之内，陷入了疯狂，身体部分变异怪物化，同时身体的各项指标大幅度提升，超越了原本测算出来的人类的极限（注：此极限值为楚竹本人所创立）！”

　　“根据他的遗愿，对他进行注射死亡，并且对残留的身体进行研究，赫然的发现，他的身体素质相较于正常人类，高出了两到三倍！”

　　“他是英雄，向赴死者致敬！”

　　楚竹：“……”

　　楚竹心情复杂，有点想笑，却又笑不出来。

　　“这次死亡，算是自己找死吗？”楚竹摇了摇头，但是，作为同一个人，他并不是完全无法理解另外一个自己的决定。

　　百分之九十比例的辐射病，这几乎可以认定……人类已经处在灭绝的边缘！

　　在不敢人为催生出月亮草，搞基因编辑，彻底污染人类基因库的情况之下……只能尝试着，能不能看看从自己这具变异的身体之中，找出最后的解药！

　　“不过，他当时估计也是殊死一搏吧！”楚竹也确定，另外一个自己不是纯粹的舍己为人，其实也是被逼到极致了，想要尝试一下——直接遭遇高强度辐射，能不能继续变强？

　　他甚至怀疑，另外一个自己可能已经收集了除了月亮草以外的所有药材，然后进行测试——月亮草，因为基因编辑的坑，楚竹是绝对不敢碰的！

　　但是很显然，最终楚竹失败了。