第71章 隐秘聚会

终于。

　　八号茶水间。

　　楚竹盯着房间大门，突然开口道，“等一下进去，你出手把里面所有人全部拿下……没问题吧？”

　　“应该没……你先等等！”张海反应过来，感觉有些牙疼，“你认真的吗？而且，这，我们真的能够在这里讨论吗……超，我是说，我们这种，嗯，有功夫的人的感知……那可是！”

　　“放心，这玩意儿的遮挡！呵呵，我是不太清楚什么原理，但确实连超凡者都听不到。”楚竹翻了个白眼。

　　里面，搞隐秘聚会的人，可比外面的人更担心声音泄露！

　　“可是，也不行啊！如果，如果里面参加弥撒的，有普通人，我动用超凡之力，被别人看到之后……是会被都尉司捕获到的！”张海默默擦了擦额前冷汗。

　　他急促道，“可能李队长对你说了什么让你产生了误解……但其实，真的暴露超凡之力，问题比想象中的大得多！”

　　“我们这种外来户，如果真的被抓到把柄的话！会很麻烦的。”张海显然有点慌了，“就算我是在破除隐秘聚会，也同样如此啊！”

　　略作停顿，张海又隐晦的补充道，“甚至就算是，全能会，搞这种弥撒仪式，也不敢对参会的信众，肆无忌惮的施展出超凡力量！”

　　只要他们敢，就会被抓！

　　“这么麻烦？”楚竹眉头皱了一下，但内心也了然，毕竟过去他卧底全能会，也没意识到全能会执掌着超凡力量——这本身就意味着很多。

　　短暂思虑后，楚竹想通了什么，虽然李康说，他这边就算暴露了，也能帮他处理，可是，他和李康是什么关系？在真正有内部人走门路的情况之下，李康都会觉得很麻烦，更不用说，这官方早就想驱赶出去的拜上帝教了！

　　念及于此，楚竹叹息道，“早知道把李康也一同带过来了……”

　　张海：“……”

　　你在说什么废话？李队长真的来了，他哪里还敢跟你同行！

　　这真要他出手，被李队长看到了，那简直就是，小偷偷警察——想进狱了。

　　“但是话又说回来了，你也说了，全能会主持者也同样不敢暴露。”楚竹沉思片刻，“嗯，那你擒贼先擒王，到时候把主持弥撒者，用肉身压制，进而捉拿就行了！”

　　“放心，”楚竹给张海鼓劲，“虽然在官方眼里，拜上帝教方面确实值得警惕，但是全能会的人又不知道，再考虑到全能会的鞋教属性……他们肯定比你更怕官方！肯定也只敢动用肉身。你跟他对肘就完了！”

　　“……那应该没，不对！”张海眼角抽搐，“虽然我觉得应该不会出问题，但你应该是知晓里面那个人究竟是怎么回事吧？那么你能不能透露一下，他具体的实力！”

　　张海就觉得很离谱，万一对面的实力比他强怎么办？

　　“放心！”楚竹从容地挥了挥手，他已经做好了死亡的准备。

　　下一刻。

　　楚竹神色严肃，轰然一脚踹在了大门之上。

　　“碰！”

　　大门居然没被踹飞。

　　楚竹又用力踹了两脚，然后，直接摁住了门把手，将门打开。

　　大门内。

　　昏暗一片。

　　张海依稀能够看到，数十个戴着面具的人，将目光投射了过来。不言不语，阴飕飕的。

　　“……看来！”站在台上，用黑袍浑身裹得严严实实、带着四片黑色羽翼烙印面具的男子，带着些许沙哑开口，“来者不……”

　　“薛老三，你装你妈逼呢！”楚竹直接破口大骂，“你这个抛妻弃女、重男轻女的畜生！就因为你老婆没给你生儿子，你就整天在外面鬼混！你知不知道你兰勋老家的妻女现在过的什么生活。她们现在还在等你！等你赚大钱呢，你就在这里他妈骗钱？”

　　“你个狗杂种！你老婆帮你孝敬你父母，你就在外面干这种事情？三年了，一分钱你都没寄回老家！出生，死出生！你爸当初怎么不把你蛇到墙上？！”

　　薛老三：“？？？”

　　从容不迫的主持者在这一刻被打出了僵直效果。

　　参加全能会弥撒的众多信众：“……”

　　不对！

　　本来以为是来找麻烦的，已经身体绷紧，准备逃跑或者打斗的众多信众，此刻大脑直接宕机了。

　　有很多已经反应过来的人，不再想着悄咪咪地通过小门逃跑，眼眸滴溜溜的转着，把耳朵竖得笔直。

　　“……你！你！我！这个。”薛老三大脑艰难的运转起来，他深吸了一口气，冷漠道，“那是因为，我在启迪迷茫的羊！”

　　“待到主的光辉，照耀大地，那么……因我而立下的功绩，他们也会随同我一同……”

　　楚竹根本没听薛老三的话语，一脚踩在了张海的鞋背上。

　　张海惊醒，一踩地面，身如炮弹，极速冲向薛老三。

　　薛老三瞳孔收缩，“我主啊，请你……”

　　对此，张海抬手就是一记古朴无奇的灵能大耳光。

　　砰！

　　薛老三的面颊向左抽飞，面具裂开一道口，身体轰然被带飞了出去，砸在了不远处的墙壁上——

　　墙壁上密密麻麻，有着一个个血色的大手印！还有一些看不清的奇特纹路，显然是完全用人血绘制而成。

　　而后，张海极速冲上前方，一脚轰然踩在了薛老三的面具之上。一发灵能冲拳，轰然砸在了薛老三的脖子上，让薛老三腿脚一蹬，直接陷入昏迷……

　　“好了，诸位！”楚竹从容走上了之前薛老三所处的高台之上，双手在胸前画了个逆十字，“我为今日发生的闹剧，感到深深的愧疚！”

　　“接下来，就由我来主持，剩余的弥撒仪式！”

　　张海：“？”

　　张海满脸懵逼的看着，原本逐渐品出些许不对的教徒们，随着楚竹的一个个动作，重新安静了下来，甚至脸上带上了狂热。渐入佳境！

　　最后，在楚竹一声令下，信徒们直接拿出小刀，扎在了自己的手腕上！

　　鲜血潺潺流下。

　　邪异，自然，诡异……却又那般理所当然！

　　就仿佛，楚竹从一开始就是主持者，而不是半路插进来的一般。

　　反正，旁观的张海，小脑是看萎缩了——他在哪里，他在干什么，他都看到了什么？！