第7章 中文

置身于迷幻般的半睡半醒中，楚竹思维缓慢的转动着。

　　“好像……又没了一条性命？”

　　“我，继续重置吗……还是，醒来？我已经连续重置四次了，如果再重置的话……好难受！”

　　……

　　初春的凌晨，整六点。

　　安静的宿舍中，楚竹眼眸赫然睁开，他微微喘了两口气，揉了揉自己的额头，却发现上面满是汗水。

　　他能够听到舍友的呼噜声。环顾周遭，凭借自己置身于上铺的广阔视角，发现舍友们依旧在睡觉。

　　“这次的梦境，抢劫了一下银行，探险了一下秘境……总的来说，还是很精彩的。满足！”

　　楚竹面容的巴适突然一凝，意识到不对，“等等，我怎么会记得这么清楚？”

　　以往，楚竹醒来，虽然不会完全忘却梦境世界的内容，但是也不会记得很清楚，非常模糊。就如同普通人对于梦境的认知那般……

　　只有楚竹再度进入梦世界，在梦世界中的记忆才会重新变得清晰。这也是他觉得梦世界是虚幻的主要原因……之一。毕竟在梦世界他能记住真实世界的事，真实世界记不住梦世界的事。

　　可现在不同了。

　　“就像是……我刚刚真的抢了银行，真的跳了……等一下，γ射线超标？”楚竹愣了一下，这个词，他不知为何有些熟悉。下意识的从床边摘下手机，拔掉电线，熟练的打开DS，输入问题。

　　下一刻， Ai开始了思考，总结，解释。

　　“γ射线，是核辐射吗？”楚竹看完解释后，内心有了一个猜测，再度输入问题，“γ射线最有可能出现的场所……”

　　看着ai总结的一个又一个信息，楚竹深吸了一口气。

　　“宇宙空间……首先排除！然后，再排除，例如核原矿这一类不可能的东西。”

　　“是安置核反应堆的核发电厂，还是，大型粒子碰撞机？也有一定的可能，是涉及到放射性物质的医院……但是这个几率极小。”

　　楚竹在床上坐了好一会儿。然后，迅速的穿衣，起床，洗漱。

　　……

　　楚竹一直认为，自己有精神病。甚至在初中时了解了精神病的“特权”后，强烈要求自己爹妈给自己来一套鉴定，从而让自己拥有在这个时代堪称无敌的“法抗圣体”。

　　当然，最后法抗是没加上。物抗倒是加了不少——差点没被打死！

　　由此可见，这个社会对精神病的压迫和歧视……令人窒息。

　　气抖冷，我感觉自己不能呼吸了，我感觉自己受到了压迫，我……后面忘了！

　　惯例的，楚竹开始晨跑，这是他高中时期就养成的习惯。当然，虽然有很多人，高中晨跑了三年，但是上了大学之后，懒虫复发，与其跑步，宁可躺平，睡懒觉……

　　但是，楚竹睡眠质量非常好，除非通宵，否则即便是熬夜，到凌晨三点，他睡觉，照样是早上六点钟醒来。所以为了保证充足睡眠，他几乎是被迫的早睡早起。

　　早上非常清醒，实在无趣之下，就养成了晨跑的习惯。

　　和以往不太一样……

　　这次他晨跑……

　　“……不对！怎么会，这么轻松？”楚竹感觉自己如同飞剑一般，射了出去，身体前所未有的轻，状态前所未有的好，肌肉运动拉扯的那种运动的喜悦和快感，源源不断的涌入大脑。

　　重新在宿舍楼前停下。

　　楚竹活动着自己的身体，“……连一滴汗都没有出？但是，我感觉我之前跑步的速度，已经是以往百米冲锋的速度了！可能还略微超出？这……”

　　看着自己的手掌，楚竹不知为何，莫名其妙的想到了，自己在梦境的结局，肌肉如同飞升类固醇星球那般不受控制膨胀的场景。

　　“……我一定是疯了。”楚竹心神震荡。他居然怀疑，梦境影响了现实。不，倘若梦境真的能够影响现实，那还是梦境吗？

　　回到宿舍。

　　他坐在桌前，神色深沉，掏出笔记本，不断的写写画画。这不是记录，这只是单纯的用来整理思绪，实际上写在笔记本上的一个个残破零散的词汇，旁人看到，也不会想到他究竟想要记录什么。

　　“再度认真思考，问题果然越想越大……”

　　“以前梦境记忆模糊不觉得，现在记忆清晰了……梦境中的语言，居然不是中文！文字也不是汉字。也就是说如果真的是虚假的，完全由我想象的，等于我在梦中塑造了一整门语言！”

　　“不，还有各种各样的技巧！我在梦境中为所欲为，会使枪，会打炮，会跑酷，会格斗，会杀人，会开锁，会太多太多，甚至……我在梦境中学习过数学！现在我感觉全会了。”

　　楚竹脑海之中是有全新的数学知识的。难道……

　　查阅了一下，楚竹翻了个白眼，好吧，他在梦境中学到了这些数学知识，在真实世界都是存在的。所以指望拿这些知识写论文发表，一鸣惊人，那是不太可能了……

　　“但我以往真的没学过。凭空出现的数学知识吗……哈基梦，你这家伙……”

　　“可是，倘若那并非是梦境……”

　　楚竹捏了捏拳头，又想起了梦境中自己那不健康的肌肉。可能吗？人经过高辐射，身体会不受控制的膨胀变强？

　　即便知道不可能，楚竹也下意识的搜索了一下。然后就看到了某丧钟的经典视频……

　　“健美圈传来噩耗……”

　　楚竹：“……”

　　是的，他早就该意识到的。如果真的核辐射能让人这么进化……哦不，变异！第一个用上的应该就是欧美健美圈。那边可是出了名的，要肌肉不要命！

　　“所以，是梦境的特例……”

　　闹钟铃声响起。

　　终于，舍友们开始挨个起床。一个个骂骂咧咧……起床气那是相当的重。

　　“我去，竹子……我说我怎么睡不好，你一大早就在那里翻书，写东西？”

　　“不对，我刚才听到他在刷抖音！一大清早的！”

　　“刷抖音没问题，他如果认真学习才有问题。竹子的抖音声让我酣然入眠，他认真学习的翻书声让我辗转难眠。”

　　“哈哈。”楚竹对着他们笑了笑，把书本合上，突然，他脑海之中闪过了一道电光。

　　“不对！”

　　“最后的中文！”