第72章 那位大人！（月票加更）

最终。

　　在楚竹宣布此次弥撒结束后，信众们心满意足地一一散场。

　　“老五，老七，老十二！”楚竹直接开口。

　　现场三个没怎么动弹的人，身体僵硬了一下，面面相觑，眸子之中满是困惑与惊疑不定。

　　和普通的信众不同，他们算得上是全能会的正式成员。之前发生的种种，他们怎么想，怎么感觉哪里有问题……

　　可是，那个插进来的人，却偏偏每个举动，还有身上的气质，都表明，对面肯定就是全能会的人。而且，必然不是底层——

　　事实上，如果不是没这方面的记忆，他们都怀疑，对面那个人是不是和他们共事过一段时间？要不然，主持弥撒也就罢了，为什么连叫他们都透露出一种熟练……

　　可是这种事情，无法理解……完全无法理解。

　　“你们这是什么态度？连回话都不愿意回？”楚竹挑了挑眉头，随后语气骤然一变，目光变得锐利，全身带着极为恐怖的压迫感。

　　“或者说，你们想要违背，带来了第十一使徒，黎大人命令的我吗！”

　　“！！！”

　　“？？？”

　　第十，十一使徒？！

　　“不敢！”

　　三人反应过来的下一刻，身体骤然绷直，再也不敢犹豫，惶恐的跪倒在地。

　　他们现在甚至连抬头看楚竹都不敢……就仿佛黎这个字，有着极度恐怖的污染一般！

　　张海神色不动，但白袍之下的拳头颤了一瞬，全能会……第十一使徒？

　　“滚出去，守住门！三个小时后，还没动静，你们就可以滚了……”楚竹冷哼一声，“此次清理门户，只是单纯针对薛老三，念在你们过往没有功劳，也有苦劳的份上！事后，你们归属于我的麾下……直接受十一大人的领导。”

　　“当然，如果你们有意见的话……”楚竹阴阳怪气道，“我也不介意，推举你们成为十一大人的随从！”

　　三者的身体明显抖了一下，他们挤出了比哭还难看的笑容。

　　“这，是我们的荣幸！不不不，不是成为那位大人的随从，我们没有那种资格……我是指我接受您的领导，是我的荣幸。”

　　“是，是的，大人！”

　　“俺，俺也一样……俺，俺们现在就走！”

　　三人连滚带爬，冲向了之前被信众们打开，未曾关闭的大门。然而，当他们想要关上大门时，却发现，因为楚竹之前那一脚，门栓坏了，直接导致此刻大门有些倾斜，无法关上。

　　虽然，此地还有其他出口，但是让他们再度钻进去，找其他出口出去，他们自是不敢的……只能，勉强用手托起门户，一点点的对准，用力的关上。

　　八号茶水间，再度陷入昏暗，死寂。

　　“结束！”楚竹拍了拍手掌，脸上浮现出笑容。

　　“……在此之前，”张海声音沙哑，“你能不能解释一下！”

　　“有什么好解释的？”楚竹从容不迫道，“这就跟我知道你床下藏着美少年人偶，并且仗着自己身体素质极高，一天平均开冲三次一样，没什么大……”

　　“我就是好奇，好奇！真的。”张海连忙打断楚竹的话，脸上挤出比哭还难看的笑容。不是哥们，你这情报都是从哪儿来的？

　　这……这事儿连张旭都不知道啊！总不至于你每天都躲在他家壁橱中偷窥他吧？

　　那也不至于啊。

　　他奖励自己之前，一般都会用神念检查一下周围。

　　毕竟，男人在冲的时候是最脆弱的时候！堪比蹲在厕所上——

　　这一刻的张海，体会到了之前与三人众极相似的，被支配的恐惧感……

　　“他这是什么情况？”楚竹走到张海面前，打量昏迷的薛老三片刻，古怪的瞅了张海一眼，“你还有这门手艺？不会，以往是想要靠练习这个让美少年昏迷，然后……”

　　“你可以侮辱我的性取向，但是你不能侮辱我的人品！”张海这一刻脖子都红了。

　　楚竹推算出，他白雕面具下的脸，估计也同样红了！

　　“大光明慈悲掌罢了。”瞪了楚竹好一会儿后，张海最终还是退了一步，叹道，“原本是佛门绝学！我加入拜上帝教后，进行了一些本土改造……改掌为拳！”

　　“毕竟，都尉司监控下，只有功夫，算得上是能正大光明摆出来的力量！所以，各大势力，自然会将某一部分力量，尽可能的披上一层功夫的外衣，让其尽可能的能在普通民众面前使用……而，这一掌，嗯，拳，便是如此！”

　　楚竹默然许久，突兀询问，“既然都尉司拥有着这种影响力，那么我是不是可以认为，都尉司的实力其实是稳稳压住了各教的？”

　　非常简单的道理！

　　只有你的拳头够大，你的话才能够被别人听进去。

　　“……或许？”张海模棱两可的开口。

　　“懂了！都尉司实力压不住你们。”楚竹面无表情的点了点头，他太了解张海了。但是，倘若不是都尉司横推一切敌，以此进行推导的话……那么，这就应该是各大正教的共识？

　　污染吗？

　　楚竹脑海中思绪翻涌，或许各大正教的高层，还有大乾朝两京的部分高层……知晓部分污染的真相？

　　“把他弄醒！”楚竹没在这方面多做纠结，重新转入正题。

　　“……”张海不住的瞅着楚竹，第十一使徒，他还是很想问的，最终只能纠结的，拉住薛老三的衣领，刚准备将他脸上的面具卸下，却发现拿不下来。

　　“放弃吧，那根本就不是面具！而是他的第二张脸。”楚竹露出不置可否之色。

　　张海默然片刻，当即抬手，给了薛老三面具脸一个大耳光。看着他还不醒，当即左一抽，右一抽，左一抽，右一抽……

　　楚竹：“……”

　　这是在物理唤醒吗？楚竹看着张海脸上浮现出的兴奋，有些怀疑。

　　“我这是……别打了！别打了。”薛老三迷迷瞪瞪的醒了，便又挨了一个大耳光，连连哀嚎，张海愈发兴奋起来，一边抽一边问，“你说不说，说不说，说不说……”

　　“不是，”醒后又硬扛了五个大耳光，薛老三那叫一个欲哭无泪，“你他母究竟要我说什么啊……”