第70章 三重防御

“我！那个……”张海支支吾吾，脸上浮现出窘态。

　　“我知道你没钱，所以，你现在欠我九十元了！”楚竹顺理成章地开口，张海是个好人，所以他即便身为第三区教堂的主持，也没钱！随后，楚竹从口袋之中掏出了一个镶着金丝的大乾币，放在了桌面上。

　　他大气的挥了挥手，“给我找二十！”

　　张海：“？”

　　你玩他呢……不对，张海神色微变，他怎么莫名其妙就欠钱了？等等，你给了一百……不应该让对面找你十块吗？

　　然后，张海就看到，老板满脸晦气，但是却一副理所当然，满脸这味道对了的，给出了两枚小乾币。

　　张海：“……”

　　嘶！所以，那个齐队长的收保护费……保安费的属下，真的就是这么玩的吗？！

　　不是，既然你只花了八十，你为啥要我欠九十啊？！

　　拿起找回的乾币，拿起两张邀请函，楚竹直接拐向左边，轻轻一推，将一扇遮掩得非常好的暗门打开，从容不迫地走入其中。

　　看到这一幕，满脸横肉的老板点了点头，再一次确认，不仅是齐队长手下的，估计还和齐队长关系非常的亲密……要不然怎么会，第一次来都这么熟？肯定是来之前，几次叮嘱了！

　　“……那个钱。”走了好一会儿，张海终究还是没能忍住。

　　“哦？”楚竹斜视了张海一眼，让他缩了缩脖子，“没事！”

　　张海在内心不断的安慰自己，那钱也是楚竹从老板手中贪污抠出来的，好歹打了三折优惠……

　　好歹不是让他缴全额的三百元！

　　该死的，还是好心痛啊。

　　他堂堂第三区教堂主持，一个月拿的福利补贴，也就这么多啊！

　　“……话说，那个齐队长是？”张海跟着楚竹行走，好一会儿这才把这方面的思绪压下，在昏暗的地道中，忍不住发声询问。

　　当然，他也不是刻意添乱，丝丝缕缕的神念在扩散，让他能够确认周围应当没有人，也没有监控方面的上古遗物——

　　上古遗物中，一般都潜藏着雷霆的力量！可以被神念捕获到。

　　“你应该已经猜到了吧？第二区的！”楚竹露出不置可否之色，眸光深沉，“如果说，在官面没人……他们怎么能够在这条街混得风生水起？又怎么可能，上面三番五次地清扫，都没有察觉到丝毫破绽和问题！”

　　张海眼皮跳动了一下，欲言又止，这个其实不是傻子都能知道，但关键问题是，为啥你搞得跟自己人一样啊？

　　终于。

　　二人来到了地道的尽头。

　　尽头是一串布帘！

　　能够隐约听到，从其中传来的不妙的声音……

　　而左侧和右侧的墙壁上，则挂着密密麻麻的面具。

　　楚竹随手摘下了一个狐狸面具，犹豫了一下，又拿出一个白雕的面具，递给了张海，“戴上！”

　　确认无误后，楚竹将布帘轻轻打开，随后，便是灯红酒绿，人来人往。

　　灯光与真实世界ktv中的毫无区别，不断地变换着，晃人眼睛。

　　男男女女们，在其中肆意地狂欢。甚至有很多人，直接当场亲昵起来！男和男，女和女，男和女……场面极度混乱不堪。浓郁的荷尔蒙气息在蔓延！

　　“好大的手笔！”张海面容沉了一下，这些花花绿绿的变幻灯，在他眼中自然全都是上古遗物，但是用上古遗物来衬托氛围搞这些，他果然还是，“真是混……”

　　“你又不是第一次来了，至于这样吗？”楚竹翻了个白眼，一巴掌狠狠拍在了张海的肩膀上，让他清醒了过来。

　　随后，楚竹将两份邀请函，直接递交给了门口站着的、目光锐利、身高近两米的壮汉。

　　目光扫过，壮汉脸上瞬间浮现出笑容，“欢迎光临！请问，您需要什么特别服务呢？”

　　“我先参加一下传统项目！”楚竹游刃有余地开口，“还有，我身后这老哥，已经有好久没来这地方了……他是个拜上帝教的信徒，你知道吧。”

　　“哦？”壮汉愣了一下，意识到了什么，神色变得有些异样，“那你们是来……参加弥撒的吧？”

　　弥撒……？

　　张海沉默地看着面前一幕，有一说一，他此刻倒是庆幸自己戴上了面具——要不然，他怀疑自己能红温到被面前之人发现不对！

　　这种破地方，能举办什么弥撒……你们难道不知道，拜上帝教的原教旨，有清教徒的禁欲习俗吗……虽然现在也不讲这个，但你们现在玩这个也太过……嗯？难道说。

　　张海后知后觉，惊出了一身冷汗。原来如此，说是拜上帝教，但实际上这是暗号……

　　“是的！”楚竹脸上带着笑容，凑近了壮汉的耳边，轻声呢喃道，“唯愿主的光照耀大地！”

　　壮汉的神色在这一刻变了，他面容虔诚地在自己的胸口划了个逆十字，随后，做出了一个邀请的姿态，“八号茶厅室！”

　　楚竹点了点头，直截了当地穿过了糜烂的现场。

　　很快。

　　来到了新一条廊道中。

　　偶尔能够看到，有几个不知道发生了什么的人，此刻昏迷在了地上，脸上满是登临极乐的喜悦，嘴角不时的有白沫冒出……

　　终于，又一拐，进入一个无人的地方。

　　这条廊道，前方摆着一个牌子，上面写着：管道维修，请勿进入。

　　楚竹毫不在意地越过。

　　“……真是超乎想象，却又朴实无华的伪装！”张海眼角抽了一下，但随后，他的神色带上了些许阴沉，“所以，这个弥撒其实是！”

　　“三重防御罢了！”楚竹语气莫名，“首先是摆在明面上，官方合法化的欢乐一条街。然后是需要邀请函才能进入的、不太合法的、玩法比较变态的蒙面舞会……但实际上，这两者都是掩盖！”

　　楚竹笑了，像是在嘲笑什么，又像只是在单纯的笑，“掩盖的是，全能会的弥撒仪式。”

　　这条管道维修廊道的尽头，有着一个生锈的铁栅栏门，只不过铁门未曾上锁，只敷衍的用铁丝拧了三圈。

　　楚竹将其旋开，进入其中，随后顺着铁栅栏的缝隙，再度将铁丝拧上。