第8章 太阳

教室内。

　　即便已经过了一个多小时，楚竹仍然在思考，怎么会是中文？

　　如果真的是梦，那么是中文，再正常不过。就算是和梦里的其他人交流，上一秒是中文，下一秒是英文，再下一秒是不知道哪里的文，那也正常！毕竟全凭想象。

　　但如果不是梦境……那意味着什么？

　　楚竹大脑飞速运转。

　　上古文明，上古遗迹，从上古文明遗迹挖掘出来的上古遗器——手机，密码锁等一系列电子产品。

　　上古遗迹，高度疑似核发电厂，或者是其他有关核的某种设施……上古遗迹的电子语音提示，居然是梦境世界，从未使用过的中文？！

　　所以……

　　如果那不是梦境，也就意味着……上古文明，是一个使用中文的文明？是一个拥有建造核设施能力，使用中文的……文明！

　　毛骨悚然！

　　“竹子，啥情况？”林夏拍了拍楚竹的肩膀，让楚竹赫然惊醒。他直截了当坐在楚竹的身边，从怀里掏出馒头，啃了两口，“魂不守舍的。”

　　林夏是楚竹的好基友，关系好到啥地步呢？他俩是同一个幼儿园，同一个小学，同一个初高中，然后升到了同一个学校，进入了同一个班级，分配到了同一个宿舍。

　　虽然，高中阶段，并非一个班级，因为学习强度原因，见面时间也不多，但两个人关系还是很不错。

　　属于那种，如果两个人中有一个是妹子。完全能称为青梅竹马！

　　“我突然发现，我的梦境，可能是真的。”楚竹并没有隐瞒的想法。或者说，从小到大，他梦境的话题叫嚷了无数次，父亲，母亲，爷爷，奶奶，外公，外婆……甚至是小学初高中的老师。全都知道！

　　现在其实就算想瞒，也晚了……

　　中二病阶段，他甚至觉得，这是自己作为天选之人的金手指。只不过被现实，一遍又一遍鞭打……

　　那时，唯几个相信他梦境为真的，都是他同龄人——不过长大后的现在，他们信不信就不知道了。

　　目前和他距离最近的，也就是林夏了。

　　“……又是这个啊？好好好，我知道了！等您老人家金手指觉醒，天下无敌，天上来敌，横推一切，我就靠给您拍马屁生活了！您呢，到时候，当了皇帝，给我个近侍的位置，对了，不要太监，还有福利待遇得给我满上！”林夏面容严肃的拱了拱手。

　　“到时候我第一个在下面，高举双手，蹦蹦跳跳，装哭……你放心，最近我看广东菜视频，认真揣摩和学习！保证让你有半岛太阳的私服真实体验。”

　　“去你的。”楚竹翻了个白眼，叹气道，“但这次是真的！我感觉我已经有点，分不清梦境和现实了。”

　　林夏神色终于有些变了，他不在那副吊儿郎当的模样，抿了抿嘴，然后……

　　掏出了手机。

　　“我舍友有精神病，而且精神病越来越重了，我该怎么办？”

　　楚竹：“？”

　　你好歹背着点人啊！楚竹气笑了。他承受不住这种背负精神病骂名，却没有继承精神病法抗的委屈。

　　“不过说真的！”林夏也没真的搜索，随意的将其插回自己的口袋，脸上浮现出羡慕，“其实我一直都蛮羡慕你……我觉得这和精神病比起来，更像是超能力！”

　　“在梦境中，我想干什么就干什么！能当祖国人！能去游乐园玩……哎呀妈呀，从小我就想说了，我们偷偷的在学习，你学完了，半夜做梦去游乐场，去景点，去happy，而我们睡觉就是真的睡觉浪费时间……妈的，畜生啊！”

　　林夏说到这里，眼睛都红了。

　　“……不过，如果真的情况很严重！”林夏想了想，幽默的说道，“要不我们现在请个假，去校医室？”

　　“你是想逃课吧？龟儿子。”楚竹哭笑不得。

　　“说什么呢，义子？”林夏嗤之以鼻，“你还没成太阳呢，说你胖你还喘上了？”

　　两者自然是在打趣，不过，林夏倒也不是完全在开玩笑。最后表示，“我个人觉得这不是坏事，毕竟我并没有感受到你的情绪变得暴躁，不可控，但如果你觉得有问题，可以去医院检查！我可以陪你一起去。下课去找辅导员？”

　　楚竹对此，笑着拒绝了。

　　随着上课铃声响起，两者就将此事抛之于脑后。

　　其实，楚竹并不抗拒去医院，也不介意自己的情况暴露——暴露了又能怎么样？

　　现在这个社会还能把他切片吗？

　　就算是真切片，也不可能是电影中的那样切成一片片！

　　或者说，想让人相信他在梦里如同生活在真实世界里……难度就高的离谱了！除了林夏这种从小混到大的，谁会相信？

　　但问题在于，楚竹已经看透了。

　　去了医院，最后的结果也是敷衍……除了花上一笔钱以外，什么用处都没有！医生根本查不出什么问题。他从小到大，经历的太多了。

　　医生根本不会相信你惟妙惟肖的描述，只会觉得那是病情给予你的幻觉！在你一切正常的基础上，甚至连药都不会给你开！

　　……

　　虽然授课老师上课晚到了一会儿，不过也没有太多人在意。实际上，就算老师一整节课没来……或许学生中开心的学生更多一些。

　　“同学们！社会正在进步！”陈教授并没有严肃的上课，他只讲了正经的课题不到十分钟，就顺理成章的聊起了其他的话题，掏出手机晃了晃，“所有人，手机里面应该都下载了最新版本的ai吧？”

　　“是是是！”

　　“我手机里面有。”

　　“我有五个版本的ai！！”

　　不少学生举手回答，脸上带着兴奋和雀跃。陈教授是所有任课教授老师中，性格较为温和的。他非常注重与学生的互动！上课氛围也没有那般的严肃。

　　“科技发展，真的是太快了。”陈教授感慨，“虽然我教的是编程语言而不是ai，但也能沾上边！我也用了用，感觉都快要被替代了……说不定，不久后，教育体系都要因此而改革。”