第9章 速度

“同学们，你们有问题，也可以多多询问ai。”陈教授话语骤然止住，他突然反应过来，有些哭笑不得，“是我多嘴了，你们用ai的时间，怕是比我还早。毕竟，年轻人接受新鲜事物，可比我们容易多了。”

　　“老师！”有人突然举手，在陈教授点头后，当即站了起来，“我想请问！目前Ai刚刚诞生没有几年，但即便如此，也展现出了很可怕的潜力。如果继续这样发展下去，未来ai恐怕能够彻底的替代人类……至少也能替代百分之九十的人类工作。”

　　“那种时候，我们学习的内容，还有用吗？现在进入社会，就大概率失业，继续发展下去怎么办？”

　　“Ai无法替代的看起来也就搬砖，还有保洁这一类的吉祥三宝职业。未来再这么发展下去……学习的意义是什么？大学的意义是什么？如果毕业了，就是为了干吉祥三宝或搬砖，那么是不是初高中毕业后，就去社会更好？”

　　“这是个好问题。”陈教授的神色严肃了起来，他沉思了好一会儿，组织着语言，“学习是不会错的，目前的ai，是一个放大器！你自身的能力越强，能够利用ai撬动的能力，也就越强。”

　　“至于说未来……很抱歉，我无法给出一个具体的答案！”陈教授很坦然，他幽默道，“或许，你们去问思政课老师比问我更加合适？当然，我个人是觉得，这方面可以相信国家的。”

　　“倘若真的到了那一步，国家必然会出台这方面的政策！而且学习……虽然我说这话有些冠冕堂皇，但学习其实并不是单纯的为了找工作，而是增强自己的能力，然后凭借着强大的个人能力找到适合的工作。”

　　提问者张了张嘴，最后，闷气点了点头，重新坐了回去。平心而论，他其实并不满意教授的回答，但是陈教授确实说的非常诚恳，那也只能这样了。

　　“有一说一，虽然大部分都是废话，但我感觉老陈有一句话说的挺有道理！”林夏在楚竹身边小声嘀咕。

　　“？”楚竹用目光发出了疑惑。

　　“冠冕堂皇！”

　　楚竹嘴角抽了一下，但是很快，他意识到了什么，心中思绪翻涌，“等等，未来，Ai会发展成什么样子？”

　　这其实是个很有意思的话题……

　　完全能够替代人类？

　　“如果，我的梦境真的是未来的话！对了，那个ai。”楚竹内心翻涌着异样情绪。如果真是未来，真的能够找到一个能够交流的ai，那么……他是不是能询问ai，梦境世界到底距离真实世界多少年？中间又发生了什么，才会变成那副模样？

　　终于，下课了。

　　接下来自然是换教室，上其他的课程。一切都与往常无二。

　　就这样一直持续到了吃中饭后。

　　下午恰巧没课。

　　楚竹拖拽着林夏，来到了操场上。

　　“不是，你要拖着我一起锻炼身体吗？”林夏眼角抽搐，举手投降，“我出了名的懒狗！要不还是算了吧？”

　　“不是这个。”楚竹摇了摇头，“你帮我记录一下！我测一下我跑步的具体速度。”

　　林夏：“？”

　　不是，你闲的没事找事，把他拖出来……就干这事儿？

　　“不是不行，但晚饭得你请！”林夏试图讨价还价。

　　“我倒是不在意！但是吧，”楚竹从容的整理了一下衣领，“我感觉，最后你会抢着请我。”

　　林夏：“？你做梦呢。”

　　春夏之交，塑料跑道晒了一上午的太阳，微微有些熏热。楚竹也没有热身，轻轻的磨了磨脚，对着身边的林夏点了点头。

　　“跑！”林夏发誓，他再摁一下计时器的那一刻，差点以为自己出现了幻觉。楚竹就如同箭矢一般，动射了出去，这已经不是快了，这是离谱。

　　操场的另外一边。

　　一处体育办公室内。

　　体育老师张松推了推自己的眼镜，放下了笔，舒展了一下自己的懒腰，“体育表格总算是填好了！现在的大学生……身体真的是越来越差了。”

　　刚刚起身，他便看到了一道影子，唰的一声蹿过了自己的窗前：“？？？”

　　“啥玩意儿？！”张松甚至怀疑是不是自己产生了幻觉，呆愣了好一会儿，这才迅速的打开房门，冲了出去，然后他就看到了，密密麻麻的人群。

　　操场上的学生，一直都不少。即便没到晚上，也有很多学校情侣来操场这边压马路。

　　“人呢？刚才那个……”张松不断的看着，很快便看到了，操场另外一边似乎有人在跑。但是那个速度……

　　“是，是穿插过去的吗？如果是从中间插过去，这个速度还可以理解……但如果是沿着跑道跑的话，这个速度！”张松内心计算了一下，汗流浃背了。

　　但是很快，他看到了远方的两人离开操场而去。

　　“不对……同学，同学，暂时先别走啊！那边的同学。”张松急了，连忙追去。但根本没用，操场中的学生，数目不少，有很多离他比较近的人，还有些疑惑的看着他。

　　甚至有人疑惑的，试探性的对他招了招手，围了过来，他也只能绕开。

　　等到他冲到操场另外一边……

　　连人影都看不到了。

　　“……这事儿搞的。”张松沉默了好一会儿，看着自己的手掌，突然狠狠的抽自己的脸，“让你发呆，让你发呆，让你发呆……”

　　好一会儿，张松这才勉强冷静下来。不过，凡事往坏处想，学校里面真的可能出现一个……拥有着田径潜力的学生吗？

　　如果真的有的话，以往的学校测试，不应该早就测出来了吗？还是说是刚入学的新生……

　　但真有这份能力，这新生应该是体育生吧？他不可能不知道啊。

　　“去查查资料！”张松深吸了一口气，做出了决定，向着办公室的方向冲了过去，但很快他反应过来，“对了，如果资料记录着，我不可能不认识……所以，可以去找警卫室！那边有录像……好像还能通过视频，估算一下速度。”

　　“必须要快！万一那学生其实不是我们学校的……不，应该说不是我们学校的几率才最大！可不能让人跑了。”

　　张松匆忙改变方向。