今晚休息一下，同时说说未来

昨晚熬夜更新本来就很累了，今天还备降了，感觉身体都被掏空了。凌晨就不更新了，休息下。

　　还有几个小时这个月就结束了，我还差三十几票，大家看我前面几天更新给力的表现，帮忙投一下月票。

　　后面的剧情都已经想好了，会比这次盲飞更加刺激，我在前文也提过，不知道有没有人注意到。不过，想来写到那里时，很多人就应该知道是什么了，大家敬请期待。

　　后面将是主角烈火烹油的创业，估计很多人也看出来了，原型会是借鉴春秋航空和顺丰。

　　另外还有一件事，大家对于现在男女方面的描写量觉得如何？我感觉这本书还是很克制的。

　　这本是我前期表现最好的书，我也逐渐明白了只要我专心写飞行，不放飞自我写一些乱七八糟的东西，大家还都是认可我的。

　　毕竟在起点，我基本就是唯一写民航的。只要我忠于飞行，那就能获得大家的认可。

　　说实话，这本书我是有想法的，至少比第一本的成绩更好才行，请大家帮我，我也会尽力尽可能地努力。

　　以后在高潮部分就会像前几天一样保持大量更新，省得大家血压拉满给我寄刀片。

　　为了我的第二本精品书，加油吧！