第13章 沉得住气的机长

塔台管制员并不知晓737的起始爬升速率能达到多少，但是他可以确定的是超过一千英尺每分钟应该是随随便便，决计不可能保持在低于五百英尺每分钟的极小上升率。

　　起飞的最大要求是什么，是越障！哪有保持小于五百英尺每分钟的上升率越障的？

　　塔台管制员屏息了片刻，发现飞羽6321的上升率还是没有任何上升的迹象，他猛地站起身子来，从目视来观察飞羽6321的飞机。

　　只能说飞羽6321的爬升确实太慢了，普通飞机这个时候早就上得没影了，然而飞羽6321还是在视野范围内。而且，从目视来看，除了爬得异乎寻常的慢，似乎也没有什么别的问题了。

　　他又是观察了下雷达屏幕上，飞羽6321确实还没有挂紧急代码，无线电里同样没有宣布MAYDAY或者PANPAN。

　　塔台管制员这突然站起来惊到了身边的同事，同事奇怪道：“怎么了，一惊一乍的。”

　　塔台管制员的目光就在雷达屏幕和天上的飞羽6321的机身上来回交换，也不看同事，而是随口应付：“别说话，有事忙着。”

　　同事侧过头，看了眼雷达屏幕：“送了这架飞机就休息了，还不换频？”

　　“不知道能不能换得了了......”塔台管制员脸上越来越阴沉，到目前为止，飞羽6321还没有恢复正常的上升率。按理说，他无论如何都应该将管制关系交予进近管制席了。可是他没有这么做，而是仿佛在等待着什么。

　　驾驶舱中，原本可以一蹴而就的四百英尺的高度生生花了不到一分钟。在此期间，N1转速已经降到慢车推力以下，只剩下风转而产生的N1，在N2显示上还出现了ENG FAIL指示。

　　由于在地面的时候，机长就已经修正了飞机的侧滑，在离地之后，飞机倒是始终能维持在跑道延长线上。

　　飞机一过四百英尺的高度，机长立刻问道：“判断故障！”

　　副驾驶早就心里盘算好了，机长甫一发问，当即就回答起来：“单纯的发动机失效，没有记忆项目。”

　　机长一手操纵着飞机，按说这个时候应该将操纵交给副驾驶，然后由他专心判别故障的，至少在模拟机训练里是这样的，而且副驾驶在模拟机里大部分也能操纵好飞机。

　　如今，飞机已经度过了最危险的起始爬升阶段。按理说，交给副驾驶也没什么。可真到了实际特情里，机长真的不敢将飞机交给副驾驶。

　　好在此时飞机已经稳定下来了，稍微分出些精力来也不算特别艰难的事情。

　　N1有转速，N2没有转速，EGT指数归零，出现ENG FAIL指示，下方的燃油流量，滑油压力，滑油量等虽说都归零了，但是总归是有显示的。

　　这种数据的表现形式还是比较清晰的，就是单纯的发动机熄火了。不是飞脱，也不是严重损坏！那的确就没有记忆项目了。

　　“嗯，确认是发动机失效。”机长将精力又收了回来，刚准备给副驾驶下达后续指令，仿佛想到了什么，稍稍朝后偏了吓脑袋：“兄弟，你觉得是发动机失效不？”

　　徐苍没想到机长会向自己征求意见，愣了一下，不过还是很快回答：“我觉得也是。”

　　“好！”机长不再犹豫，吩咐起来：“报PANPAN吧，申请保持一边，处置特情。”

　　副驾驶对机长询问徐苍的行为倒是没什么特别的反应，而是在接收到机长的指示后，立即联系了塔台：“PANPAN，PANPAN，PANPAN，飞羽6321，二号发动机失效，申请保持一边，处置故障。”

　　PANPAN和MAYDAY都是航空器在遇险的时候宣布的，但是二者是有些许不同的。如果粗糙地分辨的话，可以简单的理解为宣布PANPAN的情况要比MAYDAY的情况稍微不那么紧急些。比如，如果不是单纯的发动机失效而是发动机失火了，那就不是宣布PANPAN了而是MAYDAY。在任何时候，航空器失火都是极要紧的事情，片刻耽搁不得。

　　塔台管制室里一直在站着的管制员心中早已有所感觉，就在等待这一刻，几乎是片刻没有间歇，立时回复：“飞羽6321，可以保持一边，可以转弯报。”

　　“保持一边，转弯报！”副驾驶飞快地回了一下，后面还要忙别的事情。

　　这时候，在塔台管制室里，管制员着实有些不知所措，这还是他第一次遇到发动机熄火的情况。不过，这家伙还算是冷静，没有慌慌张张地打扰机组，他知道这个时候是最关键的，有什么事情可以再等等问。

　　沉吟片刻，管制员马上联系了进近管制席说明情况，因为按照移交规定，他现在应该将飞羽6321交给进近管制席了。但是，管制员猜测大概率航班是要返航落地的，而且这时候还让机组分心搞通讯的事情不就是在帮倒忙嘛，还是跟进近那边提前沟通一下。

　　这事儿倒是不复杂，问题是现在飞羽6321宣布了PANPAN，机场怕是也要跟着进入紧急状态了。这么一搞，从机坪，地面，塔台，进近到区域的所有节点的管制都要受到影响。他这个刚转正没多久的小管制还是头一次觉得自己如此重要。

　　深吸一口气，管制员拍了下同事：“你帮我盯着，现在本场没飞机，机组有要求尽量满足就行。”

　　同事倒是不排斥临时替一下班，正如管制员所说，本场上空没有其他飞机，非常好调配。

　　“你要干什么？”

　　询问之下，管制员已经溜到管制室门口了，朝着同事挥挥手：“我去找主任。”

　　驾驶舱中，机长看飞机稳定了，习惯性地刮了刮鼻尖：“把检查单翻出来。”

　　“已经找好了，现在做吗？”副驾驶已经将《发动机失效或关车》检查单翻好并摊在双腿上了，随时准备进行非正常检查单的工作。

　　“不急！”机长摆摆手：“等襟翼收上后再说。”

　　坐在后面的徐苍眉毛挑了挑，显得颇为意外，心中不由赞叹：“这个机长当真是沉得住气啊。”