第16章 不一样的检查单

洱海机场坐落于剑川市西北，依苍山，枕洱海，依山傍水，当真是风水极佳之所。可这风水太盛，地气上涌有时候也不是什么好事。

　　所谓孟春之月，天气下降，地气上腾，天地和同，草木萌动。洱海机场一入春便是进入风季，可能在气象报文中显示得不明显，但是实际飞起来乱流强到让即便是经验老练的资深机长都望之却步。

　　洱海市拥有极其丰富的旅游资源，可地面交通手段极其匮乏，而唯一可信的航空运输又因为恶劣的气象条件使得过来开通航线的航空公司避之不及。

　　洱海机场原本是军用机场，之后军事化用途逐渐淡化。当地政府也曾想过发展民用航空，可约谈了省内的数家航空公司，结果无一家愿意过去。

　　若非实在找不到合适的起飞备降场，飞羽航空的签派无论如何都不会选择洱海机场的。不过，很明显的是洱海机场的大名着实具有喝止效果。即使飞羽6321航班的机长再怎么没有信心单发落地，可最终还是选择硬着头皮尝试一下，而非备降去洱海机场。

　　塔台管制员自然是不知道机长的复杂而纠结的心理活动的，下意识地觉得返场备降是第一选择。

　　“飞羽6321，你们是需要盘旋处置，还是直接转入三边加入进近？”塔台管制员问道。

　　“我们现在ML上方右转盘旋处置，准备好会自行申请加入进近。”机长回道。此刻二号发动机即没有火警警告，N1也有转速，还没有异常的机体振动，是符合发动机空中启动的条件的。不管如何，他们现在一号发动机运转正常，还是可以尝试重启一下二号发动机的。

　　不出所料，塔台管制员同意了。如今，正好是一段进近和离港的间歇期，调配压力倒是小了很多，基本就是给飞羽6321自由发挥的空间。

　　《发动机失效或关车》检查单完成之后，抽空做了《起飞后》检查单，此时飞机已经盘旋在ML点上，可以尝试进行二号发动机的空中起动。

　　副驾驶在翻找相应检查单时，突然注意到下DU显示的二号发动机滑油量指示为零，顿时不解地望向机长：“哥，二号发动机的滑油漏掉了？”

　　机长一怔，顺着副驾驶所指的方向，也是注意到了滑油量的问题，立时脸色变化。

　　跟常见的家用车发动机一样，航空发动机也需要滑油，不然发动机运转不了。在可以引起发动机熄火的各种原因中就有很多滑油相关的内容，比如滑油温度高，滑油压力低或者滑油虑旁通。在这些检查单中，若是无法控制状况，那么无一例外地都会转达《发动机失效或关车》检查单。

　　也就是说滑油的问题会直接导致发动机熄火。虽说现在二号发动机已经关车了，但是至少还是有重启的可能性的。要是滑油出问题了，那就代表着重启的机会也没有了。

　　一台没有滑油的发动机即便重启好了，最终还是会在短时间内熄火的。

　　如果是滑油漏掉了，那还要不还再做空中起动呢？一时之间，机长陷入了迟疑之中。无法重启的话，他可真是要进行单发的大侧风落地了，着实是没底啊。

　　副驾驶感受到机长的犹豫，双眼之中也尽是迷茫。检查单翻到《发动机空中起动》的页面却不知道该不该读下去。

　　机长抹了下脸，刚准备让副驾驶不要做《发动机空中起动》检查单了，而是直接做《单发着陆》检查单。

　　这时候，两人身后又是响起徐苍的声音：“N2转速小于8%的时候，滑油量显示为零也是正常现象，这个你们不知道吗？”

　　机长和副驾驶不约而同地转头看向徐苍，尤其是机长骤然发问：“你怎么知道？”

　　徐苍眼见机长和副驾驶都望向自己，不由本能地皱起了眉头，好像在这一瞬间回到了未来总局总飞行师的感觉上。

　　“普通人开车都知道要看着前面，你们觉得开飞机就不用了？”徐苍冷声道。

　　机长和副驾驶皆是一惊，立马意识到自己刚才在惊讶之下竟然忘记了监控飞机状态了，顿时羞愧难当，将头又转了回去。

　　后面坐着的这个年轻人刚才教训人的语气神态让机长不由想起来局方抽查时派过来的监察员，当真是一模一样。

　　“难道是蓝天航空的局方委任代表？”机长心里嘀咕着：“可是我怎么不记得蓝天航空有这么年轻的局方委任代表啊？”

　　局方委任代表在任何航空公司都是稀缺货，基本上是谁都知道的。可徐苍看着面生得很，然而这气度在机长看来比之他认识的一些局方的人都强烈很多。

　　眼见在座两人都是挺进去了自己的话，徐苍脸色稍霁，悠悠说道：“波音的检查单备注中应该对此有所说明才对，你们竟然不知道？”

　　“有这备注？没有啊！”副驾驶将《发动机空中起动》检查单从头到尾翻了好几遍都没有发现相关的描述。

　　“没有？”这下轮到徐苍不理解了，这段备注应该是非常常见的，不可能没有啊。

　　副驾驶望了眼机长，明显是希望让机长做决定。不过，看机长的脸色，他心中也满是纠结。

　　之所以机组如此犯难，还是在于发动机保护的目的。单纯的发动机熄火有时候危害是可控的，下去让维修人员修复一下，损失其实没有想像的那么大。

　　可要是在无滑油的情况下强行起动发动机，发动机零件之间没有润滑，这种情况下会对发动机产生极其可怕的损伤，严重的话可能发动机都要报废的。

　　如果机长信了徐苍的话，可检查单中并没有根据，那么意味着之后出现的问题都有他自己承担。报废一台发动机的风险，机长感觉自己好像没本事扛着。

　　就在机长觉得还是保险起见的时候，沉吟片刻的徐苍忽然问起来：“配了英文版的QRH了？拿出来看一下。”