第15章 我们选择返场

“落不下去？为什么落不下去？你是机长，单发落地还没到试都没试就觉得不行的地步吧？”徐苍认真地打量着机长的侧脸，心里顿时感觉不妙，这样子似乎不是在开玩笑，而是真的没什么信心啊。

　　机长脸上也不是很挂得住：“我再想想，我再想想。”

　　说着，望向副驾驶，低声道：“《发动机失效或关车》检查单。”

　　不管如何，先把非正常检查单给做了，其他事情再做决断。

　　副驾驶听机长和徐苍的对话，心里不免也有点儿慌慌的，不过还是听话地开始检查单了。

　　“仅当飞行条件允许时才能进行发动机关车。”副驾驶盯着QRH读道：“自动油门，如接通，断开。”

　　机长同时也在看着QRH，在副驾驶读到自动油门的项目时，双手捏了下推力杆顶端的自动油门关断按钮，MCP板上的A/T开关也随之断开。

　　“自动油门断开了，检查单继续。”

　　“推力手柄，受影响的一侧，收光。”

　　此时，二号发动机的实际转速已经没有了，但油门杆还跟一号发动机的处于相同的位置。想要关闭发动机的话，需要先将二号发动机的油门杆收回来。

　　“你护住一发。”机长松开对一号发动机油门杆的掌控，仅仅只抓着二号发动机的油门杆。副驾驶明白程序，暂时停止了读检查单，而是抓上一号发动机的油门杆，护住不动。

　　这是为了防止收错油门，不久前在国外的某个航空公司遭遇单发时就遇到过。而且，那个机组不但收错了油门，连起动手柄也切错了。

　　在高压环境下，不能对人脑子的清醒度保持太高的期望，即便是专业人员。

　　“二号发动机推力手柄，核实收光。”

　　一边说着，机长缓缓将二号发动机的油门杆收光。因为油门杆已经失去作用，收光的过程中也没有任何飞机姿态上的变化。

　　二号发动机油门杆一收光，副驾驶便是收回了左手，将一号发动机的油门杆的控制权交还给机长。

　　“若条件允许，使发动机以慢车推力运行三分钟。”

　　机长瞄了下计时器，还剩一分钟，还要稍微等一下：“等等吧，你问一下本场风现在是多少？”

　　“果然！”徐苍心里一咯噔，跟他预想的一样，本场的极限侧风和大阵风吓住了机长。若是双发正常，这或许都不是容易处理的，更别说单发条件下，飞机的稳定性和操纵性都在下降。

　　副驾驶趁着等待的时间跟塔台一证实，很快塔台就给出了一个不好的消息。

　　“飞羽6321，现在地面风16013，阵风14米。”塔台管制被一问也意识到了本场风实在是不太好办：“飞羽6321，你是什么决定，返航还是备降？”

　　机长抬手制止住了副驾驶说话，自己回了：“我们再考虑一下，请你帮我了解一下洱海机场的情况。”

　　洱海机场是距离剑川机场最近的机场了，理论上来说是最合适的备降场，可机长脸上依旧是愁眉不展。

　　“好的，我去了解一下。”

　　“起飞备降场给的是洱海机场？”徐苍不可思议地问道：“现在可是风季，本场都落不了，洱海机场那不是更落不下去。庆山呢，实在不行去庆山机场啊。”

　　“庆山机场开了？”机长疑惑地转头看了眼徐苍：“我怎么没有听说庆山机场开了？”

　　徐苍一怔，旋即才意识到自己现在是处在2000年。西南的另一个枢纽机场庆山机场还没有启用，大约会在两年后才会开始运行。自己这是急昏了头，开始胡言乱语了。

　　“没什么，我记错了。”徐苍随便敷衍过去了。

　　2000年的机场密度比二十年后要小上一半以上，而且大多还是短窄跑道，这就导致备降场的选择相当稀少。

　　不过，很快国内民航就会迎来黄金时代。

　　突然，徐苍的脑海里闪过一点儿灵光，他好像抓了些未来道路的一丝线索。不过，很快塔台那边就传来消息了。

　　洱海机场今天是运行的，但是本场阵风十米。根据气象部门的预测，未来短时间内风速还会持续增加。

　　此时，前面在座的两人刚刚关断了二号发动机的起动手柄。机长听到塔台的话，脸色阴沉得快滴出水了。

　　他也知道洱海机场在春夏时分都是风季，那边的乱流可是全国范围内都是出名的。别看那边阵风是十米，可估计强度能超过剑川机场的十五米阵风。

　　副驾驶按照检查单的要求关闭了右侧的组件，这将使襟翼收上时工作的组件转至高流量位。此后，就开始起动APU了。

　　APU的起动需要一段时间，机长扶着额头：“把起飞后检查单做了。”

　　在此空隙里，机长脑子里在进行着激烈的思想交锋。洱海机场使他们唯一理论上合适的机场，可那边要命的乱流比剑川机场还要吓人，给他一百个胆子也不敢在那边落地。

　　别说他了，就算是公司的老教员都觉得洱海机场非常棘手。

　　可要是换备降机场，那就只有更远的黔西机场了。可那个机场太远了，燃油非常非常危险。尤其是在单发条件下，飞机的巡航高度会很低，耗油量更是无法降低。要是燃油不够了，那就妥妥的歇菜了。

　　这就是如今境况，选择实在太少了。

　　徐苍看机长那纠结的样子，心里也是纠结万分。在后世，他恰好也处理过一次单发的大乱流着陆。如果真到了机长无法落地的阶段，他或许该上了。

　　即便是徐苍，准确来说是后世已经身为局方总飞行师的徐苍也不敢在单发情况下在风季的洱海机场落地。

　　那里的风实在太恐怖了！

　　愁眉不展的机长配合副驾驶做完了起飞后检查单，可APU还没有起动好，一时之间，驾驶舱中陷入了诡异的寂静中。

　　徐苍终于是忍不住了，刚欲开口，却见机长仿佛下了一个重要的决定，眼神之中不再迷茫，按下发话按钮：“塔台，我们选择返场！”