第1章 重生

剑川市机场工作区，蓝天航空飞行准备室。

　　早上十点并非航班出港高峰期，整个准备室里不过寥寥三人，这三人聚在同一个桌子周围，应该是一套机组的。

　　外面春意盎然，万物躁动。可这套机组的责任机长王强教员觉得眼前这个叫徐苍的副驾驶更加躁动。从见面开始，徐苍就莫名其妙地时常偷笑，王强也搞不懂他到底在笑些什么。

　　“我说徐苍，你知不知道今天是你的航线检查。你要是没通过，很有可能就要转地面工作了。”王强着实是受不了徐苍这嬉皮笑脸的态度了，即便心里看不上徐苍这种烂泥，可还是出言提醒了一句。

　　徐苍自始至终嘴角的笑意就没有消失过。他确实该高兴的，因为他重生了！

　　就在昨天，本来应该在一场车祸中为了救人而被卷入爆炸身死的徐苍赫然发现自己重生到了二十年前。他花了足足小半天才确定自己没有在做梦，老天真的给了他重活一次的机会。

　　按照徐苍的记忆，现阶段的自己应该是彻彻底底的摆烂期。从飞行学院毕业进入航空公司的徐苍，就好像考完了高考的学生一样疯狂的放纵自我，以致于创纪录地连续三次挂了熟练检查。

　　蓝天航空历史上从未有哪个飞行员能在熟练检查里三次不过，加之徐苍平时完全不配合机队工作，飞行部的领导对徐苍忍无可忍，直接要求对徐苍进行一次评估性质的航线检查。

　　如果徐苍在航线检查里飞得还不错，那勉强还能再给他一次机会。可要是徐苍还在摆烂，飞行部就要考虑剥夺徐苍的飞行资格，将其转到地面岗位了。

　　讲道理，但凡是个正常的飞行员遇到这种关系职业生涯的航线检查，总该是要紧张的。然而，徐苍的表现有点儿过于轻松了。

　　徐苍当然不害怕，他重生之前已经是民航总局的总飞行师。虽说后世737已经逐渐式微，但总归底子还是在的，还能搞定不了一次小小的航线检查？

　　“教员，我知道的，这次肯定好好飞。”徐苍乖巧地应道。

　　王强嗯了一声：“你号位低，我也不为难你。只要你把程序飞好了，操作方面不出大问题，我就给你签字。”

　　虽说徐苍对自己的操纵能力极为自信，根本不用王强放水，可人家出于好心，徐苍还是知趣地连连感谢。

　　王强看了下时间，离进场时间还有一会儿，便是朝着徐苍勾勾手指。徐苍很快会意，从飞行箱里拿出来航线检查工作单递给王强。

　　王强接过来扫了眼，随口问道：“最近理论都看了吧？”

　　徐苍下意识地一答：“昨晚看了。”

　　“嗯？”王强眼皮抬了抬：“你是说临时抱佛脚？”

　　“不不不，我是说昨晚着重看了，前面也一直都看的。”徐苍忙是敷衍过去。

　　昨天重生后，他一直到晚上才算是理清记忆，知晓第二天还有一场航线检查，临时补了下理论知识，因为航线检查也包括口试。

　　不过，直到他开始看飞行手册，发现不少内容还是有些熟悉的。略微回忆，才是想起来在进公司前为了应付ATPL考试的时候，他曾经把各种飞行手册花了几天看了一遍。

　　其他考生都是死背往年考题，基本没有人会背飞行手册的，因为实在太多了。可光记考题总会有不少遗漏，徐苍为了保证通过率，自然还是看飞行手册来得安全些。而当时看的手册跟如今737的手册也不少内容重叠。

　　当年徐苍如此用功不是因为他多勤奋，纯粹是希望一次通过，然后就可以顺利进入航空公司，接着直接躺平摆烂。此前记忆的手册内容再也没有用过，自是随着时间的推移逐渐模糊。只是，在他重生后重新捡起手册，不少熟悉的记忆又开始清晰起来了。

　　至于徐苍为何摆烂，很简单，因为他根本就不喜欢飞行，准确来说是现在还不喜欢飞行。他进入飞行学院纯粹是父母的逼迫所致。

　　当初，为了能让激烈反抗的徐苍同意选择飞行技术专业。他的父亲跟徐苍约定只要进了航空公司，之后的生活便是不再管束。因而，徐苍从飞行学院毕业进入航空公司后就算是完成了与父母的约定，此后的摆烂生活也算是对父母的抗议。

　　如果徐苍没有重生，大约在两三年后，他的母亲会因为肺病去世。这会是成为徐苍人生的转折点。自那之后，徐苍开始正视自己的天赋，最终从一名任性摆烂的飞行员成长为了局方的总飞行师。

　　然而，他既然重生了，自然是不会允许母亲因病去世的事情发生的。另外，他还要找到自己未来的老婆秦心。

　　总之，他要做的事情还是很多的。

　　王强见徐苍有些出神，敲了敲桌子：“APU的电气负荷限制是多少高？”

　　“啊？”徐苍怔了一下，没想到王强这就开始口试了。不过，他也是不慌，立刻就回答道：“41000英尺。”

　　“引气呢？”王强追问。

　　“17000。”

　　“供电加引气......”

　　“这要看是在地面还是飞行中了。”徐苍轻松地应付着：“地面的话，15000英尺，飞行中就是10000英尺。”

　　王强眼睛一亮，这几个关于APU的问题并不算很复杂，但是也不是随随便便就能理清楚的。原计划，徐苍能答出一两个，这口试就算过了。没想到，徐苍答得这么漂亮，滴水不漏。

　　“徐苍，你好像跟传言得不太一样。”王强上下打量着徐苍，他看得出来，徐苍刚才在回答的时候相当笃定，没有丝毫迟疑。

　　若不是，公司里随便就能打听到徐苍的离谱传言，王强甚至会觉得徐苍是一个勤奋好学的飞行员。

　　他沉吟片刻，突然轻声问了一句：“那咱们公司禁止使用什么高频频率飞行？”

　　此言一出，在旁边百无聊赖玩着手机的第一副驾驶猛地抬头。他先是看了下王强教员，然后又看向了徐苍。

　　徐苍眉头缓缓蹙起：“教员，口试大纲里没有这道题吧？”