第17章 我来着陆

若是航空公司里雇佣了外籍飞行员，那大概率是会配英文版本的手册的。但是，徐苍并不了解飞羽航空的情况，有没有英文版本的手册，他还真不确定。

　　通常来说，航空公司的英文手册都是从波音公司那边直接拿出来的，基本是一模一样的。

　　“英文手册？”副驾驶头如捣蒜：“有，有，有！”

　　连说三个有，副驾驶一指机长那边配平轮下面的槽子：“哥，你看看你那边有没有。”

　　对于这种“琐事”，副驾驶还是更加了解一些。

　　“在我这边？”机长还真不知道英文手册会在他那里，自从成为机长后，他已经不关心这些事了。

　　低头一看，果然在副驾驶所指出的地方里有一本QRH。拿出来瞧了眼，还真是英文的，马上开始翻起来。

　　可是翻了一会儿，脸上越来越挂不住了，索性递给副驾驶：“你找找。”

　　跟未来大部分飞行员拥有ICAO4的英文水平不一样，在这个时代里，如果不飞国际航班的话，基本没有人会主动学英语。要是飞行前就是个学渣的话，那么大概率这辈子也就这样的。显然，这个机长是不飞国际航班的那一群。

　　副驾驶倒是认得些，稍微花了些时间，还真就找到了空中起动那一章。结果副驾驶只是看了一眼，便是不着痕迹地往后瞄了眼徐苍，然后摊开检查单给机长看：“哥，还真有！”

　　机长瞧了下副驾驶指着的位置，映入眼帘的是一句英文：“Oil quantity indication as low as zero is normal if windmilling N2 RPM is below approximately 8%。”

　　机长的英文水平很差，但是这句话里的一些简单单词是看得懂的，猜一下也大概知道是什么意思。

　　“真给他说中了！”机长挥手让副驾驶拿回检查单，心里已经是翻江倒海。他敢肯定就算是那些有ICAO4的飞行员很多也不知道这个备注，因为他们也不会看英文版的手册。

　　徐苍坐在后面虽然看不清副驾驶所指着的地方是不是写了那句话，但是从机长和副驾驶的表情来看应该是有的。

　　此情此景，徐苍心里当真是感慨万分。现在国内的民航当真是敷衍得厉害，翻译不准确也就算了，直接漏翻，叹为观止啊。

　　有了明文支撑，机长就没有犹豫了，马上着手尝试空中起动。

　　按照检查单，关闭右侧组件，采用交输引气起动。此时，一号发动机的推力稳定在了七十以上，管道压力始终维持在四十以上，对于交输引气来说，这个管道压力是绝对足够的。

　　确认压力满足要求，副驾驶在机长的指令下将二号发动机的起动电门置于地面位，之后便是开始等待N2转速增加。

　　在N2转速超过11%后，机长将二号发动机的起动手柄提到慢车，两人不约而同地开始计时，皆是将目光落到EGT指示上。

　　此时飞机的高度很低，周围也没有降水，发动机熄火的时间不长。讲道理，这样的情况下如果能重启的话，应该很快就有反应，不用等很久的。

　　然而，过去三十秒后，EGT一点儿反应都没有。就算徐苍心里有准备，可亲眼所见依旧露出失望的表情。

　　三十秒内EGT没有上升，机长只能垂头丧气地重新切断发动机起动手柄。副驾驶在一旁问道：“还要再来一次吗？”

　　这次机长倒是认命得快，摆摆手：“不用了，又不是熄火超过一个小时，没必要再尝试了。”

　　对于熄火超过一个小时的发动机，很可能需要多次起动。很明显，他们不属于这类情况，再重复没有什么意义，除了一次又一次地给他们增加失望的负面情绪。

　　机长又是在航向旋钮上转了一大圈：“再转两圈，做《单发着陆》检查单吧，我们去落地了。”

　　显然，机长已经接受了单发落地的结局，就算他再怎么不愿意面对。

　　《单发着陆》检查单进行得很快，主要就是襟翼十五落地的构型以及近地襟翼抑制电门打开。此时，整片本场空域都在向着他们开放，根本不需要过多准备，直接打个五边延长线即可。

　　得知机组决定重新进近，塔台管制室那边便是忙活了起来，消防和医疗支援全都动了起来。

　　“飞羽6321，可以的话，能在空中等待十分钟吗？我们需要保证地面支援就位。”在机组做好准备，打算转入三边的时候，塔台管制突然请求机组进行空中等待。

　　没办法，剑川机场已经很久很久没有遇到这么严重的特情了，久到作为紧急救援的消防和医疗力量的反应变得迟钝起来。实际就位的速度比预计的要慢上不少，为了保证飞机着陆时，支援力量就在附近等待，机场方面只能希望机组在空中等一下了。

　　讲道理的话，单发等待应该不算是特别过分的要求。当然，宣布了紧急状态的机组要是执意立刻落地的话，那机场方面也无法阻止。

　　机长倒是没有过多为难，再等待十分钟并不是不能接受的，真正让他担心的是落地本身。

　　机长紧张到什么地步呢？从决定返场开始已经跟管制员确认了三次本场的风向风速，这样的频率明显是不正常的。或许是受到机长的感染，副驾驶的脊背挺得笔直而僵硬，全身就好像绷着的弓弦，仿佛再多一点儿压力就能将之崩断了。

　　这不是一个好兆头！

　　徐苍坐在后面，他的毛孔都能感觉到驾驶舱里凝重到出水的氛围。若是在平时，徐苍根本就不会管，毕竟他的真实身份是乘客，不是机组。

　　但是，如果这身子已经紧张得硬到跟石块似的机长把落地搞砸了，他也跑不了。总不能将希望寄予还能二次重生吧。

　　就在诡异的气氛中，机长突然听到后面冒出来一句话，身子吓得一激灵。

　　“机长，如果不介意，让我落可以吗？”徐苍认真道。

　　机长也不知道是不是紧张过度而致反应迟钝，偏过头，问了一句：“你说什么？”

　　徐苍稍微提高了些音量，正色道：“我是说.....我来做着陆！”