第10章 鸟击

只能说走机组通道确实便捷很多，不用排老长的队，不用应付繁琐的安全检查。在任何行业，内部人员或多或少总归是有些福利的。

　　如今的剑川机场候机楼还没有经过扩建，只有一栋建筑，面积并不大。徐苍一路小跑，背上一个包，手里提一个，还是有些耗力气的。

　　自从得知变成加机组了，徐苍就没有选择托运。加机组的话，可以将行李放到前舱乘务的衣帽间里，回头下机直接拿着就走了，省得去行李转盘那里等了。

　　从安检完到登机口不到五分钟的路程，徐苍到的时候已经开始检票登机了。他倒是不急，将行李放在座椅上喘了好一会儿，心中暗叹自己以前当真是疏于锻炼，小跑个五分钟就有些吃不消了。

　　等旅客上得差不多了，徐苍将空勤登机证取出来挂在脖子上，提起行李，攥着任务书就往登机口那边过去了。

　　登机口的地服人员将任务书和空勤登机证翻来覆去看了好几遍才放徐苍进去。主要是空勤登机证上明明写着徐苍所属的是蓝天航空，怎么加到了飞羽航空的机组了。

　　不过，只要证件名字和任务书上的名字吻合就没有问题。

　　过了登机口，在走廊那边还要经过另外一个廊桥安保人员的检查。到了机舱那边，徐苍找到乘务长，说明自己加机组的意图，还把证件给她看了下。

　　“稍等下，我跟驾驶舱说一下。”乘务长往廊桥方向瞄了眼，确认后面没人了，便是将半个身子探进驾驶舱。

　　没过多久，乘务长似乎是跟驾驶舱那边商量好了，接过徐苍手里的行李：“我给你放衣帽间，你进去吧。”

　　徐苍跟乘务长道了声谢，拉开驾驶舱门进去，发现机长和副驾驶正在聊天。看舱内布局，徐苍才知道这飞机机型是737，买票的时候都没有注意。

　　两人见徐苍进来，倒是热情得很，尤其是那个戴着眼镜，看起来文质彬彬的机长。

　　民航飞行员并不是完全禁止戴眼镜的，只要符合标准即可。当然了，飞行员除了工作的时候，平时就不碰眼镜的。

　　“听说你要去消费者协会和局方投诉我们公司？”虽然话是这么说，可机长的语气和表情基本就是在打趣，倒是没什么恶意。

　　“我是家里有急事，着急回去。”徐苍不好意思地挠挠头：“不好意思，打扰了。”

　　机长哈哈大笑：“不碍事，都是同行。飞波音的，还是空客的，后面观察员的座位会放吧？”

　　“我来给你放下来。”副驾驶很是热心，就准备起身给徐苍放座位。

　　“我就是飞波音的，会放的。”徐苍忙是谢绝了副驾驶的好意。不过，出于礼貌，徐苍并没有立刻放座位，通常是要等关舱门了，观察员才放座位，这算是一个规矩。

　　徐苍话音刚刚落下，乘务长就开门报告：“机长，还剩一个VIP，马上到。”

　　说着，拍了下站在走道的徐苍的肩膀：“你行李放好了。”

　　徐苍刚欲道谢，视野余光倒是正好瞟见机头下方的机坪处开过来一辆内场车，车身上涂着飞羽航空的标识。

　　“人来了？”徐苍随口一说。

　　“啊？”乘务长顺着徐苍的目光，身子又往驾驶舱里探进去了些，透着风挡玻璃也瞧见了自家公司的内场车：“机长，是VIP的摆渡车，应该是过来了。”

　　乘务长说完，便是不在驾驶舱停留了，出去迎客去了。

　　机长撇撇嘴，显然对这类等人的情况不甚满意，不过也没有说什么。倒是瞥见徐苍还站着，朝着他压压手：“人来了，坐下吧。驾驶舱里吵了些，兄弟担待点。”

　　“没有，没有。”徐苍干笑着放下观察员的座椅，这飞羽航空的机长有些热情过头了，他不太适应这样的相处方式。

　　好在等徐苍坐下没多久，乘务长就过来报告人齐了，那辆开到飞机下面的内场车果然就是接送VIP的。

　　关了舱门，机组就开始进入工作状态了，尤其是从推出到巡航都是比较关键的阶段。想来半个多小时内，前面两人都没精力再拉徐苍闲聊了。

　　若是换作别人，可能还会对飞行员的工作状态有些好奇，可身为同行的徐苍没有半点儿兴趣。即便观察员的座位甚至还比不上候机厅长椅来得舒适，徐苍一坐下来还是哈欠连天。

　　不知道别的飞行员是否也是同样的情况，平常时候都是精神抖擞的。一听到发动机运转的声音，本能地就开始犯困。

　　不过，徐苍还是觉得自己作为客人在驾驶舱睡觉不太好，只是歪着头，目光涣散地盯着仪表，脑子里尽是免疫抑制剂和搞钱的事情。

　　飞机推出很顺利，没有任何延误。徐苍在飞机推出后，隐蔽地给父亲发了条消息便是关闭了手机揣进裤袋子里。

　　如今的剑川机场还没有经历扩建，不但候机楼只有一栋，也是单跑道运行，机坪面积更是狭窄，推出之后一个转弯就直接到了主滑上面。

　　塔台频率里似乎只有飞羽6321一个航班，远没有十多年后西南航空枢纽的繁忙景象。只不过在滑行至跑道头处，塔台没有让飞机进跑道，而是指令道：“飞羽6321，跑道头稍等。”

　　机长下意识地往五边空域望了一会儿，也没有发现有任何进近的飞机，不免奇怪起来：“是有时间限制吗？”

　　实际上，他们离正点还提前了十分钟。有些时候，航班提前了但不一定能走，管制员会让飞机在跑道头等着，直到差不多拖到预定时间才行。

　　不过，塔台没有印证机长的说法，而是说道：“跑道有驱鸟作业，预计三分钟。”

　　“哦。”机长随口回了一下，就听身边的副驾驶说了句：“这段时间好像经常会有鸟击事件，机场被投诉好多次了，估摸着是怕了。”

　　任何在滑跑阶段的鸟击事件都是机场的责任，一旦这类事情多了，机场是要被处罚的。

　　“鸟儿过来越冬喽，还要再等两个月才能消停下来。”机长打了个哈欠：“等着吧！”