第19章 前所未见的侧滑

正如秦心所料，剑川机场确实已经进入了紧急状态。不但地面上的飞机起不来，进近区域同样不接收飞机。此刻，剑川机场方圆六十公里内的空域只有飞羽6321一架飞机。

　　飞机没有按照标准进场程序进近，而是在塔台管制的指挥下加入三边。平时这个工作应该是有进近管制席来承担的，可是为了减小机组的通讯压力，在值班主任的协调下，直接将进近管制的工作合并到了塔台。

　　随着雷达的指引，飞机转入四边后再摆了一个三十度夹角的切入五边。

　　“飞羽6321，可以建立23号跑道盲降，完全建立报。”

　　“可以建立23号盲降，建立报。”

　　随着塔台给出了可以建立盲降的许可，在副驾驶复诵声落下的一刻，机长做了最后的确认：“航道231，频率108.15，识别码IUT，可以建立23号盲降，航道预位。”

　　航道，导航频率，盲降识别码都没有问题，机长随之按下VOR/LOC按钮预位航向道。

　　在等待航向道截获的时间里，机长瞄了眼副驾驶，瞧见副驾驶好像是雕塑似的端坐在那里，不由地叹了一口气。

　　拍了下副驾驶的肩膀，往后指了指：“你跟他换个位置吧。”

　　这下副驾驶和徐苍都是始料未及，至于副驾驶则是在短暂惊愕后问出了一个关键性的问题：“哥，这样合规吗？”

　　在自己没有任何失能表现的前提下就换下一个机组成员，这种做法看上去并没有那么合理。这是副驾驶的下意识的反应。

　　机长板着脸，缓缓地挤出来一句话：“在现在的大风条件下，你有把握完成单发落地吗？我是说真实航班里，不是在模拟机上。”

　　虽说模拟机能尽可能地还原真实航班的运行环境，但是飞过的人都知道两者之间有多大的区别，不管是对飞行环境和飞机性能，亦或者机组的操纵心态上，两者完全不可同日而语。

　　副驾驶深深地吸了一口气，他听出了机长的意思。机长这分明是对落地没有把握，想要换上徐苍，以便让徐苍在关键时候搭一把手。

　　说到底，在这种情况话，单单对于落地来说，副驾驶基本没有任何帮助。与其让对关键问题没有丝毫益处的副驾驶继续上座，还不如寄希望于看上去很厉害的徐苍。

　　虽然徐苍口口声声说自己是机长，可他又不是傻子，真就徐苍说什么，他就信什么？只是在这个关头，他已经别无选择了。

　　话已至此，副驾驶即便还是对机长的换人合规性有所疑问，可还是分得清轻重缓急的。要接受处罚，那也得有命受着才行。

　　徐苍原以为机长会在尝试一次无果后才会让自己上座。可现在看来，机长说承受的压力比预计的还大，大到连进近失败后的复飞都没有把握能完成。

　　他默默地解开自己的安全带，起了身子，将座椅折叠起来，便是准备暂时将座椅收回。这时候，机长的声音又是响起来：“我刚才想了很久，不管如何，我都不能将飞机完全交给你一个人，我必须是要在座的，那你就只能在右边坐着了。可能你会不习惯，可这是我最大的让步了！”

　　很多机长甚至教员在左座飞久了之后，再回到右座就会有些许不习惯。就像副驾驶突然坐到左座，用右手操纵驾驶盘也会有不适感。

　　在机长的心里，还是将徐苍默认为了机长或以上级别的人物，即使没有任何证据能证明徐苍的话到底对不对。

　　“没事，都一样。”徐苍没有左右手的差别，他在后世带飞过太多左座的资深副驾驶，机长和教员。那时候，他就坐在右座，已然习惯了。

　　徐苍说话的时候，语气平稳得就像古井无波的水面，没有一丝波澜，宛如能压垮一名机长的棘手问题在他这边也不过尔尔。

　　徐苍的话落到机长耳朵里让机长心脏仿佛被狠狠地戳刺了一下。

　　太大了，差距实在太大了！只要是一个稍微有点儿见识的飞行员都能明白此刻他们的处境。然而，徐苍神态之从容好像给他一种泰山压顶只是等闲的错觉。

　　副驾驶同样起身让出位置来，二人错身，徐苍一步跨入右座副驾驶的座位里，刚刚坐下，航道便是截获了。

　　“航道截获。”徐苍很快就适应了自己的角色，在系安全带的时候，还在进行标准喊话。

　　“嗯。”机长明显是有些紧张，只是轻轻应了一声，按下APP电门，预位下滑道，同时调节复飞航向。

　　系好安全带，调整好座椅位置，徐苍摸了下驾驶盘，丝滑冰凉的手感传递到他的掌心肌肤上。

　　“我果然还是应该在这里的。”

　　不知道为什么，就算现在危险万分，但是一坐到这个位置，触碰到驾驶盘上，徐苍就能感觉到万分的安心，仿佛他天生就属于这里。

　　徐苍左脚往前探了一下，发现左边的方向舵几乎已经踩到底了，顿时疑惑起来：“侧滑有这么大吗？”

　　现实中飞机的单发情况下会在推力不一致的情况下产生侧滑，但是应该不至于需要将方向舵踩到底才对。

　　“不知道为什么，风的影响？”机长其实心底里也不明白是什么原因：“一会儿进入最后下降阶段，油门小了，再看看。”

　　随着机长话音落下，下滑道截获，机长调节好复飞高度，同时下达指令：“速度检查，放轮，襟翼十五。”

　　单发落地的话，襟翼十五就是标准的着陆构型。

　　徐苍确认速度没有异常，放下起落架手柄，将襟翼手柄置于十五的卡槽。此刻，飞机已经顺着下滑道开始下降，飞行员的视角下移，将剑川机场的23号跑道尽收眼底。

　　只能说老天爷还是相当给面子的，这能见度估计能超过十公里了，而且天上尽是些碎云，基本不影响视野。

　　从目视上来看，飞机机头方向和跑道方向估计能有四十五度夹角，这侧滑当真是徐苍从未所见。