第18章 注定的空难

机长明显是愣住了。在徐苍提出由他来操纵的时候，在心底里，他是有那么些松口气的。大侧风下的单发落地给予他的压力实在太大了。要命的是，这还是他必须要面对的。

　　“你是机长吗，还是教员，我听家里说你登机牌上写的是蓝天航空的。”机长没有明确回答徐苍的问题，但是这么问的话已经相当于在认真考虑徐苍所言的可行性了。

　　在空勤人员的登机证上是有所属航空公司的信息的，值机柜台人员将此告知了公司，飞羽航空方面又向机长征求了意见。在机长的同意下，徐苍才被允许登机的。

　　至少可以肯定的是徐苍是一个货真价实的飞行员，只是具体级别不知。然而，鉴于徐苍此前表现出来的沉着冷静，他下意思将徐苍归于了机长及以上的级别。

　　倒不是机长脑补能力过强了，副驾驶，机长，教员尤其是老教员的外在气质是具有相当大的差别的，稍微有点儿资历的民航人都是可以分辨的。

　　机长对徐苍的评判的误差也是情有可原，谁能想到徐苍里面藏着另外一个灵魂？

　　徐苍沉默了片刻，最终还是给出了一个模糊不清的答案：“额，算是吧。”

　　机长点了点头，却没有再说些什么，而是闷着头呼叫了客舱，说明飞机的情况以及要返场的决定。

　　可笑的是，一直到机长通知客舱发动机熄火了，飞机要返场，客舱乘务们甚至都不知道一台发动机已经关车了。

　　乘务员在起飞的时候都坐在前后场工作间，没有听清楚发动机的动静也是情有可原。可客舱中前部，尤其是靠着右边的乘客就挨着发动机竟然也一点儿感觉都没有，当真是奇妙得紧。

　　不过，这也是好事一件。要是乘客知道了一台发动机熄火了，十之七八都要起一些恐慌情绪，安抚起来还费些劲了。

　　在机长的指示下，乘务长指示透露飞机出现了一点儿“小”故障需要返航，具体是什么原因就不准备告知了。

　　安抚客舱乘客的过程意外的顺利倒是让机组省了不少心，处理好一切，就等着机场方面地面支援就位了。

　　大约过了八九分钟，机场塔台通知机组可以加入进近了，同时给予了雷达引导，开始下高度。

　　“我先试一下，如果不行......再说吧。”机长低着头，瓮声瓮气地冒出来这句话。说着，用小毛巾抹了把脸，朝着副驾驶下达了命令：“核实高度，速度检查，襟翼一！”

　　徐苍明白了机长的意思，双手不断地松开握紧，收敛起躁动之心，或许很快就要轮到他上场了。

　　......

　　此刻，在下方机场的23号跑道头临近的地方有一块独立的机坪，这边是公务机的专用停机坪。在这个年代，国内的公务机还是相当稀罕的。偌大的独立机坪上只停了寥寥两架公务机，其中一架是白色涂装的湾流GIV公务机，这是一款可以进行洲际航行的超远程公务机。

　　这架湾流公务机前舱舱门口靠了客梯车，下面有一些工作人员在做必要的准备工作，看样子是要起飞了。

　　公务机舱内可以载下十几人。不过，此刻舱内空空荡荡，只有一名清丽女子百无聊赖地在里面翻着杂志。若是徐苍在这里，定能分辨出此女正是春秋旅业的代表，很可能是自己未来老婆的秦心。

　　秦心快速地将手中的杂志翻至最后一页，旋即将之扔到前面的小桌板上，扶着额头，言语之中多有不耐：“还不能走吗？”

　　此前跟在秦心身边的秘书马上从前舱跑过来，弯腰凑近秦心：“小姐，驾驶舱说机场不让走，需要等一等。”

　　“不让走，怎么了？”秦心眉毛一挑：“羊城天气不好吗？”

　　此次她返回羊城老家是特批的临时航线，讲道理是不应该存在时刻上的延误的，比较合理的解释就只能是天气问题。

　　“不是天气问题，好像是机场这边出问题了，现在地面上的飞机不允许起飞，全都在等着。”

　　秦心倒是起了更多的兴趣来：“什么问题？”

　　秘书纤细的玉指一指上方：“天上，天上有一架飞机发动机熄火了，要等那架飞机先落地。”

　　“发动机熄火了？”饶是秦心定力足够，也是不免微微讶异。

　　这事儿可不小！虽说春秋旅业并不涉足航空业，但是经常会跟航空公司打交道，她也算是半个圈内人。这种情况估计机场已经进入紧急状态了，不让她们起飞也是正常。

　　“既然不让我们起飞，那估摸着那飞机是快落了，那就再等等吧。”秦心的目光透着舷窗向外面的天空望去，好像是在搜寻着什么。

　　......