第11章 推力衰减

剑川市地理位置比较特殊，冬暖夏凉，是不少鸟儿过冬的去处。而且，机场本来就偏僻，鸟儿的数目就更是多了。

　　机长伸了个懒腰，已经看到了跑道边缘的小道上开着的驱鸟车，天上还时不时地炸开炮竹弹。瞧着架势，怕不是刚才又有机组报告鸟击了，惹得机场急眼了。

　　要是鸟击次数太多，最严重的情况会被勒令关闭机场，剑川机场要是因此被局方暂时关了，当真是贻笑大方了。

　　瞧着还要等会儿，机长索性拉起了停留刹车，随手关了滑行灯，将座椅往后一拉，整个人窝在座椅里，看起来很是惬意。

　　随着驾驶舱的安静，徐苍可以感觉到飞机机身似乎一直在摇晃着，不是发动机运转引起的。

　　“起风了啊！”机长双手背在脑后，慵懒地偏过头望向了跑道边的风袋：“这鬼地方选得真是晦气，雷雨季刚过，风季就来了。”

　　副驾驶顺着机长的目光望出去，只见风袋被吹得直挺挺平行于地面，而且还在一直旋转，这表明风向非常不稳定。

　　“这还没到下午呢，等回程，那岂不是风更大？”

　　副驾驶随口一说，塔台那边就来了指令：“飞羽6321，可以进跑道23，修正海压1020。”

　　原以为还要等会儿的机长一下子撅了起来，踩掉停留刹车，加了点儿油门，目光扫过跑道和五边，确认没有跑道入侵的风险。

　　副驾驶回复了塔台，将所有外部灯光打开，开启自己这边的地形显示，按掉气象雷达的测试按钮，将TCAS转到TA/RA位。

　　“跑道五边安全，起飞推力93.5。”副驾驶嘴巴张了张，似乎工作犯困并非徐苍一人的情况。

　　在飞机对齐跑道中线的期间，塔台管制给出了起飞指令。

　　“飞羽6321，地面风15012，阵风15米，跑道23可以起飞。”

　　“跑道23可以起飞，飞羽6321！”副驾驶眉毛挑动几下：“准备的时候METAR上还只有七米的稳定风，变得这么快？”

　　别看机长和副驾驶之前懒懒散散的，但是一旦要起飞了，两个人完全收敛了心神，皆是正襟危坐起来。

　　在即将对齐的时候，机长按下计时按钮，同时开始前推油门，嘱咐道：“风有些不稳定，注意风切变。”

　　“嗯！”副驾驶应了一声，敲了敲侧窗的把手，同时最后调整了下座椅的位置，以便让自己更加舒服些。最后，他快速扫了下起飞构型，确认无误，注意到推力已经稳定在40%，便是不再犹豫，直接喊道：“方向好，起飞推力稳定！”

　　“那走了！”机长当即按下TO/GA电门，两台CFM56-7B24发动机呼啸而起，高达22万DaN的动力将重达数十吨的机身推得不断加速。

　　徐苍弯着脑袋，无聊地看着眼前飞快越过的跑道中线标识，耳边全是机长和副驾驶的标准喊话。虽然内容大致相同，但是在细微处还是有些区别。甚至在标准操作程序上，各个公司之间都会有差别。

　　突然，徐苍感觉到飞机晃动了一下，连带着滑跑方向都起了变化。徐苍本来就没有细致地关注飞机的状态，毕竟他又不是执行航班，没必要这么勤奋。下意识的，他就以为是气流引起的。

　　随着飞机速度的增加，飞机的舵面效应越来越强，乱流对飞机影响也开始变得明显起来。

　　然而，原以为只是一个小插曲，没成想，此后飞机的滑跑方向开始越来越不稳定起来。

　　“嗯？”猛地，副驾驶注意到二号发动机的推力出现了些许波动。不过，他稍稍迟疑了一下，因为发动机的推力并非一成不变的，极小范围的变化是正常的。

　　然而，片刻的犹豫下，二号发动机的推力一下子从预设的标准推力93.5一下子降到了91。百分之一的N1转速变化是可以接受的，但是一下子掉这么多，明显就是有问题的。

　　这个副驾驶便是不再等待，立刻提醒机长：“哥，二号发动机推力异常。”

　　就在副驾驶说话的档口，二号发动机的推力又从91一路狂飙直降到了80以下。这下，双侧推力就产生了明显了推力差，本就不稳定的滑跑方向瞬间恶化起来。

　　“不好！”机长抽出精力，快速瞄了下上DU的发动机显示，一下子就锁定到了二号发动机的异常N1。

　　身为操纵者，在起飞阶段，他的大部分精力都是放在外面了。刚才飞机乱动，他跟徐苍一样以为是气流所致，可现在看来，可能是发动机的故障所致的不稳定推力引起的。

　　此时，飞机速度已经超过八十节了，此后只有发动机失效才能符合中断起飞的条件。可现在二号发动机推力持续衰减到底符不符合条件？

　　这种情况下，发动机好像失效了，但是又没有完全失效！此类模棱两口的情况最是让人厌烦。或许是从来没有遇到过这种情况，机长一时之间竟是有些拿不定主意。

　　而中断起飞只能由责任机长来下决定，副驾驶紧张之余也在等待机长的决断，陡然之间，驾驶舱中陷入了诡异的安静中。

　　别看机长踌躇，但是他完全没有放弃对飞机状态的控制，即便在二号发动机推力一直衰退的情况下，飞机的滑跑方向还是给稳下来了。

　　而且，机长的犹豫并没有持续太久，几乎就在一秒多的时间里，他下了决定：“中断！”

　　一秒的反应时间，算不得当机立断，可绝对不是相当过分的表现。

　　可在他喊出中断的一刻，副驾驶就准备配合机长进行中断起飞的程序。然而，在他们身后却暴起一道吼声：“继续，V1了！”

　　一秒，不过两次眨眼的时间，但是一秒的时间里，飞机增加了六节的速度，直接超过了V1速度。而这架飞机并没有V1的电子报话，副驾驶又被发动机的异常吸引了大多精力，竟是没有注意到飞机的速度已经超过V1了。

　　只有后面的徐苍看到了！所以，他说话了！

　　此刻的机长展现出了异于之前的果决，他甚至没有自己去验证徐苍的话，搭在油门杆的右手止住了动作。

　　他照做了！