第20章 三年后的生机

无线电高度两千五百英尺，无线电高度表生效，塔台给出了落地许可：“飞羽6321，地面风16013，阵风16米，跑道23可以落地，注意五边气流。”

　　“跑道23可以落地，飞羽6321。”徐苍回复了塔台，之后握住驾驶盘，但是没有用力，同时脚也踏上方向舵踏板。他能感觉到机长在不停地调整方向舵的输入舵量，而且动作幅度特别大。

　　“落地指令有了。”徐苍目光落在导航页面的左上角，上面有实时的空中风。

　　虽说剑川机场的五边气流要比洱海机场要好上一些，可放在国内机场那也是属于棘手的档次，加之在单发情况下，飞机的抗侧风和抗阵风能力显著降低，飞机就跟怒海孤舟一般起伏，颇有些惊心动魄。

　　乱流不断地冲击着垂直尾翼，继而影响到机组对飞机侧滑的影响。在双发正常的情况下，偏航阻尼器会帮助消除侧滑，所以飞行员大部分并不会在空中控制方向舵。然而，单发的出现直接打破了偏航阻尼器的平衡能力。

　　其实，如果剑川机场的160的侧风在稳定情况下会通过垂直尾翼的作用使得机头往左。这种侧风作用在某种程度上可以抵消推力不一致而天然形成的机头右转。

　　奈何，剑川机场的五边气流并不稳定。有时候突然出现的强大右侧风不仅仅会加剧飞机的侧滑，就连踩满方向舵都无法制止飞机的侧滑。

　　这个时候最危险的是踩满左舵，但是气流影响下飞机需要左压盘来维持飞机在航向道上。

　　左舵右盘才是正常的操作，左舵左盘是非常容易将飞机飞侧翻的。

　　机长尝试过在下滑过程中接通自动驾驶飞的，可是在乱流作用下，自动驾驶根本就维持不了正常的进近姿态。没有办法的情况下，机长只能手动驾驶飞机。

　　然而，飞机状态的复杂性远远超过了他的预想。即使有指引引导飞机的姿态，但是自动油门是接通不了的。在某些极端情况下，机长甚至要通过加一号发动机的油门来形成更大的推力差以此抵消右侧风的影响。

　　可是，油门一动，就会引起空速的连锁反应。本来在单发着陆构型下，速度带区域就受到了限制。乱流本身也会引起速度的剧烈变化，再合上油门的变化，在高度一千英尺的地方，机长已经开始手忙脚乱起来。

　　“一千尺，着陆形态完成了！”徐苍顺势打开所有外部灯光，给客舱发了个即将落地的信号。在旁边，徐苍看机长操纵极是心惊肉跳，于是问了一句：“要我来吗？”

　　然而，机长就是闷着头操纵着飞机，半天都不给徐苍回应的。他并非没有听到徐苍的话，而是全部的精力都用在了操纵上，已经分不出精力跟徐苍交流了。

　　这显然是一个临界点，机长快顶不住了！

　　说实话，今天剑川机场的风非常诡异。一般来说，从高处下来，风在地面摩擦的作用下，风速会稍稍减小一些。如此一来，在低空环境下，操纵难度会降低一些。

　　可不知道怎的，随着飞机高度的降低，乱流的强度竟然越来越大了，以致于机长疲于奔命，根本无暇他顾。

　　就在飞机穿过一千英尺的高度后不久，突然飞机一个凶猛的低头，飞机速度犹如坐火箭似的往上蹿。

　　此等变化惊住了机长，本能地按着指引往下压盘，以便跟上指引。然而，这一压盘过于猛烈，导致飞机的下降率从九百骤然增加到一千五百英尺。

　　虽说在这个年代稳定进近的概念还没有看得这么重，但是在一千英尺以下的低空环境下出现一千五百英尺每分钟的大下降率绝对是不正常的。

　　徐苍刚欲提醒，倒是坐在后面的副驾驶忍不住了，陡然喊出一声：“下降率！”

　　可机长面临的问题不仅仅是过大的下降率，而是在他顶住盘的同时没有配合地将油门收回来一些。在五边进近的时候，往下压盘的时候需要配合油门减小，这应该是常识性的操作，可落到机长身上却出现了这等低下的失误。

　　他已经到极限了，庞大的压力已经开始影响到机长的基本操纵能力了。甚至于，深知此刻境况的副驾驶也在过度紧张下，视野开始变得偏执而窄小。

　　副驾驶是在第一时间发现了下降率超大的问题，可是竟然忽视了飙升的空速。此时，飞机的速度已经离最大速度的速度带非常接近了。

　　“他们都不行了！”徐苍心想着。

　　在这个驾驶舱只有一个人还是冷静的，那就是徐苍。他甚至都没有提醒机长速度的问题，因为他知道鉴于机长的超负荷运转的状态，机长根本就无法对自己的提醒做出及时的反应。

　　虽说有些违规，但这个时候徐苍还是决定干预机长的操纵。没有告知机长自己的意图，徐苍左手直接一拍在机长的右手手背上，连带着一号发动机的推力手柄也拍到了慢车推力。同时，徐苍猛地一个大喝：“撤脚！”

　　只能说机长果然还是机长，就算在这种几乎过载的状态下。在徐苍没有任何提醒的情况下，就凭着徐苍强行收光油门的动作就反应出了徐苍的意图。

　　随着一号油门的收光，两边机翼的推力差几乎消失，舵量也要跟着减小，不然飞机就会形成新的侧滑。

　　在徐苍的大喝之下，机长闪电般地收回左脚。接着，他轻轻往上一抖驾驶盘，飞机的下降率瞬间减小，同时加上一号发动机的油门，配合的舵量也随之跟上。

　　徐苍抓着驾驶盘的力道越来越大，他在等待机长随时将操纵交过来。其实按照徐苍的理解，还不如从现在开始就让他飞，可是他知道这是不可能的，牵扯到一个机长的骄傲，总归是要尝试一次的。

　　在飞机高度五百英尺的时候，徐苍已经可以清晰地看到机场附近的建筑物。突然之间，他无意中扫到了一处白色外壁的办公楼。

　　这种楼在机场办公区很常见，但是只一下就吸引住了徐苍的注意力。因为在这栋办公楼的中央屋顶处立着一个巨大的商标，那是一片硕大的绿色叶子，跟三年后开发出来第三代免疫抑制剂包装上的商标一模一样。