第28章 这是我二十年的功力

随着襟翼的不断放出，飞机还是有着持续性的上仰力矩，飞机逐渐加快的下沉速率被及时制止住了，甚至开始逐渐转为正常的下降率了。

　　按照徐苍的计算，在飞机临近接地的时候襟翼会正好完全放出来，二者会配合得很好。

　　高度五十英尺，飞机堪堪进入跑道上空，这算是一个标准的进场高度了。然而，都已经快接地了，本场的侧风还是强硬无比，飞机机头的方向跟跑道之间的夹角超过了四十度。

　　在秦心的视野中，一架庞然大物带着明显的倾斜机身缓缓而下，颇有些泰山压顶的感觉。

　　“这样是正常的吗？”身侧，秘书带着丝丝的疑惑看着偏流角惊人的飞羽6321飞机。在她的认知里，飞机都已经快落地了，还没有对齐跑道，跟她想像的不是很一致。

　　“要看他的技术了，大侧风落地的空中顺舵，他只有一次机会。”秦心明明知道自己就是一个置身事外的看客，可不知道为什么，她会不由自主地紧张起来，白玉般的五指紧紧地攥在一起。

　　大侧风落地的技术关键就在于接地瞬间将偏离的机头蹬正了。这一脚非常考验技巧，但凡是蹬多了还是蹬少了都是足以致命的。

　　若是在正常情况下，飞行员发现没有顺好舵，实在不行，大不了就复飞，他们有重来一次的机会。可飞羽6321航班就是一锤子买卖，是完美落地，还是冲出跑道，只有一次机会。

　　不止秦心的秘书由此疑问，即便是驾驶舱中的机长的心里也没底。这么大的偏流角给他来，能不能一脚蹬正真的是不敢打包票的。

　　“能搞定吗？”虽说机长的语气还算是正常，但是在这个关头问出这样的问题足见机长的心里其实相当没有底气。

　　飞机都快拉平了，突然来这么一句不是在干扰徐苍的操作吗？

　　然而，徐苍只是淡淡地回了一句：“没事！”

　　机长不晓得徐苍为什么会如此淡定，仿佛这种大侧风落地也不过尔尔。可或许是受到徐苍的情绪影响，机长疯狂跳动的心脏总归是平复了些。

　　没有再瞻前顾后，机长后面倒是尽心尽责地做好自己的工作。五十英尺已经是拉平的起始高度了，遵照此前徐苍的要求，机长很快将所有的燃油泵关闭。反正两台发动机已经全部熄火了，管不管燃油泵已经没有关系了，纯粹就是防止出现接地问题时出现燃油泄漏上的危险。

　　然而，就在机长关闭最后一个燃油泵开关，徐苍已经开始进行拉平工作的瞬间。原本机头偏于右侧的飞机突然产生了一个诡异的往左滚转，幅度之大，以致于飞机左侧大翼翼尖几乎要率先接地了。

　　“怎么回事？”如此剧变惊得机长本能地屏住呼吸。

　　这般明显的状态变化着实让他始料未及，即便是塔台报了有十几米的阵风，但是通常来说，这种超低空下，气流受到地形影响不说风速小一些，总归是稳定点的，不会出现如此强烈的乱流的。

　　此刻，飞机是机头往右斜着，但是机翼却在往左滚转，整架飞机呈现出一个极度诡异的状态。要是左边大翼翼尖率先接地，那翼尖势必会插入土壤之中，然后将整架飞机带得甩出跑道。

　　可要是往右压盘，在本来就带着巨大偏流角的前提下，这样很可能会带得机头更加偏右以致于无法修正。

　　如此一来，飞机一旦接地不是对着跑道中线的，而是直接往跑道右侧冲出去。

　　没有动力，机组不能通过强加油门来制止飞机下沉，以给飞行员增加反应时间。或者，放弃一切，一把油门推上去，直接放弃一切，重来一次。

　　可惜，徐苍他们都选择不了。

　　一秒！不对，一秒都不到！机长的脑子里一片空白，换做是他在如此短暂的时间里如何能力挽狂澜？

　　于是，徐苍便是给他展现了什么叫做神乎其神的手法！

　　在正常情况下，大侧风的顺舵会在一个起落架主轮接地的时候再蹬正，这是一个比较保险的做法。因为一个起落架主轮接地之下，地面摩擦力起了作用，蹬方向舵的时候会有着力点和参考点的，总归是轻松些的。如果是完全在空中顺舵，一脚下去很可能不知道是蹬多了还是蹬少了。

　　可是，这时候的徐苍没有时间等发动机主轮接地了，他需要在空中就把飞机顺过来，而且他不仅仅要顺正飞机，还需要将飞机滚转给制止住！

　　什么叫杆舵配合？没有试探，没有尝试，就是一锤子买卖！

　　没有任何犹豫，徐苍一脚蹬在左方向舵上，力道之大，几乎是在瞬息之间将偏离的机头给蹬正回来了，而且不偏不倚，直挺挺地蹬回了跑道中线上。

　　而在脚部动作的同时，徐苍直接往右压盘压到底，飞机的驾驶盘几乎是垂直于地面。这一下不但制止住了异常滚转所带来的危险，还抵消了猛蹬左舵而引起的飞机左移，而是将飞机死死地钉在跑道中线上。

　　在秦心的视野中，在短短的一两秒的时间里，呈现出了她永生难忘的画面。原本机头右偏，左大翼下沉的飞机在顷刻之间机头在空中漂移修正，大翼霎时间就变为水平。

　　其修正幅度之大，让秦心有种眼前之物并非六十多吨的庞然大物，而是随意操控的小小玩具。这种不切实际的感觉不免给她梦幻之感。

　　“竟然能这样，怎么可能？”秦心红润的嘴唇微微张开，似乎是看到了天底下最为违反常理之事，眼前所见，当真是犹如天塌地陷，直刺心灵。

　　在她身边，秘书瞪圆了眼睛，喃喃自语：“他们是怎么做到的？”

　　而在那驾驶舱中，机长几乎要忍不住长啸起来。这一蹬舵，这一压盘凝聚了徐苍未来二十年的实力，任谁见了都是高山仰止，宛见天人。

　　然而，这一下的修正直接消耗了飞机最后一丝能量。在最后的二十英尺，飞机几乎是直接坠落下来。飞机的左起落架率先接地，庞大到几乎难以计量的下坠能量全部集中在左起落架的轮胎上。

　　嘭！

　　轮胎无法承受如此巨大的力道，在接地的一刻，当场爆开！