第22章 不要动，让它烧着！（明天请个假）

客舱中，头等舱区域里只有区区一名年轻男子。只见其眉眼清秀，气质非凡，只不过在被乘务员通知飞机故障需要返场时，心情更加不好了。

　　“早知道就不买这家破公司的机票了，偷偷跑出去玩一下都能出问题的。”年轻男子烦躁不已，倒不是在担心飞机的安全问题，只是恼怒于自己来之不易的休闲时光却要因为这架飞机而损失不少。

　　算着时间，自己那个工作狂姐姐的公务机应该已经起飞了，总算不会出现返场后跟姐姐撞个满怀的极端情景。

　　刚刚他倒是问过了乘务员后续起飞的情况，然而那乘务员根本就给不了准信，他甚至在琢磨着要是等得时间长了就换个航班。

　　伸了个懒腰，透过身边的舷窗，他已经能看清楚地面的细节，看起来很快就能落地了。不知为何，这次落地前的体感非常不好，整个飞机晃晃荡荡的，以后说什么都不坐这家航空公司了。

　　正在他琢磨着后续计划如何时，只感觉飞机好像晃得越来越厉害了，便是骂骂咧咧地准备再紧一紧自己的安全带。

　　可这手刚摸到安全带的卡扣，飞机好像被什么东西猛地一托，竟然又抬升起来了。

　　“拉起来了？”有过太多乘机经历，这等明显的变化，年轻男子还是能感受得出来的。

　　他稍稍偏过头，瞄了眼前舱工作间坐着的两个乘务员，其中还有一个乘务长。只见这两人脸上也是覆盖着迷茫之色，显然估摸着她们也不晓得怎么就拉起了。不过，在飞机拉起之后，两人脑袋靠在一起，面带忧虑地在窃窃私语，看起来很是神秘。

　　“这什么情况？”

　　年轻男子才不管为什么复飞呢，他只知道这一拉起少说又要多等上二十分钟，真当他清闲的时间很多？

　　也不顾飞机是不是在爬升了，他当先就欲按下呼叫铃，让乘务员过来给个解释。

　　只是在他手指刚要碰到呼叫铃的时候，整架飞机仿佛是撞上了什么坚硬之物，机身抖颤得快要散架了。

　　这明显不是正常的气流所致！

　　还未等年轻男子反应过来发生了什么，后面经济舱区域就跟翻了天似的爆发出嘈杂的闹叫声，而且此起彼伏，音色不一，显然不是一人或者少部分人所为，是已经成规模的骚乱。

　　前舱工作间的两名乘务听见了经济舱那边的动静，靠着走廊的那个伸着脑袋就想要看看发生了什么。

　　却是在还没有目视分辨到发生了什么的时候，舱内便是爆发出刺耳的惊慌喊叫声：“发动机......炸了！”

　　在飞机塔台上，塔台管制员不管是从雷达还是从目视上都能看到飞羽6321已经拉起来了。不过，他没有主动率先联系机组，而是在等机组联系他。

　　可就在飞机转入初始爬升不到半分钟，塔台管制员在碧蓝大幕的天空中找到了飞羽航空的飞机，在他无限震惊的目光中，那架飞机的左侧机翼附近陡然喷射出数十米长的火蛇，远远望去，蔚为壮观。

　　在还算悠闲的塔台管制室里，看见这一幕的人不在少数，尤其是管制员身边的同事，瞬间站了起来：“怎么会这样？”

　　塔台管制员好像是条件反射似的在啃咬着自己右手大拇指的指甲，仿佛这样才能稍稍安抚已经有些失控的内心。

　　“是发动机内部破损了，燃油管道也漏了。漏出的燃油被高温尾流给点燃了。”塔台管制员从大窗前收回目光迅速来到雷达屏幕前，在上面有着飞羽6321飞机的高度和位置信息。

　　“五千英尺，距本场三海里，太危险了。”塔台管制员计算着高距比，心中不免忧虑。以飞羽6321航班的位置，双发失效的情况下，五千英尺的高度严格意义上来说是不够的。

　　而且，机组有一个最致命的问题，他们需要进行掉头转弯！

　　剑川机场位于机场工作区内，里面零零散散有不少厂房，再外围就是居民区了根本就不具备其他地方迫降的可能性，机组只能往回转。

　　“机组联系了吗？”同事这时候也凑到了雷达屏幕前，看到了飞羽6321的高度信息，脸上愁云密布：“这高度能转得过来吗？”

　　塔台管制员阴沉着脸，按照道理，转弯过程中高度掉得很快，这让本就岌岌可危的高度更加捉襟见肘。

　　从理智上来说，飞机是注定要跑道外接地的。

　　“但愿发动机还没有立刻熄火，能再多撑一会儿。”塔台管制员叹了一口气，只能将希望寄予虚无的妄想之中。

　　与此同时，飞羽6321的驾驶舱中，徐苍的目光只是在一号发动机的DU数据上扫了一眼。只见一号发动机的N1转速在剧烈的起伏中疯狂地衰减着，而EGT则是逆势而上，已经快要接近极限了。

　　随着一号发动机的N1转速的剧烈波动，飞机也快跟跟着起起伏伏，就好像生命的呼吸似的。

　　“我来操纵！”徐苍没有犹豫：“起动APU，咱们往回转！”

　　机长一怔，还没有反应过来什么情况。刚才突如其来的巨大爆响仿佛是来自于左侧发动机的位置，可他搞不清楚为何会出现如此表现？

　　当然，处置特情的时候从来不会将深度评估放在第一要素，尤其是在这般紧要的关头。双发即将失去推力，磨磨唧唧的，只会丧失最后的生还机会。

　　“飞羽6321，双发失去推力，现原地掉头，目视着陆。”徐苍按下发话按钮，简短地说出了自己的目的，之后便是也不管塔台答不答应，直接一把往左边压去。

　　在这个要命的关头，徐苍只是在通知塔台，而不是在请求塔台的许可。

　　仿佛是为了印证徐苍所言，一号发动机的EGT终于突破红线极限，随之而来的是叮叮叮的火警警告声。

　　坐在后面的副驾驶就像是条件反射似的喊道：“一号发动机火警，有记忆项目。”

　　机长本来就心神紧张，被副驾驶这么一带，右手不由自主地握住了一号发动机的推力手柄。如今自动油门已经断开，记忆项目之后就是收回一号发动机的推力手柄。

　　然而，徐苍冷冷地注视了机长一眼：“不要动，让它烧着。”