第23章 刀尖起舞，失速中转弯！

从起飞滑跑发动机出问题开始，机长的精神就处于极度紧绷状态，反应有些问题是可以理解的，就比如过度反应地要执行发动机火警严重损坏或分离检查单的记忆项目。

　　徐苍的举动无疑点醒了机长，机长只是单纯累了，不是自身实力不行。几乎是在瞬息之间，机长就明晓了自己的失误所在，随即缩回了放在一号发动机推力手柄的右手。

　　他轻轻拉了下APU的起动电门，同时从自己左边侧窗往后面望了望，却是没有看到剑川机场的跑道。因为此时跑道就在飞机的正后方，已经到了视野死角处，然而真正让机长感到疑惑的是徐苍说选择的转弯方向。

　　“为什么不往右转？”机长此刻脑子反而清醒了些。

　　“侧滑和风会让我们越来越远离，我们就转不回来了。”徐苍的回答相当简短。

　　此刻，稳定侧风是把飞机从左往右吹的，而即便一号发动机的推力在不断衰减，这也意味着飞机侧滑在不断减小，但不意味着就不存在侧滑了。只要侧滑存在，那么飞机就会有一个往右偏移的趋势。而此刻，飞机如果选择往右转......两个正反馈因素影响下，当机组转过一百八十度的时候，他们会发现飞机已经偏到跑道左侧相当遥远的距离。

　　在有动力的情况下，这或许不是一件足够头疼的问题，可在没有动力的时候，这就是一件棘手到极致的麻烦。

　　一号发动机有着它最后的倔强，在火焰的燃烧中，它还在艰难地运转着，但徐苍脑子很清楚，这只不过是发动机回光返照的反应而已。

　　“可往左边，我们能转过来吗？”机长对此表示担忧。

　　徐苍脸色不变：“转不过来那就增加坡度！”

　　“可大坡度下，高度会掉很快，撑不到本场。”

　　“那你就应该祈祷一号发动机还能多烧一会儿。”

　　徐苍和机长之间的交流简短无比，却彷如普通人之间平平常常的聊天一般。只是说到最后，机长明显有些绷不住了，每说一个字都有些咬牙切齿的感觉。

　　听得出来，机长还是止不住地紧张起来了，尤其是在发现飞机转弯根本转不过来之后。

　　不管是风，还是一号发动机的残余推力都在阻止飞机往左转，这正是机长此前所担心的。徐苍起初之时还算比较保守，只用了大约二十度的坡度。这对于单发且放下襟翼一的飞机来说，并不是一个过于保守的坡度，可这明显是应付不了如今的情况。

　　转弯坡度虽然形成了，但是航向的变化却极慢。照这样的情况继续下去，等飞机飞到本场跑道上空都不一定转得过来。

　　机长急道：“风太大了，单发状态下转弯坡度又受到限制，根本就转不过来的。”

　　“转不过来，那就只能说明坡度还不够大，什么坡度限制，这时候顾不上这些了！”说完，徐苍直接无视掉了动力缺失下转弯坡度的限制，直接将坡度增加到了三十度和三十五度之间。

　　“通知客舱马上迫降，做好防冲撞准备。”徐苍额头上的汗水顺着眉梢滴落下来，滑过脸颊，滋润在他的嘴唇上。徐苍抿了抿嘴，他能感觉到心脏咚咚地乱跳，庞大的新鲜血液被输送到四肢百骸，他现在急需这些。

　　“可以的话，宣布MAYDAY，跟管制申请原地撤离，请求地面支援。”

　　此前，飞羽6321宣布的是PANPAN状态，这是相较于MAYDAY的一种次要的紧急状态。可现在明显已经超出了PANPAN的定义，需要重新宣布紧急状态，也就是MAYDAY。

　　刚才情况紧急，徐苍只通报了一下自己的意图，并未更新紧急状态，现在他需要机长帮他做完这一切，而且落地之后原地撤离的要求也要一同上报。

　　机长倒是不磨磨唧唧的，徐苍一开口，立马就准备先通知客舱组。可这眼睛一瞄到PFD显示，一头冷汗就下来了。

　　只见此刻飞机的空速就堪堪搭在最小速度的红黑速度带顶端，状似小眉毛的俯仰极限指示器紧紧地贴着飞机的姿态指示仪上。

　　虽说一号发动机还有一些残留的动力，但是完全不够提供飞机在转弯时产生的额外下降趋势。为什么起飞后双发失去推力很多时候是无法返航的，问题就是出在转弯上？

　　飞机一旦转弯，产生的升力会被分解，这也就意味着飞机掉高度的速度会变得更快。五千英尺的高度对笔直的双发滑翔都已经捉襟见肘了，更何况飞机还在转弯？

　　一号发动机的动力是无法支撑飞机一边转弯，一边还能维持充裕的机动速度的。这跟机组的操纵能力无关，是有最纯粹的物理法则决定的，谁也无法改变。

　　所以，徐苍必须要在高速和速度之间做抉择。很明显的是，徐苍觉得高度是更加重要的，为此他决定释放一些动能，即是将稍稍带住些驾驶盘以制止住飞机下坠的势头。

　　可没有足够动力的前提下，这个动作就是标准的减速行为。因而，在形成超过三十度的坡度没多久，飞机的速度就从襟翼一的机动速度一直降到了接近抖杆速度。

　　自从飞机形成了超过三十度的坡度后，飞机的航向变化开始变得明显起来。而徐苍根据05号跑道的航向计算出他们还需要再保持一段时间这个坡度。

　　然而，飞机已经开始撑不住了！飞机的高度依旧岌岌可危，徐苍还不能松开驾驶盘，他必须保持带着的状态，那这代表着速度还是比牺牲的那个。

　　“要失速了，要失速了！”机长一看徐苍竟然还没有放杆的动作，还在带住杆，声音便是尖锐而起：“赶紧松开！”

　　机长全身汗毛都竖起来了，此时飞机不仅仅是在转弯，还带着些许侧滑。

　　什么是带侧滑的失速？那就是尾旋！只要一阵风吹过，飞机就会毫无操纵性的侧翻下去，没有任何一点儿生机。

　　可是，机长的提醒根本没有止住徐苍的操作。他竟是还在带着驾驶盘，飞机的速度立刻突破红黑速度带，姿态仪也越过了俯仰极限指示器，与此同时，失速管理计算机发出的信号指令两个驾驶盘开始抖动起来。

　　飞机抖杆了！