第2章 一鸣惊人

“口试大纲一千多道题，你怎么就确定不在里面呢？”王强笑道。

　　徐苍笃定地摇摇头：“口试大纲一共一千三百二十四道题，昨晚我全看过了，绝对没有这道题，我可以确定。”

　　王强嘴角抽动几下：“你的意思是一晚上把口试大纲全看完了？”

　　“不对！”徐苍平淡道：“不是口试大纲，是标准操作手册，机组使用手册，机组训练手册，运行手册，快速检查单以及......口试大纲......全看完了。”

　　徐苍的记忆力极为惊人，加上重拾了从前积累的学习记忆，相互印证下，一晚上就以堪称可怕的速度过完了一堆飞行手册。

　　他可不能在这次评估检查里有任何闪失。

　　徐苍这狂妄到极点的话语惊得王强和旁边的第一副驾驶皆是沉默下来了，尤其是王强直接气笑了：“你知道这些手册是多少吗，一晚上就看完了，你不觉得自己说这种话很可笑吗？”

　　面对已经有些发怒的王强教员，徐苍面不改色，说出了一个数字：“789。”

　　王强一愣：“你说什么？”

　　“我是说我当然知道这些手册有多少。”徐苍平静得如同毫无起伏的潭水：“机组使用手册内容最多，一共789页。接着是机组训练手册，622页，然后是快速检查单，372页......”

　　徐苍就好像一台精密的机器似的，将每一本飞行手册的页数给报了出来。王强和第一副驾驶面面相觑，他们还是头一次听人说起手册的页数。

　　旋即，第一副驾驶忙是去飞行箱里拿出一本白色封皮的手册，正是一本机组使用手册。他直接翻到最后一页，当他看到最后一页的页码时，颇为讶异地看向徐苍。

　　真的是789页！

　　他只随身带了一本机组使用手册，其余的手册倒是没有带，无法验证徐苍所说是否正确。可瞧见徐苍笃定的样子，八成不是在胡说。

　　王强瞥见第一副驾驶的表情就知道徐苍所言非虚，不过他也只是小小地惊讶了一番，这种小把戏算不得什么。

　　“看手册记页数的，倒是少见得很。”王强笑起来的样子颇有些皮肉分离的感觉，处处透露着僵硬。

　　看手册记着页数的，不是少见，而是王强从来就没有见过。

　　“教员觉得我是囫囵吞枣地看的？”徐苍脸上微微有些不悦：“刚才的高频频率的问题不在口试大纲里，那自然也就算不得在本次航线检查的范畴内。不过，如果教员只是单纯以私人而非检查员的身份来问我的话，我大抵可以回答出来。”

　　王强眼皮一跳：“你真知道？”

　　徐苍有些事情是说对了，比如这个问题确实不在口试大纲里，因为这纯粹就是王强一时兴起问出来的。

　　“机组使用手册第231页，限制章节里的通讯系统内容中就有相关描述，是29.489和29.490MHZ吧。”徐苍显得颇为无奈：“不过教员，这种问题跟茴字有几种写法有什么区别，这么问真的好吗？”

　　高频29.489和29.490MHZ不可用跟甚高频120.00MHZ不能用是一个道理，因为这些频率会对飞机的设备产生某些不良影响，比如油压表和飞行管理计算机。

　　可是，甚高频120.00MHZ不能用或许有些飞行员还能知道些。高频通讯早就不是737的主用通讯方式了，不少飞行员估摸着一两年都不一定会用上一次高频通讯，哪里会知道高频的禁用频率？

　　王强愣了一下，随即苦笑道：“确实是一个无聊的问题。算了，口试你过了，去叫车吧，我们进场了。”

　　等徐苍去跟车辆调度席询问进场车辆时，第一副驾驶偷偷地凑近王强：“教员，他说的是对的？我怎么不知道？”

　　王强叹了一口气：“你当然不知道，别说是你了，估计有些机长都不知道。他真的是三次熟练检查都不过，还是有些隐情？”

　　王强是检查员，一些检查上的内幕他还是知道一些的。在熟练检查中，要是检查员一心不让受检人员通过，还是有不少法子的。

　　难不成这小子得罪了熟练检查的公司检查员或者被哪个领导看着不爽，授意检查员下黑手了？

　　第一副驾驶挠挠头：“教员，这个我就不知道了。”

　　“待会儿看他飞得怎么样，要是飞得也没有问题，说不得里面有什么蹊跷。”单从刚才的口试内容，王强对徐苍的观感就非常好，起了给徐苍打抱不平的心思。

　　一路无话，整个进场过程都呈现出诡异的寂静。

　　徐苍是在畅想未来的美好生活，王强则是在思考如果徐苍当真是因为技术外的问题被针对，该如何替他讨回公道，而第一副驾驶纯粹就是在摸鱼，脑子放空。

　　飞行机组不说话导致跟在后面的乘务组气氛也不敢太过于放松，一行八人基本就没有说话的，显得很是僵硬。

　　到了飞机下面，本次航班由徐苍上座，他就上去做驾驶舱准备了，而王强则是做绕机检查，第一副驾驶负责加油。

　　等王强做完绕机检查上去驾驶舱的时候，他发现徐苍已经悠闲地躺在座椅上发呆了。

　　放好飞行箱，拉开座椅坐下去，王强扫了一下面板：“准备完了？”

　　徐苍往上指了指后顶板：“嗯，等惯性导航校准完成，我再测一下TCAS就好了。”

　　“这么快？”王强对徐苍准备驾驶舱小小地惊讶了一下。

　　驾驶舱准备是每个飞行员的必备技能。老副驾驶基本都能顺畅地完成，因为他们已经形成了自己的准备流程，不会错忘漏。但是，新副驾驶却还没有找到自己的节奏。面对驾驶舱里大量的开关，按钮，键位，很容易自己把自己弄晕了。别说把速度提上来，能完整做下来就谢天谢地了。

　　王强脱下反光背心，快速地扫了下面板，好像还真没有什么明显的错误，再是检查了下CDU，各类数据都已经输入进去了，包括起飞降落机场的进离场程序，也都没有错误。

　　新手飞行员在面对尤其是双跑道，甚至三跑道运行的机场时，他们经常会迷惑于该用哪条跑道起落。即便搞明白了起落的跑道，但是经常一条跑道会有多条的进离场方向，具体该选择哪个程序也是一道关卡。

　　可是，徐苍的跑道及进离场的选择却是非常精准。不仅如此，他预输入的重量数据，成本指数和速度限制无比显示出徐苍的老道。