第27章 襟翼偏斜

23号跑道头上，秦心站立在客梯车上望着远处高度越来越低的飞羽6321飞机，心中不是滋味。此时，就算是不懂飞行的秘书也看得出来飞羽6321的高度不对。

　　“他们高度怎么这么低？”秘书忧心不已：“他们还能落在跑道上吗？”

　　几乎是在秘书话音刚刚落下的片刻，由于跑道本身的坡度的存在，这架737的身影直接消失在了地平线上，消失在了两人的视野之中。

　　秘书吓得捂住小嘴：“掉下去了！飞机......掉下去了！”

　　秦心幽幽地叹了一口气：“我不该出来的。”

　　在秦心看来，这架飞机上的人已经死定了，或许运气好的话，能有几个人死里逃生。可她总归不是铁石心肠之人，如此惨烈的情况自然是不愿意见着的。

　　“车子还没有到吗？”秦心偏过头去，不再往飞机坠落的地方看去：“一会儿这里会很乱，还是早些走的好。”

　　忽地，秦心心中一动，似乎有所感觉。

　　为什么这么安静？飞机坠落总该是有些动静才对，为什么到现在还什么都听不见？

　　猛地，秦心瞧见了秘书震惊不已的侧脸，不由皱起眉来：“怎么了？”

　　只见秘书呆呆地望着远方，纤细的手指缓缓抬起，指向远方：“小姐，它......又起来了！”

　　“什么？”秦心悚然大惊，猛地转过头去，直望向跑道另一头的天空。只是一眼，她的瞳孔猛地收缩起来，似乎是看到了天底下最为恐怖的事情。

　　原本已经消失在天地线的飞机竟然有如神助般再度冲上云霄，再度进入视野之中。

　　“不可能，怎么会这样，它应该没有动力了才对，为什么还能起来？”秦心一手扶住客梯车的栏杆，惊得差点儿站立不稳：“不该这样的，为什么会这样？”

　　“就该是是这样，就该是这样！”驾驶舱中，坐于右座的徐苍发出近乎疯狂的咆哮声：“天不绝我，天不绝我！”

　　原本已经是必死之局，可却是在一股意外而来的上升气流作用下迎来了转机。

　　左边的机长虽然也是惊喜不已，但是后背处却是渗出了一层细密的汗珠。刚才若非徐苍对于放襟翼和放起落架稍微迟疑了下，只要襟翼和起落架，尤其是起落架放下来，就算是遇到了上升气流，他们依旧是死路一条。

　　起落架和襟翼在放出来的一瞬间会给予飞机一个额外的上仰力矩，但是这股上仰力矩不会持续太久，最终还是会转变为阻力。

　　“高度三百英尺，到时候了！”徐苍收敛起狂乱的笑声，龇着牙：“襟翼五！”

　　机长一惊，收敛心神，立马按照徐苍的要求将襟翼从一的位置放到五。然而，还没有等到液压系统将襟翼放到五，徐苍马不停蹄地下了另外一个指令：“放轮，襟翼十五！”

　　在这样的情况下，襟翼从来不是最重要的事情。单发的标准落地构型是襟翼十五，但是并没有标准的双发失效的落地构型。

　　跟单发着陆的标准不一样，双发失效落地并没有一个足够清晰的标准，因为这种情况下能不能落下去有极强的运气成分，甚至波音公司对双发失效要不要落到跑道上都没有明确规定。

　　真到了这个时候，不管是用什么构型，不管是落到哪里，不管是用什么手法，只要能落下去，那就是正确的法子。

　　既然襟翼位置如何没有标准，那就应该明白什么是轻重缓急，而且要命的是起落架释放锁定是需要时间的，不能再等了。

　　一般来说，放下一级襟翼是需要等到上一级襟翼放下到位后才进行的。可这一次，徐苍可没有这等闲情逸致。

　　机长这时候也豁出去了，还顾得上其他？直接将起落架手柄放下，同时将襟翼手柄放到十五的位置，也不管襟翼指位表了。

　　动作之间，飞机又是掉了一百英尺，机长倒是没有忘记自己的职责，在旅客广播中迅速喊了一句：“高度两百英尺！”

　　接着右手摸到顶板上的增压面板想要先行关闭组件电门，只是碰到组件电门开关的一刹那才想起来由于双发熄火，两个组件都已经没有增压。

　　按理说，此时舱内的增压空气应该已经泄露得七七八八了。不过，机长还是将增压方式选择器转到了人工位，将排气活门扳到了打开位直至指示器指示排气活门完全打开。

　　虽然在现如今的状况下，这个操作显得有些多余，但是在某些极端情况下，还是可能出现由于舱内外压差而导致无法打开舱门的情况的。而这事儿发生在撤离时，着实是要命的，机长可不能让这种事情发生。

　　随着襟翼和起落架的放出，飞机在短时间内不但没有下降，甚至在一瞬间改平了。可是，在转瞬即逝的上升气流的消失下，起落架和襟翼的初始上仰力矩同时消失了，飞机在通过最后两百英尺的高度后开始进入快速下降阶段。

　　两百英尺也就是六十米，看似不高了，但还是致命的！

　　“太快了，下得太快了！”徐苍心头一紧，好不容易出现的生机眼看就要溜走了，他怎么能让这种事情发生，于是陡然大喝：“继续放襟翼，襟翼二十五，三十，四十，不要停！”

　　机长的手毫不犹豫地抓在襟翼手柄上，可当他眼角的余光扫到空速表时，瞳孔一缩：“不行，速度太大了，襟翼会卸载的。”

　　在低空环境下，修正的空间变小，徐苍借助上升气流之利将飞机速度上扬到了正常的范围内，以免速度太小影响飞机的舵面效应。

　　但是，由于放襟翼太快，飞机甚至来不及减速了。在襟翼三十和四十的档位下，要是速度太大，会发生襟翼卸载的情况的。

　　就是机长这片刻的迟疑直接惹恼了徐苍，只听徐苍吼道：“我管它卸不卸载，给我放，一直放到底！”

　　机长没有再说什么，紧随着徐苍的要求开始不断地放襟翼。

　　徐苍眼睛微微眯起来，生死成败，在此一举了。只是他不知道的是，随着襟翼的放出，襟翼指位表上的指针开始逐渐分叉了。