第26章 大鹏一日同风起

23号跑道头公务机坪湾流飞机机舱内，秦心着实等得有些无聊了，她刚才试着打电话给自己的弟弟秦灵，可是显示对方关机，这让她颇有些讶异。

　　按理说，这个时候秦灵应该留在这边跟蓝天航空商讨后续包机合同的细节问题，不该会关机才对。不过，秦心也没有多想，万一自己弟弟是在开会什么的呢？

　　就在秦心无聊之际，秘书匆匆跑了过来，低声跟秦心汇报道：“小姐，机场方面让我们先离机。”

　　“离机，怎么了？”秦心不解。

　　“天上那架飞机出大问题了，马上要迫降了。跑道会关闭很长一段时间，咱们无论如何都走不了了。”秘书继续说着：“那飞机迫降之后，附近全都会是消防和医疗救援，现场也会被封闭，我们在这里不方便。”

　　秦心恍然：“看起来真是出大事了，不想让我们看到一些不该看的东西。”

　　只能说秦心猜得八九不离十。此前飞羽6321航班只是一台发动机熄火，这种情况虽然少见，但还不够致命。

　　可就在不久前，机组宣布两台发动机都熄火了，那就相当要命了，是需要考虑到最坏可能性的情况。在这样的前提下，有些场面是不能让“闲杂人等”看到的，以防造成社会舆论上的被动。

　　秘书有一点说得很对，跑道马上就会被关闭，甚至整个机场都会关闭，他们不管如何都起不了了。

　　“走吧，这个时候没必要跟机场怄气。”秦心倒是看得开，也没有说什么。此时的剑川机场方面估计是忙得焦头烂额，在这时候耍小脾气，着实没什么道理。

　　秘书一看秦心通情达理，顿时松了一口气，马上说道：“车马上就到。”

　　“去外面等着吧，这里坐久了，闷得慌。”说完，秦心拍拍衣物，站起身子来往舱外缓缓而去。

　　一出舱门，站在客梯车上，迎面吹拂来微凉的风儿掀起秦心柔美的发丝搅乱了她的视野。顺着跑道往上看去，天际之上，一个若隐若现的黑影映入了秦心眼帘。

　　秘书落于秦心身后半步，也是顺着秦心的目光向天上望去。

　　“就是这架飞机？”秦心轻声问道。

　　秘书点点头：“应该是！”

　　此时的飞羽6321拖着一条长长的黑烟一路而下，形状极是可怖。

　　“这飞机看起来不是很好？”秘书有些犹疑道。

　　“不对！”秦心摇摇头：“它不是看起来不太好，是真的很不好，它落不下去了。”

　　秦心学过一些飞行知识，即便是只是拥有一点儿粗浅的学识，秦心都能分辨得出来此刻飞羽6321的状态是何等糟糕。

　　高度不够了！

　　飞羽6321的情况确实相当不好，驾驶舱中氛围极为凝固。此时此刻，即便是副驾驶都看得出来他们的高度已经不够了。

　　徐苍抹了一下自己脸上的汗液：“听我说，两百英尺的时候将排气活门完全打开让飞机释压，拉平开始的时候，关闭所有燃油泵开关。”

　　机长没有回应，只是幽幽地冒出一句：“落不到跑道上怎么办，能保证安全吗？”

　　这时候，释放灭火瓶的计时到了，一号发动机的灭火手柄不再亮起，副驾驶在后面说了一句：“火灭了。”

　　徐苍好像是如释重负地挤出一丝笑容，只是这笑容看着比哭着还难受：“这么久了，我终于听到一个好消息。”

　　此时，飞机突破了一千英尺，然而徐苍却可以清晰地看到跑道前方的土层结构了。不管怎么算，他们都到不了跑道上了。

　　机长牙关紧咬，要是没有乘客全冲到前面从而形成了一股意料之外的下沉力矩，他们或许还有一线生机。那下陡然增加下沉实在是压死骆驼的最后一根稻草。

　　或许这就是命吧，后面那些人自己葬送了自己的生路！

　　“一分钟后接地，防冲撞姿势准备！”就算是在万念俱灰之际，机长还在忠实地履行着自己的职责，即便他也不认为这会有什么帮助。

　　如果按照现在的下降趋势，飞机会拍在跑道土层基底的上坡，这是一个必死的迫降地点，不会有任何生机。

　　他们能够祈祷的就只有能够多活上一个两个！若是在别的地方，他们还可以寻找别的迫降地点，但是机场工作区内全是大大小小的厂房，根本就没有合适的地点选择。

　　这就是命吧！

　　就在此时，徐苍突然来了一句：“帮我把指引关了。”

　　由于徐苍控制飞机长时间将速度至于选定速度以下，指引一直试图让徐苍控制飞机低头以增加速度。虽说徐苍可以选择将之无视，但总是看得烦躁。

　　机长默默地将两边指引关上，他知道这根本影响不了什么，是徐苍的心也乱了。是的，就算是铁石心肠在生死关头也不可能不无所动！

　　“高度......五百尺！”机长再一次通报给了客舱乘务组，但也是说给徐苍听得。

　　徐苍死死地抓着驾驶盘，掌中尽是滑腻，他坚毅的目光之中闪过一丝迷茫......难道历史真的就无法改变，他的存在还是要服从历史的大潮？

　　“不放襟翼和起落架了？”机长此时已经认命了。

　　徐苍望着越来越近的地面，不由也开始万念俱灰起来。没有动力，神仙也救不了这架飞机，但是襟翼，尤其是起落架一放，他们就完全没有翻盘的机会了。

　　徐苍他不甘心啊！

　　“算了，放......”就在徐苍要被现实按下头颅的一刻，他忽然感觉到了什么，眼睛陡然睁得滚圆！

　　瞬间徐苍的话头止住，一把抓住想要放出襟翼五的机长的右手，古井无波的脸上逐渐显露出激动的神色：“不行，不行，还不能放，再等会儿，再等会儿！”

　　机长皱起眉头，根发无法理解徐苍的行为，此时还不放起落架，难不成要机腹接地不成：“还要等什么？”

　　陡然之间，徐苍的身子都在颤抖起来，眼神之中光芒大亮：“你感觉到了吗？”

　　机长心中不解：“到底是什么？”

　　就在机长话音落下的片刻，原本持续下坠的飞机突然止住了下沉。徐苍长长地出了一口气，眼睛之中希望之火熊熊燃烧：“终于是......起风了！”