第29章 爆胎

塔台上，一大群人都在盯着雷达屏幕，另外一群人屏气凝神地趴在窗户前，有的还拿着望远镜在观察飞羽6321。

　　“高度不够了！”

　　“不好，他们落不下去了。”

　　“完蛋了！”

　　从塔台这个角度其实是看不清飞机跟地面的相对高度的，但是结合雷达上的数据，大约是能看明白飞羽6321的情况的。

　　连秦心这种半外行都能看得明白的事情，塔台管制员能看不懂？起初之时，塔台管制室里一片愁云惨淡。可是跟秦心的反应一样，在飞羽6321遭遇上升气流而诡异抬升的一刻，塔台管制室顿时就掀起了些许人气。

　　然而，此后最精彩的在拉平高度上惊为天人的操作由于角度问题，管制员们是看不到的，自然也就没有秦心亲眼所见的那种震撼感。

　　羚羊挂角，无迹可寻！光是这一手，足以成为教科书般操作。

　　不过，这些塔台管制员的所有精力都被飞机接地的一刻说吸引了。飞机的空地逻辑传感器是安装在主起落架上的，只要主起落架一被压缩，飞机的空地逻辑即被转换，同时雷达上就能显示出来。

　　“落地了！哈哈哈，落地了！”负责飞羽6321的管制员一直坐在雷达屏幕前，在看到飞羽6321的空地逻辑转换的片刻几乎要跳起来了，马上朝着在窗边目视观察的同事大喊：“是落下来了吧，是落下来了吧？”

　　在窗边拿望远镜的同事嘴角都咧到耳朵根了，大笑着回应：“落下去了，落下去了！不对......”

　　塔台管制室里的欢快气氛随着一声冷喝而骤然收紧，管制员一把推开人群，冲到窗外，仅凭着肉眼观察着跑道上的情况，发现飞羽6321明明就还在跑道上，不由追问：“怎么了，哪里不对？”

　　“飞机在接地的一刻，好像有异常的烟雾起来。”同事其实心底里也拿不准。

　　“飞机轮子接地的时候不是经常都会起烟吗？”管制员不免问道。

　　飞机的起落架轮子是不会自己转动的，因而在接地的一瞬间，轮胎会先摩擦地面，然后在摩擦力的作用下带动轮子转动。接地一瞬间的摩擦就容易起一大片白烟，这并不算是什么罕见的场景，即便是管制员也应该知道才对。

　　同事摸了摸自己的脑袋，他当然知道飞机起落架轮子在接地的时候经常会起烟，但这次感觉有之前不太一样，可具体有什么不一样，他又说不清。

　　然而，很快另外一个同事就发现了异常：“不对！飞机为什么没有减速？”

　　“你说什么？”管制员头皮陡然酥麻起来，难道真的出问题了？

　　驾驶舱中，机长刚刚人工拉起减速板手柄，嘴里还在骂骂咧咧：“刚才是什么声音，是爆胎了？”

　　何为乐极生悲？机长终于是知道了！

　　就在刚才，飞机在接地的一刹那驾驶舱里突然听到一阵闷响，接着落地之后的滑跑方向开始变得不稳定，好在徐苍的修正非常及时，这才没有造成冲出跑道的危险。

　　不过，很快机长赫然发现飞机似乎没有在减速。在一开始，机长还以为是因为双发熄火导致的液压系统问题使得自动刹车没有工作。但实际上，即便AB系统的发动机驱动泵不能使用，可电动泵产生的液压压力在理论上来说是可以弥补剩下所需的液压压力的。

　　当然了，万事没有绝对，理论上的东西从来不是金科玉律，就比如在液压消耗极大的时候，电动泵就可能不够用而似的出现液压压力低的情况。这样极端的情况下，自动刹车就有可能在压力不住的前提下无法工作。

　　可如果自动刹车不能工作的话，其解除预位灯应该会亮起来才对，但是自始至终自动刹车的解除预位灯都没有亮。

　　很显然，徐苍也发现了问题所在。接地后的那声闷响他自然是听到了，虽说没有什么异常指示灯，但大约是搞清楚了什么状况。

　　自动刹车应付不了现今的情况，那就转为人工刹车。没有丝毫停顿，徐苍直接踩断了自动刹车，随着自动刹车解除预位灯亮起，飞机转为人工刹车。

　　从飞机接地到现在，飞机几乎就没有减速，已经是浪费了太多的跑道，剩下的跑道并非是可以随意挥霍的。

　　现在的剑川机场的跑道还没有后世那种动辄四千米以上的夸张程度，不过堪堪三千两百米，放在后世就是妥妥的支线机场跑道的标准。

　　不过是眨眼之间，飞机已经使用了一半以上的跑道，徐苍不再迟疑，一脚踩到底。飞机的刹车是最忌讳使用点刹的，尤其是在高速环境下，不仅仅会在短时间聚集海量的热量，让刹车片不堪重负，刹车效果也相当差。

　　所以，想要最快时间刹停，那就一脚踩到底，不要松！

　　与此同时，除了机长将减速板拉起来，徐苍还一把将驾驶盘顶到底，以此来增加主起落架轮子的摩擦力。至于发动机反推，由于两台发动机都是在熄火的，拉不拉根本没有任何区别。

　　“停下来啊！”在徐苍视野之中，跑道头旁边的公务机坪已经非常清晰了，他甚至能看到机坪上的一架公务机边靠着一辆客梯车，在其上还站着两个人。

　　可是他能感觉到经过起初的快速的速度衰减后，刹车效果开始越来越不行了，这是刹车片过热了，甚至有可能刹车片都有融化的风险了。

　　在飞羽6321的正前方，秦心就这么眼睁睁地看着飞机往着自己这边冲过来。虽然严格意义上来说，她们并不在飞机的滑跑路径上，但是这飞机在起落架处升腾而出的大量烟雾总是给人山呼海啸而来的恐怖感，仿佛下一刻这架飞机就好爆炸开来。

　　她的秘书心中惧怕，小声嘀咕道：“小姐，我们要不下去走远一点？”

　　“没事！”秦心却是没有半点儿想要离开的想法，她那好看的丹凤眼死死地盯着越来越近的飞机，脸上突然掀起一丝喜悦：“飞机好像能停下来。”