第25章 跑道外迫降

随着一号发动机的运转停止，两台发动机驱动的发电机全部失效，飞机的交流电源停止工作，驾驶舱中在一声轻微的电门跳开的响动后，光线随之一暗。

　　徐苍往左上处瞄了一眼，机长心领神会，几乎是在第一时间将已经起动好的APU发电机电门双侧全部接通。一瞬间，飞机再度接收到交流电源算是恢复了供电，很多电气设备再度运转起来。

　　当两台发动机都无法运转时，起动APU始终是第一项的选择。

　　“我来做发动机火警严重损坏的记忆项目。”机长用手上大鱼际的部位擦了下眉梢处的地方，带下来一大滩汗水，或许他自己都没有注意到自己的行为有多狼狈。

　　说实话，即便到现在为止，他都难以接受自己被两次鸟击的事实。两次鸟击就已经很离谱了，可偏偏这两次鸟击都撞到了发动机上了，还都造成了难以想像的伤害。

　　这跟连续两次被闪电劈到有什么区别？

　　目光前移，在他的左前方已经能看见剑川跑道，跑道上的05号标志清晰可见。可如今两千英尺不到的高度从他的感觉里似乎不够落到跑道上了。

　　不过，机长没有时间再思考这些事情，他还有很多事情要做。此刻，徐苍将全部的精力都放在控制飞机上，他已经顾不得什么程序了。

　　诚然，在地面上的时候大家都知道在说标准标准，比如在关闭发动机的时候，是由PM监督下PF收光推力手柄，由PF监督PM切断相关发动机起动手柄，由PF监督PM拔出相关发动机的灭火手柄再旋转至止动位。

　　可现在的徐苍全部的精力都放在维持飞机的最佳滑翔比上，还要精确维持住飞机的超低速度，哪里还有精力配合机长完成发动机火警的记忆项目？

　　而且，要命的是驾驶盘一直在抖杆，正常人根本就把持不住。然而，徐苍就飞机持续抖杆的情况下还能始终稳稳操纵起飞机。

　　这个时候，机长没有给徐苍添麻烦，而是抓着徐苍的手做动作。自动油门已经断开了，一号发动机推力手柄已经收光，接着机长抓着徐苍的左手让其放在二号发动机的起动手柄上。

　　“你护好二发，我来切一发了！”机长说道。

　　副驾驶在后面看得沉默不语，机长的行为确实符合切发动机起动手柄时，由PF监督PM切断受影响的发动机。可徐苍根本就没有看一眼起动手柄，手部动作全都是在机长的引导下完成，完全就是自欺欺人。

　　不过，副驾驶也没有说什么，他分得清什么是轻重缓急。

　　对于这种自己骗自己的行为，机长没有任何心理负担。在切断了一号发动机的起动手柄后，再度抓起徐苍的手，让其覆盖在APU和二号发动机灭火手柄上，装模作样地拔出已经亮起的一号发动机灭火手柄，然后旋转至止动位，等到灭火瓶释放灯亮，立刻开始计时。

　　虽说即便将火警消除了，发动机也无法恢复运转，但还是不能置之不理的，否则火警蔓延到其他部位会造成其他预想不到的危害。在如今的境况下，他们已经无法承受任何情况外的问题了。

　　在机长做完一切，徐苍的声音再度响起来：“五百英尺，两百英尺，五十英尺，报给客舱！”

　　“我知道。”机长没有呼叫乘务组，而是直接按下旅客广播：“乘务组各就各位！”

　　这是一个信号，给乘务组即将撤离的信号，这是在航前交流时就已经说好的。然而，很多乘客虽然搞不懂所谓的各就各位是什么意思，但是他们大概明白不是什么好事。这导致位于经济舱前中部靠着发动机位置的乘客慌张不已，纷纷解开安全带，往头等舱跑。

　　经济舱后面都坐满人了，能跑的地方只有前面的头等舱。可是，足足四五排的人往前冲，霎时间就挤满了本来相当空旷的头等舱。

　　身为头等舱的唯一乘客，原本在这里的那名年轻人哪里见过这阵仗，本来就心情紧张，这下吓得差点儿心脏停止跳动了。

　　“我就是偷偷提前出去玩，为什么要让我遇到这些？”年轻人蜷缩在一角，望着神情慌张的人们，弱小而无助。

　　在这个紧要关头，乘务长直接从工作间起了身，跑到头等舱里，顶着冲过来的人群：“请各位回到自己座位上，这样会影响飞机配载的，飞机马上要落地了！”

　　然而，已经失了神志的乘客们哪里顾得上这些？依从本能，他们就是远离中前部靠近燃烧的发动机的地方。

　　乘务长所言影响飞机配载并非危言耸听。这么多人往前聚集，飞机的机头就开始不受控地往下掉，可是这样的情况下，徐苍还不能过多地往后带住，飞机已经抖杆了，再带，飞机可真要失速了。

　　“怎么会这样？”机长也发现了飞机的异样，照这么下去，飞机一定会砸在跑道基底的上坡上，必死无疑。

　　徐苍耳朵微动，分明是听到了后舱愈加清晰的聒噪声，马上就明白了问题所在。

　　可机长的反应也是不慢，在徐苍要分心处理客舱问题的时候，直接再度按下了旅客广播，用几乎是破音的声音咆哮起来：“再往前跑，大家一起死！”

　　机长声音之大，几乎震得在旁边的徐苍耳朵嗡嗡响。这一嗓子没有丝毫技巧，全是感情，富含着对求生强烈的欲望和气急败坏，以致于最后几个字的音调极其尖锐，分外刺耳。

　　只能说在危急关头，这种话才是最有效的。骚乱的乘客在经历短暂的懵逼后，还是选择听从机长的指示，开始回到自己的座位上。这下飞机终于开始恢复正常了！

　　可是，这么一闹，徐苍的脸色不由阴沉了下来！若是刚才他还不敢确定，现如今，他可以下结论了。

　　“下面听我口令，一步不能错！”徐苍沉着脸：“我们落不到跑道上了，要跑道外迫降了！”