第38章 一级副驾驶转升考试（求追读！）

“你们跟蓝天航空有十亿的超大合同，不过现在应该还没有签吧，可以在合同里提一个附加条件，湿租一架蓝天航空的飞机放到洱海机场，同时借聘一些必要的地面行政人员组成办事处，这就相当于一家简易的航空公司了，然后在一段时间内看看运营效果。”徐苍小心翼翼地问道：“这样的运营结果应该具有相当的参考性了，可以大幅降低风险，你觉得......怎么样？”

　　秦心哭笑不得地望着徐苍：“你真是把你东家安排得明明白白啊！”

　　“生活所迫，我有一些很重要的事情需要去做，而那些事又很费钱......”徐苍老实说道：“或许你现在心里觉得我是在漫天要价，可用不了几年，你就会知道这个提议会带来多大的利益。”

　　“这些东西我会自己去判断，可问题是我对你这个人并不是很有信心。”秦心耸耸肩：“我知道你，你的名声似乎不太好，这要我怎么相信你？”

　　徐苍一时语塞，没想到以前自己摆烂也会影响到秦心对自己的判断。不过说来秦心也没什么问题，换作是他，肯定也会对一个名声不佳的人有所怀疑。

　　可这事情已经发生了，徐苍又不是再重生到进公司的时候，那意味着这事儿算是黄了？

　　“果然还是不行啊。”徐苍心里暗叹。

　　向秦心提出廉价航空的想法纯粹是徐苍临时起意，只能说这种灵光一现的点子还是太缺乏周密性了，没有得到预期的结果也是情理之中。

　　然而，就在徐苍垂头丧气之际，秦心突然说道：“不过，这次飞羽6321航班的事情实在是令人刮目相看，我可以给你一个机会，想要试一试吗？”

　　徐苍马上神情一凛，来了精神：“什么机会？”

　　“你现在还是跟班学员吧，从跟班学员到三级副驾驶一般来说需要两年，我想要你两个月之内完成，你可以吗？”

　　“两个月？”徐苍心中快速盘算了下，从跟班学员到三级副驾驶需要两百小时的经历时间，此前他虽然摆烂，但好歹也积累了三十多小时的时间，也就是说在两个月内他需要积攒一百七十小时，平均下来一个月接近九十小时。

　　根据民航局的飞行时间限制规定，基本就是要飞满两个月。而且，从学员到一级副驾驶，一级副驾驶到二级，二级到三级之间的所有考试都必须一次通过。因为任何一项考试不通过，最快也需要等上二十八天才能重新安排。

　　问题是据徐苍所知，现在蓝天航空的副驾驶很少有能飞满的，大部分就是一个月六七十小时的样子，这好像在两个月内怎么都凑不够一百七十个小时啊？

　　不过，这也不是现在需要思考的问题了，不管怎样先答应再说。

　　“可以的。”徐苍毫不犹豫地答应了秦心的要求：“只要我能满足你的要求，你就认同我的方案？”

　　“你在开什么玩笑？”秦心笑着整理着衣服：“那是一千万，不是一千块！等你能在两个月内转到三级副驾驶，我会考虑湿租一架飞机并在洱海设立办事处的。此后，你还需要向我验证你的运营模式是可行的。这两个要求，任何一个没有达到，你都得不到那笔钱。”

　　两个月内从跟班学员转升到三级副驾驶，之后试运行洱海航线，其中任何一个都不是能轻易完成的，但是徐苍还是希望试一试，这是他唯一的机会。

　　“好，一言为定。”徐苍斩钉截铁地接下了秦心给出的挑战，有机会总比没机会要好，即便这机会看起来很是渺茫。

　　秦心站了起来，竖起一根手指：“你只有一次机会，失败了就不会有下一次了。”

　　说完，秦心没有再跟徐苍说些什么，而是慢悠悠地离开了办公室。

　　留在办公室里的徐苍心中沉甸甸的，在未来一段时间里，他可能要拿出玩命的姿态才有可能达成秦心的要求了。

　　等秦心出去没多久，陆景华就探头探脑地回来了，上来就问徐苍：“你们刚才在里面说什么了，这么久？”

　　“没什么事。”徐苍想了下：“陆总，我现在想要申请转升，不影响吧？”

　　“啊？你要转升，一级副驾驶啊？”陆景华说道：“去飞标那边呗，公司给监管局发的函已经申请撤销了，你的飞行资质不受影响，要转升就转呗。不过，转一级副驾驶我记得就是理论考试吧，不用看看书吗？”

　　徐苍揉了揉眼睛，感觉眼睛酸酸涩涩的：“不用，那陆总要是没什么事，我就先去飞标那边了。”

　　陆景华也没多说什么，只是点点头：“去吧。”

　　想明白自己一刻都耽搁不得的徐苍马不停蹄地找到了飞标的技术管理员申请转升考试。只是飞标的技术管理员看徐苍的到来就仿佛是见着了打西边出来的太阳似的，分外惊奇。

　　其实徐苍很早就能申请转升了，只要是招聘进入航司，接受完改装，并结束了下机队培训后就可以申请转升了。可徐苍此前对转升半点儿兴趣都没有，硬是拖着个跟班学员的身份摆烂。

　　“我还以为你转地面岗位了。”徐苍的名声在飞行部基本算是如雷贯耳了，就算是地面行政人员都略知一二。

　　这可不是什么好名声，即使徐苍脸皮也不算很薄，可还是架不住脸红了一下：“出了些事情，还是留在机队那边了。”

　　很明显，这技术管理员还不知道徐苍在飞羽6321航班上的“所作所为”。

　　技术管理员倒是没有多问，而是利索地翻了一下最近的理论考试的场次记录。飞行员的理论考试不会为一个人单独开个考场，一般是要等人员足够攒在一起考。

　　翻了好一会儿，技术管理员才是说道：“三天后有一个空客的理论考试场次，这时间还可以不，会不会很紧张？”

　　“没事，就这一场吧，时间呢？”

　　“下午两点，隔壁的理论培训教室。”技术管理员确认了一下：“你要是没问题，我就给你记上去？”

　　徐苍点点头：“嗯，记上吧！”