第34章 三年！机长！

国内申请航线执照的最低飞行时间是两千七百个小时，而每年的飞行小时都不能超过一千小时。实际上，一个飞行员一年能飞到九百小时以上就算是相当厉害了。这也就意味着不管多块，聘机长都至少要三年。然而，这实际上是具有极端理想化的认知，因为各个检查就算能全部通过，光是排检查都需要时间。飞羽航空历史上最快的聘机长记录已经是天时地利人和兼具的结果了，是难以复制的。

　　李辰星为什么没有犹豫地就接受了陆景华的提议，还不是他觉得徐苍决计不可能达成？毫无代价地白捡一条航线，任谁都觉得是不错的买卖。

　　陆景华和徐苍出了监管局大楼后没有让公司车队过来接他们，而是一路往公司走回去。监管局大楼跟蓝天航空的基地都在机场工作区，脚程的话也就是二十多分钟，还不算特别远。

　　徐苍默默地跟在陆景华身后，陆景华则是双手插兜，走起路来很是随意，完全不像是一家航空公司的飞行部总经理。

　　今天，徐苍算是重新认识了陆景华这个人。在此之前，他以为陆景华是一个典型的官僚，自私自利，睚眦必报。可从刚才的经历来看，陆景华似乎又不太一样。

　　仿佛是看穿了徐苍的心思，陆景华头也不回地突然开始说话了：“你是不是觉得今天的我跟自己见面的时候不一样？”

　　“是有一些不一样。”徐苍没有隐瞒，直白地说出了内心的想法。

　　陆景华就这么走着，但是言语不停：“徐苍，当初公司招你的时候有三家航空公司跟我们争，其中就包括飞羽航空。最后我们花了整整一百二十万，这是一个普通飞行学员费用的双倍，那份招飞的预算计划就是我签的字，你知道这代表什么吗？”

　　徐苍低垂着脑袋：“我让公司失望了。”

　　“或许你有自己的苦衷，或许没有，但是最后呈现出来的观感就是这么令人......意想不到。”陆景华背对着徐苍，也看不到他的表情：“从你进公司开始，所有人都对你寄予厚望，可是你自己把这一切都毁了，我们成了航司之间的笑柄。”

　　陆景华的脚步突然停了下来，缓缓转过身来，直视着徐苍：“所以，你觉得我该生气吗？”

　　徐苍站立在陆景华面前两步之遥，眉目低垂，不发一言。

　　等了许久，在这有些凝固的氛围中，陆景华终于又开口了：“你还想飞吧？”

　　徐苍浑身一颤，几乎是在第一时间重重地点了一下头。

　　“你会重新归入波音机队，这是最后一次机会。”陆景华竖起三根手指：“三年零十一个月，在此之前成为机长，做得到吗？”

　　徐苍一时不知道如何回答，最终只能给出一个能说服自己的答案：“陆总，我只能说如果我没有在规定时间里成为机长，那绝对不会是我的责任。”

　　陆景华愣了一下，旋即哈哈大笑：“够了，足够了！不过，我不会帮你，一切都是你自己争取。”

　　说到最后，陆景华再度转身往前走去，可这一次，徐苍没有跟上去，而是朝着陆景华喊道：“陆总，我先不回公司了。”

　　陆景华止住身形，颇为诧异地回身望向徐苍：“怎么了？”

　　“我要去一个地方问些事情，很重要。”

　　陆景华没有为难，挥挥手：“有事就去忙吧，记得手机开着，有什么公司会联系你的。”

　　徐苍朝着陆景华微微颔首：“陆总，那我先去了。”

　　“去吧。”陆景华潇洒地一转身，也不问徐苍是去干什么，独自往蓝天航空基地方向走去。

　　徐苍抿了抿嘴唇，转身往另外一个方向而去了。

　　凭着感觉，徐苍搜寻了大半个小时，最终在一处略显萧条的厂房大门前停住了脚步。这大门牌子上写着源叶制药有限责任公司几个大字，顺着大门往里面看去，那个开裂的绿叶商标赫然映入眼帘。

　　这处厂房正是此前在天上看到的制药公司，如果没有意外的话，这家制药公司会在三年后研制出雷帕霉素。而雷帕霉素是徐苍母亲存活下去的唯一希望了，今天徐苍必须要一探究竟。

　　谁能想到未来天下闻名的免疫抑制剂雷帕霉素的研制方竟会是如此一个门口罗雀的凄惨模样。徐苍在门口站了好一会儿，除了小门旁边在打着瞌睡的门卫大爷硬是一个人影都没有见着，颇有些鬼城的感觉。

　　如此萧条的场景让对其怀有巨大憧憬的徐苍心头一凉，这可不是一个好兆头。

　　来到门卫大爷处，徐苍拍醒了门卫，向其表示希望见一见公司的负责人。然而，门卫大爷却是斜着眼打量了徐苍一番，反问道：“你是为了什么事，有预约吗？”

　　徐苍知道自己这么找过来有些唐突，索性也不隐瞒了，径直解释道：“我母亲要做肺移植手术，但是没有合适的免疫抑制剂。我听说你们在研制一种新型的免疫抑制剂，就过来看看情况。”

　　“倒是个孝顺孩子。”门卫一听徐苍是为了救母亲性命而来的，脸上警惕之色少了几分，丢下一句话让徐苍原地等着，自己则是往着门卫室里走进去，像是在打电话请示上级了。

　　过了大约五分钟，门卫大爷出来了，给徐苍开了小门，朝着厂区里面中心的大楼指了指：“进去那栋大楼，左手边第一间办公室。”

　　徐苍赶忙道谢，接着一路小跑着往大楼那边而去。顺着门卫大爷的指引，进去大楼后往左拐，很快就找到了门卫所指的那间办公室。

　　往里面探进脑袋，却是发现其中摆设很是简单，就一张办公桌，上面摆着大屁股的电脑显示器，而在桌后，一个看上去四十多岁的白大褂中年人将脚放在桌子上，吊儿郎当地看着徐苍。

　　突然，这中年人眼睛眯了起来，略带质问口吻直指徐苍：“我们公司在研制新的免疫抑制剂，你是怎么知道的？”