第30章 局方来人

就算是飞机的刹车效应已经越来越薄弱，但是机体说携带的能量总归还是没有撑下去，在飞机到达跑道最后的三分之一的时候，飞机的速度开始以肉眼所见的速度快速衰减。

　　为了达到最佳的减速效果，一直到飞机速度即将归零，机长的减速板手柄都没有收回。终于，在临近跑道端头的时候，飞机最后还是停了下来。

　　此刻，庞大的烟雾从两个主起落架台子处升腾起来，将整个机体都笼罩在一片宛如人间仙境的氛围中。

　　在机身之后，跑道上拖出了一条长长的刹车痕迹，其上还残留着些许轮胎的碎片。

　　驾驶舱中，徐苍仿佛脱离似的松开驾驶盘，再往前二十米，就二十米，飞机就要冲出跑道了。一旦飞机冲出去，前面又没有阻拦桩，迎接他们的将会是一个致命的下坡。

　　他们的运气很好，再一次与死亡擦肩而过！

　　一抹脸庞，手掌上全是滑腻腻的汗水，徐苍顺手就拉起了停留刹车，长长地出了一口气，好像是天大的担子终于是卸下了。

　　“机长，做撤离吧！”徐苍随手拿起配平轮下方斗子里的快速检查单，在其中的最后一页就是撤离检查单。

　　虽说一号发动机的火警已经消失了，但是刚才一通近乎疯狂的落地减速着实也算不上安全，还是让乘客尽早远离这架飞机为好。

　　可是，等徐苍刚刚打开撤离检查单，左边的机长一把将检查单抢了过来。只见机长眉目低垂，微微颔首，宛如朝圣般地向徐苍致以最崇高的敬意，用极为认真的语气说道：“不，你才是机长！你来宣布吧！”

　　大约在二十秒后，飞机右侧的应急舱门被打开，这倒是一个不错选择，鉴于飞机左侧发动机有过火警，从左边撤离的确不是一个保险的选择。

　　应急撤离是乘务组每次训练都要检查的项目，早就是烂熟于心。随着徐苍的广播“我是机长，撤离，撤离，撤离！”在客舱中响起，收到信号的乘客组们纷纷开始行动，指挥乘客有条不紊地往外撤离。

　　好在本次航班的乘客没有出现骚乱，加之客舱乘务组的程序走得迅捷而准确，整个撤离过程没有一点儿慌乱，在不到半分钟的时间里，所有乘客全部下完。

　　接着乘务组开始检查有无遗留人员，确认没问题后，乘务员开始往下掉。最终，徐苍和机长从驾驶舱中出来，乘务长检查完客舱匆匆跑过来报告：“机长，客舱已经检查完毕，没有遗留人员。”

　　机长没有说话，而是望向徐苍，似乎在等待徐苍的指令。徐苍愣了一下，倒是没有推辞，朝着乘务长轻轻一点头：“你下去吧。”

　　乘务长一时有些不知所措，可在与机长对视一眼后，还是听从了徐苍的命令，从应急滑梯跳了下去。

　　此刻，飞机上已经只剩机长和徐苍了。机长语重心长地拍拍徐苍的肩膀，笑了一下：“由你来接收欢呼吧！”

　　说完，机长先于徐苍跳了下去，在他下来的一刻，下面的所有人的目光都聚焦在了应急舱门口。众所周知，撤离时机长应该是最后一个，这是一份责任，也是荣耀，而机长选择将接受众人欢呼的机会让给了徐苍，这是徐苍应得的。

　　感受着周围空荡荡的环境和下方一众殷切的目光，徐苍还是觉得如梦幻空花般不真实。在他所经历的历史里，这次事件绝对不是以这种合家欢的美好结局画上句号。

　　也就是说，他的存在改变了历史，改变了下方这些必死之人的命运！

　　“或许这就是我重生的使命？”徐苍轻声自语一句，接着右脚凌空跨出，身子跌坐在应急滑梯上，自其上滑落而下。

　　先前已经下去的机长扶起徐苍，从徐苍接手飞机开始到撤离其实并没有经历太多的时间。但是，在此期间里徐苍说付出的精神和心力难以计量。在扶住徐苍的一刻，机长能感觉到徐苍大半身子的重量都压在他的身上，这是徐苍脱力的表现。

　　不知谁起了头，撤离下来的人员默默地跟在机长和徐苍身后，他们也不说话，也不吵闹，就这么跟着，好像是迁徙的大雁依从本能跟随着头雁一般。

　　徐苍半倚在机长身边，在飞机上的时候还没有感觉，可一下来，他就感觉全身上下的肌肉都酸疼无比，若是没有机长搀扶着，他甚至无法独自走路。

　　突然，低垂着脑袋的徐苍幽幽地冒出来一句：“有件事我骗了你，我不是蓝天航空的机长。”

　　机长的脚步猛地停顿了一下，他不可思议地望了徐苍一样，突然放声大笑起来：“你知道这样只会让我感觉到更加汗颜吗？”

　　“我不是故意的......”徐苍还想要解释些什么，但是他的目光忽地落到远处公务机坪上的身影，那是一道纤细柔美的身影，那是秦心。

　　虽然隔着很远，但是徐苍知道秦心是在看自己。按照历史，他应该会在很多年之后才会与秦心遇见。如今提前了这么多年相见，一度让徐苍在初见秦心时感觉到不真实感，甚至怀疑是不是自己认错人了。可到现在，他可以确定没有认错人。

　　徐苍没有与秦心相认，甚至连念头都没有，他还有很多事情要做，男女感情方面的事情暂时不会在他的考虑范围内。

　　突然，在徐苍和机长前方走出来一道人影，他略微分辨了机长的衣服，只是目光在落到徐苍身上时，眼神略微有些疑惑。

　　不过，他最后还是来到二人面前，向机长和徐苍出示了自己的证件：“你好，西南监管局的，这位是？”

　　局方人员明显是指向徐苍，徐苍的衣服明显就不是机组人员，但是机长却将其搀着，非常诡异。

　　“我在刚才飞机上帮了点儿小忙，我也要接受调查吗？”徐苍问道。

　　“嗯。”局方人员倒是没有多问，朝着后面的副驾驶一指：“还有你，一起过来吧！”