第31章 发现问题

蓝天航空飞行部总经理办公室，陆景华窝在座椅里打着瞌睡。昨晚飞航班一直到凌晨两点多才落地，等上床睡觉的时候都已经三点多了。

　　领导虽然大部分时间能享受不少红利，但有的时候也是受罪。飞完航班，今天到了陆景华的值班时间，早上还得去飞行准备室监督机组的航前准备，实际上就休息了两三个小时。

　　等早上的出港高峰过了，陆景华就偷溜回自己的办公室小憩起来。只是睡得迷迷糊糊的时候，耳边隐约听见急促的脚步声，接着便是感觉到肩膀被人拍了一下。

　　陆景华这属于上班摸鱼，心里本来就虚得很，被人这一拍，条件反射似的都快要跳起来了。

　　站在旁边的人也被陆景华这反应吓了一跳，心有余悸地说道：“陆总，你可要把我吓出个好歹。”

　　陆景华睁开干涩的双眼，打量了一番身边人却是自己的秘书，这才松了一口气。擦擦嘴角边的口水，有些烦躁地挠挠头：“你才是吓我一跳，有什么事？”

　　“陆总，刚剑川那边传来消息，飞羽有一架飞机遭遇鸟击双发熄火迫降本场了。”

　　陆景华伸了个懒腰，根本提不起一丝兴趣：“双发熄火，这什么倒霉运气？不过，你火急火燎地跟我说干嘛，又不是我们飞机出问题了。”

　　虽然有些讶异，可陆景华将事不关己，高高挂起的心态发挥得淋漓尽致。任别家航司洪水滔天还比不过他补觉的事情重要。

　　“飞机跟我们没关系，可上面有人跟咱们有关系啊。”秘书脸上露出一丝奇异的神采。

　　陆景华眉毛一挑：“你这什么意思？”

　　“刚局方来电话了，出事航班的驾驶舱里除了飞羽航空的当班机组两人还有另外一个人。”

　　陆景华心中顿时掀起一丝不妙的感觉：“所以呢？”

　　“那个人是咱们的人，波音二中队的飞行员。”秘书拿出一份员工档案递给陆景华：“就是他！”

　　陆景华接过档案文件，档案的第一行就写着名字，见之立时脸上尽是怪异的表情：“徐苍？”

　　“陆总，就是那个要转地面岗位的徐苍。”秘书补充道。

　　陆景华一把抱住自己的头，丢下档案文件，极为郑重地望向秘书：“是好事，还是坏事？”

　　“这个......到目前为止，我们了解到的信息不多。不过，局方到现在倒是没有过多表示，应该不会是坏事。”

　　遇事首先评估得失几乎成了陆景华的本能，听到秘书的话，他深以为然地点点头。要是牵扯到了蓝天航空，局方早就过来兴师问罪了，哪里还会让他悠哉悠哉地上班打瞌睡？

　　想来应该就是一次单纯地被牵扯到了特情的问题，跟自家公司没什么关系。虽然他也搞不懂为什么那个徐苍会跑到飞羽航空的驾驶舱里。

　　既然没有惹上祸事，陆景华就轻松太多了，打着哈欠问道：“跟我们没什么关系，你来找我干嘛？”

　　秘书说实话也搞不懂局方的意思，只能模模糊糊地说道：“局方刚让我们去监管局那边捞人。原本这事儿应该是王总去的，但王总现在在跟总局谈777的事情，所以就只能让你去了。”

　　这个王总就是蓝天航空的总飞行师，凡是跟局方对接的事情，首要都是由总飞行师出面，只不过正主不在，只能让飞行部总经理走一趟了。

　　“捞人？不知道的还以为我去派出所呢。”陆景华抹抹脸：“算了，是机场的监管局吧，现在就去吗？”

　　“对，就现在。”秘书还小声补充道：“飞羽航空的总师也去了，到时候，陆总你稍微控制一下。”

　　陆景华站起身来，拍拍衣服，冷笑不已：“那就要看李辰星那家伙知不知好歹了。”

　　秘书一拍脑门，心中颇为无语。所谓同行是冤家，尤其还是门对门的同行。蓝天航空跟飞羽航空的业务高度重合，自然是相看两厌，加之陆景华脾气一向不太好，他真的担心在监管局那边闹出什么事儿来。

　　大约二十分钟后，陆景华来到机场的监管局大楼。监管局的航安主任出来迎接了陆景华，将其带到了一个小会议室，陆景华进来的时候发现徐苍已经在里面。不仅仅是徐苍，飞羽航空的总师李辰星也在，在他身后还坐着一个四道杠的机长，只是这机长看上去脸色不太好，有可能就是出事的那个航班的当班机长。

　　陆景华看李辰星不爽，李辰星何曾看陆景华就舒服了？自从陆景华进来，一直就甩着个臭脸。陆景华倒是没有将过多的精力放在跟李辰星怄气上，进来后，一声不吭地坐到徐苍身边。

　　“陆总来得晚，有些事情估计还不是很清楚，我就把基本情况说说。”这个局方的航安主任倒是很和气，说话的时候都是脸上噙着笑意，让原本有些僵硬的氛围轻松了些。

　　不过，这也是飞羽双发熄火事件没有造成人员伤亡，总体处置良好的前提下，局方才能有这缓和的态度。要是飞机砸了，或者出了人命，这个航安主任还能心平气和地说话才有鬼了。

　　“陆总和李总倒是不用这般板着脸，这件事儿处置得总体是不错的，大家轻松些。”航安主任一句话就给事件定了调。

　　此话一出，陆景华只是翻了个白眼，倒是一直绷着的李辰星如释重负地出了一大口气。航安主任这么一说，至少在官方层面上，飞羽航空不会有大的损失了。

　　过来监管局这边的时候，秘书将所知道的一切都跟陆景华说了。虽说细节方面还不甚了解，但陆景华大概判断得出来徐苍在本次事件里就是一个提供帮助的角色，牵扯并不大。这就让他心态相当轻松，尤其是看到李辰星刚才松了一口气的模样，更是面露讥讽之色。

　　然而，航安主任话锋一转，望向了陆景华和徐苍，呵呵笑道：“在这次事件里，徐苍提供了不少帮助，但是其中我们发现了一些问题，需要跟陆总聊一聊。”