第39章 空难终结者

两天后，蓝天航空运行副总裁罗勇办公室。路过这个办公室的员工都不自觉地绕开，在其中时不时传出来罗勇的咆哮声。

　　“陆景华你是脑子抽筋了吗，能拿一条航线去赌？”罗勇脸上气得青筋暴起，就差上手打人了。

　　陆景华隔着办公桌站在罗勇对面，点头哈腰地赔罪：“罗总，剑川-羊城航线就是一条鸡肋航线，与其为了这种航线花上冤枉钱，还不如跟飞羽那边来个私下约定，大家都是要个台阶下嘛。”

　　罗勇擦了下嘴角边的口水，刚才吼得太厉害，连带着喷了不少口水：“难道不觉得这样做显得很儿戏和幼稚吗？”

　　“那怎么办，给运输司白送钱？罗总，你这就甘心了？”陆景华看起来对此积怨已久：“去年一条二线机场的航线打点费用就超过百万了。剑川-羊城航线涉及羊城这个一线机场，上下打点的费用还要翻上好几倍，这还不能保证能拿下航线。我们跟飞羽死争除了白花冤枉钱，没有任何意义，又不是优质的航线资源，有必要下这么大本钱？”

　　罗勇被陆景华一通埋怨搞得也不知道怎么骂人了，说到底，陆景华说的也是事实。在国内这种人情社会，不说百分之百，百分之九十以上的事情是需要打点的，而打点就需要钱。

　　剑川-羊城航线只要蓝天航空跟飞羽航空争，那不管结果如何都要花上一大笔钱。可让这两家毫无理由地退出，心里又不甘心。

　　所以，陆景华想着与其两家这么拧巴地过活，还不如在一场儿戏的赌博中处理好一切。

　　“大环境就这样，你能怎么样？”罗勇也懒得再骂陆景华了：“不管怎么样你也不能在徐主任面前暗讽运输司啊，航安司和运输司怎么说都是一家，万一你的话传到运输司的耳朵里，他们给咱穿小鞋怎么办？”

　　“一家人可不一定是一条心，徐主任不是那种会嚼舌根的人，而且，我们也不一定会输，能没有代价地得到一条航线，难道不是一件值得庆贺的事儿？”说着，陆景华从身后像是变戏法似的拿出一叠纸质资料递给罗勇：“罗总，你看看这个。”

　　“什么啊？”罗勇接过来资料，扫了一眼：“这是QAR的数据？”

　　陆景华点点头，眼睛里全是闪闪亮光，言语之中更是有些激动：“罗总，你就看五十英尺以下的数据，前面的不用看了。”

　　“五十英尺以下，怎么了？”罗勇从手边摸了副眼镜带上，年纪大了，这密密麻麻的数据看得眼睛花。

　　直接往后翻，罗勇很快就找到了五十英尺以下的数据。QAR的数据相当详细，从当时的风向风速，真空速，地速，迎角，坡度，升降舵，副翼和方向舵的输入量到N1转速，升降率，襟翼位置等等，外行人看这些东西根本看不出什么门道，就算是罗勇这类内行人都需要反应一下。

　　很快，罗勇就发现问题了，惊疑不定：“襟翼出问题了，偏斜了吗？”

　　从QAR数据上可以看出来，在五十英尺以下的拉平阶段，襟翼手柄早已经放到四十的位置，右侧襟翼顺利放到了四十的档位，但是左侧襟翼却是卡在了襟翼十五和襟翼二十五之间，这是一个非常典型的襟翼偏斜故障。

　　“没错，双发熄火导致的AB系统的发动机驱动液压泵无法工作。虽然理论上来说可以用电动泵代替，但在液压需求极大的时候会出现一些理论之外的奇怪故障，就比如一侧襟翼释放出了问题。”陆景华说道：“在超低空环境下，双侧襟翼不一致引起了突发的滚转，加上飞机本身存在的巨大偏流角......”

　　罗勇将QAR的纸质数据放在桌子上：“看起来很棘手啊！”

　　“何止是棘手？”陆景华回忆起看到这份QAR数据时候的震撼感，依旧是啧啧称奇：“罗总，刚才你也看了数据了吧。一脚舵就把飞机蹬回了跑道中线，一个压盘就把大翼转到水平，一度都不差啊。这手法，这技术，就算是从娘胎里开始学飞都不一定能有这种实力。罗总，你说这小子是不是邪门得厉害？”

　　对此，罗勇倒是看得开，撇撇嘴：“毕竟是飞行学院有史以来唯一一个满分毕业生，有这样的天赋也不足为奇。”

　　“所以啊，干嘛这么悲观呢，他绝对有实力在三年零十一个月前成为机长的。”

　　罗勇狠狠瞪了陆景华一样：“万一出岔子了呢？三年零十一个月，这不仅仅是有实力就能办成的，但凡一个环节出了问题，这事儿就办不了，你懂不懂啊。”

　　“我懂啊。”陆景华毫不在意：“要是徐苍办成了，那自然是皆大欢喜。要是没办成，公司还要追究起来，那就是我个人行为跟公司无关，我会引咎辞职的。也就是说，不管如何，公司都不会有任何损失的。”

　　“你这......”罗勇人都傻了，合着陆景华是打算赢了最好，输了的话，直接耍赖是吧？

　　......

　　在剑川某城中村小宾馆里，徐苍躺在床上衣服都没有脱，可是双眼紧闭，额头上冷汗密布，嘴里还含混不清地在说着一些听不明白的话，看起来似乎是睡魇着了。

　　猛地，徐苍惊醒过来，大口地喘着气，一把擦掉额头上的汗水，心脏还在砰砰乱跳。

　　“怎么跟真的似的？”徐苍又是挠了挠脖子处，发现脖子那里也有不少冷汗，看起来是吓得不轻。

　　这两天，徐苍为了能一次通过理论考试，都快将手册翻烂了，即便他不看其实也没有什么问题。巨大的精神压力下，徐苍刚才看着看着就睡着了，此后就做了个自己遭遇空难的梦，梦里各种细节极度逼真，着实是吓了徐苍一大跳。

　　这段时间，除了专注理论考试的事儿，徐苍也在考虑空难的事情。飞羽航空的124空难他不仅亲身经历过了，甚至还改变了那些飞机上的人死亡的命运。

　　这是不是意味着徐苍可以救回此后空难人员的性命呢？

　　不过有一点徐苍比较在意，那就是飞羽航空的124空难似乎跟他记忆中的内容有些对不上。