第37章 试运行航线

陆景华是知道秦心找徐苍的理由的，心想着表示下感谢应该也用不了多久吧。可从办公室里出来等了足足一个多小时还没有一点儿要出来的迹象。

　　“两个人在里面干嘛呢？”陆景华倚在办公室出口旁边满脑子的问号。

　　此刻，在办公室里，秦心兀自还沉浸在徐苍说描绘的关于廉价航空的图景之中，好半天才算是消化徐苍的话。

　　秦心好看的眸子中尽是疑惑之色：“你说的是机型单一化，机场二线化，机内服务简易化的航空公司，这......这不就是空中的绿皮火车吗？”

　　在秦心的认知里，民航运输应该是高端化的，西装笔挺的飞行员，青春靓丽的空姐，优质的机上服务。可在徐苍的描述中，这些对民航运输的美好幻想都是可以丢弃的。

　　徐苍打了个响指：“没错，就是绿皮火车。春夏旅业在民航上的投入不就是为了配套你们的旅游产业吗？不就是将旅行团送到目的地吗？那为什么要在乎飞机有没有头等舱，有没有餐食，有没有免费托运呢？”

　　“这......”秦心整个人的世界观都被深深地冲击到了，春夏旅业此前为了进行旅行团的运输都是跟航空公司签包机合同的，在春夏旅业的支出中，包机费用占了相当大的一部分内容，如果真的能将这部分成本压缩，那的确是相当诱人的。

　　只是，民航真的可以这么玩吗？这跟她的认知完全不一样啊！

　　“而且，你不能将廉价航空简简单单当成一个配套工具，它本身就是可以赚钱，国内的下沉市场还是一片蓝海，潜力不可想像。”

　　廉价航空的运营模式是要再等十一年才会在国内真正铺展开来。这种运营模式其实并非什么新鲜概念，在九十年代有的国外航司就开始进行廉价化运营了。

　　其实，别看徐苍现在说的天花乱坠，在后世廉价航空也并非就一定能赚钱，亏钱的也不在少数。但是，廉价航空的运营模式跟春夏旅业结合在一起的“低价+旅游”就会是无往不利的利器。春夏旅业自有的大量门市销售点能够完美地解决自我销售的问题，而且还可以借助旅行社本身的市场网络铺开航空体系，如此一来，航班上座率就能得到保证，从而维持公司的正常资金链流转。

　　徐苍之所以如此肯定这个模式套用在春夏旅业上会成功。因为即便没有徐苍，十多年后，春夏旅业也会成立自己的低成本廉价航空即春夏航空，这家航空公司最终成长为了国内最大的廉价航空公司。

　　后世，春夏航空的成功引得无数航司争相效仿，可是能够复制成功的寥寥无几，更多的还是没有赚着钱，反倒是把自己原本的牌子给砸了。

　　春夏航空拥有母公司春夏旅业无与伦比的销售网，这是别家航司不曾具备的。而且，春夏航空的成立还只是在国内民航黄金时代的中期，并没有完全吃到国内民航腾飞的红利。要是春夏航空能在国内民航黄金时代的初始就成立，吃了完整红利的春夏航空无疑能达到一个新高度。

　　有后世之人真真切切地践行了徐苍所说之提议，自然也使得徐苍底气十足，说起话来斩钉截铁，没有半点儿心虚的。

　　秦心自然是看得出来徐苍说话的时候笃定万分，这使得秦心愈加心动。秦心不是那种什么都不懂的大小姐，从徐苍说指出的绘图里，她感觉得出来这可能是会颠覆整个行业的壮举。然而，徐苍的理念实在是过于超前了，秦心受限于时代，很多地方其实根本理解不了，或者说有些思维惯性。

　　“这样，你刚才说的还是太笼统了，能再详细地说说吗？”秦心想了下：“比如说单一机型用什么机型，人力成本怎么压缩，机舱布局怎么改，航线结构怎么调整？”

　　不得不说，秦心是真的在思考这些问题了，问的东西也都是涉及到点子上的。廉价航空都知道需要压缩成本，但是具体怎么操作，这里面可是有不少学问的。

　　问到这些，此前还滔滔不绝的徐苍突然闭上了嘴，他就这么静静地倚在沙发旁边，不说话，脸上也没有什么特别的表情。

　　秦心被徐苍这样的反应给弄迷糊了，但是很快她就搞明白了徐苍的意图，试探着问道：“你想要提条件？”

　　徐苍叹了一口气，说实话，就算现在秦心还跟自己没关系，可好歹也会是未来的老婆，跟自己老婆提条件总感觉有些奇怪的。

　　“虽然有些不好意思，但我现在很缺钱，我感觉这个提议还是有些价值的。”徐苍挠挠头，脸都有些发烫。

　　秦心着实没想到徐苍会这么直白，不过她没有丝毫恼意，真心而言，徐苍说的那些东西已经勾动了她内心的某些东西。

　　有价值的东西确实应该得到相应的报酬！

　　“你要多少？”秦心同样直白，直白得让徐苍更加脸红了。

　　“咳咳咳。”徐苍咳了几声：“如果可以的话，一千万？”

　　说真的，徐苍说出这个数字的时候自己都恨不得找个地缝钻进去。薅自己未来老婆的羊毛虽说就是将钱左手倒右手，可实在是令人感觉到羞耻的。

　　“如果你的方案真的有你说得这么好，一千万不算是狮子大开口。”秦心认真思量了一下：“可是，如果要验证你的方案，我们要投入巨量的金钱，万一失败了呢？”

　　前期，春夏旅业已经在包机上投了很多钱，不可能有太多余钱去验证徐苍的提案了，尽管从心底里，秦心是相当认同徐苍的提案的。

　　“那为什么不来个小范围的试点呢？比如在洱海机场放一架飞机，成立一个单独的办事处，试运行低成本航线，最后来看看效果怎么样？”徐苍想了下：“试运行的航线我都想好了，就洱海-宝安！”

　　秦心听得眼皮狂跳，心想着徐苍莫不是早有预谋了？这计划得也太缜密了。

　　“你们是做旅游的，应该评估过洱海这个城市具有很大的旅游潜力，洱海-宝安航线会是一个具有代表性的航线。”徐苍面色真诚：“如果可以的话，我想要来飞这个航线。”