第35章 一千万的任务

“啊？这个......”这下倒是把徐苍给问住了，他有些心虚地摸了摸鼻子，支吾敷衍起来：“是我母亲的主治医生无意中提到的。我母亲肾有问题，现在常用的免疫抑制剂都用不了，听说你们在研制的新药对肾的伤害很小，所以我就过来碰碰运气。”

　　眼前的中年人就是源叶制药的负责人，同时也是新药雷帕霉素的首席技术员刘进昕，只是这神态样貌跟徐苍印象中的技术大拿有些区别。若非这人胸前别着个工作牌，徐苍的第一眼感觉这人就是个彻头彻尾的邋遢醉鬼。

　　“医生说的？”刘进昕摩挲着下巴的胡渣，撇撇嘴，倒是没有过多纠结这个问题。虽说雷帕霉素还没有公之于众，但此前也曾与同行有些局部的交流，新药消息因此泄露出去倒也正常。医药圈子小得很，有点儿风吹草动就瞒不住了。

　　刘进昕挠挠自己的脖子，看上去真的像是宿醉还未清醒的家伙，一脸不耐烦地说道：“我们的新药理论上来说肾毒性确实要小很多。这么说吧，你母亲还能撑多久？”

　　徐苍一听有戏，眼睛里都放光了：“应该还可以撑一年多，最多两年。”

　　如果各种死命用钱堆，徐苍感觉是有把握给母亲再续一年多的性命的，只是代价会很大。

　　“一年多？”刘进昕咂咂嘴：“我实话跟你说吧，三个月后我们的研制工作就要停止了。”

　　“你说什么？”徐苍瞳孔紧缩，一步迈到刘进昕桌子对面：“为什么停止，新药有结果了？”

　　刘进昕苦笑着摆摆手：“要是有结果了，我至于弄得现在这个样子吗？没钱了，我们的钱只能再撑三个月，三个月后，所有的工作都要停下来，等我筹到钱再开工。”

　　“没钱了！”即便心中有所预料，徐苍还是不愿接受这个结果。想新药研制这种烧钱的项目，源叶制药这类小厂是很容易出现资金问题的。

　　看来刘进昕也并非一直这般邋遢模样，估摸着这段时间就是为资金问题给活活愁成这副模样的。

　　徐苍扶着办公桌，一手撑着自己的额头，心乱如麻，一股深深的无力感袭扰上心头。刘进昕也不打扰徐苍，就这么静静地等待着徐苍接受现状。徐苍现在的样子就跟不久前他得知资金链断裂时别无二致。

　　过了好半晌，徐苍终于是缓过来一些，他深呼吸了好几次，才是正色问道：“如果资金充足，大约多久能完成研制？”

　　“如果没有资金问题，也就一年多吧，本来就已经是进入收尾工作了。”刘进昕对此倒是没有半点儿隐瞒。

　　徐苍心中揪紧，新药的研制进度其实正好赶上他母亲手术的最后期限。如果是研制进度赶不上，那徐苍还好受一些，那是天意如此。可要是明明能研制出来，却被资金耽误了进程而导致母亲离世，徐苍感觉这会是自己一辈子的阴影。

　　“那你们就没有想过引入外界资本，为什么就执着于自己筹钱？”徐苍询问道：“这应该会是一个很好的投资项目，拉到投资应该不难才对。”

　　原本还对徐苍态度不错的刘进昕一听到这话脸色一下子就冷了下来，他的指节重重地敲在了办公桌上：“你看起来应该不是那种什么都不知道的年轻人才对，应该明白资本一进来很多事情就不是我能决定的了。资本是要利润的，而我却是想要研制出一款老百姓都用得上的药，利润不会放在首位，你觉得我还应该拉进投资吗？”

　　“可是你现在连研制的资金都没了，坚持下去有什么用？”

　　啪！

　　刘进昕声音陡然高亢起来：“小子，我是看你为了救母亲而寻来才让你进来亲自跟你说明情况的，不是听你给我说教的。与其让这款药将来成为剥削老百姓的工具，我宁愿再等上几年。”

　　刘进昕振聋发聩的声音落进徐苍耳朵里，令其心神震动，他知道刘进昕这种人是有一定的理想的，自己的话已经触犯了他的理想。

　　以后世的经历来看，刘进昕确实践行了自己的说法，多等了两年，但是始终没有让外部资本介入。

　　“不好意思，我有些激动了。”刘进昕用自己的手掌狠狠地擦了擦脸，接着挥挥手：“情况你也知道了，我是无能为力了，你走吧。”

　　然而，徐苍却是纹丝未动，他想了下，用极为认真的口吻问道：“新药研制的收尾工作还有多大的资金缺口？”

　　“一两千万吧！”刘进昕随口一说。

　　对于动辄上亿的新药研制费用，一两千万的确就是只能做做收尾。

　　很快，刘进昕似乎是察觉到了什么，望着在仔细思考的徐苍：“你在琢磨什么？”

　　“如果我能拿出这笔钱，你愿意接受吗？”徐苍郑重其事道。

　　刘进昕一下子就怔住了：“你说什么？”

　　“我是说如果我能拿出这笔钱，你愿意接受吗？”徐苍的眼中无比真诚：“我不在乎什么利润，我也不会干涉你的梦想，我只想救我的母亲。”

　　刘进昕一下子呆立在当场：“你这小子......”

　　出了源叶制药的大门，徐苍微微仰起头直面着毒辣的太阳，许久之后，千言万语只是化成一声轻叹。最终，刘进昕答应了徐苍的提议，可问题是钱从哪里来？

　　一千多万啊！把他上秤量量，按熊掌的价格卖也凑不到一千多万啊！

　　“真是艰难的人生啊！”徐苍往路边的大石头上一屁股坐下，不住地哀叹生命之多艰。想到那些影视小说里重生的主角们叱咤风云的经历，如何到了自己身上就变成这副模样了？

　　突然，徐苍的手机响了起来，拿出来一看备注是陆景华，收拾心境，接通了电话。

　　“徐苍，事儿办完没？”陆景华上来便是问道，听上去有些焦急。

　　“嗯，刚办完了，怎么了，陆总？”

　　“办完了就赶紧过来公司这边，就来我办公室。”陆景华不知为何压低了声音：“春夏旅业的代表在等你，现在就过来，快！”