第32章 暂停飞行资质

时光飞逝，剑川监管局小会议室里从航安主任提出问题开始就陷入了持续性的沉默。不得不说，局方的办事效率令人叹为观止，短短时间内就将整个事件复原得七七八八。

　　陆景华原以为徐苍在本次事件里就扮演了一个可有可无的角色，可听航安主任这么一说，哪里是什么可有可无，完全就是事件的直接参与者。尤其是航安主任提及徐苍谎称自己是蓝天航空机长才得以上座的，陆景华不由狠狠瞪了徐苍一眼。

　　“对于胡乱宣称自己技术级别这事儿呢，我觉得不算什么大事，能者多劳嘛！能提供实质性的帮助，一些边边角角的事情我们不会过多关注的。”航安主任笑道。

　　这下轮到陆景华轻出一口气了，还好局方不准备追究。

　　然而，航安主任话锋一转，脸上收敛起了笑意，神情严肃起来：“此次事件中不管是关机长还是徐苍表现得都不错，只是其中有一个疑问。在第一次返场进近的时候，关机长让徐苍上座，但是在最后下降阶段，关机长曾多次呼唤徐苍提供帮助，可徐苍并没有回应，此后飞机状态缺失复飞，之后就遭遇了二次鸟击。”

　　航安主任说着，望向了陆景华：“我问过徐苍了，他说那段时间精神有些出走。不过，我再问他为什么精神出走，他也不说。”

　　此时，徐苍半低着头，沉默不言，仿佛一切都跟他都无关似的。

　　航安主任提到的那段精神出走的时间正是徐苍赫然发现自己正身处历史上的124空难中。那种亲身经历空难历史，扑面而来的宿命感给予了徐苍太多的震撼，以致于短时间内大脑已经停止运转了。

　　“对啊，这事儿还是要掰扯清楚。”提到这点儿，李辰星倒是来劲了，他梗着脖子，气势汹汹起来：“我说陆景华，如果那个时候你们公司的副驾驶能帮忙搭把手，说不定飞机就落下去了，还会复飞遭遇二次鸟击？你说这事儿你们那个副驾驶就没有半点儿责任？”

　　此言一出，坐在李辰星身后的关机长立时就抬起头想要解释些什么，哪里知道刚抬头就被李辰星给狠狠瞪回去了。

　　陆景华可不是好脾气，火气一下子就上来了：“好一个恶人先告状！李辰星你是出门没吃药，脑子转不过来，尽说些混账话是吧？徐苍是帮你们的人，现在反倒是屎盆子往他头上口，我还不知道天底下有这样的狗屁道理！”

　　李辰星一翻白眼：“我说的不是事实，那他倒是给个解释啊，让他说又不说。”

　　徐苍当然说不出来，总不能跟局方的人谈及重生的事情吧，那就有可能直接送精神病院了。徐苍的想法是不要说谎，一旦说一句谎就要十句谎来圆，最后窟窿只会越来越大，自己都圆不过来。索性徐苍也不说，沉默以对，他不信局方会为了这事儿惩罚于他。

　　后世什么总局的高层领导之一，他对局方的行事风格是有很深的了解的。局方并非锱铢必较之辈，只要最后的结果足够漂亮，人员财产舆论方面没有大问题，在特情处置过程中出现的瑕疵，局方是有一定容忍度的。

　　可陆景华可就坐不住了，怕案而起，指着李辰星大骂起来：“李辰星，当年你新聘机长做了一次中断起飞，结果去看了半年的心理医生，就你这样还好意思说别人？徐苍不说是他脸皮薄，不就是害怕嘛，被吓懵了嘛，单发大侧风进近换我我也害怕。他才是跟班学员，心理压力大，脑子卡了会儿壳，有什么问题？”

　　听到陆景华的话，徐苍颇为惊异地看了眼陆景华。没想到这个时候陆景华竟然还在替他说话，至于陆景华猜测的徐苍是因为害怕才反应迟钝的，这倒全是他脑补的了。

　　“李总，这事儿跟徐苍没关系，是我自己能力不行，积累的偏差太大了。”关机长也在旁边帮衬着徐苍。

　　这下不仅仅被人揭了伤疤，自家人还倒戈了，李辰星气得七窍生烟。他好不容易抓了点儿徐苍处置过程中的瑕疵，想要把飞羽航空从这次事件中摘干净了，没想到陆景华的反应这么激烈。

　　航安主任那是头大如斗，一个蓝天航空飞行部总经理，一个飞羽航空总飞行师，两个有身份的人跟菜市场大妈吵架似的全无形象，弄得航安主任很是尴尬。

　　“我说两位，局方并不是要追究责任，只是想要一些事情的细节摊开讲清楚，不要这么激动嘛。”

　　陆景华鼻子重重一哼：“徐苍出了蓝天航空的大门，那就是代表我们蓝天航空的脸面。李辰星你心底里那点儿小心思我会不知道，拿徐苍的一点儿小问题来洗你们飞羽航空，真当我们蓝天航空是泥巴捏的？”

　　在陆景华的心里对徐苍的印象并不好，但是在外，徐苍就是自己人，甭管关上门陆景华把徐苍骂得狗血淋头，可还轮不到李辰星指责徐苍。

　　这是原则问题！

　　李辰星突然露出一丝玩味的笑容：“哎哟，不知道的人还以为你真有多护犊子呢！徐苍代表蓝天航空？那你们向局方申请暂停徐苍飞行资格又是几个意思，打自己脸吗？”

　　陆景华一愣：“你说什么？”

　　这时候，航安主任脸上也是一片怪异之色，拿出来一张纸：“不久前你们公司给我们这边发的函，申请暂停徐苍的飞行资质，这是怎么回事？”

　　这下连带着徐苍都微微有些惊讶，看这时间应该就是航线检查失败后，公司就下定决心不让徐苍飞了，竟然直接就给监管局发函申请暂停徐苍资质了。

　　陆景华一把抓过那份蓝天航空发出来的函，上面白纸黑字地写着申请暂停徐苍飞行资质，最下方还有飞行部的公章。

　　陆景华此刻面沉如水，他虽然很讨厌徐苍，但是对此事根本一无所知。

　　“陆总，这到底是什么情况啊？”航安主任心里也好奇得紧。