第3章 擦机尾

徐苍根本就不像是一个新人副驾驶，倒像是已经飞了很多年的资深副驾驶了。

　　悠闲躺着的徐苍瞄了眼导航面板上的校准灯灭了，这表情惯性导航已经校准完成了，便是准备测试TCAS系统，然而却是被王强抬手制止住了。

　　“徐苍，那玩意儿先不测试，我有话问你。”王强斟酌了下言辞：“你有没有惹到哪个公司领导或者检查员？”

　　“我印象里好像没有。”徐苍也不敢说得太绝对。他才重生没多久，有些记忆还显得模糊。

　　哪里知道王强正色起来了，面容极为严肃：“徐苍，你不用害怕，真有人故意针对你，我会帮你讨回公道。公司里还没到某些人就能只手遮天的地步！”

　　从驾驶舱准备里，王强几乎可以确定徐苍绝对不像是公司传言得那么离谱，定是被人针对了。王强不相信徐苍所说的话，只当是徐苍害怕事后被人报复。

　　可他如何知道，徐苍没有藏着掖着，他是真的想不起来得罪过谁。虽说他的记忆还没有完全清晰，但是基本可以确定之前他就是在摆烂，怨不得旁人。

　　不过，徐苍总不能跟王强说自己重生了，于是就尴尬地笑了一下，没有再说什么。

　　徐苍这模样落到王强眼里，分明就是一个被压迫的可怜新手副驾驶的形象，直接让正义感爆棚的王强觉得更加有必要为徐苍撑腰。

　　徐苍大约可以明白王强的想法了。此刻的他就好像爽文小说的男主人设，众人都以为他是一只游走于泥泞的虫子，可实际上却是吞云吐雾的神龙。即便是已经经历过一世的徐苍也不免全身舒爽。

　　天地广阔，任我遨游，畅快无比的徐苍下意识地握住驾驶盘。一会儿，他要给王强好好展现一下什么是总飞行师的实力！

　　唯一的问题是，后世因为737NG系列后的MAX系列出了巨大问题，导致737飞机遭遇了严重的信任危机，此后便一蹶不振，甚至退出了主流机型的行列。

　　徐苍后来虽说是总飞行师，但是737基本已经不飞了，操纵手感上微微有些陌生。不过，徐苍自信问题应该不大。

　　已经被徐苍折服大半的王强对其态度越来越好，整个驾驶舱的氛围也开始随着变得轻松起来。此后，徐苍有条不紊地进行着自己的工作。

　　推出，起动，滑行，一直到进入跑道对正。

　　“蓝天9433，地面风23001，跑道21，可以起飞。起飞后，自动脱波124.35。”塔台管制给出了起飞许可。

　　徐苍回复：“跑道21，可以起飞，124.35！”

　　复诵完成，徐苍双手把持驾驶盘，喊道：“接操纵，交通讯。”

　　王强踩断停留刹车，右手放在油门杆上：“交操纵，接通讯，走了啊！”

　　“调定起飞推力。”

　　随着徐苍的声音落下，王强按下TO/GA电门，自动油门加到调定的假设温度的减推力值。此时，徐苍操纵飞机，但是油门还是在王强的控制之下。

　　片刻之后，两台发动机的推力值稳定下来，与在CDU上的限制值基本相等。

　　“起飞推力调定，95.1！”王强喊道。

　　徐苍使用方向舵控制着飞机的滑跑方向，同时也分出一部分精力接收王强的标准喊话内容。在听到起飞推力调定后，徐苍平静地回了句：“检查，继续。”

　　王强眉毛挑了下，听徐苍这口气，似乎精力分配绰绰有余啊。一些新手飞行员在这个时候全部的精力都放在维持滑跑方向上了，根本就听不见旁边人标准喊话，更别说做出回应了。

　　在飞机加速到八十节的时候，王强提醒了下：“八十节！”

　　这是起飞的一个重要的节点，关系到中断起飞的决策。

　　“检查，继续！”徐苍还是这句话，表明他听到了左座的提示。

　　随着飞机的加速，舵面效应开始增强，侧风乱流对飞机的滑跑方向开始产生明显的影响。虽说机场报的地面风不大，侧风分量几乎为零，看似是风平浪静。可实际上，塔台给出的报告经常会与实际风有差别。至少，王强在滑跑阶段看到跑道边上被吹得几乎平行于地面的风袋就知道本场绝对不止一米的风。

　　不过，徐苍对滑跑方向的修正非常精准。他会在偏差修正的一瞬间就及时制止住，而非等到偏差明显了才采用粗暴的手段改回来。

　　别看这样的修正方式说起来简单，可是很多飞行员是看不出来起始的偏差的，只有当偏差足够大的时候，他们才能感知到。可到那个时候，修正就稍显晚了些。

　　察觉出偏差靠的是天赋和方法。对徐苍这种就没有上座飞过几次的飞行员来说，王强不认为他能总结出自己的方法，那就只能是徐苍天生敏感了。

　　就是这短短的滑跑过程，王强对徐苍愈发满意了。

　　其实不只是王强对徐苍很满意，他自己也相当满意。时隔多年再飞737，依旧可以手到擒来，果然自己就是飞行的天才。

　　正当徐苍暗自窃喜之际，王强突然喊道：“V1！”

　　过了这个速度后，飞机就不能中断起飞了，算是一个关键的决策点。

　　随着飞机速度超过V1，徐苍收敛其轻松的心态，肌肉绷紧。因为抬轮速度Vr通常和V1只相差几节。

　　“一会儿给你们表演一下什么叫完美的起飞。”徐苍心里想着。

　　果不其然，没过两秒，王强就陡然喊出：“抬轮！”

　　仿佛是受到了某种刺激，在这一刻，徐苍好像回到了后面偏爱的公务机的操纵感觉，本能地猛烈一带杆，一个旱地拔葱，飞机骤然拉起。

　　然而，下一刻，徐苍脊背就渗出了冷汗，完蛋了！他飞公务机飞习惯了，将公务机的抬头技巧用在737上了。

　　公务机大多动力极其充沛，机动性极佳，而且机身较短。有时候，速度够了，一把薅起来，飞机几乎可以以垂直角度直冲云霄。

　　可大型客机不一样，客机这么搞是要出问题的。

　　可是，徐苍发现了一个问题，这机头也起得太快了。就算自己一时激动抬得快了些，但绝对不会起得这么快。

　　这飞机好像有问题啊！

　　可还没等徐苍搞明白是自己出问题还是飞机出问题，他隐约听到一声闷响，机身颤抖，驾驶盘好像突然卡了一下。

　　擦机尾了！

　　由于前期徐苍在滑跑阶段过于优秀的表现，导致王强的警惕性略微有些放松。在徐苍抬轮的一刹那竟然没有察觉到问题，等形成了离地姿态，王强才是意识到出大事了。

　　可这念头一出现，那擦机尾的动静就传递到了驾驶舱。

　　王强的脸色瞬间变得煞白起来，陡然大喝起来：“徐苍，你到底在干什么？”