第36章 空中绿皮火车

“爸，我这边有些事就暂时不回去了。”路旁，徐苍一边走着，一边跟父亲通着电话。既然陆景华同意再给徐苍一个机会，那他在没有想到另外可行的赚钱法子时，最好的选择还是继续留在蓝天航空。

　　徐振明立马说道：“没事，没事，你有事就忙着，你妈这边我看着就行。”

　　“爸，你之前那个银行卡还在用吗？”

　　“嗯？还在用啊，怎么了？”

　　“我这还有些钱，一会儿我就打到那个银行卡里，你抽时间去确认一下。”徐苍顿了下：“爸，妈要用药，那就按最好的用，钱不够了就跟我说，我来想办法。”

　　一听徐苍这么说，徐振明就有些犹豫了：“儿啊，医生说没这个必要了，用好药的效果不大。”

　　徐振明就差把放弃治疗给明说了，徐苍自然是听得明白父亲的意思，而且很有可能这事儿母亲是知道的，也就是说，母亲自己都已经选择接受一切了。

　　可徐苍接受不了！

　　“爸，你听我说，我妈还有机会，你听我的，不要舍不得钱，就用好药，能多活一天就是一天，只要活着就有希望。”

　　徐振明在电话另一头都带了些哭腔，他觉着徐苍已经有些魔怔了，医生话都说得这么明白了，为何还在做无用功？

　　正如徐苍说预料的，徐振明跟徐苍母亲是把事情摊开了讲的。得知一切的母亲更情愿不要再将钱花在无用的地方，还不如留着给徐苍。

　　“儿子，你妈的病治不了了，治不了的病那就是她的命，改不了的。”虽然这话听上去有些绝情，但是徐振明在说这话的时候，五十岁的中年汉子哗哗地掉眼泪。蝼蚁尚且偷生，若不是走投无路，希望全无，谁愿意放弃自己的性命呢？

　　然而，这句话仿佛刺痛了徐苍心中最柔软的部位，他陡然暴喝：“我不信命！一年，让我妈再撑一年，她就能看到活着的希望！”

　　此时，徐苍已经走到蓝天航空的大门口，这陡然而至的怒吼声着实吓了门卫一大跳。当徐苍发现自己已经走到基地门口了，稍稍整理了下情绪，一只手插进自己的头发里，静立良久。

　　大约半分钟后，徐苍深吸一口气：“爸，不说了，我到公司有事了，你记着我的话就行。”

　　说完，徐苍挂了电话，用手抹了抹眼眶，给门卫出示了工作证，在门卫狐疑的目光中进入了基地大楼。

　　若是没有飞羽航空的鸟击事件，他现在应该已经到家陪伴在母亲床边了。可命运神奇，竟是又让他回到了这里。

　　按照陆景华的指示，徐苍一路直奔了飞行部总经理的办公室，等到了门口时，发现办公室里秦心正悠闲地坐在沙发上品茶，而办公室的主人陆景华却站在旁边，坐立不安。

　　突然，陆景华瞧见徐苍来了，如蒙大赦，赶忙迎出去将徐苍拉进来：“你这小子怎么现在才到，秦小姐都等了好一阵了。”

　　“无妨，也没多久。”秦心从沙发上站立起来，朝着陆景华瞟了一眼，陆景华立马会意，笑呵呵地拍拍徐苍的肩膀，接着就溜了出去，还带好了办公室门，房间里只剩下徐苍和秦心。

　　面对眼前这个未来的老婆，徐苍不知为何有些不太自在。在秦心的一番打量下，苦笑着问道：“秦小姐，找我是有什么事吗？”

　　“倒也没什么特别大的事情，就是给你带些东西。”说着，秦心从茶几上的手提包里拿出一张黑卡，递给徐苍：“这里面有一百万，密码六个一，拿着吧！”

　　“嗯？”徐苍想过很多秦心过来找他的可能性，却万万没想到会是来送钱的：“这......干嘛给我钱？”

　　秦心也不管徐苍接不接受，直接将卡塞到了徐苍手里：“我弟弟就在刚才那架飞羽6321航班上，你算是救了他一命，一百万不算多。”

　　此言一出，徐苍脑海里立马就想起来上客时那个最后上来的VIP乘客，莫不是那人就是秦心的弟弟，也就是他未来的小舅子？

　　一瞬之间，徐苍算是捋明白了，不由感叹缘分之神奇，自己无意中竟然救了小舅子一命。若真是如此，那一百万的酬劳确实不多。

　　放在别的时候，徐苍或许还会推辞一二，可如今他急需用钱也就不惺惺作态了，反手就将卡揣进了兜里。

　　反正将来都是一家人，收起钱没有半点儿心理负担。

　　秦心看徐苍如此顺滑地将银行卡给收了，脸上不由掀起一丝笑意：“我就喜欢这样的爽快人，某些家伙明明爱钱爱得要死，偏偏还装成一副清高的模样。好了，人也见了，礼也送了，走了！”

　　一如此后徐苍对秦心的印象一样，她真是一个爽快利落的女人。

　　拿起自己的手提包，秦心也没有什么过多言语，当真就是准备先离开了，搞得徐苍有些无语。不是说那些重生后的人在见到自己后世的爱人后，两人之间会有些说不清道不明的奇妙感觉吗？怎么秦心似乎对自己这个未来老公没有半点儿额外的感觉？

　　这些奇怪的念头也只是一闪而逝，就在秦心想要开门离开的刹那，徐苍喊住了她：“秦小姐，听说你跟蓝天航空签了一个十亿的包机合同？”

　　“嗯？”秦心颇为讶异地看了徐苍一眼：“蓝天航空的员工都这么有主人翁意识吗？这是你应该过问的领域吗？”

　　徐苍忙是摆摆手，示意自己没有别的意思，而是直入主题：“包机虽然方便但是成本很高，秦小姐就没有想过自己成立一间航空公司？”

　　秦心也不知道是嘲弄，还是起了兴趣，白皙的俏脸上浮现出淡淡的笑意：“你知道成立一间航空公司要多少钱吗？买不如租是有一些道理的。”

　　“不不不不！我想秦小姐是误会了，国内的这些航空公司自然是成本很高的，单为了配套旅游主业自然是浪费了。”徐苍笑了下：“我的意思是说成立一间单机型低成本的廉价航空！”