第33章 赌航线

陆景华的脸都绿了，这不是被自家人当场抽脸？

　　其实，这事儿也怪不到蓝天航空。徐苍在飞行学院的费用是蓝天航空掏的，若是徐苍转地面岗位，蓝天航空肯定要斩草除根的。由此可见，徐苍此前的所作所为是何等离谱。

　　李辰星阴阳怪气道：“差不多得了，不知道的人还以为你多护犊子呢！徐苍嘛，之前你们公司招到他的时候，还以为捡到宝了，结果是捡到鬼了。三次熟练检查没过，整个机场工作区的航司谁不知道？”

　　有时候名气太大也不是什么好事，徐苍顶着飞行学院历史最佳毕业生的名头进入蓝天航空，自然是受到了一些有心人的关注。

　　只是此后徐苍的发展跟预计南辕北辙，让蓝天航空一度成为了剑川机场工作区里的大笑话。

　　航安主任眉头不由蹙起来了，这次谈话性质好像有点儿变味了。他看得出来这个蓝天航空的飞行部总经理跟飞羽航空总飞行师之间肯定有私人恩怨，说话都是带火药味的。而且，李辰星这人心思歹毒了些，逮着徐苍一点儿小问题使劲泼脏水。这种人当领导或许不错，可他个人并不喜欢这样。

　　徐苍原本就想着沉默以对混过去，可是眼见李辰星越说越离谱，他又不是泥捏的，火气也渐渐起来了。

　　“我以前怎么样跟这件事也没关系，何必一直说呢？”徐苍还是很客气的，局方的人在这边，不好把话说得太绝。

　　可陆景华就不一样了，直接发问：“你既然这么瞧不上徐苍，那来打个赌怎么样？”

　　“赌什么？”李辰星挑挑眉，倒是起了些兴趣。

　　“反正徐苍在你这儿就是个扶不上墙的烂泥，那我就跟你赌徐苍的未来。”陆景华眼睛微微眯起：“你们飞羽航空有史以来最快聘机长的记录是三年零十一个月吧，我就赌徐苍聘机长的速度比他还快，怎么样，敢接吗？”

　　“你这......”航安主任人傻了，这都什么跟什么啊，明明就是过来商量飞羽6321航班的，怎么就变成两人对赌的局面了。

　　李辰星眼皮狂跳，不过他确实认真思量了这个问题，声音平静地问道：“彩头呢？”

　　“前段时间飞羽航空不是拿下了剑川到羊城航线的四年经营权吗？正好，四年过后这条航线要重新招标，时间上正好对得上。最后谁赢了，剑川-羊城航线就是谁的，咱们两家也省得争了，到时候便宜了别人，怎么样？”

　　陆景华在说到便宜别人的时候，航安主任的脸色顿时变得精彩起来，只听他轻轻咳了一声：“虽然我隶属于航安司跟运输司不是一个部门，可你们当着我的面这么说是不是不太好。”

　　然而，李辰星听到这个提议，思索良久后眼睛都亮了。这看起来是陆景华的意气之争，可实际上却是解决四年后剑川-羊城航线归属的一个不错的方案。

　　剑川-羊城这个航线比较尴尬，属于食之无味，弃之可惜的类型。四年后，若是放弃了这个航线，那就等于拱手让给了蓝天航空，心里又不甘心。可真要跟蓝天航空死争，又要花很多钱上下打点，飞羽航空的领导们估计也干不出这事儿，纠结得厉害。

　　陆景华这看似莽夫的行为一下子就给两家航空公司台阶下了，不失为一个可行的方案，虽说怎么看都感觉有些儿戏。

　　李辰星本身就是飞羽航空的总飞行师，参与航线方面的工作，还是有些发言权的，几乎是不假思索地答应了陆景华的提议：“一言为定！不过，他的机长检查必须是我们公司的委任代表来监督，而且不允许给他故意开后门。”

　　“你以为我跟你一样不要脸？”陆景华拍了下呆愣愣的徐苍：“还坐着干什么，走了。”

　　说着，瞧了眼还没有搞清楚情况的航安主任：“徐主任，没事儿了吧。没什么事儿的话，我就带他走了。”

　　航安主任看看陆景华又看看李辰星，最后摆摆手：“算了，算了，今天就到这儿吧，后面有问题我们会再找你们的。”

　　陆景华一耸肩，大摇大摆地往会议室外面走去，而徐苍则是跟在后面。走到门口的时候，陆景华突然想到了什么，返回过去，从桌子上拿回了那张申请暂停徐苍飞行资质的函件，还笑嘻嘻地跟航安主任说道：“徐主任，徐苍的这份函你们就当没见过吧，不好意思，见笑了。”

　　航安主任倒是好说话，没有计较陆景华的无理行为，而是苦笑道：“景华啊，你这是不是有些儿戏了。”

　　言语之间，航安主任似乎跟陆景华有些私人交情。

　　“主任，你也是圈内人，应该知道现在航空公司拿下航线需要打点多少钱，这已经成了我们的巨大负担。”陆景华叹了一口气：“这么做对蓝天和飞羽都好！而且，徐苍还不一定输呢！”

　　航安主任自然是知道航线批复中存在的各种内幕，陆景华说的确是事实，最终只是挥了挥手：“走吧，这是你们自己的决定。”

　　陆景华点点头，没有再说什么，而是默默地出了会议室。

　　等陆景华和徐苍一直走出监管局大楼，陆景华从口袋里摸出一根香烟叼在嘴里，还给徐苍递过去一根：“抽不？”

　　徐苍是不抽烟的，婉拒了陆景华的好意，而是郑重地跟陆景华确认一件事：“陆总，你刚才说的都是认真的？”

　　“不然呢？”陆景华点了烟，眯着眼往后瞧了眼监管局的大楼，眼神之中显露出些许厌恶。

　　“可是，这么大的一件事就担在我身上，我......”徐苍没有说下去，但是意思已经很明白了。

　　陆景华吐出一个烟圈，看起来是吸烟的个中老手了，他拍了下徐苍的肩膀：“这事儿跟你没关系。没有这个赌注，我们也会尝试寻找其他替代的方案。徐苍啊，你是不是觉得我刚才说的话很荒唐？等到哪天你有机会坐到我这个位子，你就会知道现实更加荒唐。”

　　说着，陆景华突然剧烈咳嗽起来，他烦躁地将烟头吐在地上，狠狠地踩了几下，嘴上还在骂着：“真是晦气！”