第45章 飞不回来的航班

徐苍不是不明白周新宇话里的暗示的意思。不对，这已经不能说是暗示了，几乎可以说是明示。只是徐苍不管是现在，还是未来二十多年的飞行生涯中都从未听过换班之类的操作是需要一些利益上的交换的。

　　大家都是飞行员，同一间公司的屋檐下，抬头不见低头见，总归是要留存些脸面的。可似乎周新宇并不能明白这一点，真实得让徐苍感觉到震惊。

　　徐苍当真是不愿意妥协于周新宇这种人，可面对现实又不得不妥协。他沉默了良久，调整了自己的情绪，才算是以一个相对平静的情绪问道：“我不知道这里面的规矩，不知道周哥能不能提点一下。”

　　周新宇一听徐苍这般说，心头一喜。他本来就不打算飞下周的班，按照以往的做法，后面肯定是要无偿甩给别人的。只是没想到遇着徐苍这个什么都不懂，却偏偏急需航班的家伙，便是试探性地表露了点儿小心思。结果，徐苍真就是愿意有偿接班，就连周新宇自己都不敢相信了。

　　周新宇真当徐苍是个什么都不懂的萌新，还暗自窃喜自己赢麻了，不但把班甩了，还能小赚一笔。

　　“这样吧，就两百嘛，不算多吧。我给你的航班绝对是好班啊，你飞了，小时费加落地费赚个六七百不成问题吧。这么一算，你还赚了四五百呢，是吧？”

　　徐苍握着电话都快要骂人了，若不是形势所迫，他会吃这种哑巴亏？不过，徐苍还是忍得住火气的，声音竟是没有多大的变化：“可以的，周哥你给我发个卡号，我给你打过去。”

　　“一会儿我短信发给你。”周新宇的语气之中掩饰不住的喜意：“你转过钱了就打电话给调度吧，说我这边同意了。”

　　“好的，谢谢周哥。”徐苍临了还感谢了一番周新宇。

　　挂了电话，周新宇脸上全是占了小便宜的兴奋，只是嘴上还在嘀咕着：“真就是什么都不懂，还谢谢我？啧啧啧，现在的学员都这种脑子吗？”

　　电话另一头，徐苍在放下电话后，脸上的笑意逐渐收敛起来，最终只是化成一声无力的叹息。身为技术级别的最底层，当真是谁都能拿捏他一把，而且他还没有什么反抗的余地，处处掣肘。

　　不过，徐苍倒也没有多沮丧，一通感慨之后再是收拾了情绪。大丈夫能屈能伸，母亲的病情才是重中之重，自己为此受点儿气不算什么。

　　就在徐苍想要继续打电话的时候，手机上突然跳出来一条短信，正是周新宇发过来的银行卡号。

　　“至于这么急吗？”徐苍无语起来，只是回了收到了三个字，便是暂时没管，继续打电话去了。

　　令人失望的是，剩下的几个人都表示没有甩班的想法。最近大环境下航班量骤减，地主家都没有余粮了，那些经常甩班的人也只能暂时捏着鼻子飞航班了。

　　一轮打下来，只收获了一个剑川-应理的航班。不过有一点儿周新宇说对了，剑川-应理这个航班确实相当出空时，两段飞下来能有七个半小时，基本上是拉满了。虽说跟自己的预计稍稍有些差距，但也不算太大，勉强可以接受。只是遇上花钱买航班飞这种奇葩事情，还是让徐苍心气有些不顺。

　　当然了，徐苍也不是什么都要计较的人，不爽了一会儿也就释然了，反正也不是什么大事，就当是不小心吃了只苍蝇吧。

　　没有多想，徐苍出去找了个地方把钱打了过去。好在两百对徐苍来说有些肉疼，还不至于伤筋动骨，要是再多些，徐苍可就麻烦了，毕竟他留给自己的生活费也不多。

　　打了钱，徐苍便是直接打电话给了调度，调度很快就将周新宇的剑川-应理的班换到了徐苍这边。等了大约半个小时，徐苍收到了航班变动的短信，去检查了一下邮箱，果然是收到了新计划的邮件，这就算是换班换好了。

　　“总算是有些收获了。”徐苍回了住所，心中还在盘算着：“回头应该找个机会问问清楚局方对公司的处罚要持续多久。不然，经历时间的获取太不稳定了。”

　　那种完全不想飞的飞行员还是极少数，若是大环境不行，就算一些稍微懒一点的飞行员也会倾向于自己飞航班，而不是甩班。他可不能保证此后还能继续接到班。

　　只有公司航班恢复正常，徐苍不仅仅能获得更多的排班，也更加容易接班。只是通常来说，局方对航司的处罚至少要持续一个季度，若真是这样，他的麻烦就大了。

　　......

　　第二天早晨，徐苍起了个大早，坐着公交就去了公司。这次因为不需要考试，他也就没穿飞行员制服，只穿了一件格子衬衫。这样也好，不然穿着飞行员制服坐公交，总是感觉有些奇怪的。

　　之前徐苍说过闲暇时分就会过去调度室帮忙，这可不是随口乱说的。

　　到了公司，徐苍先去食堂吃了一顿，然后就直接去了行政大楼的调度室。只是，还没有到调度室，远远就能听见调度室方向传过来的咆哮声，细细分辨一下，好像是陆景华的声音。

　　徐苍离得远，听不清陆景华在说什么，待到走近了，发现调度室的门还开着，往里面瞄了一眼。只见整个调度室里就没有人坐着，一群调度都站在各自的工位那边，低着头，跟犯了什么天大的错误似的。

　　徐苍并没有听错声音，在调度室门口就能看到陆景华的背影。便是看到陆景华一只手叉着腰，另外一只手指着一群调度破口大骂起来：“最近各地雷雨多发，跟你们千叮咛万嘱咐说要注意机组的执勤期。好了，你们全当耳旁风了，现在飞机趴泸水机场了，凑不出一个组把飞机飞回来，你们说怎么办？”

　　回答陆景华的是一片死一般的寂静，这让本来就窝火的陆景华更是烦躁，声音再是提高：“一办公室的人监控不了一个二副的执勤期，要你们有什么用？我就想知道，泸水机场的那架飞机怎么办？”