第44章 航班换钱

“真不是，这卷子是真的有问题。”徐苍无奈道。

　　这卷子的抬头也没有波音或者空客之类的标识，只能依靠其中独属于空客的字词来判断，可偏偏这个监考员不懂这些。

　　徐苍想了下：“要不可以去找飞标的人问一问？”

　　监考员不懂，那就找懂的人。

　　“理论教员昨天就休假了，我现在上哪儿去找人问？”监考员终于是站了起来，不耐烦地走到徐苍身边，拿起卷子看了好半天，确认是超出了自己的知识范畴便是不再纠结了，跑到一个空客考生旁边，拿起那人的卷子对比了一下，脸上顿时露出释然的笑容。

　　还了空客考生的卷子，监考员仿佛发现了真理似的，将卷子又丢回了徐苍桌子上，笑道：“明明跟空客的卷子不一样。”

　　徐苍强烈怀疑这个监考员真就是临时拉过来，什么都不懂。跟空客卷子不一样，所以就不是空客的，难道他不知道还有AB卷之类的玩意吗？

　　为了防止同场考生之间交流答案，同场考试的试卷很可能就不是同一套的，这算是比较常见的操作了。

　　徐苍一时无语，却还是耐着性子解释道：“我这确实是空客的，你让前面那些空客考生过来认一下也行啊。”

　　本来就因为被强拉过来当监考心存怨气，刚才还被徐苍打扰了休息，此后还喋喋不休。监考员已经是失去了仅剩的耐心，声音之中透露着极大的烦躁：“你要真不想考，可以交卷，没人阻止你的。”

　　监考员之所以这么有恃无恐，主要还是他知道就算出问题了，承担大部分责任的还是飞标那个给错试卷的人，跟他关系不大。

　　而且，飞标现在懂机型知识的教员确实休假了，他根本找不到人帮忙鉴定。其实，他真要找人，可以去飞行准备室碰碰运气。要是有在准备的机组，很容易就能搞明白了，可是他懒得这么做，他只负责维持考场秩序，其余方面出了问题跟他没关系。

　　监考员的音量已经比较大了，引得其他考生纷纷侧目。

　　徐苍沉吟良久，没有再说话了。

　　监考员看徐苍没声了，倒是也没有落井下石，一声不吭地回到了后面的监考座位上，又开始半眯着眼偷懒起来。

　　徐苍望着眼前这空客的卷子，不由地叹了口气，真的不知道该说些什么了。给一个波音飞行员拿空客的卷子考，这种离谱的事情还真就发生了。

　　“算了，还是先写着吧。”徐苍无奈，只能闷着头先把这空客卷子给搞定了。

　　大约四十分钟后，徐苍从考场里出来，脸上噙着淡淡的苦涩之意。他倒不是担心自己的考试问题，就算是空客的题目，徐苍依旧能够手到擒来，只是害怕事后飞标发现他考了空客的卷子，判定他考试结果无效。

　　不过，事已至此已经不是徐苍能够决定的了，只能听天由命了。因为是人工批改试卷，加上理论教员还在休假，估计要稍微等上几天了。

　　出了考场，徐苍还去调度室里瞧了一眼，发现办公室的门竟然关上了，也不知道发生了什么事。既然人不在，徐苍也没必要在这边硬等了，去卫生间换了件便装套上，坐着公交就先回住所去了。

　　回了城中村这边，徐苍放了东西没有休息直接出去外面找了个电脑室。没错，在2000年，很多上网的地方都不叫网吧，而是叫电脑室。

　　他去电脑室自然不是为了打游戏，而是要去登录蓝天航空的内网。验证之后，徐苍进入内网，查找了岳海给出的十几个名字，在公司内网中会有相关人员的联系方式。

　　徐苍将这些电话全部给记了，然后关了内网，便是离开了电脑室。

　　出了电脑室，徐苍摸摸脑袋，想着需不需要去营业厅那边给自己的电话卡半个通话的套餐。若是以后能长期合作，这打电话的量可是不小啊，光是电话费就有些绷不住了。

　　略微思考下，徐苍还是决定先打个一轮，看看情况再说。

　　回了小宾馆，徐苍给第一个叫王力的人打过去了电话，很快电话就接通了。待到徐苍说明情况，这个叫王力的二级副驾驶表示暂时没有甩班的想法，让得徐苍颇为失望。

　　而且，更加要命的是，后面一连打了七个人，不是想要自己飞，就是暂时拿不定主意的，一个都没成。

　　不过徐苍没有气馁，换了个叫周新宇的人又打了过去。还是跟刚才一样，徐苍询问周新宇有没有想要甩班的打算。

　　跟前面有的人直接否定不同，周新宇没有当场拒绝而是沉默了好几秒后问道：“兄弟，你是需要保持经历？”

　　“呃......差不多，反正我现在特别需要经历时间，如果周哥又不想飞的，就给我吧。”

　　周新宇以为的保持经历是一百二十天一百小时的要求，这个经常会对第二副驾驶具有巨大的杀伤力，不少第二副驾驶因此需要飞特定的模拟机来满足经历要求。

　　不过，他没有想到的是，徐苍对经历时间的要求更加苛刻，是两个月一百七十小时。徐苍不想跟他说太详细的内容，也就接着周新宇的话说下去了，反正就是一个托辞而已。

　　电话那头又是经过了长时间的沉默，搞得徐苍有些不明白周新宇到底是在琢磨什么。

　　许久之后，对面终于又说话了。

　　“兄弟，你看起来很急啊。”

　　徐苍一听有戏，连忙说道：“周哥，我确实很需要经历时间，你看方便的话，帮我一手？”

　　周新宇突然笑道：“哎呀，都是同事嘛，帮一手也没什么。”

　　“真的？”徐苍大喜过望，莫不是能够开张了，马上感激连连：“谢谢周哥了，那我跟调度打电话了？”

　　“别急嘛，兄弟。”周新宇忽然话锋一转：“我下周的那个剑川-应理的班，你看时刻也好，空时也多，是个好班吧。你说我为了帮你，把这么好的班就这么白送给你了，是不是得有些......表示啊？”