第42章 我的小师弟啊

可能岳海对于徐苍的来事程度还理解得不够透彻。从帮飞标女同事搬完水后，徐苍直接就回了调度的办公室。不但帮忙将办公室好好打扫了一番，还等几个调度员吃完他带过来的早餐后，将垃圾都收拾掉了。此后，徐苍还承担了帮忙打印，给调度员们端茶送水，帮忙应付别的部门的工作。

　　因为调度室里基本都是男的，但凡别的部门有什么体力活人手不够了就会来调度室这边找人，结果平时这些烦人的事情全给徐苍包了。甚至在一早上的义务劳动期间，徐苍还客串了好几次调度的活计。

　　临近中午的时候，公司这边因为昨晚大量备降的事情导致不少机组出现了超时或者存在超时的风险，忙得调度们一直到中午都没时间去食堂吃饭。

　　然而，徐苍甚至都没用调度们说，自己掏钱又去食堂给所有值班的调度都打了午饭过来。此类重新调配机组计划的事情，徐苍是插手不了的，于是他就获得了难得的安生时间，在调度室随便找了个空位坐着吃饭了。

　　在徐苍默默吃饭的时间里，调度们也暂时放下了手上的活计，聚在一起闷头吃饭。只是一众调度在吃饭的时候，目光都会时不时地落到前面角落处的徐苍身上。

　　“现在的学员都这么勤劳吗？学员队那边好像也没有通知说会有学员要过来帮忙的啊。”一个胖胖的调度员压低声音说道。

　　通常从学员进公司到下机队这段时间里，基本都会被安排去上行政班。说好听点是提早熟悉公司运转，真正还是趁着学员人微言轻的时候压榨一些廉价劳动力。

　　不过，大多数人又不会犯贱。对于这类本不属于自己的工作，没几个会真心做的，全都是在想在如何混着。可今天徐苍的表现完全就不是标准的摸鱼姿势。

　　“对啊，刚才那地扫得比保洁大妈都仔细，啧啧啧啧。”另外一个头发梳得油光锃亮的调度员附和起来：“现在的飞行学员都这种水平吗，这也太专业了。”

　　旁边的岳海直翻白眼：“胡说什么呢，他不是上行政班的，是主动过来的。昨天他打电话给我，说航班太少，跟我打听有没有什么多飞航班的法子，然后他就一声不吭地过来了，不知道他到底想要干什么？”

　　“这还不明白吗？”胖同事打了个哈欠，将盒饭放到一边，挖着耳朵，随意道：“现在的年轻人一个比一个脾气大，我还是头一次见这么主动的年轻人，少见，少见。”

　　岳海喝了一口汤水，状若无意地说了一句：“所以......你想干什么？”

　　“什么叫我想干什么？”胖同事用肩膀推了下岳海：“好歹也吃了人家两顿饭了，该是你回些礼了。”

　　岳海放下筷子：“我一个调度员能有什么法子？最后还是得靠他自己。”

　　徐苍在角落的空位上默默吃完了午饭，看了眼办公室里的挂钟，已经一点了。两点的时候还有一级副驾驶的转升考试呢，可不能耽搁了。

　　随手抹了抹嘴，徐苍往后瞧了眼调度员们，看他们有没有吃完，可以顺手帮着把垃圾带下去。可是，一眼望去，发现这群调度员已经不在吃饭了，而是围在一起七嘴八舌地在讨论着什么。

　　徐苍瞥见另一个桌子上都是吃得差不多的饭菜，说明调度员们已经都吃完了，只是这些人聚在一起又是在琢磨什么呢？

　　徐苍也不好白等着，他可要提早去考场那边。等了一小会儿，发现调度员们没有半点儿停止的迹象，于是只能轻声喊了一句：“都吃完了？那我把东西都收走了。”

　　眼见调度们没有应答，徐苍便是自顾自地去收拾餐食垃圾了，只是刚收拾没多久，肩膀突然被人拍了一下。

　　徐苍吓了一跳，转头一看，发现岳海正站在他身后，马上歉意道：“海哥，一会儿我要去考试，考完了我再过来。”

　　一听徐苍还要过来，岳海头都大了，摆摆手：“你别来了，你是飞行的，又不是搞保洁的。还有，这个给你。”

　　说着，岳海拿出来一张纸，上面写着好些人名。岳海解释道：“这些是我们印象中甩班比较多的二副，你可以联系联系他们，看他们有没有不想飞的班。”

　　不管是哪个行业都存在不积极分子，飞行行业也不能免俗。一些飞行员对飞行的热情不高，那便会挑着班飞，对于不喜欢飞的航班则是想办法甩给别人飞。而任何换班的动作都要经过调度的操作，久而久之，调度们也就大约知晓那些飞行的喜欢甩班了。

　　“现在公司的大环境就这样，你也别怨我们不帮忙。”岳海将纸条往徐苍手里一塞：“要是找到可以接的班，打电话给我们，我们给你上计划。”

　　徐苍心头一暖，他这次过来帮忙肯定是存了希望调度们看在他卖力的份上指条明路的心思的。但这个世界上存在了太多理所当然的人，别人帮忙在他们眼里就是应该的，根本就不会有任何心存感激的念头。

　　如果调度是这类人，那就算徐苍干到天荒地老也不会有什么区别的。好在这次的结果是好的，徐苍不禁感叹世界上还是好人多些。

　　虽然没有直接给他增加航班，但是调度能做到这个程度已经算是仁至义尽了。

　　徐苍攥紧纸条，感激不已：“海哥，以后我不飞就过来帮忙，你们有什么杂事就尽管吩咐吧。”

　　说着，徐苍也不给岳海婉拒的机会，收起餐食垃圾就往外跑。

　　望着徐苍远去的背影，岳海哭笑不得：“这孩子......”

　　胖同事这时候凑上来，有感而发：“如果他后面真的还会来，我觉得这小子未来不可限量。”

　　为了得到相应的帮助，主动过来帮半天忙，这顶多算是有些小聪明。但若是在得到帮助后还能始终如一，那便是有大恒心，大毅力。

　　“飞行学院的历史最佳。”岳海逐渐收回望向门口的目光，口中轻声喃喃：“我的小师弟啊，你能走多远呢？”