第40章 你在想屁吃呢？

其实，事后徐苍仔细想了想，虽然飞羽航空的空难在日期和空难原因上是对得上的，但是在具体时间上似乎有着很大的出入。

　　徐苍后面回忆了下，历史上的飞羽124鸟击空难应该是发生在晚上的，可这次却发生在了早上，在时间上差别太大了。

　　徐苍不晓得是不是自己记错了，还是因为重生导致了一些意料之外的变化，但好在结果是好的，徐苍也就没有过多纠结。

　　徐苍虽然身为总局的总飞行师，但又不是民航史方面的专家，而且最关键的是出事的波音的飞机。在十八年后，曾经辉煌无比的波音公司会在737MAX这个机型上遭受沉重一击，自此一蹶不振，接着逐渐退出了主流的民航客机市场。

　　在徐苍担任总师的末期，他基本已经不怎么关心波音飞机了，就想曾经同样的行业巨头麦道公司，还不是消失在了历史长河之中？

　　对于已经不怎么运行的机型，徐苍下意识地就会忽视这类相关的内容。

　　“早知道应该好好学学民航史了。”徐苍揉了揉太阳穴，在他的记忆力，好像就是这一两年内，会有一场水上迫降失败的飞行事故。

　　那场水上迫降的事故经过后世无数次的复盘依旧是无解的，基本就是必死之局。徐苍刚才的梦就是将自己代入了那场事故中，这次吓得不轻了。

　　徐苍起床喝了一大口水，心跳这才平复了一些：“但愿别让我遇到那场事故！”

　　其实，徐苍从刚才就一直有一个不好的预感。如果关于飞羽124空难的记忆没有错误，那就意味着空难的时间确实发生了变动，这是不是也说明他对其他空难的记忆已经没有太多的参考意义了，反正空难发生的时机会出现变化。

　　更可怕的是，万一不仅仅时间上会发生变化，地点，出事的航司也变了怎么办？那就表明，徐苍真的有可能会遇上那次无解的空难。

　　“应该不会这么倒霉吧？好歹能撞上重生这种大喜事，总归不是倒霉蛋才对。”徐苍自己骗着自己，咂咂嘴，拿起桌子上的钱包。在钱包里，还有着薄薄一沓钞票，这就是徐苍仅剩的一点儿财产了，三千块钱。

　　两天前，徐苍还是百万富翁，可现在又沦落为了穷鬼。秦心给了一百万，徐苍转手就给了刘进昕，以便让他继续雷帕霉素的研制。

　　刘进昕拿着徐苍的钱就当是他入伙了，还跟徐苍保证以后不仅仅能造福老百姓，还能赚一大笔钱，反正大饼画得香香的。

　　此后，徐苍把自己的游戏卡全卖了，然后连同自己的余钱全打给了父亲徐振明。反正现在母亲还做不来肺移植手术，他转给父亲的钱加上家里本来攒的是完全够母亲比较高档次的保守治疗的。

　　原本还打算再看看手册的，但想着除了让自己更加精神虚弱，其实也没什么意义了，还是打算让自己休息一会儿，劳逸结合一下。

　　可这刚坐下来，手机就收到了一条短信，是公司发过来的，提示下周的飞行计划已经发到邮箱里面了。

　　2000年的时候，航司关于航班计划的发布还不是很方便，都是将未来一周的航班任务打包发到飞行员的邮箱里。

　　徐苍赶紧登录了自己的邮箱，果然是收到了公司发过来的下周航班任务的文档，点开一看，徐苍脸上肌肉都僵硬起来了。

　　下周竟然只有一班剑川-巴渝的任务，这来回加起来连三个小时都不到。照这种航班任务的密度，别说每月飞满了，估计一个月就只能有四五十小时的收获，这跟徐苍所需的经历时间差别太大了。

　　“不是，怎么这么少？”徐苍想了下，给自己认识的一个一级副驾驶的朋友打去了电话，确认他的航班量。

　　只能说现在的航班计划查询功能还没有开发出来，换到后世，可以直接在航司开发的专门软件里查出别的空勤人员的计划，哪里还需要打电话确认？

　　可一通电话下来，让徐苍更加绝望了。那个一级副驾驶的朋友下周也只有一班，这无疑是一个非常不好的消息。

　　这说明计划室并没有故意针对徐苍，而是现在的大环境下，航班任务就是少。

　　“应该是要到春运了才对，怎么航班还这么少？”徐苍将手机往床上一丢，整个人也跳到了床上，在上面来回打转。

　　现在飞行时间上不去，什么两个月转三级副驾驶，什么三年转机长，全都是水中之月。

　　“怎么办，怎么办啊！”徐苍不断地挠着头皮，都快挠出血了，可还是想不出来有什么解决的办法。

　　琢磨了良久，徐苍还是决定跟调度稍微聊一聊，虽说他不觉得能有什么效果，可也只能死马当活马医了。

　　很快，打给调度的电话就通了，徐苍先是自报家门，旋即开始询问起来：“请问一下，现在公司航班是不是减了？”

　　对这个问题，调度倒是没有怎么隐瞒，直言不讳：“对啊，前段时间局方过来安全大检查，咱们公司没过，被砍了不少航班，你不知道吗？”

　　“果然！”

　　徐苍的感觉没有错，明明临近春节航班应该上涨才对，怎么可能不增反降？原来是栽在了局方的安全大检查上。

　　这种安全大检查的处罚少说都要持续一个季度。等这个航班削减的处罚过了，徐苍转升三级副驾驶的梦想早就入土了。

　　徐苍舔了舔嘴唇，稍微组织了下语言：“是这样的，我现在比较缺经历时间，你看如果跟计划室沟通一下给我多安排安排航班，这可行吗？”

　　虽说调度室跟计划室不是一个部门，但是共用一个办公室，消息都是互通的，从调度这边探探口风还是可行的。

　　结果徐苍话一出口就引得调度那边哈哈大笑，搞得徐苍恨不得找个地缝钻进去，笑了好半天，调度才是略带调侃地说道：“兄弟，你在想屁吃呢！”