第41章 过于会来事了

“我说兄弟，你是不是有些误会啊，比如说被针对之类的？”调度有些烦躁地说着：“咱们公司的航班被砍了三分之一以上，你随便找谁打听打听，不管是副驾驶，机长抑或是教员，就算是飞行部的领导都在抱怨没班飞，可不是仅仅就你一个人。就凭你一句话就想要多飞航班，在做什么春秋大梦？”

　　不知道为什么，调度说话就跟吃了火药似的，三句话里有两句是在怼人的。

　　徐苍没有感觉错，调度最近一段时间确实窝火得厉害。像徐苍这种抱怨班少的人大有人在，毕竟飞行员的工资是跟飞行小时数直接挂钩的，飞行小时上不去，哪里有钱赚？

　　若是普通飞行员抱怨也就算了，调度顶多当成耳旁风就算了，可现在航班砍得太厉害，连飞行部的领导都受到了影响。领导抱怨跟员工抱怨可不是一回事，搞得调度很是难做，跟来了大姨夫似的。

　　“不好意思，我确实是有些事情需要在最近两个月攒够一百七十小时的经历......”就算调度说话再怎么不客气，现在有求于人，徐苍都得忍着。

　　“就你有事儿，别人就没有了？”调度那边声音越来越大：“哎哟，怎么又没水了？公司抠门到连桶装水都要管控了？烦死了！”

　　徐苍知道调度的后半句话不是跟他说的，但也只能耐心地听调度骂完，才是小心翼翼地问道：“不好意思，那像这种需要增加航班的申请是上报给谁啊，有渠道吗？”

　　“有什么渠道，大家都一个鬼样，还想怎么样？”调度明显耐性已经磨得差不多了：“兄弟，我劝你暂时不要跟公司提这事儿了，会被人当成不知好歹的。”

　　说完，调度直接粗暴地挂断了电话。

　　“看起来是真的不好办啊。”徐苍脑子里一团乱麻，根本就找不到能够解决问题的线头。从实际可行性上来说，他宁愿是受到了公司的针对，这样还有申诉的手段。这种全公司都一副蔫巴样的状况，就算要开方便之门，那也是留给领导的，哪里轮得上他？

　　听调度的口气，现在领导们都怨气十足，这下真是没有法子了？

　　徐苍一头扎到枕头上，又拿了个枕头盖在脑袋上，发出一阵沉闷的呼喊声：“该怎么办呢？”

　　翌日清晨，蓝天航空调度计划室。

　　调度员岳海打着哈欠在公司一楼打了卡，挠着头乘坐电梯一路上了七楼。昨天晚上国内北部和东南区域被大片雷雨覆盖，足足有二十多个航班备降了，另外还有三十多个航班取消。身为调度员，岳海昨晚一直在岗位上奋斗到凌晨五点多，去宿舍眯了三个小时，又匆匆过来值班，岳海就觉着走起路来都是飘的，再这么来几次，指不定什么时候就要猝死了。

　　也不知道是不是因为睡眠太少而血压升高了，岳海老是觉着一股子热血往天灵盖上冲，眼珠子都胀得难受。

　　半眯着眼睛，岳海算是边走路边打瞌睡，几乎是依靠着本能才寻到了自己的办公室。按着现在的时间，办公室里应该没人，早班出港高峰也过了，应该没什么事儿了，说不定可以小憩一段时间。

　　又是一连打了好几个哈欠，岳海刚准备开门，却是手一推门就开了。

　　“嗯？昨晚没关门？”岳海抓抓头，一时也想不起来凌晨五点多出门的时候他有没有关门。不过，他倒是没怎么在意，随手就推门进去了。

　　一进办公室，岳海觉着办公室里静悄悄的，相当满意这样的环境。紧了紧衣服，找到自己的办公的位置坐下，双手插兜，缩着个脑袋，就打算闭目养神一番。

　　然而，就在岳海快要神游天外的时候，忽地听到些窸窸窣窣的动静，接着耳边突然冒出来一句：“吃过早饭没？”

　　处于半迷糊状态的岳海应激似的差点儿跳起来，面露惊恐地看向自己身边不知何时出现的身影。待到他看清来人，发现是一个穿着飞行员制服的年轻人，这才是松了一口气。

　　“你是怎么进来的，来这干嘛呢？”虽说飞行员跟调度经常联系，但是很少有飞行员直接找到办公室的。

　　“昨天打电话的时候，好像听到你们说办公室里的桶装水不够，我跟公司附近的水站说好了，他们每天会送三桶水过来，应该就够了吧？”来人正是徐苍，只见他指了指饮水机的方向：“刚才我已经换上了一桶。”

　　岳海刚睡醒，脑子还有些转不过来，回忆了半天这才想起来徐苍是谁：“你是昨天打电话过来问航班的那个飞行员？”

　　“对的，昨天有些失礼了。”徐苍歉意道：“对了，吃早饭没，过来食堂的时候，我多打了一份饭。”

　　说着，徐苍将打过来的早餐放到岳海桌子上。

　　“你这......”岳海有些无措地摩挲着下巴，他有些搞不清楚现在的状况：“你这样搞得我有些不好意思呢。昨天我话说得有些重了，你不要在意。”

　　“没事，没事，是我唐突了。”徐苍脸上始终挂着灿烂的笑容：“听说昨晚有很多航班备降了，你吃完早饭先休息着，一些杂务我来做就行了。”

　　大多数飞行学员进来公司后都要做一段时间的行政班，所以一些基础事务还是懂一些的。

　　“不是，你不用这么客气的。”徐苍如此做派弄得岳海越来越不好意思了，可他话还没有说完，门外就探进来一个脑袋，好像是隔壁飞标的一个女同事。

　　女同事找到岳海的位置，朝他招了招手：“海哥，你看方便的话可以过来帮忙搬下水吗？我们搬不动。”

　　岳海刚准备站起来，徐苍一把就按住了岳海的肩膀，还向着飞标的女同事回应道：“去哪儿搬？我过去就行了。”

　　“啊？”女同事看了眼徐苍身上的制服惊愕片刻，不过倒是没有深究，给徐苍指了个方向：“就库房那边。”

　　“好的！”徐苍又提出来一个大袋子，里面还有好几份早餐：“海哥，这是给其他调度大哥的。万一我后面忙着回不来，劳烦你帮忙发一下。”

　　说完，徐苍一路小跑地跟着女同事去帮忙搬水了。

　　望着徐苍消失的身影，岳海呆愣在自己的座位上，半天才缓过来。半晌之后，岳海无奈地笑道：“真是个会来事的小子啊。”