第4章 转地面岗位

毫无疑问，徐苍的航线检查搞砸了，以一个极其搞笑的方式搞砸了。原打算还要给检查员露一手，结果闹了个天大的笑话。

　　虽说飞机的基本原理是相通的，但是公务机和大型机在操纵手法上区别还是不小。徐苍飞太长时间公务机，操纵习惯不是说改就改的。

　　徐苍后世因为总飞行师的关系，一个人身兼多种机型的执照。相较于大型客机，徐苍更加喜欢飞小点儿的公务机。加上后世737基本绝迹，即便是徐苍都很少飞了，这才造成了这次的大笑话。

　　飞机一旦擦机尾，随着增压系统的运作，机身很有可能产生预料之外的破损，是肯定不能继续飞行的，只能返航落地。

　　为此，徐苍所在的那架飞机在起飞后转了一圈，又是返航回了剑川机场。

　　搞出这么大事，一到港，整套机组就分别接到了飞行部的电话，“请”去飞行部总经理的办公室喝喝茶。

　　徐苍此前没有来过飞行部总经理的办公室，只知道这位飞行部的一把手是空客机队的教员，跟波音机队这边不是很对付。

　　当然了，以徐苍之前的摆烂状况，就算飞行部总经理是波音机队出身，怕还是不对付得紧啊。

　　作为上座的两人，徐苍和王强是直接进了办公室。身为观察员的第一副驾驶境况好那么一丢丢，被自家的机队长拉去谈话了。

　　不过，似乎是担心徐苍和王强两人在一块儿相互看眼色，飞行部总经理是先让徐苍单独进去，王强暂且留在外面。

　　怀揣着忐忑的心境推开办公室的门，映入徐苍眼帘的是一间较为空旷的办公室。偌大的屋子里只有一张单调的办公桌，一张沙发，以及一株半人高的绿色盆栽。

　　甫一进门，徐苍就被对面整屏的玻璃幕墙透进来的光照刺得眼睛半眯着。背对玻璃幕墙而坐的飞行部总经理陆景华周身镶上了一层金边，让人看得并不真切。

　　“真的没人跟他说办公室的光污染很严重吗？”徐苍腹诽着，花了一会儿才算是适应了办公室里的光照强度。

　　只是，待他看清陆景华的那张阴沉到极致的脸时，不由心里一咯噔。看起来柔和温暖的阳光只是让眼前这个烦躁的男人变得更加火气上涌。

　　徐苍刚走到陆景华办公桌前，陆景华那棱角分明的脸庞上就闪过一丝厌恶。平心而论，陆景华的外貌还是相当拿得出手的。

　　相较于不少身材走形的飞行员，陆景华并没有那种油腻之感，反倒是头发一丝不苟地梳着，脸上的皮肤细腻白皙，乍看之下，不像是一个飞行员，倒像是一名男模。

　　“徐苍，你还真是让我感到意外啊。”陆景华突然笑了一下，只是这笑容落在徐苍眼里，即使在阳光的包裹下，依旧觉得阴恻恻的。

　　“不过这样也好，以后就不用看到你了，这是最后一次了。”陆景华抓起办公桌上的一张纸随手扔给徐苍：“把这个签了。”

　　徐苍一把接过来，一看抬头，这分明就是转岗的确认书。徐苍但凡签了这个就意味着失去了飞行资格，要转去地面岗位了。

　　徐苍哪里会签这个，只得强行挤出一丝笑容：“陆总，这事儿是出了点儿小问题。”

　　事后，徐苍回想起来，似乎也发现了一些问题。就算他一不小心带得猛了些，但是怎么也不至于擦机尾啊。可事实就是机务检查的结果就是擦机尾了，搞得徐苍有些不明所以。

　　“小问题？”陆景华抚掌而笑，缓缓地站起身子来，接着一把抓起手边的文件狠狠地往徐苍身上砸去，嘴上还在骂道：“小问题？刚机务报告上来，尾橇已经压进去没影了，大概率是要大修了。你个废物东西，来公司后一分钱的效益没创造，公司还要花钱给你擦屁股，你怎么好意思还站在这里的？”

　　其实，陆景华说得已经比较保守了。准确来说，从学员到二级副驾驶的第二副驾驶阶段，由于他们无法像第一副驾驶那样可以单独跟机长组件成一套完整的机组，所以无法创造或者说只能创造极少量的价值。

　　徐苍从进公司报道后，不学，不练，不配合，到目前为止还是一个级别都没有的学员。但是，就是这么一个毫无价值可言的学员，每月还能从公司领到七千元的基础工资，无疑相当于在白嫖蓝天航空了。

　　而且，这次擦机尾徐苍捅了不小的篓子，维修费可是个天文数字，蓝天航空又得赔进去大一笔钱。能让徐苍转岗已经算是蓝天航空大恩大德了。估摸着当初招徐苍进来的招飞办人员要受到处分了。

　　徐苍脸涨得通红，他也不能说我公务机飞惯了，一时操纵的力道没有调整过来所致吧？真要这么说，陆景华能当场把他送精神病院去。

　　“陆总，再给我一次机会，我以后绝对不摆烂了。”徐苍只能恳求起来。

　　“你也知道以前你在摆烂啊。以前干嘛去了，机队给你机会少了？要么签字去别的部门让我清静些，要么直接滚蛋。”陆景华气得脑子生疼，恨不得把徐苍抽筋拔骨了都。他才上任没多久，徐苍就搞出来这么一出，这不是在扇他脸吗？

　　徐苍立在当场，有些不知所措。瞧陆景华那咬牙切齿的模样就能看出自己以前的表现是何等“深入人心”了。

　　突然，陆景华放在办公桌上的手机亮了起来，跳出来一条信息。他拿起来一看，脸色顿时变了，忙是收敛起凶神恶煞的表情，跟变戏法似的，换上了一脸有些谄媚的笑脸。

　　不过，在注意到徐苍还在后，朝着徐苍狠狠瞪了一眼：“一会儿有人进来，你就站在边上，不要出声。”

　　如果时间再充裕些，他更加愿意让徐苍出去。

　　仿佛是为了印证陆景华的话，只听门外传来一阵动静，好像是说话的声音，而且人数还不少。

　　陆景华心头一紧，忙是挥手让徐苍到角落处站着。徐苍心里猜着估计是有什么大人物要来了，也没有管陆景华的恶劣态度，往角落处捎了捎，站在那边一动不动，半点儿动静也不出。