第43章 这不是空客的卷子吗？

将垃圾丢了，徐苍再是打开了岳海送给他的纸条，略微数了下，纸条上一共有十一个名字，算是选项比较多了。

　　将这张重愈千斤的纸条放好在口袋里，徐苍分辨了位置，一路直奔理论培训教室那边。

　　理论培训教室平时是给刚进来的学员自学所用，偶尔也会有技术研讨会或者安全学习会在这边召开。不过，今天因为副驾驶理论考试的缘故，此教室暂时被飞标征用了，偌大的教室里只有寥寥数人，应该就是一会儿一起考试的。

　　副驾驶阶段所有号位的转升理论考试都是共用一个题库。也就是说一级副驾驶转升二级副驾驶跟五级副驾驶转升六级副驾驶的考试难度其实是一样的，这倒是方便了飞标负责出题的人。

　　在后世，这类理论考试基本都是在电脑上进行了，做完当场就能出结果了。可在2000年，电脑都没有大规模普及，以致于还是使用的纸质试卷的方式。

　　而且跟后世多是选择题不同，如今的考试还都是以简答题为主，连瞎蒙的可能性都没有，难度上还要大一些。

　　徐苍进去教室里，随便找了个角落坐下，扫过了前面几个提前过来的考生，发现他们还在临时抱佛脚地翻着复习资料，看起来甚是焦虑。

　　徐苍倒是不怎么紧张，只要飞标那帮人老老实实按照考试大纲来，不管怎么出题，他都有信心通过。

　　唯一让徐苍比较担心的是，2000年的国内民航还处在蛮荒时代，有着各种各样的不专业行为，谁知道飞标会不会给他搞个大的？

　　虽然有信心，但是随着时间的临近，徐苍不免还是有些紧张的。在距离开考前五分钟的时候，教室里已经来了不少人，都是徐苍不认识的人。之前飞标的人说今天原本是空客专场，看来并没有说错，全场就徐苍一个波音的。

　　又过了没多久，一个穿着白色衬衫的员工捧着一叠试卷过来了。先是上了讲台，往下面扫了一圈，确认没有坐得太近的违规状况，便是开始说明考试规则：“这次考试是闭卷考试，所有作弊行为一经发现都会上报作风委员会，你们该知道报到作风委员会意味着什么。别的我也不说了，考试时间一个小时。好了，卷子一个个传下去吧。”

　　说完，监考员工看准每排人数，将数好的卷子分别发给前一排的人，然后一个一个往后传。徐苍坐在了教室后面，正好是最后一个。

　　在传卷子的时候，徐苍心里就有些疑惑，这个监考的都不问问哪些是空客，哪些是波音的吗？同一机型里各种技术等级是共用题库的，可不代表波音跟空客也能共用题库啊。

　　不过，徐苍也没有过多纠结，想着飞标就算再怎么离谱，这种小事也应该能搞得定吧，估计是发卷子的时候，监考人就已经算好位置把波音的卷子放在里面了吧。

　　把卷子发好之后，监考人就悠哉悠哉地往后面走去，最后直接在徐苍后面不远处搬了个凳子坐下来。

　　等徐苍拿到卷子后，先是写了自己的名字，之后倒是不急开始做，而是习惯性地将卷子大略扫了一眼。

　　正如徐苍所料，卷子的大部分内容还是被简答题占据了，选择，判断和填空只占了极少的部分。用了极短的时间，徐苍快速看了下简答题的题目。

　　“风切变改出机动......倒是常规的题目。”

　　徐苍暗暗松了一口气，这飞标还算是比较实在，没有整出一些乱七八糟的的玩意。

　　再是往下看，徐苍顿时轻咦一声，脸上露出一丝迷惘，他轻轻地念出了下一道题的题目：“在空速不可靠时，若两个 ADR 输出是错误的但不一致，另外那个 ADR 是正确的，或若所有三个都错误但是不一致会出现什么故障表现？”

　　徐苍看到这道题人都傻了，这个ADR似乎是空客中的“空气数据参考”怎么跑到他的卷子上了？

　　接着再往下一看，BUSS包含的三个颜色编码的区域所代表的含义？

　　“BUSS？备用速度刻度？”徐苍不是很喜欢空客的飞机，所以即便他在后世拥有空客主流机型的资质，但是他在上面下的功夫并不多。可即使如此，BUSS这个单词徐苍还是知道的，只是这玩意应该跟波音没啥关系吧？

　　一个非常不好的念头在徐苍的脑海里缓缓升了起来。

　　“该不会给我发错卷子了吧？”

　　徐苍一时无语，再是往下看了一题......飞行操纵ELAC故障的复位程序。

　　看到这里，徐苍算是彻底确定了他高估了飞标的那些人的智商。他一开始还想着就算再离谱的家伙也不至于发卷子都能发错吧？

　　可无情的现实就在鞭笞徐苍的念头，真就是这么离谱。

　　徐苍揉了揉鼻子，小心翼翼地转过身子，一眼就瞧见了坐在教室后面，似乎还在打着瞌睡的监考员。犹豫了下，徐苍还是控制音量地喊了下监考员：“你好，我这边有点儿问题。”

　　监考员许是已经会见周公了，徐苍这声音根本就没有将其拉回现实。

　　无奈，徐苍只得加大声音再是喊了一下。这次，监考员猛地惊醒，狠狠地打了激灵，茫然地往着教室里扫了好几圈，最后才锁定眼前不远处一脸歉意的徐苍。

　　舔了舔有些发干的嘴唇，监考员有些不耐，连起身都没有，皱着眉烦道：“怎么了？”

　　徐苍忙是拿起卷子，客气解释：“不好意思，我是波音的，这卷子好像是空客的。”

　　“嗯？”监考员疑惑起来：“他们给我卷子的时候没说什么空客波音啊，你是不是自己看错了？”

　　徐苍一听这话就知道这个监考员纯粹就是个发卷工具人。

　　“应该是不会开错的。”徐苍还是言语礼貌：“方便的话，帮我换个卷子吧。”

　　“哪有换卷子的说法，该不会是你不会做吧？”监考员眯着眼，上下打量着徐苍，仿佛是猫看老鼠的眼神。