第48章 他是波音中队的

剑川东部客运站门口，徐苍背着一个大书包，里面装着他的证件和飞行制服。幸运的是，每天唯一一班去泸水的车险之又险地被他赶上了。

　　这辆车的出发时间是中午十二点，预计晚上十点到泸水的汽车站。如此一来，时间上倒是没问题，还可以过去睡上一觉，仔细想想问题好像也不大。

　　在候车室小等了一会儿，徐苍便是检票进站，上了一辆红色涂装的老式中巴车。大部分那些行李的人都是将行李放在架子上，但是徐苍的包里都是重要的东西，可不敢离手，于是他就抱着书包随便找了个位子坐下。

　　在2000年，老百姓坐车还没有那么多忌讳，什么活物都往车子里拉，就拿徐苍旁边一个座位的老汉来说，他直接提了一个鸡笼子上车。

　　老式中巴车没什么换气的设备，全靠着开窗通风，可这依旧架不住车厢里怪味弥漫。唯一庆幸的是一月时分，天气还不热，不然徐苍得要活活被熏死。

　　“睡觉吧，睡着了就什么都闻不到了。”徐苍先是将书包放在靠里面一侧，然后半个身子压在书包上，生怕有什么闪失，接着便是闭目养神起来。

　　他唯一的希望就是一觉醒来的时候车已经到泸水汽车站了。

　　与此同时，飞标办公室里一片寂静，只是时不时响起来一个略显苍老的声音在不断喝骂着。

　　“什么玩意？低能量警告的抑制条件都不知道？”

　　“就这还转六级副驾驶，蒙皮故障的三种情况就写出一条？”

　　“襟翼缝翼故障是，显示在PFD上的参考速度是根据襟翼手柄位置确定的，这都能搞错？竟然还能答跟飞机的实际构型有关，都是学了什么东西？”

　　这声音正是来自于正在批卷的金复礼口中。可能这次空客转升的理论考试确实有些过分了，从金复礼批卷开始骂声就没怎么停过，搞得飞标办公室里的别的员工噤若寒蝉。

　　也不知道是不是骂得累了，金复礼把笔往桌子上一丢，叹了一口气往椅背上一瘫，目光正好落在左前方的理论训练负责人后背上。

　　或许是心有所感，理论训练负责人只感觉后背一凉，转头一看，发现金复礼瞪着个大眼珠子正死死盯着他。

　　“我说老金，你这瞅我啥眼神，恨不得把我给生吞了？”

　　因为办公室里特别安静，负责人话一出来就跟在山洞里喊了一嗓子，传了大半个办公室，接着便是稀稀落落地响起来笑声。

　　金复礼皱着眉：“批卷批得上火，烦得很。”

　　“可这跟我也没关系啊。”负责人表示相当无辜：“我只负责制定训练计划和确定训练种类，具体的理论教授跟我没关系啊。”

　　“我知道。”金复礼挠挠头：“等曾伟那老小子回来，我得要好好问他平时都是怎么上课的？”

　　负责人一笑：“怎么，卷子答得不好？”

　　“不好？简直就是臭不可闻！”金复礼越想越觉得火气上涌：“按我的标准，刚批的那些人都得停飞学习了，真是没一个合格的。原本一天的小心情，全给毁了，晦气！”

　　“那就别批了，批个卷还急眼了，不至于，不至于。”负责人劝道。

　　金复礼这下还来劲了：“我今天倒是要看看这群小子里能不能有个像模像样的。”

　　说着，金复礼又是拿起笔，似乎跟自己较劲似的，又开始批改试卷起来。

　　负责人看金复礼脾气上来了，也就没有多劝，回头忙自己的事情去了。

　　就这样约莫过了二十分钟，金复礼突然不骂人了，整个飞标办公室陷入了诡异的安静之中。就在负责人感觉到一丝奇异的时候，身后传出来一道轻咦之声，正是来自于金复礼。

　　只见金复礼那些一份卷子兴冲冲地跑到负责人办公桌边，带着浓烈欣慰的笑意给负责人展示试卷：“我就说空客机队里总归是有些不错的小子吧。你看看这卷子，答得多漂亮，瞧瞧。”

　　面对硬塞给自己的试卷，负责人一脸无语：“我说老金，这种涉及专业试卷的东西我也看不懂啊，你让我看个啥？”

　　“可惜了，可惜了。”金复礼竟是一副意犹未尽的表情：“哎呀，我以前好像没跟这小子飞过，以后得要让计划室给安排安排。”

　　负责人看金复礼心情这么好，也是不由地跟着笑了起来：“你的标准有多严格，我可是知道的，能让你这么满意，估计是个好苗子。”

　　金复礼是整个蓝天航空B类以上教员里唯一没有徒弟的。这倒不是没有副驾驶愿意跟他，毕竟他是堂堂空客机队长，当金复礼的徒弟能得到不少便利。纯粹是因为金复礼这人要求很高，这一高标准也延伸到了对徒弟的选择上。

　　在金复礼看来，徒弟贵精而不贵多。万一放低标准收了个欺师灭祖的混账徒弟，那非得把他半辈子的名声给毁了。

　　因其堪称变态的收徒标准，不少副驾驶直接望而却步，以致于后来甚至没有副驾驶主动想进金复礼的教学小组了。

　　不过，即便如此，金复礼依旧没有放低收徒的标准。有些他的朋友经常拿这事儿调侃他，倒是发展成了金复礼的一个不大不小的心病了。

　　“是不是好苗子还要考察考察。”金复礼的心思开始活跃起来：“还是要一起飞一飞再说。对了，你这电脑能进内网吧，帮我查查这个叫徐苍的小子的信息。”

　　“原来叫徐苍啊！不过怎么感觉这名字有点儿耳熟呢？”负责人没有多想，只是依言打开了公司内网，输入了徐苍的名字。

　　“嗯？”随着查询按钮按下，显露在负责人眼前的信息让他不由一愣。

　　“怎么了？”金复礼听见了负责人发出来的惊疑的声音，凑近电脑一看，第一眼就瞧见了徐苍的证件照：“模样倒是周正，就是怎么感觉眼生得厉害，空客机队的人我就算不知道名字，看脸也应该有些印象才对。”

　　“你当然不知道。”负责人一指档案下方的中队信息：“他不是空客的，他是波音二中队的！”