第49章 把他抢到空客来（求追读！）

“你说什么，他是波音中队的吗？不可能啊，这就是空客的卷子啊。”金复礼简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你自己看看，上面不就写着波音二中队吗？”负责人将徐苍的中队的信息指给金复礼看。其实别说金复礼搞不清楚状况，他也不明所以。

　　负责人挠挠头：“难道是同名吗？”

　　嘀咕着，负责人将徐苍的名字后面加了一个数字2。在他们的电脑系统中，如果同名的话，就是以名字后缀一个数字来辨别的。

　　不过，让金复礼和负责人更加摸不着头脑的事情发生了。在输入徐苍2后，检索结果显示查无此人，也就是说徐苍这个名字是不存在重名的。那就意味着，金复礼所找的徐苍就是波音二中队的。

　　“不是......”面对如此蹊跷的事情，金复礼明显有些大脑过载：“这到底是什么情况？”

　　理论负责人望着满脸茫然的金复礼，自己也是摸不着头脑，旋即站了起来，朝着前面一个办公桌喊了下：“于鑫，上一期副驾驶理论考试全是空客考生，有波音的吗？”

　　那个叫于鑫的员工转过身子来，正是那天徐苍考试的监考员。

　　经过负责人这么一提，于鑫心里一咯噔，立马就想到了徐苍，琢磨着难不成那小子正是波音的？不过，这家伙也是个避重就轻的好手，脑子一转，说道：“曾伟教员交代我的时候没有说还有波音考生啊！”

　　“嗯？”这下负责人更迷糊了，跟金复礼对视一眼，苦笑道：“我说老金，现在这情况我也有些搞不懂了。不过，这个徐苍我好像是知道一些。如果没有意外的话，这个徐苍在波音那边还有些名声，好几次熟练检查没有通过，前段时间跟王强教员飞还擦机尾了。”

　　说到一半，负责人的目光突然瞟见了办公室门口进来一人，愣了一下，接着拍拍金复礼，指着门口：“你看，正主来了，你去问他呗。”

　　金复礼顺着负责人所指方向一瞧，正巧看见进来的王强教员。虽说两人一个是空客的，一个是波音的，但是老教员之间总归是有些私交的，金复礼就认识王强。

　　朝着王强打了个招呼，金复礼喊道：“王总，你是不是跟一个叫徐苍的副驾驶飞过啊？”

　　王强并没有行政职务，但是对于老教员，经常会喊什么什么总，算是一个客气的称呼。

　　王强只是看了眼金复礼，鼻子里挤出一个模糊不清的音节：“嗯。”

　　“那小子怎么样？”

　　“我说老金，你一个空客的怎么关心我们波音的副驾驶啊？”王强进来后，找着一个办公桌，敲敲桌子：“吴永那家伙是不是来这边了？”

　　吴永是飞行部质量中心的主管，王强刚去质量中心找他，却被告知吴永好像是去了飞标办公室，于是王强就找来飞标了。

　　那员工全是茫然：“没有啊，没看到吴哥。”

　　“啊？质量中心的人说来这边了。”王强扣扣下巴的胡渣，思索着吴永还能往那边钻。

　　这时候，金复礼已经凑过来了，跟好奇宝宝似的问王强：“找吴永干什么，飞出硬警告了，想要让他给你删了？”

　　“你在胡说八道什么呢？”王强一翻白眼：“我是想找他拿一下1566最近的QAR数据。”

　　“1566，这飞机怎么了？”金复礼发出一声疑惑的吸气声：“机号1566，这应该是新飞机吧？”

　　王强：“我知道，我就是想看看这飞机的起飞起始爬升相关的QAR数据......可能这飞机的液压传动或者感觉定中装置有点儿问题。”

　　金复礼不懂波音的那些玩意，嫌弃似的说道：“能不能说点儿人话？”

　　“就是驾驶舱里面的带杆量跟升降舵的实际行程量能不能准确对应。”王强有些烦了：“你干嘛呢，什么都要管？”

　　这么一说，金复礼算是搞清楚了，立时坏笑起来：“你是不是想要为不久前的擦机尾找理由啊？”

　　王强脸上一僵，这还真被金复礼说对了。自从听说徐苍将一架双发熄火的飞机生生飞回来之后，王强就越想越觉得奇怪。连飞羽6321这种等级的飞行事故都能搞定，一个简简单单的起飞还能飞得擦机尾了，这也太离谱了。

　　于是，王强不禁想起来徐苍此前跟他提过的1566这飞机可能有点儿问题。那时候，徐苍说这话，王强本能地觉着徐苍是在找理由，可现在，王强的感觉真的不一样了，万一徐苍真的说中了怎么办？

　　所以，在这个念头产生并且难以遏制之后，王强决定找质量中心查一查。

　　“不知道你在说什么。”王强懒得跟金复礼再扯下去，便是打算去别的地方找吴永。

　　然而，王强刚动脚，金复礼不依不饶地追上来：“你还没说徐苍这副驾驶怎么样呢，行不行啊。”

　　王强瞪了金复礼一样：“前几天的飞羽6321事故听说没，他落的，你说他行不行。”

　　说完，王强狠狠地甩开金复礼，快步出了办公室的大门。只留下眼含震惊的金复礼呆愣在当场。

　　许久之后，金复礼仿佛是发现了什么天大的惊喜似的跑到理论培训负责人旁边，激动道：“最近一段时间有转机型培训吗？”

　　“啊？”负责人懵了：“老金，你想干什么？”

　　金复礼催促道：“你管我干什么，有没有嘛。”

　　“有倒是有，波音转空客的，四月份会有！”负责人眼睛逐渐眯了起来，观察着金复礼脸上掩饰不住的喜意，突然灵光乍现：“我去，你该不会要跟波音机队抢人吧？”

　　“抢人，话怎么说得这么难听呢？”金复礼有些不乐意了：“这叫发掘璞玉，既然波音那边尽干些买椟还珠的蠢事，那总不能就让他埋没了吧？波音看不上，我们空客机队可是有兴趣得紧！”

　　负责人嘴角止不住地抽动，还是劝道：“老金，这样不好吧？”

　　金复礼牛眼一瞪：“有什么不好的？”

　　说着，环视整个办公室，突然一吼：“飞训经理呢？”