第46章 我家煤气没关

徐苍头一次见陆景华火气这么大的，上次他把飞机飞得擦机尾都没见陆景华这么发飙的。许是感觉到陆景华这次是真的动气了，整个调度室里除了陆景华的咆哮声就没有其他别的动静了。

　　站在角落处的岳海忽然心有所感，微微抬头望见了门口探头的徐苍。先是愣了一下，旋即朝着徐苍使劲打眼色，示意徐苍赶紧离开。

　　也不知道是不是岳海的“小动作”幅度有些没控制好，陆景华一下子就逮着了岳海，顺着岳海的视线转了身，马上就将徐苍给抓着了。

　　也不知道是不是气过头了，陆景华转过身子来的时候，脸上还是带着些许红晕，光是从视觉上来说，的确是气得不轻。

　　“干什么？”陆景华没好气地问了一句。

　　“额，我过来帮个忙的。”徐苍实话实说。

　　陆景华怔了一下，随即恍然：“上行政班吗？”

　　“啊？”没想到陆景华是误会徐苍是分配到了调度室上行政班。不过，徐苍也没有多解释什么，只是顺着陆景华的话说下去：“额，差不多。”

　　陆景华挥挥手：“你先去别的地方待着，这边有些事情要谈。”

　　岳海嘴角抽搐几下，这哪里是在谈事情？分明就是陆景华单方面地在训人嘛。不过，这事儿也怨不得陆景华发火，着实是他们自找的。

　　陆景华刚才就说了，近期多地雷雨频发，这就造成了各种延误，备降的情况。伴随而来的是机组的飞行时间和执勤期的限制。

　　陆景华说的飞机趴在泸水机场起不来，原因就出在当班机组的第二副驾驶身上。这个第二副驾驶在执行剑川-泸水-剑川航班之前就飞了一个剑川-中川-剑川的航班。

　　原本这个第二副驾驶飞个四段在时间上是没有问题的。可问题是前面两段因为中川机场天气不好，延误了足足三个小时。在这个三个小时里，机组也没有退场休息，全部计入了执勤期里。

　　如此一来，原本还充裕的执勤期一下子就紧张了。

　　按照正常的处理办法，如果调度能实时监控这个第二副驾驶的执勤期，那正确的做法应该是换下这个第二副驾驶，就不让他飞了。

　　可问题是，调度竟然没有监控到这个第二副驾驶的执勤期问题。而那个第二副驾驶觉得调度没跟他提起执勤期的问题，应该就是没有风险了，于是也没有往超时的方向考虑。

　　这下属于双向奔赴了，如此一来，这个第二副驾驶就继续执行了剑川-泸水-剑川的航班。然后，飞机落地泸水机场后，由于本场顺风超标的问题，长时间无法起飞，接着调度才后知后觉地发现第二副驾驶要超时了，后面根本飞不了了。

　　关键是，剑川-泸水-剑川这条航线是特殊航线，机组必须是三人制机组，没了第二副驾驶，飞机就不能起飞。

　　这么一来，情况就一下子僵住了！

　　诚心来说，这事儿飞行员肯定是有些责任的，毕竟飞行员本身有监控自己执勤期的责任。但主要责任还是在调度上，这点儿是跑不了的。正是因此，不管被陆景华骂得再狗血淋头，调度们不敢也没有立场做任何反驳。

　　还有一个重要的问题就是，今天是那个第二副驾驶出勤的第五天了，此后需要休息至少三十六个小时。

　　对于任何一家航司来说，让一架飞机白白趴在机场一天半，这都是难以接受的。而且，蓝天航空的计划排得是比较紧的。若是飞机真在泸水机场白等了一天半，这架飞机后续的计划就要全乱了。

　　面对陆景华的逐客令，徐苍并没有立刻就离开，而是试探性地问了一句：“陆总，是有航班没人飞了，少二副吗？”

　　现在的徐苍就是如饥似渴的海绵，听到有航班飞，眼睛都亮起来了。

　　陆景华头大如斗，朝着岳海的方向招招手：“你跟他说说情况，去外面说吧。”

　　“去外面说？”岳海听出了陆景华的言外之意，小跑着出了办公室门，拉着徐苍就到了楼梯间那边。

　　徐苍搞不懂岳海为什么说个事情都要神秘兮兮的，却是见岳海上下打量徐苍，笑道：“没想到你还真来了。”

　　“这时候难道不是应该想着法子解决法子吗，你还笑得出来？”

　　岳海一摊手，摆出一副无所谓的态度：“那能怎么办，事情都这样了。”

　　徐苍好奇：“到底是什么情况？”

　　岳海将事情给徐苍详细地说了一遍，最终万般无奈道：“最近一段时间全是延误，备降，取消，我去，我们都忙麻了，真是没精力顾着每个细节了。”

　　“那就不能找个人去泸水机场替换吗？”徐苍说着，忙是指了指自己：“我可以的，休息期绝对够。”

　　“真要是这么简单，陆总也不至于发这么大的火。”岳海解释道：“剑川-泸水这条航线是配合政府的扶贫工作的。泸水地址极为偏僻，陆上交通很难抵达，只能依靠空中交通，而只有我们公司在飞泸水，且一周只有一班，所以......”

　　“可以临时增加一班啊......”

　　岳海跟看白痴似的看着徐苍：“为了救一架飞机，再搭进去一架是吧？而且，成本太大，上面不会同意的。”

　　徐苍害羞地摸摸头，最近思虑过重，竟然能想出这等惊世骇俗的馊主意。

　　“那就是一点儿法子没有了？”徐苍心里颇为失望，还以为得到了一次抓飞的机会。

　　“有啊！”岳海咂咂嘴：“可以从中巴车去泸水那边。”

　　徐苍奇怪道：“那可以啊，坐个车怎么了？”

　　“十个小时的颠簸山路，你要去吗？”岳海拿出手机，打开邮箱收件箱展示给徐苍看：“我们找了五个可以替换的飞行员，结果没多久就收到了这些玩意，五份航卫停飞通知单。这群家伙为了不配合抓飞，竟然能使出装病这种下作的手段。哎哎，徐苍你走什么？”

　　徐苍这时候已经走出好几步远了，只见他轻轻咳了两声：“我突然想起来出门的时候煤气没关，咳咳，需要立即回去一趟。”

　　岳海嘴角抽了一下：“你可以换一个更加有说服力的理由的。”