第47章 陆路支援

调度室门口，徐苍和陆景华对面而立，只是徐苍眉眼之间尽是无奈，陆景华则是眉尖上扬，看起来颇有威势。

　　“陆总，我不是本地人，十个小时的山路坐下来，会出人命的。”徐苍挎着脸，以一个极为郑重的语气说道。

　　徐苍是东部沿海的淮扬省人，来剑川这边之前，别说山了，连小土丘都没见过几次。因而，从来没有走过山路。

　　剑川所在的云山省山壑纵横，走山路时，听说车轮子就是挨着悬崖边的。不是当地人经历过了，其他人不说舟车劳顿了，光是往车窗外看上几眼都会觉得心神震颤。不是徐苍懒惰，而是走陆路去泸水对他的心理和生理都是巨大的负担。

　　真到了这个时候，他总算是明白那些宁愿装病也要退掉这次抓飞的飞行员们的感受了。

　　陆景华却是不管徐苍的“申诉”，直接简单明了地问道：“出人命，真的会出人命吗？”

　　出人命那当然是夸张的说法，可徐苍看陆景华面覆寒霜的表情，只能硬着头皮说道：“这倒没有。”

　　“好了，既然没这么严重，你时间也刚刚好，那就你去吧。”陆景华言语平淡：“车旅费公司会按最高标准报销的。我的要求只有一个，明天早上六点之前到机组落脚的酒店。”

　　徐苍一时语塞，三两句之间就把这任务推给他了？

　　陆景华看徐苍还想说些什么，突然冷喝道：“徐苍，之前你说你不是以前了，可我怎么感觉没有变化呢？徐苍，你是不是还没有搞清楚你现在的状况，是你能挑三拣四的情况吗？”

　　徐苍身子一颤，仿若醍醐灌顶。是啊，现在自己就应该是破釜沉舟的心态，为什么还要畏惧于车旅之苦呢？也就是说，自己的心态其实还没有摆正，还没有调整到那个拼命三郎的态度。

　　在陆景华的目光中，徐苍眼中的抗拒缓缓消失，最终化为坚定：“我去！不过，我要先回家一趟，证件什么的都在家里。”

　　“你开车了吗？”

　　“嗯？没有，我没车。”

　　“我跟车队说一下，派辆车给你送回去，然后把你送到车站去。”陆景华顿了下：“只要你能保障得了泸水机场的航班，我会给你申请表彰的，到时候就能抵了你之前扣的分了。”

　　陆景华这么一说，徐苍这才想起来因为此前熟练检查多次不过，自己的积分扣了一些。飞行员的积分是直接与转升挂钩的，虽说扣得不多，并不一定会影响后续转升，但总归是有点儿风险的。若是能因为表彰加点儿分，那因积分过少而无法转升的风险就完全消失了。

　　没想到还有这一层！这下更坚定了徐苍去泸水的决心了。

　　“好，那我就先回去了。”徐苍跑去门口，跟岳海说了一声：“海哥，我有事先回去了。”

　　岳海很快就想到了徐苍要干嘛：“真要去泸水那边？”

　　“嗯！我回去拿下衣服和证件就过去。”

　　“你这......”岳海的老家就在泸水旁边，就算是本地人，他每次回老家都感觉去了半条命了，所以就算嘴上骂着那些装病不配合的飞行员，可实际上他还是比较理解那些人的。只是没想到徐苍竟然愿意往那边跑，看徐苍白白嫩嫩的皮肤，明显就不是这边的本地人啊。

　　不过，看徐苍心意已决，岳海也没有过多言语，只是打了个手势：“有什么问题打电话给我们。”

　　徐苍点点头：“好！”

　　短短一个字，徐苍就马不停蹄地准备离开。只是没走几步，陆景华突然叫道：“徐苍！”

　　徐苍脚步一顿，疑惑地转过身：“怎么了，陆总？”

　　陆总眼神飘忽，就是不正眼看徐苍，老半天才磨叽出一句话：“注意安全。”

　　徐苍一愣，只是哦了一声，没说什么，便是离开了。

　　下了楼，徐苍先是去了一楼的飞行准备室，那边有车队的席位。只能说陆景华的速度很快，就是徐苍下楼的功夫，他就跟车队那边说好了。

　　徐苍跟车队负责人说了下自己住所的地址后，负责人稍微调度了下车辆，便是很快给徐苍派了车。

　　徐苍此时就害怕晚了买不到去泸水的车票，显得有些火急火燎的，在出飞行准备室的时候，一头撞上了一人。

　　照理说，徐苍也不是那种手无缚鸡之力的小年轻。可这一撞，对方一步没动，徐苍倒是连退了好几步。等徐苍看清所撞之人，才是神情一凛，马上道歉：“金队，不好意思，走得有些急了。”

　　眼前之人正是蓝天航空空客机队长金复礼。

　　别看金复礼五十多了，头发里已经有了些许白丝，被徐苍一撞，如磐石般纹丝不动，可见其气力之深远。

　　金复礼倒是没有追究徐苍毛毛躁躁的行为，摆摆手：“没什么，有急事吗？走吧，忙你的去吧，以后注意些。”

　　“好的，好的。”徐苍连连道谢，越过金复礼，急匆匆地去坐车了。

　　金复礼没有过多在意徐苍撞人的事情，穿过飞行准备室去坐了天梯，一路之上飞行部的楼层，然后直奔飞标办公室。

　　一进办公室，金复礼就相当豪放地朝着理论培训负责人喊道：“这一期的转升考试成绩怎么样？”

　　负责人笑着说道：“教员休假去了，要等两天回来才能批卷。”

　　这个负责人虽然负责所有理论训练，但是本身是只管行政方面，具体专业方面的内容是不懂的，只能等理论教员回来再说。

　　“就批卷嘛，哪里需要等这么久？”金复礼走到负责人的办公桌边，敲敲桌子：“卷子呢，都给我吧！我反正闲得慌，让我来改卷子，正好看看这群小兔崽子理论水平是什么样子。”

　　“机队长批卷，倒是少见的。”负责人嘴上这么说，可并没有拒绝金复礼的要求，从抽屉里拿出来一沓卷子。

　　金复礼接过卷子，撇撇嘴：“什么机队长，不过是一个连徒弟都没有的孤家寡人而已。”