第55章 告到总局（求追读）

“两个小时十个人？”金复礼心中盘算了一下。保持经历的话需要每个人完成三个起落，毕竟不是真实飞机，在模拟机上做个窄一点儿的目视起落，一个人就算再怎么慢，十分钟总是能搞定的。那么十个人就是一百分钟，最后还能余出来二十分钟，虽说金复礼还是觉得有些不够，但转念一想，估摸着这已经是飞训经理的底线了，便是就不再讨价还价了。

　　金复礼虽然有所意动，可还是要与飞训经理约法三章的。

　　“我可提前跟你说了，就只能给我安排十个人。要是被我发现多出哪怕一个人，我转头就走。”

　　飞训经理哪里敢耍小心眼，能解决了这个心头大难已经是谢天谢地了，恨不得拍着胸脯保证：“金队，放心吧，我这个人很有信誉的。而且，徐苍只能备注模拟机观摩，这样财务部那边容易交代一些。当然了，备注是备注，只要你完成任务，余出的时间任你支配。”

　　“这还差不多。”金复礼得见目的达成，也不再烦飞训经理了，大摇大摆地就准备去干自己的事儿。

　　只是还没出飞标办公室，却是见到一个戴着眼睛，斯斯文文的中年男人面带急色地冲入了飞标办公室。

　　金复礼一下子就认出了这人，正是运控中心的经理，便是朝着他喊道：“林灿，你不是说徐苍今天补泸水的早班吗，怎么还不见人？”

　　林灿经理明显是焦急万分，被金复礼这么一喊，怔了一下，眼珠子瞪得滚圆，端是吓了金复礼一大跳。

　　“补班，还补个屁班，人都在派出所了。”林灿经理凶神恶煞地朝着金复礼说出了一句石破天惊的话，震得金复礼仿若天旋地转。

　　小一会儿，金复礼才是大叫起来：“你说什么，在哪儿？”

　　然而，林灿经理根本就不管金复礼，疾步来到手册管理员办公桌前，喘了一大口气，才是说道：“帮我找个手册。”

　　手册管理员看林灿如此急切的模样，弄得她也有些紧张：“经理，要找什么手册？”

　　林灿呼出一口气：“《民用航空安全检查规则》还有......《管制刀具认定标准》！”

　　......

　　在泸水机场派出所里，徐苍被整整盘问了四五个小时，最终派出所方面还联系到了临水县的派出所找到了那个驴车老汉。

　　在国内，如果仅仅是自制且并无对他人的发生暴力行为的情况一般不会处罚，除非是规模化无证生产。其实，这种山间小县城的老汉哪里会懂什么法，单纯就是为了防身而已，毕竟他们这类人经常会走山路。

　　不过，这也是老汉比较幸运。今天刚下发的取消行政审批目录中的第104项到107项中就包括生产管制刀具。不然，这老汉也得被抓进去。

　　当然了，携带管制刀具肯定是不对的。考虑到老汉经常穿行山路的特殊情况，派出所只是对其进行了批评教育，让其以后不得使用带有血槽的刀具。而根据老汉和徐苍两人口述的印证，徐苍也的确不是故意携带管制刀具，同时又花了不少时间调了徐苍以往的记录，发现其并无违法犯罪的前科，也就教育了一番，没收了刀具，放其离开了。

　　虽说过程有些艰辛，可好在是虚惊一场，最终原定于八点半起飞的补班一直拖到下午一点多才起飞。

　　本来就被折腾了整晚的徐苍经过这事儿直接身心俱疲，而且出了这么大的事情，徐苍对公司会不会处罚自己也没底。

　　按照道理来说，派出所并没有做出实质性的处罚，也没有记录在案，对徐苍本人是不会有什么大影响的。可是会不会有什么别的方面的问题，他真的一点儿把握都没有。

　　派出所方面是确定没问题了，可机场，局方，航司呢？其中任何一个环节觉得他需要接受处罚，那就肯定要受着。

　　等忙碌了好一阵到了飞机上，徐苍感觉自己从内到外都被抽干了。将背包放好在行李架上后，一屁股坐在客舱座椅上都快起不来了。

　　他明白天将降大任于斯人也，必先苦其筋骨的道理，可这未免也太过频繁了，仿佛一波接一波，根本不给他喘息的机会。

　　这时，油车还没有过来，徐苍还能休息片刻。绕机回来的莫尚云上了飞机后，注意到了在客舱休息的徐苍。

　　徐苍也是看到了莫尚云，浑身一激灵，马上站起来，极为惭愧道：“教员，真的不好意思，我也没想到事情会这样。”

　　因为他的原因，整套机组都在派出所做了好几个小时，徐苍相信这绝对不会是一次舒服的体验。他能感受到在二次进场的时候，有些机组成员看他的眼神并不是很友善。最近的徐苍战战兢兢，如临深渊，如履薄冰，生怕惹出事情来，结果再小心还是捅了篓子。

　　莫尚云将飞行箱放在地上，歪着头，脸上露出一丝疑惑：“你干嘛跟我道歉，你做错了什么事情吗，我怎么不知道？”

　　徐苍一愣，有些不懂莫尚云的意思。

　　“我刚看到油车来了，去加油吧。”莫尚云朝着舱门口的方向努努嘴。

　　徐苍马上从包里扒拉出来反光衣套上，三步并做两步地往外跑。然而，刚出舱门口，莫尚云便是叫住了徐苍：“徐苍，你刚才是在害怕吗？”

　　徐苍低着头，最终还是说了实话，声音低沉：“是有点儿。”

　　现在的徐苍恨不得一秒钟掰成两秒来用，哪里敢出问题？

　　可是，莫尚云突然笑了起来：“没事，你不用害怕的，去吧，安心做自己的工作就行。”

　　虽说不明白莫尚云的想法，徐苍还是重重地点了点头，快步下去机坪加油去了。

　　等到徐苍消失在视野之中，莫尚云的脸上的笑容犹如冰雪般消融下去，最终陷入了淡淡的担忧之中。就在此时，驾驶舱中一阵喧闹，第一副驾驶抓着手机从里面跑了出来，迎头撞上莫尚云，恶狠狠地说道：“教员，刚我在飞标的朋友跟我说泸水机场把我们给告到总局那边了！”