第58章 你说要罚谁？

挂了电话，徐苍心中不由忐忑起来。从泸水机场派出所出来的时候，徐苍就预计到这事儿怕是不算完的，心里本来就是不太平，这电话再是一接，估摸着忧心的事情要成真了。

　　“公司总归还是知道了。”徐苍脸色苍白地收起手机，也不知道这脸色是因为累的，还是怕的。明明应该是如履薄冰的状态，怎么就事故不断呢？

　　然而，徐苍想的还是简单了。这事儿不仅蓝天航空知道了，民航总局那边也收到报告了。

　　莫尚云看徐苍不对，啧了下嘴：“怎么了，跟吃了苍蝇似的？”

　　“教员，机队让我退场后过去。”徐苍收拾着手机，神情有些落寞：“后面还要去一趟飞标......”

　　一副倒是有所预料，泸水机场都把他们告到总局那边了，公司不来找茬那才是有问题的。只是徐苍说只是让他去机队，而不是整套机组过去，这倒是有些奇怪了。

　　而且，他跟莫尚云都没有收到电话......

　　莫尚云脸色逐渐阴沉下来，想了一会儿：“你先去飞标吧，机队就不要去了。”

　　一副颇为诧异地望向莫尚云：“教员，机队让过去可能是因为安......”

　　话还没有说完，莫尚云狠狠地瞪了一副一眼：“你给我闭嘴！”

　　莫尚云虽然面相比较严肃，但是真正发火的次数还是比较少的。然而，刚才那一句当真是已经到了爆发的边缘。

　　眼见莫尚云要发火，一副哪里还有胆子乱说话，只得乖乖闭上嘴。

　　“教员，这样会不会不太好？”徐苍担心道。

　　“有什么不好的？”莫尚云哼了一声：“有些人脑子不清楚，我需要跟他们好好说道说道。你什么都别管，去飞标办事就行，机队就不要去了。”

　　徐苍还是拿不太准：“教员，这......”

　　“什么这不这的？”莫尚云没好气地下了结论：“老让我重复干嘛？”

　　说到这个份上，徐苍也不好忤逆下去了，便是没有再坚持下去。

　　等乘客下完，莫尚云提着箱子率先下了机坪。可是下去之后，他没有立刻上车，而是等在车门口，一直等到所有机组成员都到齐。

　　机长不上车，其他人自然也不敢上车，全部聚集在车门口的。

　　莫尚云眼瞧着人都到齐了，目光如炬地扫过一众人：“今天在安检的时候发现了一点儿小意外，而我不想这件事让其它人知道，所以请尽快忘记安检的事情。若是我以后听到任何相关的传闻，查到源头就在你们之中，肯定会发生一些不太愉快的事情。”

　　徐苍这次带刀过安检的事情肯定是不能完全瞒着的，但是可以控制其传播的范围和速度，因为这毕竟不是什么光彩的事情。

　　虽说可能带有一些偏见，但是事实就是人都有传播八卦的倾向，尤其是乘务组那边。要是不加以限制，莫尚云可以确定不过数天，大半个公司的空勤都能知道徐苍在安检口的事情。

　　莫尚云虽然说得言辞比较克制，但意思已经相当明显了。考虑到莫尚云的身份，机组成员毫不怀疑他的警告真实性，这不是一个值得试探的东西。

　　鉴于此，机组成员纷纷头如捣蒜，而徐苍则是心中一暖，他知道莫尚云教员是在保护他。

　　眼见意思已经传达完了，莫尚云也不再多说了，第一个上了车。等莫尚云上去，后续机组鱼贯而入，只是车里的氛围略显沉闷。

　　车到了公司的基地大楼，众人分别，徐苍则是按照莫尚云的指示先去了飞标办公室，而莫尚云自己却是将飞行箱寄放在飞行准备室，亲自去了机队办公室。

　　莫尚云到了机队办公室的时候，直接找到了徐苍所在波音二中队的机队助理，敲敲桌子：“听说你要找徐苍？”

　　机队助理是个小姑娘，她朝着莫尚云身边看了眼，并没有发现徐苍的身影，有些奇怪：“对的教员，我们找他有些事儿。”

　　莫尚云状若无意地说道：“什么事啊？”

　　“这个......”机队助理不太清楚徐苍这事儿方不方便跟莫尚云说。然而，想想后面总归是要发处罚通告的，实在是没有保密的必要性，便是和盘托出：“徐苍在泸水机场那边安检出了问题，可能要受到处罚了......”

　　“哦......”莫尚云非常夸张地拖着长长的尾音，似乎是恍然大悟一般。

　　机队助理看已经说明情况了，问了一句：“教员，徐苍跟你一起的应该，怎么没来啊？”

　　然而，莫尚云根本就没有回答机队助理这个问题，而是蹙起双眉，露出一丝思索的神情，侧着耳朵：“小王啊，我这年纪大了，你刚才说要罚谁啊？”

　　机队助理真的以为莫尚云没有听清，又是重复了一句：“徐苍啊，教员！”

　　“啊？”莫尚云猛地一只手撑在机队助理的办公桌上，动静之大，力道之强几乎引起了大半个机队办公室的人的注意。这次他的声音更大了，耳朵凑得更近：“我怎么还是没听清楚啊！”

　　这下即便是再迟钝的人也明白莫尚云并非真的听不清，而是在表达另外的情绪，一种不是多么友好的情绪，尤其眼角的余光注意到莫尚云撑在桌面上的右手手背上暴起的青筋时，机队助理更是惶惶不知如何言语。

　　“教员......”机队助理如何见过这等架势，连话都说不出来了。

　　就在这时，机队门口传过来一道清亮冷冽的声音：“教员，这徐苍携带管制刀具到安检口，事情都传到总局领导耳朵里了，难道还不应该受罚？”

　　只见一脸阴沉的王瑄缓缓而入，目光直指到莫尚云身上。

　　然而，莫尚云根本就不管总师王瑄，视线还是落在机队助理身上，再是重复：“小王啊，我就是想知道你们到底想要罚谁！”

　　眼见莫尚云如此无视自己，王瑄脸上更是挂不住，再是唤了一声：“教员！”

　　可是，面对近在咫尺的总飞行师，莫尚云依旧是不闻不问，仿若王瑄根本就不存在。

　　此刻，机队办公室里其他所有人都埋着头，不说话，连大气都不敢喘一下。此等场合，端是令人感到窒息。

　　“教员，教员！”又是喊了几声没有应答，王瑄终于是忍不住了：“师父！你就是偏袒徐苍不成？”