第53章 管制刀具！拘留！（求追读）

酒店离机场大约二十分钟的车程。时间虽然不长，但是对于一夜没睡的徐苍来说已经算是雪中送炭了。

　　小憩片刻后，徐苍被推醒后揉揉眼睛下了车，开始接受安检。排队等待的时候，莫尚云跟徐苍说一会儿过了安检，让徐苍先不要上飞机，先去候机楼的VIP贵宾室。这个机场的贵宾室是向机组开放的。飞机上的厕所空间太小了，在那边洗漱换衣服很不方便。徐苍觉得言之有理，接受了莫尚云的建议。

　　在徐苍进入安检口的第一时间，安检人员几乎所有的目光都集中到了徐苍身上。没法子，徐苍的外在着实是太具有视觉冲击力了。若非他是跟机组人员在正常沟通，安检人员甚至以为这人是混进来的叫花子。

　　徐苍倒是不在意别人异样的目光，向安检人员出示了自己的空勤登机证，结果验证证件的工作人员仔仔细细地核实了好几遍才确定徐苍竟然真的是飞行员。

　　安检了这么多年，他还是头一次见到如此离谱形象的飞行员。

　　放行后，徐苍按照流程将背包放安检X光机的传送带上便是过了安检门接受人工检查。

　　安检人员拿着金属探测器，颇为无语地望着宛如乞丐般的徐苍：“我说兄弟你到底是干嘛了，至于把自己搞成这样？”

　　徐苍罕见地脸红了下，自己现在的尊容确实不敢恭维，而且身上还散发着一些难闻的气味：“淋了雨，不好意思。”

　　“我就是随口问一下，道歉干什么？”安检人员笑道，旋即就开始给徐苍检查。

　　人工检查速度很快，二十多秒就结束了，之后徐苍就等着背包过X光机了。

　　然而，等包过了机器，负责操控机子的工作人员朝着徐苍问了句：“包里是不是有把刀，水果刀吗？”

　　“啊？哦，对对对，有的，有的！”此前过来泸水的时候，出发之前，那驾驴车的老汉送了一把匕首给徐苍防身。徐苍刚才太累了，脑子不清楚都忘了这事儿了。

　　不过徐苍倒是也没担心什么，这匕首很短，应该不会有什么大问题，实在不行那就转托运。这把小刀对他来说还是有些特别意义的，徐苍想要保存下来。

　　已经过了安检的莫尚云也是听见了安检人员查出徐苍包里有小刀的声音，他没什么反应，不觉得有大问题。

　　飞行员为了方便在机上削水果有人就会带一些小巧的水果刀。不过，有些机场的安检要求高一些，这类小巧的水果刀都不能通过的，大不了托运或者就留这儿也行。

　　安检人员看徐苍不慌不忙的样子，估摸着也是觉得这是机组误带了，语气并没有什么大的变化：“你开包让我看一下，要是长度超标了就过不去了。”

　　在X光机里看得还是不够精确，具体能不能过需要肉眼检查。

　　这是安检规定，徐苍没有任何异议，连忙开了自己的书包。这包一开就冲出来一阵潮湿发霉的气味。这书包按理说应该是放水的，但实际的放水效果似乎没这么好，里面的制服也不知道湿成什么样了。

　　带着些许忧虑，徐苍单手往包里摸索了一会儿，很快就摸出来一把只比巴掌稍长一点儿的小刀。

　　莫尚云也是朝着徐苍这边投过来好奇的目光，只是落入他眼里的是一把感觉工艺相当粗糙的刀具。

　　接过徐苍递过来的小刀，安检人员粗略地打量了下，嘟囔一句：“你这刀的长度有点儿危险啊。”

　　“没事，要是不能随身携带就帮我托运一下吧。”徐苍隐约记得刀刃长度必须要小于五厘米才行，而且对于刀具种类也有要求，但具体是什么细节，他记得不是很清楚了。

　　如果当从刀刃长度上来说，徐苍的小刀是有些危险。

　　“嗯，我量一下，超标了就转托运。”安检人员点点头，向着同事挥挥手：“给我拿把尺子。”

　　同事在找尺子的时候，安检人员把玩着徐苍的小刀，觉得挺有意思，随口道：“你还挺讲究，削个苹果的刀还弄了个刀鞘。”

　　徐苍干笑两声，并没有应答。

　　接着，安检人员抓着刀鞘刀柄轻轻一拉，散发着寒光的刀刃旋即展现在安检人员眼前。前一秒脸上还噙着些许笑容的安检人员在看见刀刃的瞬间仿佛受到了巨大的惊吓，触电似的将小刀扔到了地上。

　　小刀掉落在地上的动静吸引了其他机组人员和安检口员工的注意，而徐苍则是不解地看向安检人员，疑惑道：“怎么了？”

　　安检人员抹了下脸，脸色逐渐阴沉下来：“你这刀刃上有血槽！”

　　“你说什么？”徐苍惊得大叫起来：“怎么会有血槽？不可能！”

　　徐苍不可思议地越过X光机，捡起来掉在地上的小刀。亲眼所见，在小刀刀刃两面上的确各自存在一条血槽。昨晚自从他接受老汉的小刀就没有拿出来用过，当时他的想法就是一个单纯的小刀，万万没想到是开了血槽的。

　　“怎么了？”莫尚云见徐苍这边有些异样，往回走过来询问情况。

　　这下安检人员彻底收敛的笑容，他望了眼莫尚云肩上的四道杠，声音冷冽道：“你是机长？”

　　“对啊，我是当班机长，怎么了？”莫尚云刚才并没有听到血槽两个字，便是不懂哪里出了问题。

　　安检人员从兀自沉浸在震惊中的徐苍手里抢过小刀展示给莫尚云看，郑重说道：“你看一下，这把小刀上有血槽，很有可能属于管制刀具范畴。”

　　一旦刀具有血槽，那长短的意义已经不存在了，这是属于具有明显杀伤力的管制刀具了。

　　莫尚云脸色大变，但还是强装镇定：“这玩意我们不要了。”

　　安检人员摇摇头：“现在不是要不要的问题，你们暂时走不了了。”

　　说着，安检人员一指徐苍：“我们会通知机场派出所，他要过去接受问话。机长，我想你也是要过去的。”