第5章 未来老婆

看徐苍如此识趣，陆景华内心稍定，却是在下一刻门被推开，鱼贯而入不少人，领头的是陆景华的直属上司，运行副总裁罗勇。

　　身为整个飞行系统的负责人，此刻的罗勇姿态放得非常低，做出引路状，恨不得脊背弯成九十度了。

　　在罗勇身后，跟着两名女性，其中一个二十多岁的模样，身材高挑，肤如凝脂，一头如墨的瀑布长发被随意地束着，只在鬓角处吹落下几绺青丝，平添了几分别样的韵味。

　　另外一人则是年纪稍大些，浑身散发着成熟雍容的气质，一身干练的淡蓝色西装总给人一种专业稳重的感觉。

　　在二人之后还跟着三人，都是些随从人员，比之这两人的观感就要显得普通很多了。

　　罗勇在那年轻女子面前姿态极低，进来办公室后就停下脚步让年轻女子走在前面，一边还介绍起了陆景华：“秦总，这位就是咱们飞行部的总经理陆景华了。”

　　年轻女子在办公室四周扫了一圈，同时也看到了低着头站在角落处的徐苍，不过没有说什么，很快就收回目光。至于罗勇着重介绍的陆景华，她就是瞧了一眼，并没有过多关注。

　　“看起来，你们公司待遇不错，一个部门经理就有这么好的办公室。”年轻女子轻声道。

　　原本只是置身事外的徐苍突然身躯颤动，他似乎觉得这年轻女子声音有些耳熟。

　　而那陆景华也不知道这算不算夸奖，这些大人物说起话来就喜欢藏上几分，谁知道她言下之意是什么。不过，陆景华还是顺着年轻女子的话，挤出一丝僵硬的笑容：“多谢秦总夸奖。”

　　“你也不用这么紧张，以后可能会有不少机会合作呢。”年轻女子轻轻点了点头，便是准备离开，然而在转身的一瞬间，她注意到原本一直低着头的徐苍竟是抬起头，正直勾勾地盯着自己。

　　年轻女子止住身形，秀眉蹙起，显出一丝不悦：“你是有什么事跟我说吗？”

　　“嗯？”陆景华和罗勇皆是一怔，顺着年轻女子的目光望去，同时发现徐苍的行为。

　　如此盯着人看，是一个相当无礼的动作，尤其是对一个年轻的女性。

　　徐苍可不是登徒浪子，而是眼前这名女子跟自己未来的老婆秦心长得一模一样。只不过，按照他的记忆，两人应该还要过好几年才会遇见，怎么在这儿碰上了，还是说只是单纯相貌相似？

　　嘶！

　　陆景华和罗勇如坠冰窖，身子僵在当场。陆景华小心翼翼地瞄了一眼罗勇，却见罗勇双眼喷火，恨不得把他生吞活剥了。

　　这个年轻女子可是他们公司的超级大客户，那能有这般失礼的行为？

　　年轻女子深深地看了一眼徐苍，竟是没有任何表情上的变化，只是眉目低垂下来，深吸了一口气，默默地转身离开了。

　　等年轻女子离开办公室，罗勇才是发现自己后背都浸湿了。咬牙切齿地瞪了一眼陆景华和徐苍，便是快步追上了年轻女子。

　　稍等一会儿后，陆景华确定人已经走远了，再也忍不住了：“你知道刚才那人是谁吗？春夏旅业的代表，过来跟咱们谈包机合同的，超过十亿的包机合同。滚，给我滚，我不想再看到你，滚蛋！”

　　徐苍哦了一声，走到门口的时候，犹豫了下还是转身问了陆景华：“刚才那人是叫秦心吗？”

　　然而，回答徐苍的却是一叠文件以及陆景华愤怒的咆哮声。瞧得陆景华这血压拉满的模样，徐苍想着还是不要难为他了，最后还是默默地关上了办公室的门。

　　倚在门口墙上的王强翻了个白眼：“你别把他气出好歹来。”

　　徐苍的目光在楼层间扫过，再也没有发现疑似自己未来老婆的女子的身影，便是叹了一口气：“教员，虽然你听上去觉得我是在狡辩，但是事情的确出了一些意料之外的问题。擦机尾这事儿，对不起了！”

　　擦机尾可不是小事，虽说是徐苍飞出来的，但是身为责任机长的王强也难辞其咎，肯定要受到处罚的。

　　“你不用道歉，我是机长我就要担责任，我有这个觉悟。”王强瞥了眼徐苍，状似随意问道：“那你是什么打算，转地面岗位，还是离开公司？”

　　王强这个教员算是比较不错的了，虽说一开始也被徐苍气得不行，可好歹没有歇斯底里，还能跟徐苍好好说话。

　　提起未来的打算，徐苍不由就沉吟起来。如果没有意外的话，他母亲的肺病会在两三年的时间里恶化，最终走向肺移植。

　　上一世的时候，他的母亲一直瞒着肺病的事情，直到需要肺移植便再也瞒不住了。肺移植的手术费用动辄几十万元，而且后续还要持续治疗。当时已经转到地面岗位的徐苍哪里能拿出这么多钱，最终他的母亲永远地离开了他。

　　正是母亲的去世让叛逆的徐苍逐渐认清自己，最后在父亲的建议下从了军。

　　好在这个时间母亲的肺病还没有恶化到那种地步，可以尝试遏制住病情。至于转地面岗位的事情，徐苍并不倾向于走这条路。

　　像徐苍这类因为各种原因无法飞行的飞行员一般是转到调度室那边，一个月小几千块钱的工资。如果母亲没病没灾的，徐苍做这份工作倒是无所谓。可现在母亲随时可能面临高昂的医药费，无法当飞行员挣钱的话，那还是得走其他赚钱的路子，以备不时之需。

　　想到这里，徐苍不免就有些可惜起来。他是从来不碰彩票之类的玩意的，要是能几个中将的号码，那光是买买彩票就能赚够给母亲的医药费了。

　　不过，拥有未来记忆的徐苍还是相对乐观的，毕竟最多还有两年时间。

　　“我估计是要离开了。”徐苍说道。

　　“离开也好，转地面也挣不了几个钱。”王强对徐苍的选择没什么意外，只是他心里有个疑问：“刚我让朋友查了下你的履历。堂堂飞行学院历史上的最高评分毕业生，怎么就沦落到了这副模样，你这样浪费你的天赋，真的不感觉可惜吗？”