第57章 恐怖的复盘能力（求追读）

莫尚云看徐苍那信誓旦旦的模样，气极反笑：“你说，我看你能说出个花来不成！”

　　其实，莫尚云更想说的是我看你怎么编！

　　说着，莫尚云一指第一副驾驶：“手机可以录音不，把他的话录下来。别到时候说我错怪他了。”

　　第一副驾驶哪里敢怠慢，马上拿出手机开启录音功能。

　　莫尚云之所以火气如此之大，完全就是恨铁不成钢。此前，莫尚云看徐苍顶着风雨步行到泸水县，心里对他的好感大增，以为徐苍终于有所改变了。可没想到江山易改，本性难移，一到了飞机上又开始混日子了，这让莫尚云最是反感。

　　徐苍瞟了眼第一副驾驶，他根本就不想将一副的这次落地掰开了说，因为一副的这次落地实在是不能细品，说得太详细，他怕一副的面子挂不住。

　　可莫尚云一直咄咄逼人，徐苍也只能硬着头皮讲下去：“无线电高度一千英尺，发动机转速五十四，下降率七百五。无线电高度五百英尺，发动机转速五十三，下降率七百，速度......一百二十五。”

　　在说到速度的时候，徐苍明显顿了一下。因为这个速度已经比参考速度还小了，而正常的进近速度应该比参考速度还要大上五节。也就是说，一副在五百英尺高度的时候速度偏差已经相当大了。

　　果然，一提到这个第一副驾驶的脸上就开始挂不住了，还不着痕迹地瞄了眼莫尚云。

　　莫尚云却是没有过多表情，而是冷着脸：“继续说！”

　　徐苍轻咳了几声，只能继续往下说：“无线电高度两百英尺，转速五十五，下降率六百四，速度......一百二十六。”

　　说到这里，一副的脸终于是红成了猴屁股，恨不得找个地缝钻进去。下了三百英尺的高度，速度的偏差竟然还没有修回来，着实是有些过分了。

　　“在此之前，进近阶段虽然报了阵风，但实际风向风速基本稳定。风向在三十度左右，风速在六节。”徐苍顿了下，稍微回忆了下：“在无线电高度五十英尺的时候，风向转为两百三十度，风速依旧保持在六节，飞机速度增加到一百三十七节，此时飞机姿态1.2度左右，发动机转速四十七。”

　　前面高一点的高度，徐苍都是大约说一下的。过了五十英尺，那就是进跑道了，这才是重头戏。

　　听徐苍说得如此流畅，莫尚云不觉眉头舒展了些，这徐苍从风向风速，飞机速度，姿态变化，以及发动机转速都囊括进去了，如果是编的，似乎也编得过于流畅了。

　　“难道他真的没有分神？”莫尚云心里奇怪。

　　关键是就算是认真看了，这记得也太清楚了，就连他一个带飞的都看得没这么清楚啊。

　　徐苍自然是不晓得莫尚云的心理变化的，自顾自地继续说：“无线电高度十尺的时候，风向转为两百三十八度，风速增加到九节，飞机姿态1.5度左右，已经进入拉平阶段。在飞机进入拉平阶段，无线电高度十尺以下，发动机转速减小至三十四，接近慢车推力。但是在无线电高度五尺，由于风的影响，飞机下降了减小为零，接近改平，飞机进入类似一米平飘的状态，此时飞机姿态2.4度左右。”

　　“在接地前，飞机下降了八十，恢复下沉，推力三十二，慢车推力，速度一百二十六，俯仰4.5度，最终接地距离目视超过九百米。”

　　徐苍说完，静静地望着莫尚云：“从进入跑道上空后，大概就是这么一个情况。”

　　说完，他还补了一句：“教员，我是有好好看着的。”

　　第一副驾驶微张着嘴，甚至都忘记停止录音了。他机械式地转过头，看向了莫尚云，只见莫尚云也是脸色僵硬，也不知道在想些什么。

　　半晌之后，莫尚云突然来了一句：“你觉得他飞得怎么样？”

　　“啊？”这个问题差点儿让徐苍跳起来：“教员，你是让我讲评吗？”

　　徐苍脸上的肌肉止不住地乱动，表情相当不自然起来。

　　“对啊！”莫尚云却是一摊手：“你刚才说的全是数据，我不想听这个，我只想听总结性的意见。”

　　“教员，这......”徐苍的目光跟第一副驾驶对接了一下，就能感觉到一种几乎实质的尴尬：“我一个学员，哥是六级副驾驶，我没资格啊。”

　　莫尚云撇撇嘴：“不好意思是吧？”

　　说完，莫尚云拍了下第一副驾驶的肩膀：“耳朵捂着。”

　　第一副驾驶心里早就骂开了，可还是依照莫尚云的意思乖乖把耳朵给捂住了。

　　“喏，他听不见了，说吧。”

　　徐苍半个脸都在抽搐，他实在不懂莫尚云的脑回路，嘴巴张了张，还是说不出口。

　　眼见徐苍磨磨唧唧，莫尚云冷喝一声：“说！”

　　这一声不仅仅惊住了徐苍，连捂着耳朵的第一副驾驶都吓了一跳。

　　都到这个地步了，徐苍也只能硬着头皮道：“偏差修正反应太慢，杆舵协调不够，基本没有考虑风对飞机状态的影响，在拉平阶段改平后修正动作迟疑犹豫......”

　　“结论呢？”莫尚云追问，后面还朝着第一副驾驶努努嘴：“他听不见。”

　　徐苍叹了一口气，一副能不能听见他还不知道？不过，这到这地步了也死撑不下去了：“离左座的水平还差得有点儿多。”

　　莫尚云拍了下一副：“听见没？”

　　第一副驾驶颓然地松开自己的耳朵：“教员，你还不如让我当成没听见呢。”

　　“你除了比他早些进公司技术级别高点儿，其余方面，跟他就是十万八千里的差距。”莫尚云说起话来根本没有半点儿掩饰：“所以你根本就不用跟他比。好了，后面把录音发给我，我有用。”

　　徐苍不由老脸一红，突然刚刚才打开的手机响了起来，一看号码还是机队助理的。

　　莫尚云听见徐苍手机的动静：“接呗。”

　　机队找过来，徐苍还是不敢怠慢，立马接了电话：“你好，我是徐苍。”

　　“徐苍啊，落地了是吧。”机队助理声音不咸不淡：“退场后先别回去，来机队一趟吧，飞标也要找你。”