第56章 教员，那我可说了

剑川机场机坪，大夏航空飞机下却停着蓝天航空的一辆内场车。这车当然不是来接送机组的，而是为了大夏航空飞机上从总局归来的蓝天航空总飞行师王瑄。

　　车子等了十几分钟，王瑄才是从廊桥侧面的楼梯上下来。只见这王瑄身材颀长，面白唇红，是一个标准的阴柔美男子。只是他的面相虽说偏于阴柔，可由内而外的气质却是锋锐如剑，咄咄逼人。

　　上了车，早已在车中等着的飞标工作人员赶忙想要接过王瑄手里提着的包。然而，王瑄在坐下之后却是没有将包交给飞标的工作人员，而是偏过头，目光如炬地盯着，淡漠地说着：“我就不在几天，公司就出了这么多事。带着管制刀具过安检？”

　　飞标的工作人员心头一凛，刚想要解释点什么。王瑄却是一把将包狠狠地砸在工作人员头上，那工作人员还不敢有任何闪躲的行为。

　　这等要命的架势令得在前面开车的司机师傅都是噤若寒蝉，王总师似乎心情非常不好啊。

　　“刚才我上飞机的时候，总局的领导当着一群航司代表的面提了这事儿。我的脸，蓝天航空的脸面全给丢尽了！”王瑄兀自回忆起来两个小时前，总局领导送航司代表们上机时，直接将其点名，说要让王瑄回去后好好在公司宣贯一下《民用航空安全检查规则》。

　　虽说总局领导说话的语气不重，可其中意味已经不言自明，尤其旁边还是国内各家航司代表，这样的场合被点名，实在是一件极其尴尬的事情。

　　被砸中的工作人员惶恐异常，王瑄总师在公司里可是出了名的心高气傲，这下在总局领导和航司代表们面前出了丑，那火气还不是顶了天的大？

　　这时候最明智的就是不要解释，因为说什么都是错的，越解释越会撩拨起来王瑄的火气。

　　至于带管制刀具过安检的事情，工作人员也是知道的。就在不久前，泸水机场将情况反应到了局方，然后局方就通知了蓝天航空。

　　虽说派出所方面也没有做出实质性的处罚，可不代表泸水机场方面就能在此事上不闻不问。将之上报局方也是按照规矩行事，不算故意针对。

　　并不是造成了后果的事件才要上报，无后果的事件如果觉得有必要，也要上报，这是规矩。

　　王瑄发了一通火后，沉默了半晌，突然来了一句：“现在人在哪里？”

　　飞标的工作人员知道王瑄指的是谁，马上说道：“应该很快就能落地了。”

　　“让他们落地后直接来机队办公室。”王瑄淡漠地说道。

　　飞标工作人员犹疑问了一句：“全部吗？”

　　王瑄眼睛眯了起来：“机长是谁？”

　　“王总，是莫尚云教员，他也要去机队办公室吗？”飞标工作人员小心翼翼地请示着。

　　王瑄沉默了一会儿，低沉着嗓音：“算了，就让那个犯事的二副过来就行了。”

　　......

　　此时，在空中，徐苍他们已经到达剑川机场23号跑道的五边。在放下襟翼三十，完成着陆检查单后，一副确认了落地许可，便是在得到莫尚云教员的同意后断开了自动驾驶手动飞行。

　　午后的剑川机场风有些乱，一如得知了泸水机场将安检事件上报了局方的第一副驾驶的心境。或许是心乱了，这手上的力道也不稳了，别说空速了，就连飞机指引都有些跟不上了。

　　莫尚云坐在左座，看着飞得乱七八糟的一副，眼中透出一丝不悦，冷喝道：“你好歹是六级副驾驶了，都快转左座了，连个指引都跟不了了，八米的阵风而已，有这么难飞？”

　　一副被莫尚云这一通教训，脸上有些挂不住，倒是不敢反驳，抖擞起精神，专心操控飞机，场面顿时好转了些。

　　其实一副也是有苦说不出啊。这泸水机场把事情捅到了局方那边，指定是没他好果子吃了。可这事儿跟他毛关系没有，纯粹就是殃及池鱼。然而，莫尚云教员还不准他跟徐苍说，完全就是打碎牙齿往肚子里咽，憋得难受。

　　虽说徐苍不晓得泸水机场将他们告到局方的事情，但他不是傻子，大约能感觉到驾驶舱里奇怪的氛围。徐苍后世是做到了总局的总飞行师的位子的，是知道民航运转的规则的，也明白安检那事儿估计是无法善了了，就是不晓得后果是什么样。

　　这剑川机场五边风不小，可总归不算难处理，徐苍也就没有将太多精力放在上面，只是随意地看了几眼，脸上止不住地忧虑。

　　莫尚云一边在关注飞机状态的同时，眼角余光瞄了下徐苍，就看见其忧心忡忡的模样，似乎神思不属的样子，顿时就有些不开心了。不过，临近落地，莫尚云也就没说什么。

　　飞机快落地的时候，也不知道是不是一副带多了，飞机飘出去老远，估摸着是有704的警告了。徐苍也没在意，反正剑川机场跑道够长，可劲折腾也没啥。

　　704的拉平距离长的警告偶尔出一个也没什么，倒不算什么大事，莫尚云教员在落地后也没有教训人。只是飞机在靠了桥，关了发动机后，莫尚云没有给一副讲评，反倒是转过身子来，面朝着徐苍问道：“看清楚没？”

　　徐苍还在收耳机，被这一问，怔了一下：“看清楚什么？”

　　莫尚云一指懵逼的一副：“他刚才五边以及落地......”

　　“看清楚了啊！”徐苍停下了手上的动作，有些迷糊：“教员，是有什么问题吗？”

　　莫尚云更加不快了，他觉得徐苍是在说谎：“可刚才我看你好像是在出神啊，你说你看清楚了，那就复述一下他五边操纵以及落地的情况。”

　　徐苍有些把握不准：“教员，大概复述一下吗，还是详细一些？”

　　莫尚云眉毛一挑：“你能说得多详细？”

　　在心底里，莫尚云觉得徐苍是在死撑，因为他明明看见徐苍在五边的时候发呆，可这话说得却像是刚才在认真监控似的。

　　可徐苍表情不变，他看了眼一副：“教员，那我可就说了。”