第59章 我飞波音的啊！（求追读）

六年前，王瑄进入蓝天航空，凭借着无与伦比的天赋受到莫尚云的青睐，从而此后平步青云，一路做到了蓝天航空的总飞行师的位子。

　　他没有任何背景，没有任何靠山，莫尚云在他的晋升之路上并没有提供多少帮助，一切都是王瑄的能力所致。

　　然而，这一对师徒却是在此刻以一种不太和谐的方式对峙起来。

　　“今天我当着总局领导和一众航司代表面前被当众点名，就是因为那个徐苍。局方还下了文，让我宣贯安全检查规则，难道我们就不应该摆出一些应有的姿态？”王瑄又急又气：“师父，他犯了错就该受罚，难道不是天经地义？”

　　“你给我闭嘴！”莫尚云猛地回过神，直视自己这个曾经的得意门生：“你在想什么别以为不知道！我以前就跟你说过，山外有山，人外有人，遇见比自己更加优秀的人，应该是打磨自己，而不是想着如何打压！”

　　被当众戳破心思的王瑄面沉如水，以一种无比压抑的声音说道：“师父，你多言了！”

　　莫尚云望着已经濒临爆发的王瑄，丝毫不让：“我有没有多言，你自己心里清楚。徐苍为什么要带刀，你们根本就不管这些。今天罚了他，以后谁还愿意为公司拼命，这是要寒了人心的！”

　　“那局方怎么交代？”王瑄低喝道。

　　莫尚云冷笑着：“局方让我们宣贯，那就宣贯。那些为何迎合局方的举动，就大可不必了。”

　　其实，局方给蓝天航空下的文里的的确确只有向机组宣贯《民航安全检查规则》的内容，并没有要求蓝天航空对徐苍有所惩处。

　　但是，本着必须要做点儿什么的原则。一般来说，航司都会进行一些局方要求以外的动作，比如惩罚徐苍，以此表明自己坚决拥护局方的态度。

　　讲道理，这算是航司的一贯做法，毕竟大家都明白谁才是说了算的人。在传统做法中，处罚徐苍的确是正常程序，只是这个做法正好迎合了王瑄的某些阴暗的想法而已。

　　“师父，你现在没有行政职务了，处不处罚徐苍不是你说的算的。”

　　然而，莫尚云一摊手：“我是机长，是机组负责人。既然你们要罚徐苍，那机长也应该罚，连我一起加进处罚通告里呗。”

　　王瑄呼吸逐渐加重，莫尚云实在给他出了个天大的难题。他不管怎么想也搞不明白莫尚云为什么这么维护徐苍，甚至让他产生了一种叫嫉妒的情绪。

　　眼见王瑄不说话了，莫尚云忽地感觉有些无趣，叹息一声，默默地往着门外走去。

　　可莫尚云刚到门口的时候，一直不说话的王瑄突然说了一句：“师父，我是要多了一个小师弟了？可他到底是真有实力，还是靠着运气的草包。师父......你还没有搞明白吧？”

　　莫尚云站在门口半晌，没说话说，最后不发一言地出了办公室。

　　等到莫尚云走远了，机队助理才是怀揣忐忑之情地问王瑄：“王总，那这处罚通告？”

　　王瑄根本就没有回答机队助理，而是目光环视整个机队办公室，所及之处，工作人员全部低着头，不敢与之对视。

　　最后，王瑄重重地哼了一声，扬长而去。

　　......

　　同时，在飞标办公室里，徐苍的情况也不是很乐观，或者应该说是比较奇怪。

　　只见空客机队长金复礼拿着一张卷子，满脸兴奋地凑近徐苍：“这卷子是你做的？”

　　“额......”徐苍看着卷子抬头上明晃晃地写着自己的名字，着实不敢隐瞒，只得应了下来：“是我做的。”

　　金复礼眼睛大亮：“那你一个波音的怎么做了空客的卷子？”

　　“这个......”徐苍清了清嗓子，脑子里琢磨了好久都想不到一个好说法，只得敷衍起来：“这里面有点儿小误会。”

　　“哦，小误会是吧？”金复礼的目光落到了当时的监考员于鑫的工位上。

　　徐苍和金复礼的对话，于鑫是听得见的。即便是背对着两人，于鑫都能感觉到一股凉意直冲天灵盖，心里更是把派卷子的曾伟给问候了数次。

　　虽说大约猜到了原因，金复礼倒是没有当场找于鑫麻烦，他可是有更重要的事情。只见他笑呵呵地将卷子往旁边的办公桌上一扔，问了起来：“你怎么会做空客的试题的？”

　　“我是无聊的时候看了点儿空客的手册。”说到这里的时候，徐苍还诚惶诚恐地补充了一句：“是公司不要的废弃手册。”

　　“是吗？”金复礼上下打量着徐苍，嘴里嘀咕着：“嗯，模样清清秀秀的，透着一股子机灵劲，不错，不错！”

　　徐苍半张脸都在抽搐，这到底是什么跟什么啊？

　　金复礼打量了半天，甚是满意：“这样吧，我再出两题，你答对了，这次考试就当你过了。”

　　徐苍着实不愿意暴露自己还通晓空客机型的事实，只能佯装惶恐：“金队，我就是稍微看了看空客手册，都是些鸡毛蒜皮的小把戏......”

　　金复礼眉毛一挑：“你是说答不上来是吧？”

　　徐苍点点头，算是认可了金复礼的说法。

　　“这样啊。”金复礼突然扬起声音，朝着负责转升工作的技术管理员那边喊道：“那这才转升考试，徐苍就记不通过吧。”

　　“什么！”徐苍吓了一跳，声音都尖细起来：“金队，怎么就突然不让我通过了？”

　　金复礼竖起一根手指：“饭可以乱吃，话可不能乱说，什么叫突然不让你通过。你自己说的答不上来的啊，这样不通过不是很正常吗？”

　　“我去！”徐苍人都傻了，这算个哪门子道理：“金队，可空客的题我是真不知道啊？我飞波音的！”

　　金复礼耸耸肩：“飞波音的，不知道空客是吧？”

　　金复礼笑了一下，又是朝着技术管理员喊了一声：“结论记下来没有啊。”

　　这下，徐苍直接抓住了金复礼的手臂：“金队，不带这样的啊！”

　　“哦？但现在是我说了算啊。”金复礼伸出右手五指：“五秒钟，回忆回忆，你到底知不知道！”