第50章 拼命

在中巴车上的徐苍自然不知道自己竟然被空客机队长给看上了，还在筹谋着抢人事宜。其实，就算徐苍知道了也没有精力思考这些，因为此刻的徐苍已经处于半昏迷状态。

　　或许是觉得自己再怎么说也是飞行员，晕车这事儿总该是有些忍耐力的。可是等下了平坦的沥青路后，徐苍总算是知道他是高估自己了。

　　云上省本来就不富裕，加上省内地区几乎全是山地，修路成本直线飙升，以致于一出了城区，道面状况就直线下降。

　　除了最初的不到两个小时，后面坐车经历简直就跟煎熬没两样。持续性的颠簸车厢里，徐苍根本就睡不着，鼻腔里还充斥着各种各样奇怪的气味，引得徐苍胃部不停地涌动。有好几次，徐苍都感觉秽物已经顶到嗓子眼了，是靠着莫大的毅力才压了下去。

　　而且，这种中巴车的座位实在过于老旧了。在平地里行驶还感觉不明显，一旦到了崎岖道面上，徐苍全身的骨头都要随着车子上蹿下跳。徐苍强烈怀疑再这么颠下去，他的骨头都要散架了。

　　行至山路后，外面开始下起淅淅沥沥的小雨，以致于车窗只能关闭着。潮湿的空气混杂了各种奇怪的味道在封闭的车厢中发酵着，徐苍感觉自己半条命已经升天了。随着车辆逐渐深入山区，雨势越来越大，噼里啪啦地打在车身上，杂乱得就像是徐苍难以调节的心绪。

　　然而，这还不是最让徐苍感觉到绝望的，在下午六点左右，中巴车突然停了下来。起初，徐苍并没有将之放在心上，直到半个小时后，司机回到车上同时带回来一个令人无法接受的消息。

　　前方道路出现塌方，已然不通，恢复通车最快也要等明天了，司机在考虑要不要回剑川那边。

　　在车上又等了两个小时，雨总算是停了，但司机那边也得到了确切的消息，道面清理今天是不可能完成了。

　　此时，徐苍因为在车厢里憋得太难受了，下车透透气。不得不说，雨后微凉的空气混合着青草的芳香，的确是沁人心脾。

　　可是，等徐苍得知司机决定回去后，他想要打电话给公司说明情况。然而，打开手机一看，这边根本就没有信号。

　　对于这种天灾，车里大部分人都表示理解。可徐苍就不好办了，要是能联系到公司，他也就毫无心理负担地跟着车回去了。现在联系不上公司，说不得泸水那边的机组还在等着他呢！

　　急得自上火的徐苍找到司机师傅询问有没有去泸水的其它路。结果司机说去泸水县的路是没有了，但是有一条去泸水旁边临水县的小路。

　　司机也曾想过通过这条小路先去临水县，再从临水县去泸水县。可是，这边到临水县的小路就是一条完完全全的土路，本来就不适合中巴车行使，加上刚下过雨，道路泥泞，更是不好走了。

　　司机听出来徐苍很急切地想要去泸水县，但还是劝徐苍跟自己一起回去。这边小路有不少是山路，一个人走是很危险的，而且靠着双腿的话，要走好几个小时，体力也不一定跟得上。

　　这下徐苍就陷入了进退维谷的境地。其实，他也动了直接回去的念头，打工而已，不至于拼命到这个地步。可这次配合公司算是一个很好的机会，至少可以让他后续吃到一些便利，就这么回去了，他有些不甘心。

　　到这个地步，就是要看徐苍的决心了。

　　但是，有些时候不是人的主观能动性就能影响到客观问题的。至少中巴司机说的确实相当有道理，直到徐苍远远地听到阵阵的吆喝声。

　　顺着道路望去，只见一名须发皆白的老者驾着一辆简陋的驴车往着自己这边过来。等从徐苍身边过去的时候，徐苍心念一动，跟了上去。

　　也不知道该说徐苍的运气好，还是不好。那驾驴车的老汉就是去临水县的，走的就是司机之前说的山间小路。跟老汉说明情况后，老汉很是慷慨地同意让徐苍蹭上一路。于是，徐苍直接跳上了驴车，往着临水县悠悠而去。

　　如果没有这辆驴车，徐苍或许最后还是会跟着中巴车回去。可在徐苍心态微妙之际，这辆驴车给了徐苍继续下去的理由。

　　人就是这样，在无法自己做出决定的时候，需要外界推上一把。

　　此时，在泸水县某小酒店里，教员莫尚云正躺在床上，百无聊赖地看着电视。突然，他的手机响了，接通下来正是公司的运控。

　　“教员，我们这边安排了人坐车过去，明天早上补班照常啊。”运控开门见山道。

　　“坐车过来？”莫尚云有气无力地说道：“刚才我看滚动新闻，说是剑川到泸水的路上发生了塌方，这车过得来吗？”

　　“塌方了？我们这边没有收到通知啊。如果过不去了，那个飞行员应该会打电话过来吧。”运控就没有想到在山区手机信号的问题，武断地认为徐苍没有联系公司，那就是没问题。

　　莫尚云倒是也没有跟运控纠结这事儿：“行，补不补班听你们的。”

　　运控继续道：“那教员......咱们明天早上六点进场。”

　　“好！”莫尚云没有废话，答应得相当爽快：“没其他事情了吧，我先休息了。”

　　“教员，泸水那边无法酒测，你们就回了剑川基地再补测吧。”

　　“嗯。”莫尚云随便应了一声，便是挂了电话。打了个哈欠，关了电视，熄灯睡觉去了。

　　就在大部分人逐渐进入梦乡之时，长途跋涉数个小时终于到了临水县的徐苍已然是精疲力尽，但是他的行程还没有结束。

　　临水县说是县，其实就是一个大一点儿的村。在临水县入口小道上，老汉朝着另外一条小路指了指：“要去泸水县，你就沿着这条路一路走下去，估摸着要走三个多小时吧。不过娃儿.......这天都黑了，估摸着后面还要下雨，真要去啊？”