第52章 蜕变

莫尚云缓缓地放下手机，在扬声器里还能隐隐约约听见运控的解释的声音，但是莫尚云已经不愿意听了，他眼睛所看到的能给予更为深刻的震撼。

　　“徐苍？”莫尚云几乎不敢相信自己的眼睛，眼前这人身上飞溅了密密麻麻的泥点子，脚上的鞋更是包裹着厚厚的泥浆，裤脚处的泥浆已经干裂开来，但是裤子膝盖以上还能看得出来潮湿的迹象。而徐苍的头发全部耷拉下来，硬结成乱七八糟的状态，这明显是淋了雨之后阴干的表现。而呈现在莫尚云视线中的徐苍脸色苍白如纸，本来应该散发着青春活力的眸子里尽是血丝，眼皮更是无力地耷拉下来，似乎下一刻，徐苍都会随时闭眼睡着。

　　疲惫，不用询问，不用探知，光是看徐苍如今的神态，脸上便是已经写满了疲惫。

　　没错，莫尚云是认识徐苍的，因为他就是将徐苍的熟练检查挂了三次的检查员，那个让徐苍从炙手可热的的新星堕落成航司间的笑话的始作俑者。

　　徐苍或许也没有想到当班机长会是莫尚云。鉴于此前一些不太好的经历，饶是徐苍不算内敛的性格，在跟莫尚云对视之际都情不自禁地避开视线。

　　莫尚云侧过身子，正对着徐苍，目光在徐苍身上上下打量许久，最终才是问道：“公司说一直联系不到你......”

　　“哦，是路上下雨，手机淋湿了用不了了，不是我故意的。”徐苍连忙辩解道。

　　莫尚云目光一凛：“你的意思是说你是冒雨过来的，你到底是怎么过来的，我看新闻说剑川到泸水的路塌方了，走不了了。”

　　“是走不了了。”徐苍点点头：“不过我在路上遇到了一个好心的老大爷，坐在驴车走了小路先到了临水县，然后走路到了泸水。其实，如果按照计划的话，我半夜三四点就应该走到这边了。但是，走到一半下了大雨，实在走不下去了，我就找了地方避雨，一直等到雨小了点儿才继续走，耽误了不少时间。”

　　徐苍说到最后声音越来越小，好似脱力一般，但是他依旧在极力掩饰着，露出一丝庆幸的笑容：“看上去，我好像是赶上了。”

　　“没错，你确实是赶上了。可是，现在好像不是赶不赶上的问题吧？”莫尚云是云上省洱海市的人，不管是临水县还是泸水县都是在洱海市的管辖之中，所以对周边的情况莫尚云还是比较了解的。

　　如果说徐苍坐驴车到临水县还算是在正常范围内，那摸黑从临水县走到泸水县，那简直是堪称疯狂的行为。

　　莫尚云记得半夜打雷下雨的声音曾吵醒过他几次，也就是说，在那个时候，徐苍还在野外艰难前行。

　　“教员，现在时间还早吗？”

　　莫尚云长出一口气：“刚过六点。”

　　徐苍神色一变：“那走啊，不能再晚了。”

　　“你不用开个房洗个澡，换身衣服吗？”

　　徐苍忙是摆手：“不用了，这太耽误时间了，我到了飞机上去厕所里冲下脸，换套衣服就行。”

　　说着，徐苍拍了拍背在后面的书包，欣喜道：“东西都在里面呢！”

　　莫尚云看着徐苍疲惫之中硬挤出来的笑脸，由衷地说了一句：“徐苍，这还是你吗？”

　　此前，莫尚云初见徐苍之时就能发觉徐苍是一个极富灵性却生性散漫之人。他为何要连挂徐苍三次，其中就有一部分莫尚云恨铁不成钢的原因。上天给了徐苍恐怖的天赋，但是他却毫无负担地将之浪费掉了，这让惜才的莫尚云感到失望而愤怒。

　　可在此刻，莫尚云能够清晰地感觉到徐苍变了，一种从内而外的变化，一种根植于本性的变化。

　　“教员，当然是我啊。”徐苍一只手扶在中巴车上，硬挤出一丝笑容：“教员，我走着有些累，可不可以先上车啊？”

　　“啊？去吧，你先上去吧！”

　　徐苍一听可以先上车，扶着中巴车从莫尚云身边走过。离得近了，徐苍身上散发出来的气味冲入莫尚云的鼻腔。

　　那是一种潮湿中混杂了汗液以及一些动物体味的感觉。

　　“唉......”不知为何，莫尚云突然叹了一口气，仿佛是跟徐苍一样脱力了。

　　等徐苍上车，莫尚云给已经回酒店的第一副驾驶发了个短信，让他们回来，接着给运控打去了一个电话。

　　待到电话接通，运控刚准备跟莫尚云解释，莫尚云反倒是截住了运控的话，反问起来：“今天值班一号是谁？”

　　“啊？”运控没搞明白莫尚云想要干什么，但还是回答道：“是陆总。”

　　“陆景华？我知道了。”说完，直接挂了电话。之后，也不管时间早不早，当场就给陆景华打了电话过去。

　　大约十分钟后，两个副驾驶以及乘务组匆匆回了车上，此时莫尚云已经打好了电话上车了。前面两个副驾驶率先上了车，后面的乘务组随之跟上。

　　其中有一个乘务员在甫一上车，下意识地捂住了口鼻，似乎是问到了什么很难闻的味道。再是往车里一看，立时就看到了浑身脏兮兮徐苍歪着头已经睡着了。

　　莫尚云眼见乘务员想要询问徐苍的身份，马上右手压了压，做出个噤声的手势，努力压低声音：“动静小些，让他睡。”

　　这乘务员也是机灵，脑筋一转也大约搞清楚状况了，还朝着后面的乘务员说明了下情况，然后蹑手蹑脚地往车厢里面走去。

　　一行八个人上车竟是没有半点儿吵闹，车厢里只能听见徐苍微弱的鼾声。