第54章 这飞机有问题

蓝天航空基地大楼质量中心。

　　昨天苦寻质量中心主管吴永无果的王强教员今日又找来了，这次他的运气没有那么背，吴永就在办公室里。而且，王强提出要机号1566的QAR历史数据时，吴永倒是没有拒绝，反正这类数据并不算是什么过分需要保密的东西。

　　然而，在王强看到1566飞机的QAR数据后，与吴永产生了剧烈的争吵。

　　“这架飞机从接收后一开始集中出现了大量的抬头速率大警告，后来有开始大批量出现离地速度大警告，这里面肯定有问题的。”

　　王强将1566飞机从接收以来所产生的警告全部翻了一遍。这架飞机服役时间不长，所以QAR警告还不算太多，看完也没有花多长时间。

　　全部看下来，王强赫然发现这飞机在抬头速率和离地速度两个警告的产生频率异常之高，而且呈现出先期抬头速率，后期离地速度的明显分布。

　　凭借这飞行多年的直觉，王强感觉这其中定是有些蹊跷的。

　　然而，吴永却不以为然：“哎呀，QAR警告不都是人飞出来的吗，跟飞机有什么关系？有问题的话，那也是飞行员的问题。”

　　“不是啊，这些警告并非集中在某一个或者某一群人身上。一小撮人技术不行有可能，这么多人都出问题那就有得商讨了，要不是QAR的计算方式有问题，要不就是飞机有问题。”王强喝道：“不管是哪一个，总归是要解决的吧。”

　　吴永嗤笑一声：“QAR的计算方法用了多少年了可没见出什么问题，至于飞机，新飞机还想怎么样，万一真就有这么多飞行员不行呢？”

　　随着民航的发展，在飞机设备上可靠性越来越高，人才是出问题的主体这一共识早就已经是被业内承认。相较于机器和成熟的算法，吴永更愿意相信是飞行员的技术问题。

　　但是，王强站的角度跟吴永不一样，他激动道：“前期抬头速率大，而后期离地速度大，这明显是飞行员起初在飞1566的时候发现这飞机以寻常的抬头速度操纵后依旧产生了抬头速率大的警告，此后为了减少抬头速率大的警告，开始有意地放慢自己的抬头动作。但是，随意更改自己的操纵习惯容易出现操纵不精准的问题，以致于抬头时机偏晚才会引发离地速度大的警告。”

　　不得不说，王强不愧是老飞行员了，仅仅根据QAR数据的分布就大略还原了问题所在。

　　吴永皱起眉：“你到底是什么意思？”

　　“我是说1566这架飞机的机组操作量跟实际升降舵的变化量是不匹配的。升降舵的实际变化量要比机组的操纵量要大。”王强语重心长道：“这飞机的传动装置或者感觉定中装置很可能有先天性的问题，最好还是要让机务查一下。”

　　吴永撇撇嘴：“机务不是都会定期检修吗，也没有发现什么问题啊。”

　　“那说明检查得还不够仔细，比如说给1566来一次大检。”

　　一听这话，吴永顿时就激动起来了，当场就拒绝了：“你疯了，你知道一场大检需要多少钱吗？而且，1566按计划是要在五年之后才会大检的，你这样乱搞，飞机的检修计划就全乱了。”

　　“那总不能放着问题不管吧？”王强争辩起来。

　　吴永不以为意：“问题存不存在还不一定。”

　　王强急道：“你为什么就不信呢，这飞机肯定是有问题的。”

　　“证据呢？”吴永也被王强弄得有些烦了：“你说1566有问题那倒是给出证据啊，就凭着QAR数据，你觉得站得住脚吗？”

　　吴永和王强之间你一眼，我一语的，言辞逐渐变得激烈起来，甚至有了几分争吵的感觉。质量中心的其他员工都不明所以两人为何能吵起来。

　　“我说吴永，要是这飞机的传动装置或者感觉定中装置有问题，后面会出大问题的，咱们可不能因小失大。”

　　“那钱呢？飞机大检的费用，停场的费用，运力削减的损失。”吴永的语气变得愈加冰冷：“王强你到底凭什么认为1566就一定有问题，万一是你错了呢？”

　　王强那是又急又气：“我错了，徐苍也不会错！”

　　吴永眼皮一跳：“你说谁？”

　　与此同时，在飞标办公室中，飞训经理实在被身边的金复礼搞得不胜其烦了，不禁埋怨起来：“金队啊，从昨天开始你就一直在说，累不累啊。”

　　倚着飞训经理办公桌的金复礼脸皮可不是一般的厚，脸不红，心不跳地哼了一声：“你早点儿答应帮我排模拟机不就行了？”

　　飞训经理苦笑不得：“那你也不能让我给一个波音飞行员排空客的模拟机啊！这种奇怪的要求你换到任何一家航空公司的飞标也不会被同意的，不是我故意不排啊，金队！”

　　“法规里有说波音飞行员不能排空客模拟机吗？”金复礼下巴一扬：“有这条规矩吗，有的话拿给我看看。”

　　“我.......”飞训经理骂人的话都到嘴边了，只是最后硬生生给憋回去了。他还是耐着性子跟金复礼解释道：“就算没有法规不允许这么干，但是如果我排了，财务部那边也不会认可这项支出的，到时候还会找我麻烦。金队，你不能把我推火坑啊。而且，你给一个波音副驾驶排空客的模拟机，这到底是想干什么？”

　　“你管我要干嘛。”金复礼重重地哼了一声，随即金复礼从牙缝中挤出一句话：“上次你不是找我带保持经历的模拟机吗？你要是能帮我，我就去带模拟机，怎么样？”

　　近期由于航班量骤减，以致于不少飞行员甚至都无法保持经历，这就需要飞模拟机来保持经历。可是这种保持经历的模拟机带起来麻烦得很，偏偏蓝天航空能带模拟机的教员还不多，这可愁死了飞训经理了。

　　飞训经理眼睛一转，这可是一个颇有建设性的提议。

　　“这样，那两个小时保持经历的模拟机你带着，一共十个人。你把这十个人的任务搞定了，多出来的时间就随你支配了，模拟机给谁飞是你的权利。”飞训经理的脑子还是转得快：“这样可好？”