第63章 民航飞行学院院长（求追读）

“陈向东院长，他怎么作为局方代表过来了？”谭文斌好歹也是飞行部的副总经理，对于圈子里的事儿还是有些了解的。

　　别看民航飞行学院是一所航校，看上去跟民航总局没有关系，可实际上民航飞行学院就是民航总局的直属机构。

　　民航总局是一个非常庞大的部门，有内设机构，比如机场司，政策法规司，飞行标准司，航空器适航审定司等等。还有分属各地的地区管理局，如蓝天航空所在的西南管理局。还有就是直属机构，如民航飞行学院，空中交通管理局，机关服务局等等。

　　就跟很多公立大学的校长会有行政级别一样，民航飞行学院的院长也是有行政级别的，而且基本可以认为是调入总局任职的过渡阶段。

　　可不管怎么样，飞行学院的院长也不应该成为派遣来检查航司的人选啊，除非......

　　“陈院长要升迁了？”谭文斌讶异道。

　　唯有这个原因才能解释陈向东过来他们这边的行为，这完全就是总局给陈向东熟悉工作的历练机会。

　　“不知道，估计是吧。”这种总局内部的人事调动还不是王瑄这个级别的人能够知道的，而且此时王瑄明显兴致也不是很高，说起话来有气无力的。

　　“这事儿确实有些蹊跷，我得要去打听打听，别到时候接待闹了笑话。”谭文斌心里已经开始盘算了，只是他有件事没明白：“检查安全整顿我可以理解，调查飞羽6321的事情算个什么意思，还有什么问题？”

　　王瑄烦躁地回道：“这个我也不知道，估计是又发现了什么问题吧？”

　　这下就体现出了王瑄跟莫尚云之间的差距了。虽然王瑄是总飞行师，但是资历浅薄，获得消息的渠道和速度还比不上莫尚云，至少莫尚云还知道是舱音出了问题。

　　对于王瑄这种一问三不知的行为，谭文斌有些不爽了：“我说王瑄，你就是跟局方对接的人啊，怎么什么都不知道呢，你这让我们很被动啊。”

　　王瑄本来就烦，被谭文斌略带教训的语气埋怨了一通，火气就有些止不住了。他跟谭文斌是同级，也不好当面撕破脸，只得闷头不说话。

　　谭文斌那可是人精，一瞧见王瑄那张臭脸就知道刚才话说重了。不过，要让他道歉肯定是不可能的，鉴于此时有些窒息的氛围，谭文斌随便找了个理由开溜去了。

　　望着谭文斌离去的背影，王瑄轻声骂了一句：“只会溜须拍马的东西！”

　　.....

　　从公司回到住所后，徐苍连衣服都没脱，倒头就睡，一直睡到晚上八点多才醒。醒了后，只感觉肚子空空，是又晕又饿。

　　徐苍没有第一时间出去找吃的，而是检查了一下自己的邮箱，确认没有收到公司的处罚通告。虽说莫尚云的意思是已经处理好了机队那边的事儿，想来泸水机场安检那边的问题也没什么影响了，可徐苍还是不放心。

　　结果徐苍出去吃馄饨的时候，反倒是受到了一封宣贯民航安全检查规则的邮件，里面就提及了安检时禁止携带和限制携带的物品，其中特别还讲明了管制刀具的认定标准。

　　看到这个邮件，徐苍就可以确定下午机队让他过去就是因为泸水机场安检的事儿，而且铁定不是什么好事。

　　从他落地到现在已经过去五个小时了，如果真要有所处罚，不至于到现在还没有下文。那这么说来，莫尚云真是给徐苍挡下了一灾。

　　事情发展到现在，原计划的表彰估计是没有了。唯一值得安慰的是记了些时间，虽然只有短短一个多小时，不过总归是聊胜于无。

　　又是等了一会儿，还是没有相关的处罚邮件，徐苍便是放了心，安心吃馄饨起来。

　　说实话，徐苍并不习惯剑川这边的饮食，就那馄饨来说，他喜欢的是老家那边的薄皮清汤小馄饨，而非这边的红油大馄饨。

　　虽然也没到完全不能入口的地步，可从个人口感上来说，徐苍很不喜欢馄饨馅里有葱姜蒜，至少别让他吃出来，可偏偏这边的馄饨不但有，而且放得还特别多。

　　倒也不是徐苍矫情，就算不喜欢吃，可他还是会一个不落全吃了。他曾经也在附近找了下老家的那种小馄饨，可是并没有发现。

　　“或许等两个月后，该自己找个房子租了。”徐苍想着。

　　住在小宾馆里纯粹就是此前的徐苍懒惰成性不想收拾房间才有这样的选择。可住宾馆是不用收拾，但也不能做饭。以前的徐苍乐得如此，饿了就出去吃。现在就不一样了，徐苍还是乐意提高一下自己的生活质量的。

　　只不过这两个月他就想着如何拼命转升，实在是分不出时间弄看房搬家的事情，一切都要等两个月后。

　　虽说重生之后过得苦了些，也遭遇了不少麻烦，但是徐苍整个人都有那种朝气蓬勃的感觉，跟以前不可同日而语。

　　馄饨吃到一半，突然手机响了，只是因为雨水的浸透，这手机看起来要寿终正寝了，来电的铃声都是呲呲的电流声。

　　看了眼来电号码，竟然是陆景华的，放下筷子，忙是接通了：“陆总，有什么事吗？”

　　“徐苍，你现在在哪儿？”陆景华的声音有些模糊，这并非陆景华的原因，而是徐苍手机的问题。

　　“我在青华社区这边，怎么了？”

　　“青华社区？”陆景华那边明显愣了下：“那不是城中村吗，你住那边？”

　　“对啊！”徐苍倒是不觉得有什么不妥：“陆总，这么晚找我是有什么要紧事？”

　　他跟陆景华的关系虽说有所好转，可绝对不到晚上打电话闲聊的地步，肯定是有事儿要说的。

　　“你晚上有事儿吗？”

　　徐苍满头问号：“没事儿啊。”

　　“行！”陆景华说道：“那一会儿我去找你，你就在额......青华社区大门口遇我，大约半个小时后吧。”

　　徐苍听这话只觉得不可思议：“陆总，你现在来找我？”

　　“对啊！”陆景华笑道：“我有东西要给你。”