第67章 打破认知的飞机（求追读）

虽然此前徐苍在公司的名声不太好，可这个机长明显不是很在意，跟徐苍有说有笑地讨论着飞羽6321的事情，看得出来，他真的是花了不少心思收集信息，基本跟事实差不了太多了。

　　只能说民航这个圈子真的太小子，但凡有个风吹草动就不好捂住。就这种跟破篓子似的状态，徐苍的身份竟然还能限制在一个小范围内，也是离谱得紧了。

　　而且，徐苍其实也不太明白局方一直对他身份保密是为了什么。

　　然而，相较于飞羽6321的调查还未停止与自己身份的问题，徐苍觉得1566这架飞机的事情更加迫切。

　　在准备室的时候，徐苍忍住没说，可到了加好油，乘客快要上完了，徐苍坐在观察员的位子上终于还是忍不住了。

　　“机长，你有没有听说过这架飞机有问题啊？”徐苍的想法是若是这架飞机真的有问题，那机长们操纵的时候应该会有所感觉，平时交流的时候应该有所耳闻。

　　机长窝在座椅里闭目养神，听到徐苍的话，随口问了一句：“什么问题，这飞机有保留吗？”

　　飞机并非一定要毫无故障才能进行飞行，只要按照MEL的规定，飞机是可以带着某些故障放行的。显然机长是理解错了，以为自己错漏了飞机的保留项目。

　　“有保留吗，我刚才看没有啊。”一副露出惊讶的表情，因为这架飞机确实没有重要的保留，而徐苍说的也不是这个。

　　因为到目前为止还是自己的猜测，徐苍也不好说得多么笃定，只能旁敲侧击地说：“就是......你们机长平时交流时，有没有提及1566这架飞机，比如......抬头方面有些问题？”

　　机长睁开眼睛，脸上全是迷茫之色：“你到底再说什么啊，这飞机抬头怎么了？”

　　这一下直接噎住徐苍了，他只是觉得这飞机好像存在问题，但是具体的表现形式是什么样，他也拿不准。

　　“就是......”徐苍稍微组织了下语言：“这飞机的抬头速率有些异常偏快。”

　　“有这说法？”机长拍了下旁边的一副：“你听说过吗？”

　　一副摇摇头：“没听说啊。”

　　机长盯着徐苍：“你从哪里听说的？”

　　这下真的是直击重心，徐苍顿时哑口无言，咳了几声才是说道：“是我自己感觉的。”

　　“你？”机长倒是人不错，换作其他机长估计还会嘲笑徐苍一番，一个二副凭着感觉就说飞机有问题，那不是滑天下之大稽？可这机长没有这么做，而是指了指身后的机务本：“把本子拿给我看看。”

　　机长还算是比较谨慎的，他想看看这架飞机的故障记录，有没有跟徐苍类似的描述。

　　徐苍赶紧将机务本递给机长，机长一张一张地翻了半天也没有发现类似的描述，便是将本子还给了徐苍，还安慰道：“应该是你感觉错了吧，我没听别人说过，机务本上也没有相关的故障情况。”

　　这种情况下，徐苍也不好再说什么了。或许，真的就是当时他手没有稳住吧。

　　徐苍不是那种纠结之人，后面就没有再提过这个问题了，之后飞机正常客齐关舱，推出开车。

　　大早的航班虽然早起比较难受，但是从操纵角度上来说是不错的，因为在八点之前，对流都比较微弱，本场的风不仅比较小，还跟稳定，操纵起来相对简单些。

　　一路滑行进入跑道，徐苍提了提精神，这飞机到底有没有问题，自己亲眼看看就行，坐在后面看得还清楚些。

　　在管制给出了起飞许可之后，机长推了个百分之四十的N1，在推力往上加的时候，最后确认了飞机构型，确认完正好N1到达百分之四十的N1。

　　“走了！”机长左手按下计时按钮，右手按下TO/GA电门，两台发动机的推力开始逐渐上涨到N1限制页的预设起飞推力。

　　在两台CFM-56发动机的巨大轰鸣声中，飞机开始加速。左右座的机长和第一副驾驶相互配合，一人操纵，一人监控，标准喊话也是正常且符合标准的。

　　这本来就是一场寻常的起飞动作！

　　在飞机即将突破V1速度的时候，徐苍稍微挺直了后背。V1和Vr相差极小，一般在V1报出来后很快就该抬头了。

　　刚才起飞的时候，塔台管制员报告的地面风是静风，从此前起飞滑跑的体感来说，静风的报告应该是没有问题的，至少在滑跑期间，飞机几乎没有左右的偏动，感觉还是相当不错的。

　　就在第一副驾驶报出V1后不到两秒，飞机到达抬轮速度，第一副驾驶喊出：“抬轮！”

　　机长的余光瞄了下空速表，确认飞机已经到了抬轮速度，便是跟往常一样做出了起始拉升的动作。

　　正如刚才塔台管制所说，现在是静风环境，机长不需要对抬轮动作有任何修正，只需要按照最正常的操纵程序即可，而这个动作难度就算是给一个二副也差不多能做出来。

　　然而，就是这么一个在数年内做过无数次的重复动作却出了问题。

　　在徐苍的视线里，机长的带杆动作相当标准，仿佛千锤百炼，已经嵌入肌肉记忆中一般。对于一个成熟的机长而言，这并不算什么。

　　可是，就是这么个标准的抬头动作，飞机就像是被什么力量猛地带了起来，以一个极端恐怖的速度疯狂抬头，在机组成员几乎还没有反应过来的时间里，就已经快到十度了。

　　太快了，这实在是太快了！这样的机头抬升速度实在是超乎所有人的想像，其中就包括徐苍。

　　波音737-800的擦机尾姿态可是十一度啊！此时，飞机已经相当接近擦机尾的边缘了。

　　或许是从未想过自己如此标准的抬轮动作会造成如此异常的结果，机长竟是出现了短暂的大脑过载。

　　在所有波音飞行员的认知里，他可以不相信飞机上的其他系统，但是永远会相信操纵杆，这也是波音飞行员认为波音飞机最重要的一个优点。

　　可在这个一刻，1566这架飞机顷刻间打破了身为波音飞行员的认知。