第60章 双机型的跟班学员

徐苍算是发现了，别的人重生那都是一路顺风地走上人生巅峰，而自己这个重生者却是背道而驰。

　　依旧记得要回家那天差点儿被掉下来的钢管砸死，然后又遇上了飞羽航空的飞行事故，接着连发错卷子这种离谱的事情都能碰上的，恰好监考还是个不负责任的家伙，以致于搞成现在这副模样。

　　什么叫合理？波音的飞行员不懂空客机型知识，这才叫合理！

　　什么叫不合理？波音的飞行员通晓空客理论，而且还是一个学员。若徐苍是教员，总师，甚至是局方委任代表，那还能够勉强解释得通。

　　在如今这个时候，徐苍是无论如何都不想表现出不合常理的地方的。

　　可显然金复礼并不这么想，他折下一根手指：“四！”

　　徐苍头大入斗，脑中百转千回，想着到底该怎么办？然而，金复礼的声音就如余音缠绕，不断在徐苍脑海里回荡，无形中增加了徐苍的心理压力。

　　“三！”

　　在金复礼嘹亮的数数声音逐个落下的期间，飞标办公室里的其他人有很多都放下了手上的工作饶有兴致地打量着如今的一切。

　　空客机队长逼迫一个波音的副驾驶回答空客的理论问题，当真是难得一见的奇景。

　　“二！”

　　金复礼目光渐渐锐利起来，咄咄逼人之势更甚。

　　“一！”

　　在最后一根手指折下的瞬息之间，金复礼的眼皮垂落下来，流露出些许失望，下巴扬起，朝着技术管理员那边作势要喊。

　　然而，下一刻，实在绷不住的徐苍抓着金复礼的右手松开，重重地擦了下额头的汗珠：“等会儿，等会儿！”

　　金复礼看得出来徐苍撑不住了，宛如得逞似的笑道：“想明白了？”

　　徐苍长出一口气：“金队，你说问题吧，我尽力答。”

　　“尽力？”金复礼呵呵一笑：“你小子少给我耍心眼，尽力答？要是答得太差，我一样不让你过。”

　　“我去！”徐苍头发阵阵发麻，没想到金复礼直接就拆穿了他的想法。徐苍就是准备捡些很容易的题目，装模作样地答一下，稍微有些难度的假装不知，这样就合理一些了。

　　可金复礼当场给他划出道来了，摆烂还摆不了。

　　都到这个份上了，徐苍骑虎难下，只得说道：“金队，你说。”

　　“好，爽快！”金复礼甚是满意：“那我就说了！空中货舱门近距离传感器没有探测到货舱门关闭，会发出故障警告。但是，有那些原因会引起传感器的假警告？”

　　原本徐苍还想着装成苦思冥想的样子，可看到金复礼直勾勾的眼神，也不好硬装了，只得说道：“近距离传感器存在油污造成间隙过大，装载货物时损坏电门，线路故障，传感器破裂进水或进冰。”

　　金复礼眼睛大亮，追问：“运行中哪个原因最常见。”

　　“第一个。”徐苍几乎不假思索就回答了。

　　“好！”金复礼抚掌大笑，痛快异常：“那低能量警告取决于哪些因素？”

　　“飞机速度，加速度，飞机轨迹角。”

　　“飞机低于临界能量值时，系统多长时间重复一次警告？”

　　“五秒！”

　　“什么时候警告消失？”

　　“能量恢复到临界值以上。”

　　“什么情况下，这个警告被抑制？”

　　金复礼的问题跟连珠炮似的，可徐苍却是对答如流，没有丝毫的迟滞，引得周围人连连惊叹。他们不明白一个波音的学员怎么会如此了解空客的机型知识。

　　徐苍没有立即回答这个问题，只是苦笑着问道：“金队，这是最后一个问题了吗？”

　　如果只是单纯的考校，问到天黑都没有问题。可现在这么多双眼睛看着，答得越多越奇怪，可他又不能不答，端是难受得厉害。

　　“这要看你这个问题答得怎么样。”金复礼一抬手：“答吧。”

　　徐苍心里一万个某种动物奔腾而过，可依旧是答了起来：“无线电高度一百英尺以下，两千英尺以上。TOGA推力。触发aFLOOR或GPWS警告，备用法则或直接法则下，RA1+2故障。金队，这样应该就可以了吧？”

　　“可以，可以，太可以了。”金复礼两只眼睛跟手电筒似的，笑得嘴角都咧到耳后根了：“小子，你会开320不？”

　　这话一出来，徐苍全身汗毛都要竖起来，马上跟避瘟神似的连连摆手：“不会，不会，我怎么会开320呢？”

　　理论知识这种东西捏着鼻子还能靠着阅读手册圆上去，虽然也比较苍白，可至少逻辑上是讲得通的。可要提到驾驶真飞机，若是别人知道徐苍真的会开空客320，那才是活见鬼了。

　　后世徐苍身为总局总飞行师，一人身兼数个机型的执照。空客这边窄体机的319，320，321都飞过，宽体机那边的330，350也都比较熟悉，倒是空客380没怎么接触过。

　　徐苍知道现在可不是显摆的时候，打死也不能承认会飞320。

　　“真不会？”金复礼脸上尽是狐疑的神色，只当他看到徐苍脸上的冷汗，抄起旁边办公桌上的一瓶矿泉水丢给徐苍：“刚才说了一大通话，润润嘴吧。”

　　徐苍接过矿泉水，拧开瓶盖灌了起来。如今这么个难搞的情况，只能用喝水掩饰一下自己的无奈了。

　　然而，金复礼那是语不惊人死不休，趁着徐苍喝水之际，突然冒出来一句：“今天就到这儿吧。徐苍，有兴趣来空客机队吗？”

　　噗！

　　徐苍一口水喷得老远，幸好金复礼反应迅捷，立刻躲闪开来了。而徐苍则是鼻子里都在淌水，呛得厉害。

　　剧烈咳嗽了好一会儿，徐苍头摇得跟拨浪鼓似的：“金队，我在波音挺好，暂时没想过换机型。”

　　“波音有什么好？连个小桌板都没有，吃个饭还要放腿上，地儿小得连当厕所都欠奉，哪像我们空客连躺着都行。”金复礼说得那是一个眉飞色舞：“还有，我可是空客机队长，你跟我混，保准在空客这边吃香喝辣的。”

　　徐苍着实无语了，能把公器私用在如此大庭广众下毫无心理负担地说出来，这金复礼也是厉害得紧啊。