第66章 不该说的话

这段时间徐苍几乎一直处在工作之中，饶是以徐苍的精力还是有些力有不逮的。好在近两天徐苍都没有什么事儿，岳海甚至还担心徐苍死心眼，特意打电话过来让他不要到调度室帮忙，在家好好休息。

　　充了两天的电，徐苍调整精神，算是将状态提到了最佳，之后就是此前跟周新宇换过来的班，用钱换来的航班，剑川-应理两段。

　　这个剑川-应理的航班讲道理确实不错，空时大约五个小时，时间还挺多，但是也不会多到让飞行员感觉到特别疲累的地步。

　　不过，唯一遗憾的是这个航班的机长并非教员，只是单纯的单飞机长，他飞这个航班只能记时间，记不了落地了。

　　因为这个班是早班，徐苍就提前一天晚上在公司出勤楼住下了，免得在青华社区凌晨四五点的时候打不着车。

　　翌日清晨五点多的样子，徐苍早早起床去了准备室，他到准备室的时候，准备室里一个人都没有，资料席和签派席的值班还在打瞌睡，一直到徐苍放下飞行箱的动静惊扰到了值班，这才算是让准备室有些人气。

　　签派抹抹嘴，看到在吹酒精的徐苍，脑子明显还有些发懵：“飞哪儿的？”

　　徐苍摆弄的手持酒测仪一直开不了机，听签派说话，回了句：“飞应理的。”

　　“应理？”签派伸了个懒腰：“你来得好早啊。”

　　徐苍举起手持酒测仪：“这玩意坏了，航医呢？”

　　签派跟大部分起床后的反应一样，东张西望，还一边挠着头，听徐苍说酒测仪有问题，他低头看了下手表：“航医还没到值班时间呢，估计十分钟就能到吧，等等吧。任务书和放行资料你也等会儿，我给你打印，先去领资料包呗。”

　　签派醒的时候也带醒了旁边的资料员，资料包里都是些航图之类的玩意儿，在这个时代还没有后世便利的电子航图，以致于资料包提起来还有些重。

　　等了小一会儿，签派把东西都打印出来了，也放行了航班，中间航医过来找来了一个备用的酒测仪，倒是没出什么问题。

　　然而，在徐苍做航前准备的时候，他发现了一个重要的问题，今天执行航班所用的飞机机号是1566，就是那架徐苍航线评估时擦机尾的飞机。

　　“这什么运气？”说实话，徐苍是个坚定的唯物主义者，但是对于这架飞机没什么好感。他比较倾向于这架飞机有些问题，可又没有实质性的证据。

　　这并非徐苍自己为自己找借口，而是以徐苍的技术，就算飞得再离谱也不至于搞出擦机尾这种低级失误。

　　当然，也不排除徐苍当时真就是得意忘形而致操作变形了。

　　可是不管那样，徐苍都觉得这飞机有些晦气。

　　就在徐苍自言自语的时候，身后跟幽灵似的飘过来一个声音：“琢磨什么呢？”

　　静悄悄的准备室突然来这么一声，着实吓了徐苍一大跳，转身一看，却是本次航班的当班机长。

　　“没什么。”徐苍没有细说，而是随口敷衍了下去。

　　机长看起来很是年轻，个子不高，但是发型相当时髦，走到近处，还能闻到些许男士香水的味道。

　　放好飞行箱，机长倚着桌子，扒拉过来任务书，朝徐苍看了眼：“二副吗？”

　　徐苍很是乖巧地应道：“机长，我是二副徐苍。”

　　“徐苍，那个熟练检查三次都没过的徐苍？”一提这个名字，机长首先就想到徐苍的光荣过往。不过，他看起来只是略有调侃，并没有嘲讽之意。

　　“以前不太懂事，让机长见笑了。”徐苍干笑着。

　　“有什么见笑不见笑的，熟练检查嘛，挂个两三次有什么大不了的？”机长倒是个豪爽人：“不过，你听过了前段时间飞羽6321双发熄火的事儿没，好像是不是机组落的，是飞机上另外一个飞行员落的。”

　　说到一半，机长胳膊肘推了推徐苍：“兄弟，有小道消息吗？”

　　徐苍不明所以：“什么小道消息？”

　　“肯定是那人是谁啊！”机长舔舔嘴唇：“我听说飞羽的那架飞机是复飞后遭遇二次鸟击，双发熄火。就这样子，飞机都能在空中掉头的，真是见了鬼了，他怎么做到的？”

　　徐苍不好意思地挠挠头：“可能是运气好吧。”

　　说实话，飞羽6321那次徐苍的运气确实比较好，且不说最后那股有如神助的上冲气流。在遭遇二次鸟击后，起火的那台发动机并没有立刻熄火，还是稍微坚持了一下，这才是让飞机得以掉头了。

　　“话不可不能这么说，咱们飞行员还是要抱着求知好学的心态。”机长眼中闪烁着神往之色：“不知道是哪家航司的飞行员，要是有机会能跟他碰上，一定要好好请教一番。你说大家都是肩膀扛着脑袋，差别怎么这么大呢？”

　　徐苍倒是没有说自己就是那个飞行员，他没什么扬名立万的心思，也不需要别人的崇敬。只是有点儿不明白，局方看起来是在有意限制飞羽6321的消息。蓝天航空里也只有少数人知道那个飞行员是徐苍。

　　徐苍问道：“机长，飞羽6321的调查不是结束了吗？为什么细节都还没有公布？”

　　机长诧异起来：“谁告诉你飞羽6321的调查结束了？总局在飞羽航空的调查组都还没走呢，后面听说还要增派人员，调查结束，想多了！这么大的事情哪里会几天就下结论。”

　　“什么？”机长一通话说得徐苍心中不免忐忑起来。因为他后面回想起来，在那次事件中，他说了一些不该说的话，要是被舱音记录仪给收录进去了，事故调查人员再心细些，说不得真能发现一点儿蹊跷的地方。

　　重生是他最大的秘密，万万不可被人发现！