第6章 大难不死

飞行学院会根据学员在学期间的综合表现于其毕业的时候打分，以供航空公司评估这名毕业生的价值。

　　以百分制的标准，过了八十分就算是中上游了，能达到九十分，那基本就是会被航空公司当成好苗子培养。

　　飞行学院建院五十多年，从未有毕业学员可以得到满分的评级，直到徐苍的出现。

　　徐苍是飞行学院历史上进入私照阶段用时最短，单飞最快，完成学业最快的学员。之所以评分满分很难，因为不仅仅院内教官的评价会影响毕业评分，在私照，仪表等级和商照的考核的检查员的评价也会有关键的影响。

　　自家院内的教官的评价还有一点儿用其他因素干扰的可能性，但是执照考核的检查员很多都不隶属于飞行学院，基本不会受到干扰，而且这些检查员基本都是脾气大上天的主，能让你通过就算不错了，还会给毫无瑕疵的完美评价？

　　可是徐苍就做到了！

　　也正是因为徐苍前无古人的完美毕业评估，蓝天航空才对其诸多容忍。不然，以徐苍来公司后的摆烂行为，早就办他了，哪里还会给这么多机会？

　　徐苍沉默了，他不知道该如何回答王强教员的话。他的父母强迫他学飞行的原因很简单，就是听说民航飞行员的工资高，至于徐苍的想法，并不在他们的考虑范围之内。

　　飞行员是一个可以当成终身事业的工作，而他的父母就这么武断地替徐苍做了决定。徐苍很聪明，聪明人通常都会有些个性，尤其是在年纪还不大的时候。

　　所以，飞行学院历史上最优秀的毕业生到了蓝天航空同样创造了连续三次熟练检查不过的历史。

　　人总是会成长的，在他母亲去世之后，再大的怨气都消失了，因而重生后的徐苍并不是很责怪他那种了一辈子田地的父母。

　　“现在改还来得及吧？”徐苍其实还是有些欣喜的，老天爷给了他一次重来的机会。

　　王强却是惋惜不已：“世上可没有后悔药......”

　　“没有后悔药吗？”徐苍轻声喃喃着，看起来似乎是有的。

　　就在徐苍准备离开之际，他突然想到了什么，面含疑窦地问向王强：“教员，刚才飞的那架飞机你有没有感觉到什么问题？”

　　“嗯？”王强眉头不由皱了起来：“那飞机是刚到没多久的新飞机，有什么问题。你到底想说什么？”

　　徐苍见王强的表情就知道教员是觉得自己还在为擦机尾找借口，便是也没有再说什么。或许真的只是自己的操纵失误吧。

　　告别了王强，徐苍打算先回去把东西收拾一下，就准备先回老家了。离开之前，他要把飞行证件交还给蓝天航空。因为蓝天航空在将徐苍招到公司的时候，向飞行学院支付了他的所有训练费用。如果要离开，航空公司不会阻止，但是必须要留下各种飞行证件。

　　下到一楼，徐苍袋子里的手机突然响了，拿出来一看，正是他父亲的电话，便是接通起来，言语中还有些许焦急：“爸，怎么了？”

　　因为长途花费的缘故，平时没有要紧事，他父亲是不会给他来电话的。

　　“儿啊，你妈送去医院了，现在还在抢救呢！”电话里传来父亲徐振明焦急的声音：“早上的时候，你妈说喘不过来气了，我还以为是老毛病，结果刚才直接晕倒了。”

　　徐苍的脚步猛地顿住：“医生怎么说？”

　　“从抢救室出来的一个医生说什么纤维化了，到底是什么意思啊？”

　　“纤维化？”徐苍瞬间眼睛睁得滚圆，上一世他母亲病情急剧恶化导致肺部严重的纤维化才去世的。可是，肺部纤维化不是应该还要等上两年了，怎么一下子恶化得怎么快？

　　他父母虽然怕徐苍担心隐瞒了病情，但是真到了极为严重的地步还不至于硬藏着。前面他一直没有听到母亲病情恶化的消息，这说明肺病是短时间内急速恶化的。

　　“为什么会这样？”徐苍脑子里乱糟糟的，真要到肺部纤维化的地步，那情况就相当严重了，需要考虑肺移植了。然而，不说他根本就没有支付肺移植手术的钱，就算有，在徐苍的记忆里，如今这个时代，肺移植手术的成功率到底如何还未可知。

　　徐苍心脏砰砰乱跳：“难道是我重生引发了一些不好的变化？”

　　原以为他还有两年时间，可现在找母亲的病情，一年的时间都拿不准了。

　　“爸，家里还有多少钱？”

　　徐振明倒是没有隐瞒：“估计还有两三万吧，顶多三万。”

　　“三万？”果然跟自己记忆的一样，这时候家里根本就没钱，而自己一直领着基本工资，也没有攒下多少，这跟动辄数十万的肺移植手术比起来，简直就是杯水车薪。

　　此刻，徐苍心中大乱，母亲的病情完全出乎了他的意料，就算他是重生而来，哪里能在这么短时间搞出来数十万？

　　徐苍强迫自己冷静下来：“爸，你就在医院盯着。等妈情况稳定下来，你就问医生是不是需要肺移植，手术有什么困难？我明天，最晚后天到家。”

　　现在这个时代，航线还不是很多，有些航线不是每天都有的，徐苍需要去咨询一下。

　　挂了电话，徐苍心乱如麻，千头万绪都找不到解决的办法。自己这重生还没来得及利用信息差的优势，就面临如此巨大的危机，该是如何是好？

　　现在也管不得其他了，反正就算留在公司当飞行员，一年不到的时间也凑不够手术费用。民航的黄金时代还没有到来，此时飞行员的工资还没有爆炸性的增长。

　　一会儿回住的地方把证件先还了，省得回去后，蓝天航空这边还要烦他。

　　就在徐苍走到基地大楼门口，耳朵里听见叮叮咚咚的敲打声。在基地大楼外围竖起了一些金属支架，上面还有工人在工作，应该是对外墙做一些修补。

　　在大门口，有个中年妇女提着大包走在徐苍前面。但是她在走出大楼外的时候，不知道被什么绊了一下，一下子摔倒下来，包里散落出来很多像是请柬一样的东西。

　　徐苍走得急，路过中年妇女身边时犹豫了下，还是一声不吭地越了过去。只是，没走两步，徐苍老感觉心里不自在，便是停下脚步，打算回头帮人捡下东西。

　　只是在徐苍刚欲转身的刹那，一根一米来长的钢管从天而降，就落在徐苍面前不过两三步的地方。