第62章 非人之境界

徐苍和莫尚云分开之后，徐苍还去了一下调度室，将自己在路上的所见所闻跟岳海说了一遍。不得不说，徐苍算是一个相当合格的讲述者。从发现道路塌方到路遇驴车老汉再到星夜雨中赶路，讲得那是一个惟妙惟肖，惊心动魄，闻着仿佛身临其境。

　　一开始还只是岳海在听着，说着说着，周围聚起来的人越来越多，到最后大半个调度室的人都围过来了。

　　当众人听到徐苍顶着夜雨走了好几个小时的野路，不由惊叹不已，光是这份胆量就不是平常人所能具备的。

　　当然了，在安检口发生的事情徐苍没有说出来，毕竟也不是什么值得宣扬的事情。一通讲完，岳海一方面惊讶于徐苍的选择，一方面后悔自己思虑不周。

　　他根本就没有想到在山区经常会出现信号不足的问题，要是遇到道路塌方时，徐苍能联系到公司，想来公司无论如何也不会让一个飞行员半夜走野路的，这实在是太危险了。

　　正确的做法就应该在徐苍出发之前就说好，给徐苍便宜行事的权力。不过，岳海也没有想到徐苍真的就这么轴，千难万险，硬着头皮就走到了泸水机场。

　　别说以前徐苍摆烂的形象，就算是大部分人也不会有这么大的毅力。

　　徐苍原打算在调度室里帮忙的，可岳海等人看徐苍眼皮子都耷拉下来的样子，还是劝他回去休息了。徐苍也不逞强，自己现在走路都是飘的，是该回去补补血了。

　　就在徐苍在调度室里讲故事的时候，莫尚云去了质量中心，上来就直接找到了主管吴永：“我今天飞的泸水回剑川的航班QAR数据出来后，你发我邮箱吧，我有用。”

　　要自己说执行航班的QAR数据并不算什么过分的要求，而且莫尚云发话了，顺手给了人情也是极好的，只是吴永搞不明白最近到底是啥原因，这么多人过来找他要QAR数据，以前也没见他们这么感兴趣的。

　　“两天之内吧，教员。数据下载好了我就发给你。”

　　莫尚云点点头：“那行，麻烦你了。没其他事儿了，撤了，你们忙吧。”

　　吴永在莫尚云要走的时候笑道：“教员，最近出什么事儿了吗？王强教员也追着我要QAR数据。”

　　“嗯？”莫尚云起了一丝兴趣：“他说要QAR数据是为了什么吗？”

　　吴永脸上噙着一缕不屑的笑容：“他说1566这架飞机有问题。我问他为什么这么觉得，他说QAR数据有问题，而且徐苍也这么说......我就奇了怪了，王强教员什么时候这么武断了，一个学员的话还能当真了？”

　　莫尚云思索了片刻：“现在可以打印1566的QAR数据吗？打一份给我。”

　　......

　　总师办公室里。

　　王瑄的受众是厚厚一叠纸质资料，上面密密麻麻全是数据。这是王瑄花了些力气搞过来的飞羽6321航班的飞行数据。

　　起飞后鸟击一台发动机熄火，此后复飞再遇鸟击，另外一台发动机接着熄火。在两台发动机都熄火的条件下，完成一百八十度的转弯完成落地。

　　局方还没有公布飞羽6321当时的事故细节，王瑄虽说是蓝天航空总师，但是还没有资格打听这些内容，只能从飞行数据中窥得一二。

　　这份数据他在回来的飞机上就在看了，可即便再次看过来，依旧觉得心头震撼，无法自控。尤其是在最后即将落地，发生了意料之外的襟翼偏斜和遭遇极端气流的情况下，徐苍还是完成了漂亮的落地。

　　单从徐苍的最后应对方法来说，并不算多么惊艳，就是标准的应对操纵。然而，最恐怖的是徐苍的操纵精准度已经达到了匪夷所思的地步。

　　一个压盘，大翼水平，一脚舵下去，机头顺到跑道中线。从飞行数据上是可以清晰地看见大翼偏转以及机头角度的，当真是分毫不差，一度的偏差都没有。

　　一度的偏差啊，手抖一下，脚尖动一下也不止一度的偏差啊。

　　“世界上真的有这种人？”王瑄每每看到这份飞行数据，都感觉一种深深的无力感，他甚至怀疑这是人力所及的境界吗？

　　王瑄放下手中的资料，他的脑海里不断地回荡着一个声音：“他不过是运气好而已，正好修正到了那个份上。”

　　从理论上来说，徐苍的确有可能是蒙上的，但这个几率跟出门被闪电劈了，站起来又被劈了一下的概率应该是差不了太多了。

　　理智告诉王瑄这应该不是运气，可从个人情感上，王瑄无法接受这样的人的存在。扪心自问，就算给他一百次机会，他也不一定能做出这样的效果。或者说，这已经不是试错次数的问题了，而是单纯靠着那一瞬间灵光乍现的手感。

　　那无从学起的灵光就是天赋！

　　刚才跟莫尚云在机队办公室里相遇，有一句话莫尚云是说对了，王瑄就是借着泸水机场安检口的事情来打压徐苍。

　　在王瑄心底里，徐苍的存在太可怕了，而且是那种令人无比绝望的可怕。唯一庆幸的是徐苍现在还没有完全成长起来，那就总归是有机会压制住的。

　　“民航飞行学院的历史第一，果然是不同凡响。”王瑄叹了一口气，突然听见门口传来脚步声，马上是收敛心神，又是恢复了那宠辱不惊的神情。

　　很快，飞行部副总经理谭文斌出现在门口。一进来就笑着跟王瑄问道：“这次去总局谈引进777的事情怎么样了？”

　　“那事儿得慢慢来，急不得。”王瑄随口就敷衍过去，旋即话锋一转：“过段时间，总局会派人来公司检查最近安全整改的效果，另外还要查一下飞羽6321的相关问题。到时候，谭总你负责接待一下。”

　　谭文斌虽然是飞行部副总经理，可却是主管行政的，这类接待领导的事宜就是他说管辖的。

　　“那没问题。”本来就是分内的事情，谭文斌自然是不会推辞：“这次来的是谁，总局飞标司的人？”

　　“不是！”王瑄摇摇头：“是民航飞行学院的院长陈向东。”