第65章 奇怪的模拟机观摩（求追读）

陆景华这话一说出口就觉得有问题，连忙摆摆手：“我忘了，申请的最低标准是要有航线执照，你只有商照。”

　　徐苍根本就没有动过去波音应聘试飞员的念头，他反倒是想要劝劝陆景华别一根筋地把波音想得太好。

　　“哥，你要不再考虑考虑，这波音......”徐苍话说到一半就听到一声闷响，再是一看，发现陆景华竟然直接趴在桌子上鼾声大起。

　　徐苍愣了好半天，回想起来陆景华好像也就抿了三四口白酒，这就醉了，酒量比自己还差？

　　他推了推陆景华，结果陆景华跟死猪一样没有半点儿反应。

　　这下徐苍头都大了，一通抱怨：“你说你不会喝酒，逞什么能？”

　　主菜还没上，人先倒了，奇闻！

　　老板娘看陆景华睡着了，就跑过来问徐苍要不要把干锅打包。干锅这玩意儿冷了就不好吃了，他房间里也没有热菜的东西，只得让老板娘正常上，结果等菜上齐了，陆景华睡得更香了，嘴角那边流出来的一丝晶莹实在是相当醒目。

　　喊又喊不醒，徐苍肯定是不会浪费的，只得闷着头独自干饭。他之前已经吃过一碗馄饨了，本来就不是很饿，因而吃得相当慢，花了整整两个小时。

　　一直到徐苍吃撑了要离开，陆景华还是没有醒过来的迹象。

　　他也不知道陆景华住在哪里，总也不能把他丢在这儿，于是徐苍只能扶着陆景华往自己住所那边去。

　　别看陆景华不胖，但扶起来真是死沉死沉的，徐苍费了老大劲才把他弄到床上。

　　也不知道是不是感受到了床的柔软，陆景华直接一个翻身，将自己裹得跟蚕蛹似的，似乎睡得更加香甜了。

　　陆景华睡姿极是不老实，整个人是斜着躺在床上的，占据了大半个床面。徐苍试了好几次想要将陆景华挪开腾出位置，可他硬是纹丝不动。

　　多次尝试无果后，徐苍放弃了，反正他对跟一个男人同睡一张床有些心理负担，索性往房间里的破旧沙发上一躺，闭目养神起来。

　　也不知道是不是吃多了犯困，睡沙发本来体验不是很好，可躺下没多久一股子困意就袭上心头，没多久就沉沉睡去。

　　也不知道过了多久，一道几乎刺破天花板的尖叫声惊扰到了徐苍。随着惺忪睡眼睁开，映入眼帘的是陆景华迷茫而又恐惧的表情。

　　一看徐苍醒了，陆景华指着徐苍便是质问：“我怎么在这儿？”

　　“你昨晚喝醉了，我总不能把你丢大街吧？”徐苍揉了揉眼睛坐起来。

　　陆景华略一回忆，好像还真是这么个事儿。他整理了下衣服，嘴里还在念叨着：“跟一个男的睡一屋，真是晦气，回家要跨个火盆去。”

　　徐苍听这话给气笑了，直男到这种地步也是世间罕见了。

　　就在陆景华收拾形象的时候，徐苍放在旁边椅子上的手机嘀了一下，他打着哈欠拿过来一看，好像是收着了一封新邮件。

　　徐苍蜷在沙发上点开邮箱，果然是一封新邮件，打开邮件阅读内容却是让徐苍目光一凝，嘴里嘀咕一句：“模拟机观摩？”

　　陆景华还在镜子前捯饬自己的头发，听见徐苍的嘀咕声，问道：“有模拟机任务啊？”

　　“是啊，模拟机观摩。”徐苍越想越觉得奇怪：“模拟机观摩不是我们申请的吗，哪里有主动派发的？”

　　陆景华随口一问：“什么时候，说是观摩什么内容吗？”

　　“五天以后。哥，你这一说上面也没说观摩什么，带飞教员或者检查员也没有，不是这什么玩意儿啊？”徐苍整个人都懵了。

　　一般模拟机安排的话，邮件里面会有时间，地点，模拟机内容，相关学员，带飞教员或者检查员。可徐苍收到的邮件里面各种信息没头没尾，而跟他一起的学员的名字好像都很陌生。

　　陆景华终于是弄好了翘起来的头发，回过头一拍手：“有任务就去呗，哪管这么多。好了，我走了！”

　　他倒是潇洒，可走到门口的时候，转身极为郑重地提醒了徐苍一句：“昨晚的事儿不准说出来，不然有辱我在乘务队那边的名声。”

　　徐苍本来也没有宣扬跟男人同屋睡觉的嗜好，便是点了点头。

　　这下得到徐苍的保证，陆景华才是心满意足地离开了。

　　等陆景华离开，徐苍越是琢磨越觉得不太对劲，想着还是打个电话给飞标问问情况。不过，在他拿起手机的时候，犹豫了片刻，目光落到了不远处桌子上的塑料袋上，那里面有陆景华送的新手机。

　　搞了好半天，终于是将电话卡安在了新手机上。这手机是一块折叠手机，模样还是相当时髦的。稍微熟悉了下新手机，徐苍便是给飞标打过去了电话。

　　很快电话接通，徐苍直入主题：“你好，我是波音二中队飞行员徐苍。我刚收到一封模拟机观摩的邮件，可里面没说内容啊，教员或者检查员也没有，这是什么性质的观摩？”

　　“哦，是这样的。你不是之前熟练检查好几次没过嘛，现在属于重点监控人员，安排这个模拟机观摩就是对于重点监控人员的帮扶措施之一。”飞标的工作人员说道：“至于带飞教员嘛，人选还没有定。这倒是不影响，你去飞就行了。”

　　“这样啊。”徐苍这才算是明白。

　　在航司里，各类检查不通过或者出了安全问题的飞行员会被列入重点监控的范围里。这些人经常会被叫去公司学习，上理论课，或者各种补充训练。这么看来，安排一场模拟机观摩好像也很正常。

　　飞标的解释那是突出一个有头有尾，逻辑合理。徐苍也就没有多想，道谢一番就挂了电话。

　　可是他哪里知道，在他挂了电话后，跟他通话的飞标工作人员身边竟然站着个金复礼。只见金复礼急不可耐地问道：“怎么说？”

　　飞标工作人员嘿嘿直笑：“糊弄过去了。”

　　“好好好！只要把他骗到模拟机中心，我就不信摸不出他的底。”