第64章 波音试飞员

正如陆景华所说，半个小时后他就驾车到了青华社区的大门口，徐苍掐准时间正好遇上陆景华。

　　陆景华找了个地儿停了车，下车遇了徐苍，只是他往社区里面看了一眼，顿时露出一丝嫌弃的神色：“怎么住这儿，租个房子也好啊？”

　　青华社区这种城中村不仅卫生环境堪忧，连治安状况都不敢恭维。而且人员鱼龙混杂，要是有人见徐苍是飞行员起了歹心，那可就危险了。

　　“这两个月有些忙，弄好了就搬了。”徐苍没有细说，而是问道：“是有什么要紧事吗？”

　　陆景华往四周张望起来，旋即一指街对面的一家干锅店：“请领导吃饭怎么样，就那家，我要吃干锅虾。”

　　徐苍很想说我已经吃过了，你要吃就自便。现在徐苍的腰包可没有那么充裕，钱可得要省着点花。

　　见徐苍一副犹豫不定的样子，陆景华恬不知耻地拉着徐苍过马路：“放心，不会让你吃亏的。”

　　遇上这种厚脸皮的领导，徐苍也没有法子，只能暗中摸了摸自己的钱包，还有两张百元大钞，应该是够两人吃饱的。

　　认清了现实，徐苍依照陆景华的喜好点了一份干锅虾，另外加了一点儿小菜。只能说陆景华还算有点儿良心，选了这种家常的夫妻店，消费确实不算高。

　　等菜的时候，徐苍给陆景华烫了下杯碗，还一边调侃道：“陆总，该不会是跟嫂子吵架被赶出来了，然后找我蹭饭吗？”

　　自从上次陆景华去剑川监管局把徐苍捞出来，两人把话说开后，虽然还算不得什么至交好友，但至少两人相处的气氛还算是和谐。

　　陆景华一翻白眼：“我要是想要蹭饭有的是人想我蹭，哪会过来吃干锅？还有，别喊什么陆总了，听着别扭，喊我哥也行。”

　　徐苍这人蹬鼻子上脸的本事还是不错的，他本身不喜欢讨好领导，但是不意味着他不想跟领导搞好关系，既然陆景华主动示好，那便是再好不过了。

　　烫好了杯碗，徐苍给陆景华倒了一杯茶水：“那到底是什么事让陆哥你纡尊来吃干锅啊？”

　　“还能有什么事？”陆景华从自己的手提包里掏出一个塑料袋，然后推给徐苍：“看看吧，最新款的三星手机，应该比你的老手机要好吧。”

　　“给我的？”徐苍不明所以地往塑料袋里瞧了一眼，还真是一个三星手机的盒子。

　　“不然呢？让我亲自跑一趟。”陆景华说到这里，手指刮了刮自己的脸，看起来有些羞愧的样子：“这次让你去泸水机场是我坚持的。虽然原计划是想给你混个表彰的，但出了安检那事儿怕是表彰没影了。这件事呢，有我考虑不周的地方，我向你道歉。”

　　徐苍一听这话，差点儿从椅子上跳起来：“别别别，你跟我道歉什么，道路塌方谁也想不到啊。”

　　“哎呀，别这么大动静，别人看我们跟神经病似的。”陆景华半掩着脸，连忙让徐苍安静些：“我道歉，你接着就行了，哪有这么多弯弯绕绕。还有，手机还可以不，不喜欢还能换。”

　　“哥，我这手机还顶得住，还不用换手机的。”

　　陆景华嘁了一声：“我听莫教员说了，你手机进水了，还能顶得住？刚才通话的时候，三句里有两句都听不清楚。废话什么，我给一个男的买手机就已经很奇怪了，要是还送不出来，我脸往哪儿搁？”

　　都说到这程度了，徐苍也不好再推辞了。看得出来，陆景华是一个纯正直男，给同性买礼物仿佛是一个巨大的负担。

　　干锅没上，先上了花生米，陆景华吃得还兴起，随口问道：“我说你这么拼命干嘛？走了大半夜的野路，不怕吗？”

　　徐苍也是边吃花生米边说话：“因为我现在有目标了。”

　　“有目标好啊！”陆景华抿了一口酒水，脸上竟是浮现些许晕红，似乎他酒量平平，可此时陆景华的兴致很高：“别像我，到现在反倒是不知道干什么了。”

　　氛围到这个地步，徐苍说话也没有多顾忌了：“就不想往上升吗？”

　　陆景华笑了一下：“想倒是想，可没那么大动力。”

　　徐苍一想也是，领导办事的原则不是多做事，而是少出错，哪里有领导像陆景华那样用自己的前途跟飞羽航空赌的？

　　“说实话，现在的日子真是没意思。”陆景华又是喝了一口酒，呛得他自咳嗽：“我也曾经有过目标......”

　　徐苍起了一丝兴趣：“什么？”

　　顶着张大红脸的陆景华嘿嘿一笑：“去波音当试飞员！四平八稳的民航真是没意思，我又不是很喜欢军机，那去波音当试飞员就最好了。前几年我拿到航线执照的第一刻就预申请了试飞员的职位。”

　　“然后呢？”徐苍问出来才觉得可笑，要是过了，陆景华也不会在这儿了。

　　“哈哈哈！”陆景华突然大笑起来，笑容之中多有苦涩：“我连第一关都没过，要是进入了招聘程序，波音那边会电话联系的，我到现在都没接到那个电话。”

　　徐苍安慰道：“可能波音不招外国人吧？”

　　“或许是吧？”也不知道是不是酒精的作用，陆景华的情绪起伏比较大，想起过往的伤心事，整个人都颓丧了下来：“但是，这个理由更像是安慰自己的鬼话，应该是我这三脚猫功夫人家就看不上吧。”

　　结果说到最后的时候，陆景华突然咧嘴一笑：“不过听说波音总部那边要派人过来推销777，顺带考察一下各航司的波音飞行员，很有可能会从里面招试飞员。这次我非得要再试试！”

　　陆景华这明显是不撞南墙不回头了。对于这种情况，徐苍也不好说什么，总不能说再过个十多年，波音公司就要迅速衰落下去了吧？去波音根本就没有前途。

　　只是这话说出来，任谁都不会相信的。如今波音依旧如日中天，哪里有衰败的迹象？

　　陆景华抹抹脸，猛地盯住了对面的徐苍，啧了一声：“我说徐苍，你就没想过去波音总部？”