第61章 舱音有问题

“金队，你的好意我心领了，可我真的是没有转机型的想法。”徐苍只能挑明了说，不给金复礼任何遐想的空间。

　　其实，倒不是徐苍对空客机型有什么偏见。相反，较于波音，徐苍对空客机型的好感还大一些。奈何就算空客那边承认波音的飞行经历，但是转机型训练还是需要比较长的时间的。

　　可徐苍唯独缺的就是时间，他万万是等不起的！

　　如此直接的拒绝下，金复礼倒是不恼，而是拍拍徐苍的肩膀，还挑了挑眉：“不用狡辩啦！你一个波音飞行员自学了这么多空客的机型理论，说对空客没有兴趣，骗谁呢？是不是担心波音机队不放人啊，这交给我就行了。”

　　徐苍不明白自己到底是做了什么给金复礼要让他转机型的错觉。不过看金复礼一副你成功勾引到我的表情，徐苍真不知是该哭还是该笑。

　　就在这个僵持的氛围下，徐苍耳朵里落进来一道低沉的声音：“金复礼，什么时候你也干起了挖墙脚的活了？”

　　徐苍转头一看，正是从机队办公室里出来的莫尚云。

　　金复礼哈哈大笑：“我说莫教员，之前不是你挂了他三次吗，怎么现在又当宝贝了？你们波音看不上，我可有兴趣。”

　　“无聊！”就算金复礼是空客机队长，可莫尚云根本就不给金复礼好脸色看，直接拉着徐苍往外面走。

　　金复礼也不阻拦，只是露出些许深思的表情。倒是飞训经理见此情景凑过来，调侃道：“这不吃闭门羹了吗？我说你找徒弟找到人家波音机队了，你真是可以的。”

　　“不说话没人当你是哑巴。”金复礼恶狠狠地瞪了飞训经理一眼：“你懂什么，这叫先下手为强。”

　　飞训经理也是奇了怪了，问出了心底的一直存在的疑惑：“我说金队，你怎么就能肯定那个徐苍真有这么大的潜力，就靠着答了几道理论题，这是不是太草率了？”

　　金复礼嘿嘿一笑：“我吃过的盐比你吃过的米还多，什么人根底什么样，我一眼瞧过去就能分辨个七七八八。不说百分之百，九成以上，这小子稍加调教，将来肯定是前途无量。”

　　这说到一半，金复礼话锋一转，露出一副可怜兮兮的模样：“老金我啊什么都有了，就差个好徒弟了，你可得帮我啊。”

　　说到底，飞行还就是个手艺活。但凡是手艺活，那就对找一个称心的徒弟都有着别样的执着。

　　“金队，你跟我装可怜也没用啊，人家不同意也没辙啊。”

　　“话不可能说死喽。没事儿，以后有的是机会，时候未到而已。”

　　飞训经理：“那模拟机？”

　　金复礼一梗脖子：“那肯定是按说好的排啊。不过，发邮件的时候不要把具体内容附上去，就说是模拟机观摩就行。”

　　飞训经理一愣，旋即很快就明白了金复礼的“歹毒”心思，笑着点点头：“明白，明白！”

　　徐苍和莫尚云出了飞标办公室，徐苍跟在后面犹豫了好一会儿终于还是问道：“教员，机队办公室那边？”

　　“哦，没事儿了。”莫尚云随意说道。

　　“这就没事儿了？”徐苍猜测让他去机队办公室应该是为了安检口发生的事情，这事儿说小也不小，这就摆平了？

　　莫尚云嗯了一声：“大家都是明事理的人，把道理摊开了讲，事情不就解决了？”

　　徐苍惊讶万分，机队那边人什么时候这么好说话了？

　　正当徐苍还有琢磨着机队那边的事情时，走在前面的莫尚云突然问道：“刚才金复礼问你问题了，空客的问题？”

　　“啊？教员你知道啊。”徐苍倒是没有隐瞒，如实说道：“刚考转升的理论考试时出了点儿小误会，金队这才考了我几道题，是空客那边的。”

　　莫尚云闭口不言了，其实他刚才早就到了飞标办公室门口，金复礼问问题，徐苍答问题的场景被他尽收眼底。

　　徐苍答得实在是过于流畅了，完全不像是因为兴趣而自学空客手册就能简单解释的。莫尚云知道徐苍的天赋很高，高到没边儿的那种，可现在看来，他还是低估徐苍了。

　　蓦地，莫尚云停住了脚步，徐苍也跟着停下。莫尚云缓缓转身面对徐苍，停顿了一下，很是突兀地问了一句：“徐苍，咱们波音襟翼五的擦机尾姿态是多少啊。”

　　“啊？”这突如其来的一道问题让徐苍愣住了，倒不是这个问题有多难，只是在这种情境场合下莫名其妙地来个问题，实在是不和谐。

　　不过徐苍也没有多想，教员问那就答着呗。几乎没有思考徐苍就说道：“700的话，14.7，800的话，11度。”

　　就在徐苍刚刚说出答案的瞬间，莫尚云陡然加了一句：“我说的是757-200！”

　　“757-200啊？”徐苍对莫尚云根本没有任何提防的心思，莫尚云问了，他就本能地回答了：“12......”

　　可答案说到一半，徐苍猛地惊醒，才知道自己差点儿多嘴了，只得悬崖勒马，干笑起来：“教员，757这飞机我哪里知道啊！”

　　莫尚云深深地看了徐苍一样，757是一款非常冷门的机型，至少在国内是如此的。他甚至于听说由于销量严重下跌，波音公司已经在关闭757的生产线了。

　　别说是一个副驾驶了，就算是机长教员，甚至是委任代表都不一定熟悉这款中型单通道窄体民航客机，而徐苍却似乎知道。

　　757-200的擦机尾姿态是12.3度！

　　徐苍应该是知道的，只是在最后关头给收住了。

　　“徐苍啊，你似乎心里在藏着事儿啊，而且还不少。”

　　这近乎明示的话语引得徐苍心里大呼不妙，只得干笑着以求敷衍过去：“教员，我能藏什么事儿啊。”

　　莫尚云没有再继续追问，而是若有所思地拍了拍徐苍的肩膀：“你不愿意说也没什么，不过有点儿我得提醒你一下。不久后，总局那边会派人过来公司这边，估计要找你了。”

　　徐苍一怔：“找我干什么？”

　　莫尚云盯着徐苍：“飞羽6321关于你的舱音......有问题。”