第7章 失败的重生

看着钢管一头直接将不远处的地砖砸得粉碎，徐苍只觉得一股子凉意从脚底板直冲天灵盖。若是刚才不是一时之念想要帮忙，说不得被砸得粉碎的就是他的脑子了。

　　还没等徐苍从后怕中缓过来，头顶上就传过来一个男人惊慌的声音：“不好意思，不好意思啊，可能是我没固定好。”

　　徐苍抬头一看，声音来自于支架上做修补墙面的工人，那跟从天而降的钢管估计就是那边来的。

　　徐苍心脏还在怦怦乱跳，他离活得最短的重生者就差了两三步。他倒是没有跟工人发脾气，而是默默地回头走到中年妇女身边。

　　刚才还在捡东西的中年妇女已经被钢管掉落产生的动静吸引了注意力，见到徐苍走过来，不由惊叹起来：“小伙子，你这是大难不死啊！”

　　徐苍苦笑道：“这应该叫好人有好报。”

　　古人说勿以善小而不为，这次真的是仅凭一个小小的善念才救了自己一命啊。

　　中年妇女大略明白了徐苍是在指什么，便是从拾起的请柬里抽出一张递给徐苍：“你也是公司的员工吧，后天是我儿子的生日，你要是有时间也可以过来，让我儿子沾沾你的喜气。”

　　此情此景，徐苍心情有些复杂，不过还是接过了请柬：“我应该是去不了了，不过，请柬我收下了，祝你儿子生日快乐。”

　　从某种意义上来说，这个中年妇女算是徐苍半个救命恩人，全靠她摔的一跤。都说大难不死，必有后福，不晓得能不能因此找到解决母亲病情的方法。

　　这次险死还生的经历终究是一段小小的插曲。徐苍回了住着的小宾馆，上网查了下最近回老家的机票，发现只有后天才有一家飞羽航空的票，于是记了下来。

　　这时候网上支付还不发达，徐苍只得去附近的机票代售点订票。由于是后天的票，加之这时候机票价格管制，没什么折扣，一张票花了徐苍将近两千块钱。

　　十多年前的两千一张票已经算是高端消费了，或者准确来说，这时候的民航就是一种中上层人员的交通方式。

　　这次回去，估计也就不会再回剑川市了，便是打算将所有值钱的东西打包带回去。只是在小宾馆翻来覆去找了一圈，最值钱的竟然都是些游戏账号卡，他前面两年的时光全都耗在游戏里面了。

　　“徐苍，你还真是不可救药啊。”徐苍低头望着手里一叠账号卡，心里五味杂陈。如果过去的两年，他能正常飞行，正常晋升，攒下的钱勉勉强强可以够支付母亲的手术费用了。

　　这时，徐苍想着要是重生的时间再提前一点儿多好，他就可以摆脱摆烂的时间了。若是没有母亲的事，徐苍真的想将这些游戏卡扔了。可现在手头紧张得很，这些账号卡还能卖些钱，留着吧。

　　收拾好东西，徐苍看外面天色已晚，公司的人早就下班了，便是打算明天再将飞行证件送过去。闲来无事，徐苍静下心来想想未来的打算。

　　重生的优势就在于可以提前知道很多人不知道的未来信息，比如彩票号码，将来的商业爆点，之后会大量升值的玩意。

　　其实买彩票之类是最简单和高效的，可惜徐苍上辈子根本就不碰彩票，一点儿有利的信息都没有攒下。至于商业爆点，好像一款未来风靡全国的即时通讯软件“飞TALK”就是不久后出现的。飞TALK的母公司就是靠着这款软件一路成长为了国内首屈一指的互联网公司。

　　这时候，如果能找到飞TALK软件的创始人注资合作，未来就是数万倍的收益。问题是徐苍自己就是口袋空空，哪有钱赞助那人，而且，他现在根本就不知道那人现在在哪里。

　　徐苍想了好一会儿，那个人好像是叫赵飞，现在估计比自己大不了多少。听说为赵飞创业之初注资的投资人里，最夸张的一个得到了足足十万倍的回报。

　　徐苍一头躺在床上，望着天花板发呆，片刻之后哀嚎起来：“我的财神爷，你在哪儿啊！”

　　投资未来的商业巨头这条路走不通，那就只有购买会大幅升值的东西。这个徐苍印象非常深刻，要说未来什么东西升值最夸张，毫无疑问就是房产。未来多少人靠着炒房实现了财富自由。

　　其实，徐苍早就想到了这路子，他回来的路上还特意留意了一些房产中介贴出来的信息，对此时的房价有了些概念。

　　就拿剑川市来说，现在普通市中心的商品房的价格是两千多一平米，而过了十年，这个价格要涨到两万以上。可这个时候，大部分民众还没有认知到房子的商品属性，他去过的几家房产中介都是门可罗雀。

　　放在后世，在剑川市这样的省会城市的市中心能买到两千一平米的房子，完全就是天上掉馅饼了。即便是考虑到通货膨胀，这个升值空间依旧极为夸张了。

　　而且，这还是建立在剑川市仅仅是二线末尾的城市，要是放在一线城市的好地段，那涨幅会更加夸张。

　　可问题是他现在所有的钱加上母亲那边的救命钱也只够在剑川市这样的地方买个大一点儿的厕所，房子有期货，可没听说过能拆开来单独卖个厕所的。

　　另外，房价开始飙升还需要一段时间，未来一两年内，他是不能从买房中得到很多利益的。他母亲可撑不了这么久的时间了。

　　其实，徐苍的问题很明显，一个就是启动资金很少，另外就是母亲的病情限制了他长期投资的可能性。

　　赚取第一桶金和时间限制直接搞得徐苍束手无策，他有种强烈的感觉，自己重生了，可好像又没重生。小说或者影视剧里那些重生者搅动风云的情况为什么一点儿都没有发生在自己身上？

　　这时候问题又回到了起点，为什么前两年要摆烂？要是不摆烂，不管是给母亲的医药费，还是启动资金就都有了。

　　徐苍叹了一口气：“真是个失败的重生者啊！”