第8章 免疫抑制剂

在想了一晚上还没有找到出路的徐苍逐渐确信自己就是一个失败的重生者。如果救不了母亲，那他重生有什么意义？

　　徐苍对金钱和名利的欲望并不重，他并不羡慕那些纵横商界和政坛的人物，他只想挽救母亲的性命。若是无法达成，他还要经历一次母亲离世的痛楚，还不如不重生。

　　翌日清晨，徐苍拿着证件出去才发现街上热闹了不少，立马意识到有问题，一看日期才知道今天已经到星期六了。

　　这两天他脑子太乱了，竟然都忘记了昨天是周五。这下就算去公司那边也没人，明天还是周末，也没人，那就是说飞行证件是交不回去了。

　　机票肯定是耽误不得的，那就只得将上交飞行证件的事情放到后面了。原计划上交飞行证件的时候，跟飞行部说好离开公司的决定的，这些也要耽搁。

　　不过，反正他在公司眼里就是一个一无是处的废物，没人会在意他的。等到回去后有时间再跟公司提证件和离岗的事情吧。

　　决定了，徐苍便是返回了住处，跟宾馆老板结算了住房费用，将飞行证件收好到行李里。晚上的时候，他收到一条父亲发过来的信息，母亲陈敏的情况已经暂时稳定下来了，倒是让徐苍松了一大口气。不过，他父亲并没有提及之后治疗的信息，徐苍也没有多问，反正明天回去后，他当面去问医生也行。

　　又是一晚过去，徐苍第二天起了个大早，他要赶去早上七点的机场的大巴，打车可是太贵了。东西倒是不多，背了一个，手上再提了一个，主要是衣服，飞行证件则是放在了外套里面有拉链封口的口袋里。

　　其实徐苍飞机的时间是在十一点左右，可是机场大巴每天只有三班，只能提前很多，在机场等个两小时倒是无所谓的。

　　也不知道是不是心理缘故，一个小时的车程搞得徐苍竟是有些晕车了。到了机场，这边还没有自助值机，时间太早的话，人工柜台又值不了机，徐苍就找了个长椅准备眯一下。

　　头晕得厉害，连随身带的当作早餐的包子都没吃。一个飞行员还晕车，徐苍真不知道该如何评价自己了。

　　为了防止睡过头，徐苍他特意设了个闹钟，便是安心闭目养神起来。随着肌肉逐渐放松，徐苍意识慢慢模糊下来，没多久，轻微的鼾声响了起来。

　　从前天重生开始，这两天经历了太多事情，加上晕车难受，入睡得相当顺利。

　　也不知道过了多久，迷迷糊糊中，徐苍感觉大腿的地方有些异样，摸了下好像是手机在震动。这下子猛地惊起，掏出手机一看时间，竟然离起飞还不到五十分钟了。

　　应该在半个小时前闹钟就该响了才对，睡得这么死吗？

　　徐苍揉了揉眼睛，眼见是父亲徐振明打电话过来了，稍稍调整了下坐姿，接了电话：“爸，怎么了？”

　　“儿啊，你到机场了吧？”

　　徐苍摇头晃脑的，刚一直歪着头睡觉，醒了后脖子酸得厉害：“嗯啊，马上去值机。”

　　“哦，是这样的。前面你让我问的事儿，刚医生查房的时候我问了。”徐振明顿了下：“医生的说法是建议保守治疗。”

　　“保守治疗？肺纤维化保守治疗不就是等死吗？”徐苍不敢相信医生会这么说，这几乎相当于让家属做好安排后事的准备了。

　　徐振明声音压得很低，估计就在病房外。只听他言语之中颇多无奈：“我提了你说的那个肺移植手术。可医生说现在用于抗器官移植排异反应的免疫抑制剂副作用很大，尤其是对肾脏。你知道的，你妈肾也不好，就算做了肺移植手术，后期还要吃药，那药你妈受不住的。医生说即便手术成功了，估摸着也就再拖个一两年。为了一两年的时间，花个几十万做手术，不值当。”

　　听到父亲所说，徐苍猛地直起身子，他竟然忘了做肺移植手术后面还要吃免疫抑制剂了。不过上辈子他母亲甚至都没有走到那一步就撒手人寰了，徐苍关注得自然少了。

　　免疫抑制剂从第一代的肾上腺皮质激素，第二代的环孢素都是属于副作用很强的那种，尤其是环孢素具有明显的肾毒性，是他母亲陈敏根本无法承受的。

　　从理性上来说，医生的建议是最好的。倾家荡产凑出钱来就续了一两年的命，而且这一两年的生命质量还不高，意义不大。

　　“如果能有第三代的雷帕霉素......”徐苍心里思量着。

　　他记得三年后第三代的大环内酯的抗排斥药雷帕霉素就会投入临床使用，当时还上了新闻。雷帕霉素比前两代抗排斥药物的副作用要小很多，尤其是肾毒性。这简直就是完美适配他母亲病情的药物。

　　然而，当时他母亲已经去世，徐苍也就是大概看了那个新闻，对这个新药的了解并不多。这个药是哪里生产的，如今的研制进度如何，他一概不知。不过，他隐约记得新闻上这药包装上的商标是一片绿色的叶子，但是厂家名字叫什么，他怎么都想不起来。

　　徐苍思索片刻，跟父亲说道：“爸，你去问问医生听说过一种叫雷帕霉素的新药不？”

　　虽说医生的消息应该比他要灵通一些，但是听说研制出雷帕霉素的药厂还是个小药厂，就怕没什么知名度。

　　“雷什么？”这种词汇对于只有小学学历的徐振明来说明显是超纲了。

　　“算了，等我回去自己问医生吧，我要去值机了。”徐苍看了下时间，快到最晚值机时刻了，可不敢再浪费时间跟他爸解释什么雷帕霉素了。

　　“哦哦哦，去吧，去吧，登机了给我发了消息就行。”

　　徐苍赶紧挂了电话，提了两个包往值机柜台那边。柜台前倒是没有排队的，徐苍快步到柜台，将身份证交给柜员：“方便的话，给个靠走廊或者窗户的位子。”

　　柜员在电脑上操作了一会儿，突然将身份证还给了徐苍：“先生，不好意思，人满了，没位置了。”