第9章 超售

徐苍人傻了，自己票都买了，钱都给了，结果却说没位置了，这什么狗屁道理。

　　不过，徐苍很快意识到了问题所在，马上反问：“是超售了？”

　　柜员脸上也不太好看，点了点头：“是的，先生！如果你愿意的话，我们可以给你改签到后天，另外给予五百元的补偿，你看可以吗？”

　　超售是民航界非常常见的做法，因为航班中有时候会出现乘客临时退票或者直接不来的情况。这时候，飞机临近起飞，空出的座位基本卖不出去，那就会造成资源浪费。

　　于是，航空公司的市场部会对这些航线采取超售的手段，即比实际座位数多卖百分之三到百分之五的票。

　　可是，万一人都来了，航班还超售了，就会有人做不上去的情况。很不巧，徐苍就成为了这样的一个倒霉蛋。

　　其实，要不是徐苍睡了一觉，他能早些值机的话可能还轮不到他。

　　如果出现此类情况，各航空公司都会对乘客有相应的补偿措施。一般是全额退票或者改签，另外额外补偿一定的现金，而且还会安排免费住宿等等。

　　然而，徐苍不想退票，也不想改签，他直接说道：“你直接在登机口广播问有没有人愿意拿钱退票或者改签的，我还是想回去。”

　　柜员一怔，没想到眼前这个年轻人似乎很清楚超售的处理办法。通常来说，要是乘客不愿意接受退改签和现金补偿的话，航空公司会联系已经值机的乘客询问有没有愿意退改签同时接受补偿的。

　　有些不是很急的乘客看在多给钱的份上还真有可能愿意的。

　　“先生，稍等一下。”柜员哪里还敢怠慢，就准备打电话给上级请示一下。

　　哪里知道徐苍直接将两个包放在柜台上了，他一指行李：“先把我行李托运了。”

　　柜员放下电话，略带歉意道：“先生，我得要确认有人愿意出让座位才能给你办托运。”

　　“这是你们的事情，反正我肯定要坐上飞机。”徐苍淡淡地说道：“五百的补偿没人愿意，那就继续加，加到八百，一千，总会有人愿意的。”

　　柜员直接给徐苍的话惊到了，忙是解释：“先生，补偿办法是要按规定的，不能随意更改的。”

　　“那我就直接打电话给消费者协会或者联系总局的投诉热线，到时候看你们公司怎么说。”对面也就是个拿钱办事的员工，徐苍不好话说得太难听，只是要让她明白自己的态度。

　　他不要钱，只要求坐上飞机，而且很坚决。

　　柜员头皮都麻了，眼前这个年轻人看起来难办得厉害。由于民航还没有普及，很多人连坐飞机的流程都不是很明白，哪里还会知道投诉的渠道？

　　大多数人出了问题顶多就能想到去航空公司的客服投诉，可这种做法有时候跟堂下何人状告本官的区别并不大。

　　航空公司最怕事情捅到消费者协会和局方那里，那才是要命的。

　　柜员从来没有见过这么难糊弄的乘客，一时之间，竟然不知道该如何将徐苍的话转给上级。

　　瞧见柜员手足无措的模样，徐苍叹了一口气：“我说咱们好歹也是同行，别搞得这么僵嘛。这次航班的机组是两人制的吗，要是的话，我坐驾驶舱都行，只要把我塞进飞机就行。”

　　徐苍本是随口一说，却见柜员露出思索之色，旋即很认真地问道：“先生，您是机组吗？”

　　“机组”是一个很内部的称谓，圈内人一般不会叫飞行员，机长或者副驾驶，而是称之为机组。就像飞行员基本不会将乘务员叫做“空姐”。

　　“是的。”徐苍意识到这个柜员竟然真的在思考将他搞进驾驶舱的可能性，不免无语起来：“真能进驾驶舱？”

　　徐苍也就是随口一说。能进驾驶舱的人有极为严格的规定，出了执行航班的机组人员，还有就是公司或者局方指派的人了，哪有随便就往里面塞人的。

　　柜姐嗯了一声：“你带证件了吗，我可以跟上面请示一下。不过，如果能有人愿意让出位置，肯定就不用进去了。”

　　言下之意，真要没位置还真可以往驾驶舱里面塞，简直闻所未闻。不过，徐苍很快相当现在国内民航还处于摸索的蛮荒时代，很多规定根本就不健全。将来匪夷所思的事情放在如今说不得就习以为常了。

　　虽说徐苍对这种有些随便的做法感觉不太适应，不过他也没有反对，反正他就是单纯想要回家，又不会搞什么坏事。

　　“证件的话，给你。”

　　柜员接过徐苍的执照和空勤登机证，确认了二者名字对得上，便是打电话去了。

　　徐苍往身后瞄了眼，确认后面没有来人，于是就心安理得倚在值机柜台这边等消息了。不过现在想起来，之前没有把证件还回去倒是一件值得庆幸的事情了。

　　就算如今规矩再怎么不严密，也只会最多容许拥有证件的“自家人”享有此类特殊待遇。

　　过了大约十分钟，柜员那边应该是沟通好了，敲了敲台子吸引徐苍的注意力。本来就等得有些不耐烦的徐苍转过身子，瞧见柜员已经证件都放在台子上了，另外还多了一张纸。

　　徐苍往纸上瞄了眼，这不就是他所乘坐的飞羽6321航班的任务书吗？最让他意外的是，在加机组一栏里赫然多了他的名字。

　　“跟公司沟通过了，这次算先生你加机组。落地后，你可以联系我们公司的客服人员再商量赔偿的事宜。”柜员往安检口的方向指了下：“时间不早了，先生你可以直接走机组通道。”

　　虽说徐苍不介意坐在哪里，但是航空公司可不能这么干，所以事后还是要做好赔偿工作的。至于加机组，在后世加别的航空公司的机组也不是什么稀罕事。总体来说，飞羽航空的态度还是不错的。

　　徐苍将证件都收好，朝着柜员点点头：“辛苦了，谢谢！”

　　柜员脸上还是噙着职业化的微笑：“先生，祝你一路顺风。”