请假

不是请假一天，而是这个月更新都不会很稳定，所以就一次性说了。

　　民航的应该知道暑运意味着什么，上个月已经尽最大努力保证全勤了。但是，这个月刚开始就发烧了，昨天躺了一天，今天又要工作了。

　　其实，上个月我就打算放慢更新了。但是正好处在9.11的大情节，一直请假对读者来说不好，就一直挤着时间保持更新。现在后面全是收尾了，真的是要休息一下了。

　　列举一下现在还没填的坑：

　　A350（相对大一些的坑）

　　东亚统一支付系统，飞talk，华信海直

　　国产航空发动机，行星齿轮，庞巴迪，国产大飞机

　　全日空，日航，佳速

　　韩国首尔地产，世界杯

　　坑看起来多，但是很多坑是连环在一块的，而且很多已经填的差不多了，唯一大一些的就是A350。

　　其实，我一开始没打算开A350这个坑，但是这个机型太有意思了，属于究极缝合怪，而且本人也最喜欢。

　　至于其他一些小坑，比如俄罗斯那边合作的，我就不写了，免得触雷。

　　不久前，主编跟我说有客户在评估传奇机长那本书的影视版权，但是那本书后半部分放飞自我，写了军队，比较大可能是不行了，有些可惜了。

　　这本书老实点。

　　后面差不多这个月我就请假比较多了，就不一一发单章了，把身体搞垮了不值当。

　　国产大飞机试飞我肯定不会写了，其中各种各样的极限试验足够再令写一本书了，点子不能一下子全写完。

　　咱们这本书前面一年都是拿了全勤的，最后一个月容我休息休息，给这本书留下一个美好的结局。