第14章 赛季揭幕！

米国时间11月29日，《体育画报》公布了NCAA新赛季开始前最后一期的各项榜单排名。

　　全美排名方面，密歇根狼獾依旧是当之无愧的TOP1——不只是《体育画报》将他们放在全美第一。

　　所有米国权威媒体的排名上，密歇根都是毫无悬念的第一名。

　　Big8联盟的传统强队堪萨斯鸦鹰位列全美第二。

　　杜克蓝魔排名全美第三，大十联盟传统强队印第安纳人队排名全美第四。

　　全美第五属于肯塔基野猫。

　　康涅狄格所在的大东联盟当中全美排名最高的依然是塞顿霍尔海盗队——全美第六。

　　NCAA球员实力排行榜方面，克里斯·韦伯是断档的第一。

　　已经宣布参选1993年NBA选秀大会的密歇根超级锋线，被《体育画报》提前选定为1993年第一顺位的状元人选。

　　《体育画报》如此写道：“当克里斯·韦伯在第一顺位被选走之后，1993年选秀大会才正式开始。”

　　肯塔基野猫的绝对核心，已经大三的球队王牌得分手贾马尔·马什本被《体育画报》排在全美球员实力榜单的第二名。

　　全美第三依然属于密歇根狼獾——朱万·霍华德，与克里斯·韦伯并称为密歇根五虎之一的他被看作是本赛季NCAA所有球队当中最出色的中锋球员。

　　康涅狄格虽然全美排名不高，但是唐耶尔·马绍尔还是被《体育画报》放在了全美前十五的行列之中。

　　他也是整个大东联盟全美排名最高的球员。

　　《体育画报》对唐耶尔·马绍尔的介绍当中也明确表示：康涅狄格整体较弱的球队战力拉低了马绍尔的全美排名。

　　如果他在竞争力更强的一些球队阵容里，那完全具备冲击全美前十的能力。

　　“《体育画报》简直就是在扯淡！”

　　康涅狄格校内训练馆，结束训练的唐耶尔·马绍尔一屁股坐地板上吐槽：“这群蠢货把我排在哪里不重要，他说我们很弱？”

　　“这还是不最扯淡的。”

　　斯科特·伯勒尔一脸不屑的走过来：“他们的最佳新人排名里里居然没有提到罗根？”

　　就像伯勒尔说的那样。

　　《体育画报》这一期月刊的NCAA赛季最佳新人排名将普渡大学的超新星格伦·罗宾逊放在第一位。

　　高中时期获得3次分区冠军，以及2次地区冠军，高中最后一年率队获得印第安纳州冠军——格伦·罗宾逊高中时期战绩可查，排在最佳新人第一位实至名归。

　　《体育画报》预测最佳新人第二位属于加利福尼亚金熊的贾森·基德。

　　加州人气王，无需多言。

　　被放在最佳新人预测第三位的是奥塞拉·哈林顿——高水平中锋+乔治城惊叹，已经注定哈林顿新赛季的表现会惊艳所有人。

　　大东联盟当中，除了奥塞拉·哈林顿，雪城大学的大一新星约翰·华莱士还有维拉诺瓦野猫的大一新星科瑞·基德尔斯，都被《体育画报》提及。

　　但罗根的名字，并未出现在其中。

　　事实证明，季前热身赛不仅不会引起NBA球队管理层的注意，甚至是除了康涅狄格州本地的媒体以及加州的部分媒体之外，大多数主流媒体都不太会关注这些热身赛。

　　含金量不足，说服力不够。

　　“这不挺好的吗？”

　　罗根没有坐在地板上，他选择扶着膝盖恢复体能：“《体育画报》这是专门给我出了个猎杀名单啊。”

　　猎杀名单？！

　　听到罗根这么说，本来准备直接躺地板上的唐耶尔·马绍尔跟弹簧似的支棱起来。

　　这小词听着够酷的啊。

　　其实单独听这个说法，味还不是那么冲。

　　但是结合一下罗根的外号......

　　“金刚狼的猎杀名单吗？”

　　马绍尔搓了搓手：“这说法酷毙了！”

　　“行了，小伙子们，先别聊什么浩克大战黑寡妇了。”

　　爱斯基摩犬教练组成员当中年轻一些的进攻助教卡尔·霍博拍着手走过来：“过几天大东联盟巡回赛就要开打了，我们得先了解下首场比赛的对手。”

　　在卡尔·霍博的身后，球队主教练吉姆·卡洪漫步过来，接着在霍博推过来的战术板上写下康涅狄格大东联盟巡回赛首场比赛的对手名字——

　　匹兹堡黑豹！

　　米国时间12月6日，大东联盟新赛季的巡回赛正式开打。

　　赛季的首场揭幕战，由分区夺冠大热的塞顿霍尔海盗对战迈阿密飓风。

　　这是一场典型的虐菜局。

　　虽然迈阿密飓风队内拥有赛区封盖王康斯坦丁·波帕，但这位身高2米21的大中锋被海盗队的大二中锋卢瑟·怀特干爆了。

　　塞顿霍尔海盗全场游龙，最终兵不血刃的以11分优势击败对手，赢得赛季首胜。

　　值得一提的是，这场比赛还引得了NBA球队犹他爵士的关注。

　　92-93赛季的NBA常规赛早已在11月6日燃起战火。

　　随着赛季的深入，犹他爵士队内也出现危机。

　　球队多个赛季的内线防守支柱马克·伊顿已经在队内会议当中表示：92-93赛季就是自己职业生涯的最后一季。

　　过去10个赛季，人送外号猛犸象的马克·伊顿仅缺席9场常规赛。

　　224的巨大身高，125公斤的重型吨位，几乎不怎么缺席的出勤表现，10个赛季当中有6个赛季的场均出场时间在30分钟以上。

　　诸多因素叠加在一起，猛犸象庞大的身躯终于还是顶不住了。

　　在马克·伊顿低调宣布退役的情况下，犹他爵士迫切需要寻找一位猛犸象的接班人，支撑起他退役之后爵士的内线防守。

　　塞顿霍尔海盗的中锋卢瑟·怀特与迈阿密飓风的康斯坦丁·波帕都在犹他爵士的候选名单当中。

　　只是今天这场比赛之后，康斯坦丁·波帕的名字被爵士球探在自己的候选名单当中划掉除名。

　　“我们是不可战胜的！”

　　赢下揭幕战，在面对媒体记者采访的时候，卢瑟·怀特还相当霸气的指着镜头：“在大东联盟，我们没有对手！”

　　与此同时，另外一块场地上。

　　康涅狄格州，斯托斯市。

　　GAMP中心。

　　这座属于爱斯基摩犬的主场球馆早已是人满为患。

　　现场也来了不少康州地区之外的媒体，因为大东联盟算是NCAA一级联盟当中开赛比较早的分区联盟。

　　这些外地来的媒体们刚进入GAMP中心就发现了一件怪事。

　　被《体育画报》排在全美前十五的唐耶尔·马绍尔似乎不是这座球馆里最受主场球迷欢迎的爱斯基摩犬球员。

　　场边不少球迷自发的拉起横幅，横幅上最醒目的位置有个单词被加粗展示——Wolverine。

　　金刚狼！