第17章 这就是规矩

全场比赛结束，现场的媒体记者们第一时间将罗根团团围住。

　　他们对于这个首秀两双统治攻防两端的年轻人充满了好奇。

　　职业嗅觉让他们闻到了罗根身上满满的流量味。

　　“只是一场普通的巡回赛而已，我没觉得有什么特别。”

　　“埃里克·莫布利是否在场上对我造成麻烦？我并非对他不敬，但事实是他确实没有对我造成什么干扰。”

　　“赛季才刚刚开始，至于球队能走多久那得一场比赛一场比赛打完才知道。”

　　罗根面对多家媒体提问时表现的游刃有余，这让现场的记者们很意外——他的回答滴水不漏，同时还带着点不易察觉的逼味。

　　吉姆·卡洪教练成为了接下来被记者们围堵的对象。

　　来自《哈特福德新闻报》的康州本地记者率先发问：“吉姆·卡洪教练，你认为罗根与奥塞拉·哈林顿谁才是大东联盟内部的最佳新人？”

　　《哈特福德新闻报》是坚定的罗根派，作为康州本地影响力最大的报刊，他们也是全美唯一如此坚定支持罗根的媒体。

　　这一点跟《体育画报》等主流的体育媒体不同，这些主流媒体对于大东联盟内部都是统一的奥塞拉派——因为他们对罗根知之甚少。

　　现在，罗根在第一场大东联盟巡回赛打爆了具备乐透潜质的埃里克·莫布利，《哈特福德新闻报》总算是能硬气一回。

　　“在他们俩正面交锋之前，我无法客观的回答这个问题。”

　　看到是《哈特福德新闻报》的记者，吉姆·卡洪又补充了一句：“不客观回答的话，我认为罗根是今年全NCAA所有大一球员当中最出色的那一个。”

　　听到吉姆·卡洪这么说，《哈特福德新闻报》的记者意满离。

　　其他媒体的记者则是继续追问吉姆·卡洪其他关于罗根的问题。

　　赛前还有些关注度的埃里克·莫布利此时完全沦为路边的一条，到场的媒体没一家去采访这位全场仅得6分的大个子。

　　“把这些化为前进的动力，埃里克。”

　　匹兹堡黑豹的主帅保罗·埃文斯还在开导莫布利：“继续沉淀，下一次见面找回场子！”

　　话说的很好听，但埃里克·莫布利默默叹气。

　　今天这场比赛他被罗根打的道心崩塌。

　　“金刚狼的猎杀名单上少了一位！”

　　返回更衣室的路上，唐耶尔·马绍尔心情大好的吆喝着。

　　上赛季康涅狄格与匹兹堡黑豹交过手，双方互有胜负，不能说谁稳压谁。

　　但今天这场比赛不同，康涅狄格全程压制对手，匹兹堡黑豹完全连还手的能力都没有。

　　这种酣畅淋漓的胜利不只是让唐耶尔·马绍尔心情大好，整个康涅狄格爱斯基摩犬队内的氛围都相当愉悦。

　　斯科特·伯勒尔不知道从哪搞来了一桶冰水，一边起哄一边就要往罗根的身上泼。

　　“这就是规矩！”

　　伯勒尔冲着罗根笑道：“你是球队今天发挥最好的那个人，这是你应得的！”

　　一边说着，伯勒尔一股脑将整桶冰水泼向罗根，罗根眼疾手快躲闪开来，结果这一大桶冰水全部浇到了推门进来的吉姆·卡洪身上。

　　刚刚还在起哄的爱斯基摩犬众人瞬间老实了，各个乖乖的走回到自己的位置上。

　　“你们高兴的太早了。”

　　简单处理一下之后，吉姆·卡洪教练板着个脸说道：“虽然今天我们赢下比赛，但是暴露出来的问题不容忽视。”

　　别看今天康涅狄格赢了，球队在下半场一段时间内的进攻断电还是触目惊心。

　　也就是今天的对手匹兹堡黑豹很弱，康涅狄格断电，匹兹堡黑豹也跟着断电，这才没让到手的胜利遛走。

　　但凡换成大东联盟最顶级的那几只球队，比如圣约翰红色风暴或者塞顿霍尔海盗，吉姆·卡洪认为这些强队完全有能力抓住康涅狄格这一波断电扭转局势。

　　说到圣约翰红色风暴，他们今天同样进行了一场巡回赛，对手是波士顿学院鹰队。

　　纵使波士顿学院鹰队拥有三名具备NBA选秀潜质的球员，他们还是在比赛当中溃败于圣约翰红色风暴。

　　“我们在大东联盟内部只有一个假想敌。”

　　赢下赛季首胜，圣约翰红色风暴主帅布莱恩·马霍尼在赛后表示：“那就是塞顿霍尔。”

　　一个是大东联盟内部没对手，一个是大东联盟内部只把对方当假想敌。

　　塞顿霍尔海盗与圣约翰红色风暴完全没把大东联盟内部的其余球队当回事。

　　第二天。

　　《哈特福德新闻报》在体育板块给了一个较大的区域报道了康涅狄格巡回赛首胜的消息。

　　他们再一次在文章的最后强调：“罗根或许才是大东联盟赛季最佳新人，他在热身赛与巡回赛首战的表现让人印象深刻。”

　　除了《哈特福德新闻报》之外，部分康州以外地区的权威纸质媒体也刊登了这场比赛的相关新闻。

　　比如匹兹堡黑豹所在地区宾夕法尼亚州历史最悠久的报刊——《宾夕法尼亚日报》！

　　由于这场比赛匹兹堡黑豹是落败的一方，所以《宾夕法尼亚日报》给予这场比赛的新闻板块并不大。

　　而且文章内容更多的也不是在提及匹兹堡黑豹的表现，他们的大多数笔墨都用在了介绍罗根上。

　　“这位来自天朝的康涅狄格爱斯基摩犬大一中锋在跟埃里克·莫布利的对抗当中完全碾压了对手。”

　　“全场比赛，罗根对位埃里克·莫布利砍下26分13个篮板的两双数据，仅让埃里克拿到可怜的6分。”

　　米国，费城。

　　费城76人总经理办公室。

　　球队首席球探杰克·麦克马洪念完《宾夕法尼亚日报》上的内容后摇头：“匹兹堡黑豹这个赛季看起来仍旧毫无希望，我们或许可以更多关注下维拉诺瓦野猫。”

　　今年夏天，费城76人正式通过交易送走了球队多年来的核心查尔斯·巴克利，这说明76人正式进入到了重建进程当中。

　　这个赛季至今，76人的战绩稳坐东部倒数第一的位置，几乎无法被撼动。

　　所以球队的管理层也开始密切关注各位潜力新秀的情况。

　　像费城所在宾夕法尼亚州当地的几只NCAA球队就得到了额外的关注，比如匹兹堡黑豹，还有维拉诺瓦野猫。

　　“野猫也没什么好关注的，他们比黑豹还要烂。”

　　76人助理总经理，负责球队选秀筹备工作的约翰·纳什听到匹兹堡黑豹和维拉诺瓦野猫的名字就头疼。

　　他指着桌上《宾夕法尼亚日报》多次提及的那个名字：

　　“爱斯基摩犬的这个新人中锋有点意思，他居然可以让埃里克·莫布利如此狼狈？”