第11章 力劈乞力马扎罗山

开场第一次防守回合，罗根全场奔袭追击贾森·基德的时候，卢·坎帕内利还以为罗根与那些运动能力出众的糙哥没什么不同。

　　篮球世界从不缺乏运动健将。

　　纵使罗根拥有这种体型之下顶尖的跑跳能力，但这种类型的球员并非从未出现过。

　　只不过这种运动能力的大个子大多手上都没什么活。

　　这也跟他们的成长经历有关，篮球生涯大部分时间里靠身体素质就能搞定一切，还练什么手活啊？

　　但罗根这个回合表现出来的不一样。

　　“具备这种级别跑跳能力的同时，还可以在低位做出这种技术动作后用投篮完成终结得分。”

　　卢·坎帕内利搓了搓下巴：“康涅狄格也有个了不起的新人啊。”

　　他这语气里满满的都是对罗根的欣赏，只是一码归一码，虽然坎帕内利很欣赏罗根，但这场比赛加利福尼亚金熊必须赢！

　　金熊队进攻回合，贾森·基德持球过来，抬手示意布莱恩·亨德里克提上来掩护。

　　这是个经典的1、5号位挡拆战术，利用后卫球员错位欺负防守方中锋，同时为自家中锋创造进攻端大打小的错位机会。

　　基德叫完掩护之后面对上换防过来的罗根，眼神之中透露出一丝意外。

　　因为罗根没有选择贴近过来的延误防守，而是选择沉退。

　　如此一来，罗根同时还可以兼顾到拆开顺下的布莱恩·亨德里克，没有给基德第一时间击地传球的机会。

　　但是这样的防守选择有一点不好，那就是给足了持球进攻球员的投篮空间。

　　基德此时面前一片开阔，罗根给出的投篮空间比他在队内训练的时候还宽阔。

　　然而，让所有人都没想到的是：即使面对这种大空位的投篮机会，基德瞬息间的意外之后，毅然决然选择一脚油门踩死突破进来。

　　看到基德突入进来，已经成功阻止对方第一时间击地传球的罗根这才贴防上来。

　　庞大的身躯将贾森·基德完全覆盖，同时双臂展开，脚下更是一点不怠慢，丝毫没有在速度上被基德甩开的趋势。

　　“嘭！”

　　持球的基德依然很冷静，直线速度搞不定罗根，他选择加一点节奏上的变化与变向动作！

　　这一招确实起到作用，只是作用不大。

　　罗根在第一时间被基德拉开身位，很快就能凭借着强大的身体控制力与爆发力重新贴紧回来。

　　“贾森·基德被贴紧了！？”

　　“这怎么可能，爱斯基摩犬的那个防守球员不是个中锋吗？”

　　“他未免也太灵活了吧，脚步调整的速度真快！”

　　“说起来，贾森为什么刚才不直接投呢？”

　　场边的加州球迷们对于场上的局势感到迷惑。

　　有人在疑惑为什么基德面对大空位不出手，更多人则是对罗根大防小的能力感到意外。

　　场上，被罗根严防死守下的基德还是在极限角度送出传球。

　　遗憾的是，接到基德传球的杰罗德·哈斯未能将球命中。

　　篮板球被唐耶尔·马绍尔保护下来，随后给到凯文·奥利手中。

　　凯文·奥利一眼就看见了飞奔快下的罗根，果断选择送出四分卫般长传，试图一次传球就打穿加利福尼亚金熊的防线。

　　“嗖！”

　　下一刻，贾森·基德飞扑出来，拦在了凯文·奥利的传球路线上将长传球破坏出了边线。

　　观众席上的金熊队球迷们长出一口气，有基德在场上真是比戴了还要安心。

　　成功破坏了康涅狄格这次反击的基德却没有任何放松的意思。

　　他很清楚阻拦一次快攻对于比赛的走向起不到太多的干扰。

　　事情如他所料。

　　康涅狄格边线球发出，凯文·奥利持球过来快速交球给唐耶尔·马绍尔。

　　马绍尔除了可以在外线投射，在低位强打，还有一手NCAA锋线球员里水准之上的策应能力。

　　他在肘区背身护球，目光时刻盯紧队友们的跑动，随后击地传导球给切入篮下的斯科特·伯勒尔。

　　伯勒尔的切入吸引了金熊队的防守注意，他却不是这个回合的终结点。

　　只见伯勒尔接马绍尔传球后将球往篮筐一侧高高抛出。

　　篮球从布莱恩·亨德里克头顶飞过，随后被跃起的罗根抓稳灌入篮筐！

　　“Nice！”

　　场边的吉姆·卡洪忍不住站起来为这个回合自家球员们的表现鼓掌。

　　马绍尔肘区策应，伯勒尔切入搅乱防守阵型，罗根负责终结得分——这是康涅狄格近些日子里训练的常规战术。

　　看到自己球员们在实战当中对于这套战术的熟练运用，怎能不让吉姆·卡洪拍手叫好？

　　回过头来，基德这次没有选择叫掩护，他靠能力单吃了凯文·奥利随后助攻队友攻框。

　　这种喂到嘴边的饼一般情况下都不会吐出来，但这次冲击篮筐的哈蒙德·穆勒遇到了罗根！

　　康涅狄格的内线巨无霸高高跃起，直接将哈蒙德·穆勒出手的篮球从空中单手擒拿下来！

　　“What？”

　　第一视角目睹抓帽瞬间让哈蒙德·穆勒目瞪口呆。

　　更让他目瞪口呆的还在后面。

　　完成单手抓帽的罗根落地之后观察了一下队友的位置，接着选择自己持球一条龙冲击前场！

　　他的运球技术相较于第一场热身赛面对俄克拉荷马州立的时候进步显著，虽然推进过程中依然缺少大幅变向之类的动作，但反击的速度已经比先前提升不少。

　　加利福尼亚金熊的球员们根本就来不及回防，他们只能目送罗根自己持球纵贯全场，怒劈乞力马扎罗山！

　　开场几个回合下来，被主场球迷寄予厚望的加利福尼亚金熊丝毫没有打出属于自己的风格。

　　反倒是客场作战的康涅狄格越战越勇，几个攻防回合都让人印象深刻。

　　继续看回比赛，基德还是可以在进攻端刁钻的找到出机会的队友，但他的队友今天把握机会的能力属实有点糟糕。

　　这一点不只是因为加利福尼亚金熊除了哈蒙德·穆勒以外的球员本身能力不足，还跟罗根在防守端几乎无处不在的干扰有关。

　　半场结束，客场作战的康涅狄格暂时以39:25领先着加利福尼亚14分。

　　贾森·基德虽然半场送出了6次助攻还有2次抢断入账，但个人得分方面仅得3分。

　　康涅狄格这边，罗根在防守端的数据统计虽然只有3次封盖，但是看了比赛的都知道他今天在防守端存在感十足。

　　真·数据体现不出来他对加利福尼亚金熊的伤害。

　　不只是防守，他跟基德最大的不同体现在个人进攻方面。

　　整个上半场，罗根送出3次封盖的同时还有15分8篮板的准两双表现。

　　个头矮小的布莱恩·亨德里克完全干扰不到罗根在进攻端的发挥，他只能充当全场最近距离的观众。

　　上半场的情况同样延续到了下半场。

　　基德很快就在下半场将个人单场的助攻数提升到了两位数，他在场上对于加利福尼亚金熊的进攻改善能力显然易见。

　　可康涅狄格的进攻势头不减，当加利福尼亚其余人进攻陷入停滞，基德的喂饼被吐出来的情况下，这位加州最佳高中生却不能用个人进攻帮助球队打破僵局。

　　最终，贾森·基德职业生涯首场代表加利福尼亚金熊出战的比赛交出了15+8+6的数据表现——15助攻8篮板6分！

　　康涅狄格爱斯基摩犬的大一新人罗根则是打出26分15个篮板4封盖1抢断的大号两双表现，帮助球队77：58——19分大胜对手，赢得季前热身赛的两连胜！