第13章 NBA球队的关注

奥塞拉·哈林顿对于《哈特福德新闻报》上的内容不屑一顾。

　　他将手中的报纸揉成团然后当成篮球一把投掷进校内的垃圾桶。

　　大东联盟本赛季的最佳新人只会是他自己，不会存在第二个答案，甚至不会有其他选项！

　　值得一提的是，这场爱斯基摩犬与加利福尼亚金熊的热身赛还引起了几只加州地区NBA球队的关注。

　　因为整个加州地区的四只球队当中，除了金州勇士以外的三只球队最近几个赛季都挺烂的。

　　萨克拉门托国王无需多言，他们上一次闯入季后赛还要追溯到85-86赛季。

　　自那以后至今已经过去6个赛季——他们整整6个赛季都没能再进入季后赛，几乎是全联盟公认的烂队。

　　洛杉矶快船跟国王差不多。

　　虽然他们上赛季拨开云雾见光明，总算是杀入季后赛，但也只是西部第七擦着边进入的。

　　湖人的情况更特殊一些。

　　他们在90-91赛季还在总决赛跟芝加哥公牛鏖战多场，结果91年夏天魔术师约翰逊直接被ban了。

　　失去魔术师约翰逊之后，湖人在上赛季一落千丈，比快船还擦边的西部第八进入季后赛，最终首轮就被开拓者3:1送回家养猪。

　　这个赛季詹姆斯·沃西进一步下滑，眼镜蛇甚至已经跟球队管理层透露过：可能再打一两个赛季就要退役的消息。

　　所以，一边努力冲击季后赛，一边找建队基石的湖人，同样也关注了这场热身赛。

　　因为有贾森·基德——被多只球队视作具备建队基石能力的潜力新星。

　　“组织能力很出色，他完全具备改变一只球队气质的能力。”

　　洛杉矶，洛杉矶湖人的总经理办公室里内。

　　球队的首席助理教练，同样也是球队球探总监的比尔·波特卡向球队总经理杰里·韦斯特汇报贾森·基德的情况：“至少从看完这场热身赛的我们的人总结的情报来看，贾森·基德是值得在任何一届选秀大会前三顺位被选中的潜力股。”

　　“唯一的问题是个人进攻。”

　　杰里·韦斯特看着湖人球探团队提供的球探报告：“从高中时期开始，投射就一直是贾森·基德的大问题。”

　　高中的比赛，基德靠身体条件就能碾压对手完成得分，所以投射问题并没有暴露的太明显。

　　但是这场热身赛当中，湖人的球探注意到了这个问题。

　　基德几次在中远距离被换防的罗根彻底放空，但他没有选择空位投篮出手，依然选择突入进来再找机会分球。

　　“其实这不是大问题，投篮是可以练的。”

　　比尔·波特卡表示：“我觉得可以继续关注贾森·基德，毕竟他是加州地区的人气王，如果我们可以得到他，完全可以把他培养成为下一个魔术师约翰逊。”

　　注意比尔·波特卡的措辞。

　　他说的是得到基德，而不是选中基德。

　　这个说法很有意思，因为以基德的行情，无论是94年参选还是95年参选，都是妥妥的前三级别候选人。

　　就湖人这保季后赛的态度，根本不可能指望用自己的选秀权选中基德。

　　所以，需要交易。

　　交易获得建队核心，这是湖人多年来的惯用伎俩。

　　维尔特·张伯伦、天勾贾巴尔，全都是湖人交易所得。

　　就连魔术师约翰逊都是源自于湖人在1976年的一笔交易，他们跟当时还在新奥尔良的爵士队达成交易，获得了1979年的选秀权。

　　然后这个从爵士交易来的选秀权，在1979年变成了状元签，最终选中了魔术师约翰逊。

　　詹姆斯·沃西也是如此，湖人选中沃西的那枚状元签同样是来自于1980年的一笔交易。

　　贾森·基德——这位从高中时期就名满加州的超新星，同样被比尔·波特卡视作需要走湖人名宿传统交易路线从而拿下。

　　“对了，球探报告当中还多次提到了康涅狄格的一个新人。”

　　话题结束前，比尔·波特卡强调了另一个名字：“罗根，康涅狄格的大一中锋，这场热身赛拿到了26分15个篮板4次封盖的两双数据。”

　　“这年头优秀的中锋太多了。”

　　杰里·韦斯特并未对波特卡额外提及的名字感兴趣：“而且我们有维拉蒂·迪瓦茨。”

　　“除非是真正顶级的天赋，否则我们无需关注大个子。”

　　湖人总经理倒也不是瞧不上罗根，只是当今篮坛确实是大个子的天下，NCAA叫得上的中锋人才太多了。

　　更何况湖人队内本身就有全明星级别的中锋迪瓦茨。

　　除非是真正让人无法拒绝的顶级天赋，否则确实无需关注其他中锋。

　　那么谁是真正顶级的天赋？

　　毫无疑问是贾森·基德。

　　杰里·韦斯特让比尔·波特卡派遣球探继续关注基德在加利福尼亚金熊的表现，他将会是湖人重建基石名单当中的一员。

　　除此之外，杰里·韦斯特还让比尔·波特卡更多的关注即将参选1993届选秀大会的锋线球员。

　　“詹姆斯·沃西就快要退役了，我们需要在锋线位置上找到他的接班人。”

　　肯塔基的超级得分手贾马尔·马什本、哈特福德大学的暴力锋线文·贝克以及北卡的核心锋线乔治·林奇都被杰里·韦斯特列为考察名单。

　　至于93届最顶级的TOP1锋线克里斯·韦伯直接就是LOGO男的免检球员。

　　真正的顶级球员，无需考察。

　　国王与快船的管理层想法与湖人管理层如出一辙。

　　他们对这场热身赛关注的焦点都是基德，虽然球探团队也提到了罗根，但他们对罗根都不感兴趣。

　　就像杰里·韦斯特说的那样：现在这个世道，优秀的大个子太多了。

　　都不谈整个NCAA，单单只是康涅狄格所在的大东联盟内部就有许多出色的中锋。

　　所以，想要从中脱颖而出得到NBA球队管理层的关注？

　　仅靠一场热身赛可不够。

　　当然了，身为当事人之一的罗根本来也没指望通过热身赛就吸引NBA球队的主意。

　　他甚至都不知道自己已经被几只NBA球队的球探写进了贾森·基德的球探报告当中。

　　在等待第三场热身赛的这些日子里，罗根依然是进行着：日常队内训练+单独特训+额外加练的修行。

　　他在康涅狄格校内收到的纸条也越来越多，有些质量还不错，很润。

　　不得不说，大学生活就是好啊。

　　米国时间11月14日，康涅狄格迎来了大东联盟巡回赛开始前的最后一场热身赛。

　　对手是上赛季WAC联盟第一名的杨百翰大学。

　　罗根在这场比赛的上半场吃了点亏。

　　杨百翰大学的核心是内线的杰里·特罗斯特——这位已经大四的杨百翰中锋球场经验丰富，很快就让康涅狄格的年轻内线受限于犯规麻烦，上半场没怎么发挥。

　　不过罗根的适应能力很强。

　　在下半场有意规避犯规风险后，罗根重新掌握了内线对决的话语权，最终他砍下15分12个篮板3封盖2助攻的全面数据，帮助球队喜提热身赛三连胜！