第15章 像打爆鲍伯一样打爆他

“金刚狼是谁？”

　　现场的媒体记者们不由自主的发问。

　　他们对于康涅狄格的了解还停留在唐耶尔·马绍尔、斯科特·伯勒尔，顶多再算上一个唐尼·马绍尔。

　　可是这三个球员怎么看也不像是跟金刚狼这个词能联系在一起的。

　　难道是球队新招募的泰瑞斯·奈特？

　　很快就有记者带着问题找到了康涅狄格主帅吉姆·卡洪。

　　“金刚狼是谁？”

　　吉姆·卡洪笑了笑：“那是球队的新人球员——罗根。”

　　顺着吉姆·卡洪的目光，负责提问的记者看向康涅狄格爱斯基摩犬的热身半场。

　　罗根第一眼就让人察觉到与众不同的地方，其实不是他的体型，而是他的肤色。

　　“亚裔球员？”

　　负责提问的记者愣了一下。

　　一个亚裔球员居然可以赢得GAMP中心场边康州球迷为之制作横幅？

　　这个金刚狼，或者说这个罗根到底是什么来头？

　　“你们这些外地来的还是少说两句吧。”

　　媒体区，有康州本地的媒体人提醒那些小声交流的外来媒体人：“对于金刚狼，你应该保持满满的敬畏。”

　　听到康州的媒体人这么说，那些本来还在质疑的外地媒体干脆就不吱声了。

　　罗根到底什么水平，看完这场与匹兹堡黑豹的比赛就能知晓。

　　因为匹兹堡黑豹的内线正好有一位能检验罗根水准的中锋——埃里克·莫布利！

　　身高2米11，体重106公斤的莫布利拥有着不俗的内线护框能力，上赛季仅仅大一的他就可以在有限的时间内送出场均接近2次的封盖表现。

　　来到大二赛季，埃里克·莫布利正式成为匹兹堡黑豹的内线支柱，多家媒体都预测他的个人数据会相较大一赛季迎来大幅度的提升。

　　“之前分析首战对手的时候我就跟你说过：在很多媒体的选秀预测前瞻当中，埃里克·莫布利都被放在94年选秀大会的乐透区。”

　　赛前热身环节，吉姆·卡洪把罗根叫到身边：“今天你看到他本人，感觉怎么样？”

　　“一般。”

　　罗根如实回答：“看起来跟鲍伯没区别。”

　　鲍伯·威林厄姆除了在队内训练挨打之外，现在还成了罗根的战力参照器。

　　对位的中锋球员分成三类：强过鲍伯，跟鲍伯没区别以及不如鲍伯。

　　像现在的埃里克·莫布利，从热身的情况来看罗根将他放在第二档：跟鲍伯·威林厄姆没区别。

　　也就是鲍伯·威林厄姆现在离得远没听见两人的对话，不然高低得来给罗根磕一个。

　　咱罗哥也太看得起我了。

　　“嗯......”

　　吉姆·卡洪点点头：“那就像打爆鲍伯一样打爆他。”

　　跟罗根交代完之后，吉姆·卡洪接着又跟唐耶尔·马绍尔以及斯科特·伯勒尔分别单独聊了几句。

　　显然，这是经典的赛前鸡汤环节。

　　不只是吉姆·卡洪会这么做，匹兹堡黑豹这边，球队主教练保罗·埃文斯同样跟自己的队员打鸡血。

　　比如他跟埃里克·莫布利说的就是：“让场边的那群媒体看看：你为什么可以被排在94年选秀的乐透区！”

　　双方教练团队的赛前鸡汤环节结束，两只球队的首发球员相继登场。

　　康涅狄格的首发照旧：凯文·奥利+布莱恩·费尔+斯科特·伯勒尔+唐耶尔·马绍尔以及罗根！

　　匹兹堡黑豹首发则是：杰瑞·麦卡洛+艾哈迈德·沙里夫+安东尼奥·琼斯+克里斯·麦克尼尔以及埃里克·莫布利！

　　双方中锋站上中线，埃里克·莫布利的眼神之中仿佛涌现出火焰。

　　就像球队主帅赛前说的那样，莫布利不只是要让现场的媒体知道，他更是要让全美的媒体都知道：自己为什么可以被放在94届的乐透区！

　　反观罗根——他的眼神之中满是不屑。

　　吾观埃莫，如插标卖首而。

　　跳球环节，主裁判将球高高抛出。

　　下一刻，罗根恐怖的臂展+弹速+爆发力在这一瞬间展现的淋漓尽致。

　　明明两人几乎同时起跳，罗根却以绝对碾压的优势帮助球队赢下跳球，获得开场第一攻的进攻球权！

　　凯文·奥利拿稳篮球，接着狠狠的拍了一下，康涅狄格新赛季的巡回赛征途正式开启。

　　进攻回合，凯文·奥利持球到弧顶位置停球，接着把球交给绕出来的斯科特·伯勒尔，顺势再给伯勒尔做个了掩护墙。

　　伯勒尔接球借掩护错位单打匹兹堡黑豹控卫杰瑞·麦卡洛，突入到禁区牵扯防守后分球给肘区的唐耶尔·马绍尔。

　　匹兹堡黑豹的防守阵型完全被打乱，马绍尔趁乱发挥策应能力，高抛助攻罗根空接劈扣得分！

　　“Come On！！”

　　康涅狄格开场就是一次精妙配合后的空接暴扣终结，直接让全场的康州球迷血脉喷张，欢呼声不绝于耳！

　　攻防转换，匹兹堡黑豹这边开场第一攻也想复刻康涅狄格的进攻战术。

　　球队控卫杰瑞·麦卡洛跟大前锋克里斯·麦克尼尔打了个挡拆配合，突入到罚球线附近后击地分球给拆开顺下的麦克尼尔。

　　后者不停球把篮球往篮筐一侧抛出。

　　埋伏在侧的埃里克·莫布利直接跃起，但他显然是忽略了什么。

　　拦在两人传球路线上的罗根弹射起步，抢在埃里克·莫布利触球前在空中单手将篮球抓了下来！

　　其实这球麦克尼尔传的蛮有说法的，他调高了传球的高度，就是考虑到了拦在传球路径上的罗根。

　　结果调高了传球高度的这球还是被罗根单手擒拿，并且阴差阳错间成就了一幅世界名画。

　　罗根完全舒展开自己的长臂，加上他强悍的弹跳能力，这球从某些角度来看，罗根的指尖隐约间甚至达到了篮板上沿的高度！

　　“刚刚那个回合拍到了吗？”

　　场边的多家记者都看到了这视觉冲击力拉满的一幕，赶紧问向身边的摄影师。

　　结果得到的消息是：这群摄影师压根就没想到会上演这一幕，所以没准备好，并未捕捉到罗根达到篮板上沿的瞬间画面！

　　“Shit！”

　　记者们大腿拍断，其中还有人指着摄影师大骂：“公司给你那么多钱，不是让你扛着这个大家伙在场边当观众的！”

　　就在多家记者埋怨摄影师不够专业的同时，整个GAMP中心顿时炸开了锅。

　　同一时间，球场上。

　　罗根反击回合接到凯文·奥利的传球，大跨步冲击篮筐，撞翻回防的匹兹堡黑豹锋线安东尼奥·琼斯，同时将球灌入篮筐！

　　“轰！！”

　　势大力沉的暴扣震得篮筐嗡嗡作响。

　　“嘟！！”

　　与此同时，场边一路奔袭跟过来的主裁判果断鸣哨，一套连招吹罚被撞飞的安东尼奥·琼斯防守犯规。

　　罗根两分灌篮有效，还要获得一次加罚！