第18章 主宰比赛！

重建这件事从来都不是一两个赛季就能成功的事。

　　费城76人同样也没想过球队仅用一个赛季就从查尔斯·巴克利离队的创伤当中走出来。

　　负责选秀筹备工作的约翰·纳什已经制定了一系列的重建计划。

　　费城76人的重建周期从93年选秀大会开始，至于什么时候结束，得看什么时候选到建队基石才算完。

　　所以，罗根这种大一赛季就冒头的潜力股，还是值得他提一嘴的。

　　因为约翰·纳什并没有把罗根看作是93年的新秀，而是看成94届乃至95届的新秀。

　　“大一赛季就就能压制埃里克·莫布利，如果再给他几个赛季成长，可能会是球队重建环节当中需要的那种球员。”

　　约翰·纳什给杰克·麦克马洪下达指令：“稍微也注意下康涅狄格这边的情况，我记得他们还有个唐耶尔·马绍尔，那家伙不错。”

　　由于大东联盟是开始较早的NCAA1级联盟，像密歇根所在的Big10联盟开赛还得等到1月份，所以大东联盟的球队也较早的得到了NBA球队的关注。

　　“大东联盟也只是开赛比较早，赛程真正密集起来也得等到1月份。”

　　康涅狄格校园内，蒂姆·加内特跟罗根有一茬没一茬的乱聊：“哥们，你看最新一期的《华盛顿邮报》了吗？”

　　“没看，我没有看报纸的习惯。”

　　罗根一边回答蒂姆·加内特，一边回绝路上大番薯递上来的纸条。

　　意外的是，加内特顺手从被罗根拒绝的大番薯手中接过了纸条，然后跟大番薯对视一眼，四目相对下估计心里想的都一样：也不是不行。

　　等到两人远离大番薯，罗根朝着蒂姆·加内特比了个大拇指：“哥们，你是真不挑食。”

　　“你不会懂的。”

　　蒂姆·加内特把纸条收好：“罗根，像你这种顿顿都有好的吃的校内明星，又怎么会理解我这种捡着吃的人呢？”

　　单论加内特不挑食这一点上，罗根确实佩服他：“所以《华盛顿邮报》怎么了？”

　　“他们把奥塞拉·哈林顿放在你前面，因为这家伙昨天打爆了迪普·辛普金斯！”

　　就在昨天刚刚结束的一场大东联盟巡回赛当中。

　　乔治城惊叹66:55击败了普罗维登斯修道士队，赢下赛季开门红。

　　全场比赛，乔治城惊叹的大一中锋奥塞拉·哈林顿状态火热，面对具备94年首轮潜力的普罗维登斯中锋迪普·辛普金斯拿下18分9篮板的准两双数据。

　　赛后，《华盛顿邮报》专门为奥塞拉·哈林顿出了一期专访。

　　专访的内容当中，《华盛顿邮报》负责提问的记者显然是有意挖坑，他提问的说辞是：某些媒体在关于大东联盟最佳新人的话题上提到了不同的名字。

　　奥塞拉·哈林顿干脆直接跳进坑里表示：“我知道你说的是谁，康涅狄格的罗根！”

　　“说实话，我早就不在乎什么最佳新人了。”

　　对于这个话题，奥塞拉·哈林顿的态度很明确：“全世界都知道我在同届当中就是最好的那一个。”

　　《华盛顿邮报》引用了奥塞拉·哈林顿在专访当中的发言，并且在新闻当中写到——Luo is good，but Othella is the best！

　　罗根很好，但奥塞拉是最好！

　　“乔治城大学就在华盛顿，他们本地的报纸当然要这么说。”

　　罗根对此不以为然：“等我们跟乔治城交过手，《华盛顿邮报》就会换一个说法了。”

　　米国时间12月11日，康涅狄格迎来又一场大东联盟巡回赛。

　　他们客场对战波士顿学院鹰队。

　　波士顿学院鹰队拥有三名具备NBA潜力的球员，他们分别是锋线位置上的比尔·科尔利、控卫位置上的霍华德·埃文斯以及中锋位置上的保罗·格兰特。

　　其中最具潜力的就是大一中锋保罗·格兰特，在全美多家媒体的选秀预测上保罗·格兰特都被看作是97届乐透边缘级别的内线新秀。

　　上赛季，波士顿学院鹰队跟康涅狄格爱斯基摩犬属于是难兄难弟，一个大东联盟第六，一个大东联盟第八。

　　康涅狄格只比波士顿学院多赢3场球。

　　所以，今天主场作战的波士顿学院鹰队希望从康涅狄格身上赢下赛季首胜。

　　事与愿违。

　　客场作战的康涅狄格从一开场就表现出猛烈的进攻态势，唐耶尔·马绍尔是球队第一波攻势的领军者，他连突带投还有点小策应，帮助球队奠定优势。

　　紧接着，罗根开始主宰比赛。

　　他在跟保罗·格兰特的对决当中占尽上风。

　　保罗·格兰特从静态天赋上看几乎跟罗根没差别——2米13的个头，111公斤的体重，还有不错的臂展。

　　但是当两人动起来，动态天赋上的差距一览无余。

　　更别提罗根还比保罗·格兰特多了一手中距离的投篮——这一招看的波士顿学院鹰队主帅吉姆·奥布莱恩口水直流。

　　如果保罗·格兰特能够练就一手罗根这样的投射，波士顿学院鹰队在大东联盟也就能有不错的竞争力了，何苦还像现在这样任人宰割？

　　最终，康涅狄格继续赢下一场全程压制对手的比赛，净胜对手15分喜提巡回赛两连胜。

　　“你们跟上赛季完全是两只不同的球队。”

　　赛后，波士顿学院鹰队主帅吉姆·奥布莱恩跟吉姆·卡洪聊天时那满满的羡慕之情都快要溢出来：“那个叫罗根的大个子看起来真不错。”

　　“还差得远呢！”

　　吉姆·卡洪心里已经乐开了花，但嘴上还是很严格：“对罗根而言，真正的考验还在后面！”

　　全场比赛，罗根拿下18分11篮板的两双数据，他在低位脚步运用的熟练度相较上一场比赛更加精进。

　　“我认为罗根最不可思议的地方就是他的进步速度。”

　　爱斯基摩犬教练组总结这场比赛的时候，球队首席助教戴夫·莱特忍不住感叹：“看看他现在的低位进攻技巧，跟三个月前完全不是同一个人！”

　　“而且不只是低位进攻技巧运用的更丝滑，注意他的人球结合能力。”

　　吉姆·卡洪暂停录像指着定格画面：“有些时候我甚至在想：是不是要适当的增加他在外线持球的进攻戏份。”

　　“他的持球进攻完全可以拎出来制定专门的战术！”