第1章 金刚狼

“伙计，听说了么，咱们今年的新人里有个不错的家伙。”

　　米国，康涅狄格州，斯托斯市，康涅狄格大学。

　　斯科特·伯勒尔跟身边的唐耶尔·马绍尔聊着康涅狄格爱斯基摩犬今年的新生招募情况。

　　这哥俩是爱斯基摩犬的两大核心，双双具备着首轮入选NBA的行情。

　　在8月刊的《体育画报》选秀预测当中，斯科特·伯勒尔被预测在93年首轮18顺位被选中。

　　唐耶尔·马绍尔则是被看成1994年选秀大会前十顺位的有力竞争者。

　　“我知道那小子。”

　　唐耶尔·马绍尔难掩激动：“泰瑞斯·奈特！这个从盐湖城来的大个子会是球队新赛季5号位的最佳人选！”

　　康涅狄格爱斯基摩犬上赛季在大东联盟分区内仅仅取得分区第六的成绩，虽然受邀参加NCAA锦标赛，但也止步32强。

　　球队阵容方面，后卫线和锋线都具备一定竞争力，唯独中锋位置上弱了不少。

　　能够在今年通过新生招募获得像泰瑞斯·奈特这种水平的内线，必将会帮助球队在新赛季的竞争力更上一层楼。

　　“哈哈，我已经可以想象现在跟他同场试训的其他新生有多绝望了！”

　　已经大四的斯科特·伯勒尔放声大笑：“跟泰瑞斯这种级别的新人站在一起，你很容易就意识到什么叫：即使全力以赴也无法弥补的天赋差距！”

　　两人谈笑间满满都是对泰瑞斯·奈特的期待。

　　毕竟，泰瑞斯·奈特的NBA前景一片光明，一场大学的比赛都没打，已经被大东联盟内部多只球队视作新赛季最具潜力的分区联盟新人中锋！

　　这也很好的解释了斯科特·伯勒尔与唐耶尔·马绍尔激动的原因。

　　谈笑间，两人来到了康涅狄格校内的训练场馆。

　　此时场馆内已经聚集了部分围观群众。

　　米国校园篮球的氛围很浓厚，更别提康涅狄格这种篮球名校了。

　　新生入队联合试训的第一天，自然会吸引来不少校内篮球爱好者的围观。

　　“喔哦！！瞧瞧我看到了谁！”

　　“是唐耶尔和斯科特，两位大明星！”

　　“他们果然会来！”

　　“那是当然，这可是新生联合试训！”

　　“他们俩是球队的王牌，怎么可能错过这种日子！”

　　斯科特·伯勒尔与唐耶尔·马绍尔刚走进场馆，就引发了不小的躁动。

　　作为具备NBA首轮前景的年轻人，他们俩就是妥妥的校园明星，在康涅狄格校内的热度极高。

　　“嗨！凯文！”

　　热情的跟围上来的校友们打完招呼，伯勒尔与马绍尔从人群中走出又到了另一堆人群里。

　　马绍尔第一时间找到了球队的王牌控卫凯文·奥利：“你什么时候来的？”

　　“我早就来了，是吉姆·卡洪教练让我早点来看看这群新生们的表现。”

　　凯文·奥利一边说着一边止不住的摇头感慨：“不可思议的天赋，现在的年轻人太可怕了。”

　　“泰瑞斯已经赢得你的认可了么？”

　　唐耶尔·马绍尔激动的肘了肘身边的伯勒尔：“我就说这小子了不得！”

　　“嘿嘿，我跟你的观点可是一样的！”

　　伯勒尔也赶紧表示：“泰瑞斯就是球队新赛季的内线答案！”

　　“等等......”

　　听到自己两位队友在旁边的对话，凯文·奥利扭过头来：“你们在说谁？”

　　“泰瑞斯！泰瑞斯·奈特！”

　　马绍尔看着凯文·奥利：“你刚刚还在感慨他的天赋惊人呢。”

　　“谁？泰瑞斯·奈特？”

　　一听这个名字，凯文·奥利当场笑出了声：“得了吧伙计！这小子刚刚被打爆！”

　　“他除了个头高点简直一无是处！”

　　What？

　　被打爆了？

　　谁被打爆了？

　　泰瑞斯·奈特被打爆了？

　　看凯文·奥利那不像开玩笑的认真脸，马绍尔与伯勒尔对视一眼，随后双双把视线聚焦回凯文·奥利身上。

　　“哥们，你是认真的吗？”

　　“骗你对我有什么好处？”

　　凯文·奥利不屑道：“泰瑞斯·奈特的静态条件确实不错，但即便是静态数据他也不是今天最出色的那一个。”

　　“更别说他在实战当中那糟糕的发挥...我都懒得提。”

　　说着，凯文·奥利指了指另一块场地上的年轻人：“看到那家伙了没有？那小子才是今天的主角！”

　　顺着凯文·奥利的手指方向，马绍尔与伯勒尔看到了一个同样高大的身躯。

　　看起来这幅身板的个头与泰瑞斯·奈特相差无几，保底也是2米10出头。

　　臂展不俗，肌肉线条明显，看体型不是那种肥硕型，而是健硕型，充满力量感，非常强壮！

　　再看，马绍尔和伯勒尔惊讶的发现，拥有这幅健硕身躯的年轻人，竟然长着一副亚裔面孔。

　　“我还是头一回见到这种体型的亚裔。”

　　马绍尔惊讶的补充了一句：“而且还是在篮球场上。”

　　“别小瞧了他。”

　　凯文·奥利眼神放光：“就这么一会，这家伙已经在我们这圈人当中有了外号——”

　　“Wolverine！”

　　金刚狼！

　　“就是他打爆了泰瑞斯·奈特？”

　　“是的伙计，金刚狼摧毁了所有站在他对立面的家伙，我是说：所有！”

　　谈到这个话题，凯文·奥利显得无比亢奋：“不只是泰瑞斯·奈特，你看到那边跟泰瑞斯坐在一起的新人们了吗？”

　　“他们都是被罗根打爆的可怜虫！”

　　罗根，也就是凯文·奥利口中的金刚狼，当然也就是马绍尔与伯勒尔看到的那个亚裔面孔。

　　康涅狄格大学1992届新生，来自天朝。

　　体侧身高2米11，体重110公斤，臂展2米23！

　　“这就是字母哥的身体天赋啊......”

　　康涅狄格校内训练馆内，已经结束上半场新生对抗赛的罗根坐在板凳上握拳感受四肢传达出来的澎湃力量。

　　自从穿越来到1992年，这还是他第一次在实战当中切实的体验字母哥的身体天赋。

　　没错。

　　罗根是一名穿越者。

　　他从2025年夏天穿越回到1992年，成为了康涅狄格大学的一名大一新生。

　　并且参加了康涅狄格爱斯基摩犬的新生联合试训。

　　坏消息是：作为一名穿越者，拥有名为NBA天赋融合系统的同时，系统在第一次运行之后就永久下线了。

　　好消息是：天赋融合系统的第一次运行给予罗根的基石天赋分别是：杨尼斯·阿德托昆博与尼古拉·约基奇。