第19章 力劈乔戈里峰

吉姆·卡洪并不是在开玩笑，他在接下来一段时间的队内训练当中有意增加了罗根在更高位置接球的回合数。

　　这让防守他的鲍伯·威林厄姆苦不堪言，多次在休息期间向球队教练组投去求助的目光。

　　球队助教戴夫·莱特充当了安慰威林厄姆的角色。

　　“坚持住鲍伯，这对你的防守提升帮助很大！”

　　戴夫·莱特拍着鲍伯·威林厄姆的肩膀：“相信我，熬过这段时间，适应这种强度，你会成为队内值得信赖的防守屏障！”

　　鲍伯·威林厄姆当然知道这是碗毒鸡汤，但是What can i say？

　　干了兄弟们！

　　随着时间的推进，罗根在高位持球单打的频率增加后，球队教练组也发现了棘手的问题。

　　鲍伯·威林厄姆在高位防守时候的脚步移动真的太慢了。

　　他对于罗根的防守干扰强度越来越低，后面罗根干脆持球一步就能把威林厄姆过个干净。

　　“调整防守阵容。”

　　吉姆·卡洪很快做出防守端的调整，当罗根在高位持球进攻的时候，唐尼·马绍尔过来贴防罗根，给足罗根持球压力。

　　当罗根在低位进攻的时候，再让鲍伯·威林厄姆过来上强度。

　　起初，罗根对于这种防守端的变化还有些不适应。

　　“大个子球员在高位持球的重心都会偏高些，唐尼牛皮糖式的防守可以给罗根造成不小的麻烦。”

　　戴夫·莱特跟吉姆·卡洪在场边交流：“而且我还让鲍伯随时待命，如果罗根摆脱了第一道防线，随时过去补防延误罗根的突破攻框。”

　　“猜猜看，罗根需要多久的时间才能适应这种针对性的防守布置。”

　　吉姆·卡洪问向身边的教练组成员：“距离下一场巡回赛还有大半个月的时间，罗根在那之前能解决这个问题么？”

　　“至少得一个多月。”

　　进攻助教卡尔·霍博表示：“唐尼的防守很有两下子，而且还多了鲍伯·威林厄姆在旁边随时补防针对。”

　　“应该不需要那么久。”

　　球员发展总监霍华德·迪肯曼摇头：“一个月内，罗根就可以搞定这些。”

　　“我认同你的观点，霍华德。”

　　戴夫·莱特点点头：“跟着罗根训练这么长时间，我很了解他的能力与天赋，这些对他而言不算什么难题。”

　　“一个月内，他绝对可以适应这种针对性的防守，并且从容应对。”

　　听着球队教练组成员们的交流，吉姆·卡洪没有发表意见。

　　他也觉得以罗根的进步速度和适应能力，一个月应该是最佳答案。

　　但吉姆·卡洪还有些小期待。

　　他想看看罗根能否再给球队带来一些小小的震撼。

　　米国时间12月29日，康涅狄格迎来本年度的最后一场巡回赛。

　　对手是维拉诺瓦野猫队。

　　上赛季，维拉诺瓦野猫是大东联盟的第四名，结果大东联盟一共五个队进入NCAA锦标赛，分别是前三+第五的雪城和第六的康涅狄格。

　　偏偏他们这个第四被NCAA锦标赛拒之门外。

　　这让野猫上下非常不满。

　　前三的塞顿霍尔海盗、乔治城还有圣约翰进NCAA也就算了。

　　凭什么排名在后面的雪城和康涅狄格也能进？

　　就因为他们送的是电视机，我送的是挂历？

　　所以本赛季，维拉诺瓦对于雪城以及康涅狄格的敌意很重。

　　半个月前结束的一场巡回赛，他们在客场毫不留情的以79:61大胜主场作战的雪城橘子人队18分！

　　“维拉诺瓦的两名大四球员对NCAA锦标赛的执念很深，因为这是他们的最后一季。”

　　赛前热身环节，吉姆·卡洪跟自己的队员们介绍对手的情况：“大四中锋詹姆斯·布伦森和大四锋线兰斯·米勒，他们两个会是今天野猫的核心人物。”

　　“而且他们也有个超级新人。”

　　唐耶尔·马绍尔在旁边跟罗根小声交流：“科瑞·基德尔斯——这小子投射功底很出色，许多媒体都认为他未来有机会成长为NBA全明星级别的球员。”

　　“嗯，我知道他。”

　　“你也知道他？”

　　这让唐耶尔·马绍尔很意外。

　　因为罗根很少评价对手的球员。

　　“了解的不多，只是听说过他的名字。”

　　罗根解释了一下：“他的得分能力很强。”

　　科瑞·基德尔斯，96黄金一代的8号秀，大龄即战力，新秀赛季就有过单场40分的得分表演，新秀赛季场均可以拿到16.4分。

　　职业生涯的高光时刻都奉献给了新泽西篮网，跟着贾队长进了总决赛，被球队大清洗送去快船后因为重伤退出了NBA。

　　总的来说，得分这一块上，基德尔斯绝对是一把好手。

　　“那就把他交给我。”

　　听到罗根都这么评价基德尔斯，一旁的斯科特·伯勒尔来劲了：“超新星是吧？得分能力很强是吧？”

　　哥们让你见识见识NCAA锦标赛级别的强度！

　　双方赛前的热身很快结束，两只球队首发悉数登场。

　　维拉诺瓦中锋詹姆斯·布伦森的名字很唬人，但站在罗根面前还是矮了不少——布伦森身高只有2米08。

　　所以跳球环节，罗根不费吹灰之力就帮助球队赢下进攻球权。

　　凯文·奥利持球过半场，把球交给肘区策应的唐耶尔·马绍尔。

　　马绍尔再交球给绕出来到高位接球的罗根。

　　场边的维拉诺瓦野猫主帅史爱蒂夫·兰帕斯看到罗根在这么高位置接球有些意外，难道康涅狄格这是打算让罗根在高位策应进攻？

　　虽然罗根在此前的巡回赛当中有过传球镜头，但是让大中锋在高位策应——这可不是中锋球员该干的活。

　　对位防守罗根的詹姆斯·布伦森毫不犹豫的提上来防守。

　　布伦森身高虽然不如罗根，但他很灵活。

　　论机动性这一块，詹姆斯·布伦森认为自己绝对是强于罗根的。

　　然后？

　　然后罗根降低重心，一个加速启动接转身就把詹姆斯·布伦森轻松甩在身后。

　　维拉诺瓦野猫的机动性内线只能目送罗根转身之后垫步腾空，单臂重扣，力劈乔戈里峰！

　　“WoooW！！！”

　　虽然今天康涅狄格是客场作战，但罗根开场的这一扣，还是成功让全场球迷叫出了声。

　　视觉冲击力爆炸！