第16章 首秀两双，统治攻防

GAMP中心的气氛完全被点燃，罗根反击当中的重扣2+1让无数球迷跳起来为之欢呼。

　　场边不少媒体记者继续抱怨，没有任何意外的话，他们身边的搭档又一次错过了这个精彩的海报时刻。

　　康州本地的摄影师们倒是记录下了这个反击隔扣的瞬间。

　　刚才他们没能抓拍到罗根几乎触碰到篮板上沿的拦截，是因为一切发生的太突然，确实是超乎所有人的预料。

　　但是这个回合不一样，康州的摄影师很清楚如果让罗根在反击回合当中无阻力的冲起来将会发生什么！

　　“Man！”

　　场上，送出助攻的凯文·奥利第一时间冲上来跟罗根激情撞胸。

　　跟进过来的斯科特·伯勒尔则是原地振臂咆哮，不知道还以为这球是伯勒尔完成的反击隔扣呢。

　　作为当事人的罗根却一脸淡定，仿佛完成这一切如同喝水般简单。

　　“你特么真会装逼。”

　　姗姗来迟的唐耶尔·马绍尔忍不住吐槽了罗根一嘴：“这球要是鲍伯完成的，他能从扣进的那一刻开始吼到全场比赛结束。”

　　场下的鲍伯·威林厄姆还在疯狂的挥舞毛巾为罗根这个回合的扣篮庆祝，浑然不知自己又双叒一次沦为了参照物。

　　“我可能需要申请医疗暂停。”

　　另一边，被队友跩起来的琼斯还在捂着胸口摇头苦笑：“那一瞬间，我觉得自己快死了。”

　　他这话可不是在开玩笑。

　　就刚刚那个回合的猛烈撞击，让安东尼奥·琼斯觉得全身都快散架了。

　　力度再大点，真去见上帝了也不是没可能。

　　在全场球迷的欢呼声之中，罗根站上罚球线，稳稳命中加罚。

　　0:5！

　　主场作战的康涅狄格率先取得优势。

　　攻防转换，轮到匹兹堡黑豹进攻。

　　杰瑞·麦卡洛弧顶发牌，将球给到低位的埃里克·莫布利。

　　先前的战术没能奏效，匹兹堡黑豹选择最原始的打法，让莫布利在低位先吃罗根一个打开球队的得分账户。

　　埃里克·莫布利使出浑身解数在罗根的防守下完成出手，但是这球偏的没边，篮板球被罗根反手保护下来。

　　匹兹堡黑豹球员们对于这次康涅狄格的反击很有准备，他们封堵住罗根的所有出球路线，个头只有1米8出头的后卫沙里夫还在第一时间扑过来企图在罗根下球的瞬间完成抢断。

　　“嘭！”

　　然而。

　　持球的罗根面对扑过来的沙里夫直接做了个背后运球躲开抄截，随即独自持球反击前场！

　　场边的不少外地记者直接从座位上蹦了起来。

　　这是什么操作！？

　　他们身边的康州记者瞧着这群同行只有满满的鄙夷。

　　瞅瞅这群臭外地的没见过世面的样子。

　　场上，反击的罗根一路疾驰，大跨步连过两名匹兹堡黑豹的回防球员，最终在跟安东尼奥·琼斯的纠缠之中，把球横传转移到右侧45度角。

　　落位在右侧45度角的唐耶尔·马绍尔稍作调整，追身三分出手就有！

　　0:8！

　　康涅狄格的优势还在扩大！

　　“WTF？！”

　　这个反击回合，终于让现场的媒体记者们忍不住爆了粗口。

　　倒不是因为唐耶尔·马绍尔选择用反击三分为这个回合画上终结，而是因为这个回合康涅狄格的进攻完全是由罗根主导。

　　罗根在防守端干扰对手进攻后保护下防守篮板，接着面对矮个后卫的抢断做出一个流畅的背运躲闪，持球推进打穿对手防线，最终助攻队友命中追身三分。

　　整个过程如果放在一个后卫甚至是锋线球员身上，那都挺合理的。

　　可问题在于，这一套行云流水的操作出自于身高2米13的中锋罗根之手——这太不合理了！

　　场上的唐耶尔·马绍尔指着为自己送出传球的罗根直呼Nice Pass。

　　罗根则是回敬马绍尔一个大拇指，意思是射的真准。

　　场边的吉姆·卡洪更是因为这个回合跟身边的戴夫·莱特交流了两句。

　　队内训练的罗根也曾零星的展示过自己的策应能力，但训练跟实战肯定是不同的。

　　“这个传球最重要的一点在于：唐耶尔·马绍尔并不是静止状态，他是动态的。”

　　戴夫·莱特对这个回合给予很高的评价：“罗根在行进间找到动态跟进过来的唐耶尔，并且在对方刚好落位三分热区的时候把球送了过去。”

　　倒不是说罗根的传球手法有多好，如果手法真的足够好，其实马绍尔甚至无需调整就可以直接出手。

　　但罗根传球时机拿捏的很到位，这种全局掌控的洞察力远比传球手法要难得的多。

　　“在大个子球员当中，克里斯·韦伯的传球能力是我见过最出色的。”

　　吉姆·卡洪干脆聊的更远一些：“戴夫，你觉得罗根的传球能力有可能跟克里斯放在一起讨论吗？”

　　“不好说，主要是说不好。”

　　戴夫·莱特也没给出很明确的答复：“克里斯·韦伯的传球更花哨，想象力也更丰富一些，罗根目前的传球偏向于实用性，而且样本太少，不好评价。”

　　康涅狄格的主教和助教都开始在场边闲聊了，足以说明这场比赛康涅狄格到底掌握了多大的优势。

　　场上，匹兹堡黑豹终于在0:11之后由杰瑞·麦卡洛通过罚球打破得分荒。

　　但是这2分罚球根本就不解渴，完全浇灭不了康涅狄格烈焰般凶猛的攻势。

　　半场战罢，主场作战的康涅狄格爱斯基摩犬轰下47分，遥遥领先匹兹堡黑豹17分！

　　罗根半场结束已经拿下14分7篮板的准两双表现，对位的埃里克·莫布利彻底被压制，半场仅得3分抓下1个篮板。

　　中场休息的时候，匹兹堡黑豹的主帅保罗·埃文斯发疯似的呵斥着自己的队员，希望通过自己疯癫式的训斥唤醒队员们内心的小宇宙。

　　遗憾的是并没有什么卵用。

　　比赛在康涅狄格爱斯基摩犬的全程压制中结束。

　　即使爱斯基摩犬下半场的进攻效率有所下滑，但他们最终还是以82:62大胜匹兹堡黑豹20分，赢下大东联盟巡回赛的首场比赛胜利！

　　全场比赛，在赛前被看作是匹兹堡黑豹重点人物的埃里克·莫布利仅得6分。

　　与他对位的罗根则是砍下26分抓下13个篮板送出5次封盖还有2次助攻入账，首秀拿下两双妥妥的统治攻防两端！