第12章 新人球员里的TOP1

米国，加利福尼亚，伯克利市。

　　哈斯体育馆。

　　加利福尼亚金熊与康涅狄格爱斯基摩犬的季前热身赛结束，现场的球迷已经走了大半。

　　其实这场比赛还没结束的时候，场边就已经有大部分球迷提前离场。

　　主场作战的加利福尼亚金熊球员们糟糕的表现让球迷们难以忍受。

　　如果不是贾森·基德下半场还多打了一会，球迷们离场的只会更早。

　　“好消息是，这只是一场热身赛。”

　　比赛结束后，现场加州本地媒体的记者们将加利福尼亚金熊主帅卢·坎帕内利围住。

　　面对记者们的围追堵截，坎帕内利没了赛前的口若悬河：“我们需要总结这场热身赛当中暴露出来的问题，然后在PAC-10联盟的巡回赛开始前解决它们。”

　　在采访的最后，坎帕内利还是补上一句：“贾森·基德的表现是球队今天为数不多的亮点。”

　　“拥有这种水准的控卫，我们有信心在新赛季走得更远。”

　　比赛可以输，基德的口碑和风评不能落入下风。

　　现场来自《旧金山纪事报》的记者还想提问坎帕内利有关于罗根的相关问题，但坎帕内利没有给对方提问的机会就转身离开单方面结束了赛后采访。

　　加州的记者们转头就将镜头对准了康涅狄格的主帅吉姆·卡洪。

　　他们现在对罗根非常感兴趣。

　　吉姆·卡洪对于这群记者们的热情并不意外，他很清楚媒体就是群见风使舵的货色。

　　哪里有流量，他们就会顺着味道追过去。

　　“跟那些NCAA赛场上统治力十足的内线相比，罗根还差得很远。”

　　面对记者们的采访，吉姆·卡洪表示：“他还需要持续不断的努力提升。”

　　“这是否过分低调了？”

　　《旧金山纪事报》的记者挖了个坑：“以罗根今天热身赛当中表现出来的即战力，放眼当下的NCAA各只球队，可能只有北卡的埃里克·蒙特罗斯、密歇根的朱万·霍华德可以说一句稳压他。”

　　像乔治城吹上天的超级大一新人中锋奥塞拉·哈林顿，热身赛当中展现出来的表现力远不如今天的罗根。

　　所以，《旧金山纪事报》的记者这是一边肯定了罗根的能力，一边又挖坑让吉姆·卡洪拿队内的新人去对比NCAA的热门内线。

　　他们觉得康涅狄格的主帅可以再大胆一点！

　　“埃里克·蒙特罗斯？朱万·霍华德？不不不，不是他们。”

　　吉姆·卡洪却直摇头：“我说的是罗根距离帕特里克·尤因、哈基姆·奥拉朱旺、卡里姆·阿卜杜尔·贾巴尔还很遥远。”

　　尤因、奥拉朱旺、贾巴尔？！

　　听到这几个名字从吉姆·卡洪的嘴里蹦出来，现场的记者觉得自己小脑都快萎缩了。

　　他们本以为康涅狄格的主教练过于谨慎，不够大胆。

　　现在看来，是他们脑洞太小了。

　　但，不管怎么样，罗根的名字都成为了今天到场的加州媒体们必须着重提及的存在。

　　他们就像是哥伦布发掘出了新大陆一般，想要抢在其余地区媒体之前报道这名天赋满满的超新星。

　　当然，也不能忘了贾森·基德。

　　虽然今天加利福尼亚金熊输了，但基德对于这只球队的提升依然有目共睹。

　　《旧金山纪事报》在第二天对这场热身赛的新闻当中如此评价贾森·基德：

　　“作为一名控球后卫，贾森·基德做到了他能做到的一切：为队友送出助攻，保护篮板策动反击，甚至是在防守端多次破坏对方的进攻回合。”

　　“你不能再要求一个大一新人做到更多——更何况这只是他第一次跟这群队友同场竞技。”

　　然后，新闻的笔墨更多用在了另一位新人的身上：

　　“康涅狄格爱斯基摩犬大一新生罗根在本场比赛当中发挥亮眼，他让布莱恩·亨德里克看起来像个小矮人。”

　　“罗根在热身赛当中得到26分15个篮板的两双数据，他是球队获胜的头号功臣。”

　　“吉姆·卡洪教练在赛后将罗根与曾经那些伟大的NCAA中锋们相提并论，或许我们可以期待康涅狄格超新星在即将开始的大东联盟当中的表现。”

　　除了《旧金山纪事报》之外，其余部分加州纸质媒体同样在自己的体育板块给罗根以及基德部分新闻区域。

　　但罗根的名字却并未在加州地区引发大规模的讨论，反倒是基德被更多的加州球迷谈论——因为基德输球了。

　　加州的球迷们认为加利福尼亚金熊的其余球员太弱，完全就是在浪费贾森·基德的才华。

　　球迷们才不会在热身赛期间关注其他州的新锐球员，即使他发挥的非常出色甚至赢得了媒体们的大书特书。

　　虽然加州不是罗根的大本营，但康州是。

　　第二天的《哈特福德新闻报》在体育板块给了康涅狄格爱斯基摩犬以及罗根相较之前更大块的新闻区域。

　　爱斯基摩犬连续的热身赛取胜，以及球队新人罗根的强力发挥，让《哈特福德新闻报》在这篇新闻当中的措辞都变得豪放不少。

　　他们在文章的最后更是写道：

　　“罗根已经是大东联盟最出色的内线球员之一，即使这只是他的第一个赛季，罗根也应该得到应有的尊重与重视。”

　　“他应该被视作大东联盟前三级别的新人，在康涅狄格与乔治城交手之前，罗根甚至可以被看做大东联盟新人球员当中的TOP1！”

　　《哈特福德新闻报》的这篇文章在大东联盟内部引发不小的讨论。

　　因为谁都知道今年大东联盟最火的大一新人是谁。

　　即使赛季还没开始，奥塞拉·哈林顿都已经被大东联盟内部的多只球队视作大东联盟赛季最佳新人奖项的获得者——这就是口碑。

　　因为他高中时期就已经声名赫赫，大学又加入了最擅长培养中锋的乔治城。

　　结果现在，半路杀出来一个罗根——还是在最不擅长培养中锋的康涅狄格爱斯基摩犬队中冒出来的。

　　“哈哈哈，我简直要被这篇报道笑死在马路上！”

　　走在乔治城大学校园里，乔治城惊叹队的超级新人中锋奥塞拉·哈林顿看着《哈特福德新闻报》上的内容笑个不停：

　　“他是大东联盟新人球员里的TOP1？”

　　“那我是什么？TOP0吗？”