第10章 你已经过气了

哈斯体育馆球迷们的翘首以盼下，身穿加利福尼亚金熊5号球衣的贾森·基德就像是顶着光环一般登场。

　　他只是朝着场边挥挥手，就已经引发观众席上一阵欢呼。

　　场边的多家媒体将镜头对准热身的基德，咔咔咔就是一顿特写甩了上去。

　　贾森·基德不仅是今天这场比赛加州球迷们心目中的宠儿，更是到场所有加州媒体关注的焦点。

　　他们可就指着基德今天的表现水新闻字数呢。

　　康涅狄格这边几乎是一点关注都没给，就算是在他们热身半场这边的球迷也纷纷将目光投向金熊队那边。

　　“这就是客场作战的待遇。”

　　唐耶尔·马绍尔一边热身一边吐槽：“如果这场比赛在GAMP，我们才会是主角。”

　　“如果现在我们在GAMP，大家伙关注的焦点也会是罗根，不是你。”

　　跟马绍尔关系最好的伯勒尔凑上来：“伙计，罗根才是爱斯基摩犬的贾森·基德，你已经过气了。”

　　球迷们都是喜新厌旧的，更何况马绍尔这个旧的也没那么好，罗根这个新的又特别好。

　　“法克，你才过气了，哥们才大二！”

　　马绍尔气急败坏的拿球比划出砸向伯勒尔的动作：“你这个大四的老东西！”

　　伯勒尔与马绍尔的斗嘴让一旁训练的罗根等人笑个不停。

　　看得出来，康涅狄格全队上下对于这场比赛的状态都是比较放松的。

　　毕竟只是一场热身赛，赛出风采赛出水平就行。

　　反观加利福尼亚金熊这边，球队主帅卢·坎帕内利对于这场热身赛可是相当看重。

　　现场到了这么多的加州媒体，哈斯体育馆久违的座无虚席。

　　这么大场面，主场作战的金熊怎么能接受一场失利？

　　“今天我们一定要赢。”

　　热身结束，比赛即将开始前，坎帕内利还朝队员们吼着：“不仅要赢，还要赢得漂亮！”

　　“属于加利福尼亚金熊的全新时代，从这场热身赛开始！”

　　鸡血打足，比赛开始！

　　双方首发悉数登场。

　　康涅狄格首发还是老一套：凯文·奥利+布莱恩·费尔+斯科特·伯勒尔+唐耶尔·马绍尔以及罗根。

　　加利福尼亚金熊首发则是：贾森·基德+杰罗德·哈斯+拉蒙德·穆勒+阿尔弗雷德·格里斯比+布莱恩·亨德里克。

　　跳球环节。

　　加利福尼亚金熊大四中锋布莱恩·亨德里克非常努力的尝试赢得球权，但架不住他的身高跟罗根差距太大。

　　亨德里克的身高只有2米06。

　　罗根毫不费力的赢下跳球，帮助康涅狄格获得开场第一攻的进攻球权。

　　凯文·奥利持球推进过半场，随后弧顶运球指挥队友跑位。

　　“嗖！”

　　说时迟那时快，就在凯文·奥利准备发牌的瞬间，对位防守他的贾森·基德突然出击。

　　快如闪电的抄截让康涅狄格控卫应对不及，凯文·奥利手中的篮球不翼而飞！

　　“康涅狄格失误了！来自贾森·基德的抢断！”

　　“天呐，他出手抢断的速度太快了，并且下手相当精准！”

　　“对手压根就来不及反应，贾森的反击来了！”

　　现场的加州球迷们激动个不停。

　　谁说只有技惊四座的得分镜头才能引爆全场？

　　基德这一手快准狠的抢断同样也行！

　　场边多家媒体的镜头对准持球快速反击的基德，他们准备记录下金熊队超级新人拿下第一分的精彩画面。

　　与此同时，球场上，飞速反击到前场的基德腾空而起，准备上篮终结。

　　“嘭！”

　　下一刻，一道庞然黑影将空中的基德完全笼罩！

　　罗根从后方一路追击过来，几乎是跟基德同时起飞，单臂舒展尝试追身大帽！

　　空中的基德并未感到慌张，他非常冷静的将球上篮手收回，接着将球往身后这么一送。

　　在两人身后，跟进过来的是加利福尼亚金熊前锋哈蒙德·穆勒。

　　穆勒接到基德的精妙传球，挑篮入框！

　　“Nice Pass！”

　　两分打进，哈蒙德·穆勒第一时间就跑去跟送出秒传助攻的基德击掌。

　　纯纯的一副小弟模样。

　　其实哈蒙德·穆勒并非寂寂无名之辈。

　　在基德加入加利福尼亚金熊之前，穆勒才是这只球队的绝对核心。

　　他更是被多家媒体评估为94届选秀大会乐透级别的潜力新秀，得分能力出众。

　　但即便是哈蒙德·穆勒这种具备NBA乐透水准的球员，依然甘心当基德的小弟。

　　“这就是贾森·基德的能力。”

　　“球场上的一切都在他的掌控与算计之中，从高中时候开始贾森就是这么打球的！”

　　“甚至包括康涅狄格那个中锋的追防...话说回来，这家伙的回防速度可真快，我刚刚都为贾森·基德捏了把汗！”

　　观众席上的球迷们将基德夸的天花乱坠，他们认为基德连罗根的追帽都算计到了。

　　事实并非如此。

　　刚刚空中背传的举动完全是基德的临时决策。

　　落位回防的基德还多看了两眼罗根——这是基德篮球生涯里见过追击速度最快的大个子，没有之一！

　　罗根同样也看向贾森·基德——还只是大一的贾队长防守侵略性十足，虽然身体不如未来那么强壮，但在大学控卫当中已经算是健硕的那一款。

　　更重要的是基德的大局观和传球意识，这一点几乎跟未来巅峰时期差不多。

　　果然还是那句话：传球意识与球场大局观是练不出来的，这是纯粹的天赋！

　　康涅狄格进攻回合。

　　凯文·奥利这个回合的护球谨慎了许多，开场第一个回合他显然是有些轻视面前的大一球员了。

　　基德的防守依然侵略性很强，他的身体素质在大学控卫当中是最出色的那一档，凯文·奥利很快就要招架不住，只能呼叫挡拆才能得到喘息的机会。

　　不过好在低位已经出现得分机会，凯文·奥利借掩护获得出球空间，一发击地传球精准找到低位要球的罗根！

　　“嘭！”

　　篮球入手，罗根先在低位背身强打了一下布莱恩·亨德里克。

　　别看亨德里克个子矮，他这一身肉可不是白长的，大吨位+结实的肢体力量给足了罗根身体对抗，丝毫没让罗根的低位强打尝到甜头。

　　罗根倒是也不拘泥于力量对抗上，他背身又扛了一下防守人，随后借力后撤，半转身后仰投篮出手。

　　这球的出手高度让身高仅有206的亨德里克甚至放弃了跳起干扰的念头。

　　太高了！

　　篮球也是不偏不倚空心入网，罗根用一记撤步跳投帮助球队打开得分账户。

　　“哦？”

　　场边，本来稳坐板凳上的卢·坎帕内利挺直了腰板，看上去有些意外：“他还有在这个距离的投射能力？”