第20章 选秀预测

维拉诺瓦展馆球馆正在升温，现场的球迷们逐渐被点燃。

　　场边维拉诺瓦野猫主帅史蒂夫·兰帕斯的脸色却愈来愈难看，因为这座球馆并非为主队沸腾。

　　球场上，客场作战的康涅狄格爱斯基摩犬锋线唐耶尔·马绍尔与罗根进行交叉跑位。

　　野猫锋线兰斯·米勒被迫换防到罗根面前。

　　凯文·奥利的传球如约而至，罗根拿稳球队控卫的传球后降低重心加速对抗顶飞兰斯·米勒，接着杀入禁区内迎着补防过来的詹姆斯·布伦森滑翔挑篮打进！

　　“谁能想得到他只用半个多月的时间就搞定了这一切？”

　　康涅狄格的教练席上，吉姆·卡洪开心的像个孩子：“罗根代表着无限可能，你永远无法用常规的角度去考量他。”

　　“不可思议的天赋，他是个真正的天才。”

　　虽然戴夫·莱特很清楚罗根的天赋到底有多高，但他仅用了半个多月的时间就可以在高位持球从容面对矮个防守人完成得分的进步速度，还是让莱特无比惊讶。

　　维拉诺瓦野猫的防守体系完全崩溃，他们的进攻也没好到哪去。

　　跟面对雪城橘子人时候的情况不一样。

　　雪城橘子人并不是以防守著称的球队，他们的王牌中锋，被称之为疯狂麦克的康拉德·麦克雷最擅长的是华丽的进攻技巧。

　　大一超新星约翰·华莱士也是以进攻著称，另外一位外线进攻核心劳伦斯·摩腾也是一样。

　　所以维拉诺瓦野猫打满鸡血叠满BUFF，靠进攻就把雪城给打死了。

　　今天面对康涅狄格——本身就以防守著称的球队，再加上多了个罗根这种防守覆盖面积拉满的机动性中锋，直接就让维拉诺瓦的进攻进入到便秘状态。

　　史蒂夫·兰帕斯的暂停也起不到什么效果，打不过就是打不过。

　　生死存亡之际，还是球队的大一球员科瑞·基德尔斯挺身而出，凭借个人能力强行硬解为球队打破得分荒。

　　基德尔斯的发挥让维拉诺瓦看见希望，但肯定不是赢下今天这场比赛的希望。

　　上半场结束，康涅狄格领先维拉诺瓦11分，全场结束，双方的分差定格在15分！

　　又是一场酣畅淋漓的胜利，康涅狄格轻取维拉诺瓦，喜提巡回赛的三连胜。

　　罗根全场拿到22分8篮板4封盖2助攻2抢断的全能数据，虽然也有失误入账，但瑕不掩瑜。

　　“康涅狄格的那个7号到底是什么来头？”

　　全场比赛结束，回到更衣室里的维拉诺瓦众将都在忍不住抱怨：

　　“他可以在高位持球单挑詹姆斯这样的中锋，也可以面对比自己矮很多的兰斯·米勒，并且做出灵活的摆脱动作！”

　　他们从未在大学篮球的赛场上见过罗根这种风格的内线球员。

　　划重点，内线球员。

　　“他还可以在罚球线区域出手命中投篮，这个距离甚至还可以再远一些，某些回合他的出手位置都快接近三分线。”

　　詹姆斯·布伦森爆粗口了：“该死的，我从未遇到过这样的对手。”

　　“他在反击当中的跟进速度也很快。”

　　今天靠硬实力赢得队内话语权的科瑞·基德尔斯坦言：“回防的时候，我追不上他。”

　　“那就是个怪物。”

　　已经大四的兰斯·米勒摇着头：“那家伙是个不折不扣的怪物！”

　　“这就是名为天才的那类球员。”

　　最后，还是维拉诺瓦主帅史蒂夫·兰帕斯开口终结了这个话题：“我们的强度对他来说太轻松了。”

　　“那家伙注定会在NBA大放异彩。”

　　康涅狄格巡回赛三连胜，这让他们成功的跟塞顿霍尔海盗以及圣约翰红色风暴坐在同一桌。

　　他们是整个12月大东联盟巡回赛仅有的三只全胜战绩的球队。

　　球队优异的表现已经不止得到《哈特福德新闻报》关注，就连康涅狄格州的地方电视台也开始在新闻当中提及爱斯基摩犬巡回赛三连胜的消息。

　　当然，也提到了超级新人——罗根。

　　如果说先前《哈特福德新闻报》的宣传，是让罗根的名字在体育圈内广为流传的话。

　　那么康涅狄格本地电视台的播报，就是让罗根的名字在康涅狄格更大范围的观众人群当中传播开来。

　　值得一提的是，时代华纳旗下的有线电视体育频道——ESPN，总部就坐落于康涅狄格州的布里斯托尔。

　　所以当罗根与康涅狄格爱斯基摩犬通过电视以及报纸的形式在康州火速传播的时候，ESPN也注意到了他们的存在。

　　结合《体育画报》先前几期的杂志内容对于大东联盟内部的新人预测上都将奥塞拉·哈林顿摆在第一位。

　　作为跟《体育画报》是竞争关系的ESPN干脆选择在他们1993年1月刊的杂志上更新了对于NCAA各分区联盟新人球员的排名情况。

　　首当其冲的就是更新了大东联盟新人球员排名。

　　罗根从之前未被提及，直接被ESPN列在了新人榜TOP1的位置上。

　　ESPN给出的理由简单粗暴：“球队战绩、个人数据、球场表现，三项结合之下，罗根是整个大东联盟大一球员当中最出色的。”

　　“即使不加上新人球员的前提，放眼整个大东联盟，罗根在过去一个月内的巡回赛表现也是前三级别的存在！”

　　奥塞拉·哈林顿就这么从ESPN的大东联盟新人TOP1位置跌到了第二——在此之前，他已经从9月份开始连续三个月登顶这份榜单。

　　不止于此。

　　ESPN还在93年1月刊的全美新人排名上将罗根放在了第三的位置上。

　　格伦·罗宾逊与贾森·基德依然是前二，奥塞拉·哈林顿跌至第四——继续被罗根压制！

　　“ESPN最新一期的选秀文章里也提到你了。”

　　康涅狄格校内宿舍，蒂姆·加内特手捧93年1月刊的ESPN杂志：“他们的选秀专家乔纳森·吉沃尼认为你如果在94年参选的话，具备在乐透区末尾被选中的潜质。”

　　“如果在95年参选，将有机会冲击前八，甚至是前五！”

　　至于96年，ESPN的选秀专家乔纳森·吉沃尼在文章中明确写道：

　　“以罗根展现出来的天赋与战力，他不可能在康涅狄格待到大四才加入NBA。”

　　“罗根的最佳参选时机是1995年，届时预计将会有5-8只球队为他而疯狂！”