第22章 疯狂表演的前奏

疯狂麦克，也就是雪城橘子人的大四中锋康拉德·麦克雷。

　　出生于布鲁克林的康拉德·麦克雷自从高中以来一直都是纽约篮球圈内的名人。

　　由于麦克雷具备着华丽的进攻技巧，所以纽约地区的球迷也将他称之为——疯狂麦克！

　　只不过，麦克雷并非雪城橘子人的头号核心。

　　“雪城最强的得分手是他们的外线球员劳伦斯·摩腾。”

　　赛前热身环节，吉姆·卡洪跟队员们介绍今天比赛的对手：“唐耶尔应该对劳伦斯很了解。”

　　唐耶尔·马绍尔的脸色不太好看，但还是点头回应了一下。

　　同样是大二球员，劳伦斯·摩腾上赛季还是大一新人，场均就可以砍下18.2分——场均得分位列大东联盟第六。

　　凭借着超强的得分能力，劳伦斯·摩腾大一就入选了大东联盟最佳新人阵容，唐耶尔·马绍尔同样也是上赛季大东联盟的最佳新人阵容成员。

　　之所以提到摩腾，马绍尔的脸色就很难看，那是因为劳伦斯·摩腾力压马绍尔，当选了上赛季大东联盟的赛季最佳新人。

　　“这个赛季劳伦斯·摩腾的场均得分数据有所下滑，那是因为队里来了个新人约翰·华莱士需要分走部分球权。”

　　吉姆·卡洪继续说道：“尽管如此，摩腾仍旧是雪城大学这个赛季的进攻核心，场均得分保持在17.9分。”

　　“约翰·华莱士你应该知道。”

　　吉姆·卡洪在上面说，唐耶尔·马绍尔在下面跟罗根小声哔哔：“《体育画报》把他放在奥塞拉·哈林顿之后，放在你的前面。”

　　说到这，唐耶尔·马绍尔恶狠狠的补充了一句：“这就是我如此讨厌雪城的原因。”

　　去年雪城新人劳伦斯·摩腾抢走自己的大东联盟最佳新人奖项，今年又来了个新人约翰·华莱士被放在罗根之前。

　　唐耶尔·马绍尔很少如此厌恶同区对手，雪城算是唯一的特例。

　　“这还说什么。”

　　了解清楚始末缘由，罗根非常果断的表示：“干他们就完事了。”

　　双方的赛前热身很快结束，两只球队首发球员登场。

　　康涅狄格的首发还是老一套，毕竟这套阵容他们从季前热身赛一直赢到现在。

　　雪城橘子人首发则是：阿德里安·奥特利+劳伦斯·摩腾+约翰·华莱士+卢修斯·杰克逊以及康拉德·麦克雷。

　　跳球环节康拉德·麦克雷奋力一跃——只是为了让自己看起来是非常努力过后才输掉跳球。

　　罗根赢下跳球，康涅狄格主导开场第一攻的进攻球权。

　　凯文·奥利快速持球推进，接着交球给肘区的唐耶尔·马绍尔。

　　马绍尔运球往底角移动，腾出内线空间等到罗根落位够深之后把球吊入篮下。

　　“嘭！”

　　篮球入手，罗根背身面对康拉德·麦克雷沉肩发力。

　　麦克雷本就不擅长防守，再加上罗根这背打力道十足，只能连连后撤。

　　罗根则是瞅准时机，快速转身面框腾空，隔着防守人来了个势大力沉的双手重扣！

　　“轰！！”

　　劲道十足的双手重扣震得篮筐嗡嗡作响。

　　距离篮架最近的摄影师们赶紧哆嗦着朝两边躲闪。

　　篮架被罗根扣的吱呀乱响，摄影师们都害怕待会整个篮球架就会轰然倒塌。

　　“哦里谢特。”

　　麦克雷也被这球吓得不轻，罗根的力量极其霸道，让他始料未及。

　　不过康拉德·麦克雷并未纠结于此，因为防守本就不是他的专长。

　　疯狂麦克最疯狂的是他进攻端的华丽技巧！

　　攻防转换，雪城进攻回合。

　　球队控卫阿德里安·奥特利持球过来，康拉德·麦克雷已经大跨步提上高位。

　　你以为他是来给队友挡拆的？

　　实则不然，麦克雷朝着奥特利摆手示意要球。

　　没有错，这就是康拉德·麦克雷之所以疯狂的原因。

　　他是大东联盟当中极少数痴迷于高位持球单打的中锋球员。

　　阿德里安·奥特利毫不犹豫的把球交给高位的疯狂麦克。

　　看到麦克雷在高位持球准备单打的姿态，罗根也来了兴趣。

　　哥们，你还会这个？

　　似乎是读出了罗根面部表情的含义，持球的康拉德·麦克雷鼻孔朝天。

　　哥们不仅会，而且很会！

　　没有废话交流，康拉德·麦克雷先在原地交叉步运球，接着又炒了两个菜。

　　“多么潇洒的运球，康拉德是为数不多可以在比赛当中做出这种动作的中锋球员！”

　　“酷毙了，这就是纽约篮球的标志，充满了自由的气息！”

　　“疯狂麦克正在奏响他疯狂表演的前奏！”

　　一看麦克雷开始炒菜，场边的雪城大学球迷们已经开始沸腾。

　　甭管这球够不够疯狂，反正球迷们先疯狂了。

　　再看场上。

　　对位防守的罗根完全不为所动。

　　因为麦克雷这是典型的一顿操作猛如虎，仔细一看原地杵。

　　眼看防守人没动静，麦克雷停止帅气的原地炒菜行为，加速持球突破，然后行进过程中加了一个急停。

　　麦克雷的持球突破速度不算慢，但也不算快，他更多的是靠节奏变化搞定防守。

　　这一招在面对大多数中锋的时候都能奏效，只可惜今天遇到的是罗根。

　　体型上罗根可以完全罩住康拉德·麦克雷，即使吃了对手一个持球的节奏变换，罗根也可以凭借超人般的反应速度+爆发力重新补防，丝毫不失位。

　　这也就导致了康拉德·麦克雷持球一顿操作，最后却在距离篮筐还有一定位置的地方被罗根逼停死球。

　　无奈之下，麦克雷只能选择肘开罗根获得瞬息间的出手空间后勾手终结。

　　结果就是他出手的篮球被罗根跳起来一巴掌给扇飞出去。

　　刚刚还要彻底疯狂的雪城球迷们瞬间萎靡。

　　被扇飞的篮球笔直的坠入到唐耶尔·马绍尔手中，马绍尔持球推进途中交给斯科特·伯勒尔，后者长途奔袭反击打进两分！

　　“疯狂麦克居然被帽了？”

　　还沉浸在刚才那个回合的雪城球迷们难以接受这个事实。

　　他们已经准备疯狂，结果......就这？

　　康拉德·麦克雷也不信邪，他选择继续高位要球单吃罗根。

　　这个回合虽然没有挨帽，但是为了躲闪防守，麦克雷出手的弧度调高太多，篮球击中篮筐后沿崩框而出。

　　斯科特·伯勒尔收下防守篮板，康涅狄格推进反击。

　　雪城的回防速度很快，没给康涅狄格轻松打成快攻的机会。

　　伯勒尔也不着急，交球给凯文·奥利，凯文·奥利再交球给跟进过来的罗根。

　　罗根到左侧底角附近接球面框单挑康拉德·麦克雷。

　　他的持球进攻就不像疯狂麦克那么花里胡哨。

　　只见罗根左侧底角持球，变向，加速！

　　突进到篮筐正面沉肩扛一下防守人，接着重心抬起，攻框假动作点飞麦克雷之后收球回来脚步一抹，起飞单臂扣篮！