第29章 穆托姆博与阿朗佐·莫宁

大东联盟的赛程表上，下一轮巡回赛的焦点战役，将会是乔治城惊叹对决康涅狄格爱斯基摩犬。

　　这场比赛如果在赛季之初，或许会引发更大规模的讨论与关注。

　　因为那个时候奥塞拉·哈林顿还是排在全美新人前三的热门新星，乔治城惊叹也是大东联盟第二梯队的存在。

　　但随着赛季的开始，一切都发生了变化

　　奥塞拉·哈林顿的数据+球场表现确实配得上人们在赛季开始前的吹捧，但乔治城惊叹的巡回赛战绩却拉了大胯。

　　糟糕的球队战绩，让奥塞拉·哈林顿的数据含金量大打折扣。

　　这位赛季初位居新人排名前三的超新星，已经在全美多家媒体的最新排名当中被同区对手新人超越。

　　乔治城惊叹的名头还是大东联盟的第二梯队，实际上战绩已经跟分区倒数的维拉诺瓦野猫坐一桌。

　　然而，就在赛前，峰回路转。

　　“ESPN要在电视频道直播我们跟乔治城的比赛了！”

　　康涅狄格的校园内，蒂姆·加内特第一时间跟回到宿舍的罗根吼道：“罗根！你马上就会是全美家喻户晓的大明星！”

　　“ESPN要直播？”

　　回到自己位置上坐下的罗根很意外：“为什么？”

　　“具体的我也不了解。”

　　蒂姆·加内特挠挠头：“我听隔壁宿舍的说，可能是因为迪肯贝·穆托姆博和阿朗佐·莫宁要来看球！”

　　如蒂姆·加内特得到的情报那样。

　　就在1月17日晚上。

　　主场砍下18分16个篮板，并且率队击败达拉斯小牛的掘金中锋迪肯贝·穆托姆博心情不错。

　　他在接受采访时透露：自己将会前往美航中心观战下一场乔治城与康涅狄格的比赛。

　　“我迫不及待的想看奥塞拉·哈林顿的表现，听说他们的对手阵容里也有个不错的大个子？这种内线对决可太棒了！”

　　乔治城惊叹队在未来更让人熟知的主场球馆是威瑞森中心，或者叫MCI中心。

　　只不过威瑞森中心球馆还要等到1997年才正式建成投入使用。

　　这个赛季开始前，乔治城的主场刚从首都中心球馆搬迁至美航中心。

　　作为从乔治城大学走出的大个子，穆托姆博觉得自己有必要去新主场看个球。

　　穆托姆博一发声，跟他大学时期关系还可以的队友阿隆佐·莫宁也坐不住了。

　　在黄蜂又输一场之后，莫宁赛后采访时也表示将会跟穆托姆博同去乔治城新主场观战母校与康涅狄格的比赛。

　　只不过跟穆托姆博那是心情大好做出的决定不同。

　　阿朗佐·莫宁这段时间输的有点头晕，想要看看母校的比赛调整一下心情。

　　两位从乔治城大学走出的大个子相继表示会去现场看球，一时间将这场大东联盟巡回赛的热度推向顶峰。

　　多家媒体第一时间找到了另一位乔治城大学走出的大个子——帕特里克·尤因！

　　他们想知道，乔治城的GOAT是否会选择前往现场观战学弟们的表现。

　　大猩猩+Goat，多么奇妙的组合。

　　“球队这个赛季的任务很艰巨，我没有更多的时间去关注这些。”

　　接受采访的尤因态度很明确：“所以，祝他们好运。”

　　尤因跟穆托姆博以及阿朗佐·莫宁可不一样。

　　穆托姆博所在的丹佛掘金是西部垫底坦克队，这个赛季没有战绩压力。

　　莫宁的夏洛特黄蜂在东部目前处于季后赛边缘。

　　这是阿朗佐·莫宁的新秀赛季，球队能进季后赛就是成功，进不去也问题不大，所以战绩上同样压力很轻。

　　反观纽约尼克斯。

　　尼克斯目前战绩虽然是东部第一，但身后的东部第二可是芝加哥公牛——过去两个赛季的NBA总冠军！

　　放眼整个东部，尼克斯与公牛是断档的存在。

　　不出意料的话，今年的东部决赛将会在这两只球队之间展开。

　　说的简单点：谁是东部第一，谁就拥有在东部决赛交手时的主场优势！

　　高手过招，任何一点点可以影响局势的因素都是兵家必争。

　　所以，这个季后赛交锋时的主场优势，尼克斯势在必得。

　　综上，帕特里克·尤因可没时间跟小弟们去玩过家家的游戏。

　　虽然尤因不去，但是穆托姆博+莫宁现场观战，已经足够让ESPN心动。

　　“这将会是我们本赛季首次通过电视直播的方式，在全美的观众面前得到曝光。”

　　第二天的康涅狄格队内训练里，已经确认消息的吉姆·卡洪朝着自己的球员们正色道：

　　“我们都知道球队这个赛季究竟能达到怎样的高度，大家伙都清楚我们究竟能做到些什么！”

　　“这场全美直播将会是康涅狄格篮球征服全美的开始！”

　　“小伙子们，拿出你们百分之二百的精力投入训练，在两天后打出一场完美的比赛！”

　　当ESPN介入以后，这场康涅狄格与乔治城的比赛就不再是单纯的大东联盟巡回赛那么简单。

　　更不只是奥塞拉·哈林顿与罗根之间大东联盟最佳新人间的争夺战。

　　这是一场曝光之战。

　　如果任何球员包括球队可以在这场ESPN的电视转播赛事中发挥抢眼，得到的曝光与关注度是此前任何比赛，任何新闻报道都无法比拟的。

　　乔治城惊叹同样对于这场比赛的重视程度拉满。

　　不只是因为ESPN直播的缘故，也不只是因为现场会有多只NBA球队球探考察的原因。

　　小约翰·汤普森可不想自己执教的球队在两位昔日弟子的观战下耻辱输球！

　　“唯一的遗憾是对手太弱了。”

　　康涅狄格这边，罗根在训练的时候来了这么一句。

　　他这话把唐耶尔·马绍尔还有斯科特·伯勒尔给逗乐了。

　　因为罗根这是大实话啊。

　　虽然吉姆·卡洪教练赛前动员说的天花乱坠。

　　可这个赛季的乔治城惊叹实在是太弱了。

　　大东联盟倒数的战绩，属实是浪费了这么高规格的待遇。

　　“别小瞧任何对手。”

　　即使乔治城今年很弱这是事实，监督训练的戴夫·莱特还是出言提醒：“我们已知会到场观战的NBA球探团队不会少于两位数。”

　　“乔治城会将这场比赛当成是锦标赛决赛对待，我们很有可能会遭遇一场前所未有的高强度对抗！”