第23章 他的名字叫罗根

场边的ESPN摄影师记录下了罗根持球单挑康拉德·麦克雷的片段。

　　要不说ESPN可以做到行业顶尖呢，他们随便派遣出来跟踪一场分区联盟巡回赛的摄影师都拥有相当敏锐的新闻嗅觉。

　　雪城进攻回合，康拉德·麦克雷总算放弃了自己华而不实的持球进攻戏码，他选择在低位背身要球。

　　球队控卫阿德里安·奥特利把球给进去，但麦克雷在低位持球却根本打不动罗根。

　　无奈之下转身面框，麦克雷几乎看不见篮筐——罗根高举双臂将他罩了个严严实实。

　　“法克！”

　　背身打不动防守人，转身面框连篮筐都看不清楚，这还打个屁？

　　骂了一声，麦克雷体内的表演基因作祟，他早已看见底角埋伏的约翰·华莱士，所以假装不看人把球传到底角。

　　不管怎么说，帅是一辈子的事。

　　“WTF？”

　　然而，底角三分线外。

　　接到麦克雷势大力沉传球的约翰·华莱士人傻了。

　　他压根就不是什么三分射手，篮球生涯至今都极少在实战当中出手三分球。

　　这个回合约翰·华莱士的作用是充当伪空间点给康拉德·麦克雷创造内线单打的空间罢了。

　　更重要的是——进攻时间已经被康拉德·麦克雷消耗许多，约翰·华莱士这是个妥妥的接锅球。

　　于是乎，从来不怎么投三分的约翰·华莱士在大学赛场上扔出了大学生涯的首个三分。

　　篮球不偏不倚直接飞入罗根的怀里，这是个经典的篮外空心——三不沾！

　　接到约翰·华莱士的传球，罗根毫不犹豫果断持球推进反击。

　　他在反击推进当中的人球结合能力又精进了不少，回防拦截路上的雪城后卫劳伦斯·摩腾被罗根用一记漂亮的持球转身过了个干干净净。

　　“拦住他！”

　　场边的雪城主帅吉姆·博海姆大吼着向场上球员们发号施令。

　　这球要是给罗根反击扣进，康涅狄格的进攻气焰将会彻底被点燃，局势将完全朝着对雪城不利的方向发展！

　　收到教练指令的另外两名回防球员阿德里安·奥特利与卢修斯·杰克逊放弃了盯防的反击球员，一股脑朝着持球的罗根包夹过去。

　　“嗖！”

　　就在双人包夹成型的瞬间，罗根眼看左侧的斯科特·伯勒尔，手中的篮球却传向右侧的凯文·奥利。

　　这是真正的No Look Pass！

　　接到罗根的不看人传球，无人盯防的凯文·奥利加速突入后庶民上篮将球打进！

　　“Nice Pass！”

　　两分打进，凯文·奥利激动的指向给自己输送炮弹的罗根。

　　罗根则是回敬一个下压的手势，意思是坐下，常规操作！

　　场边的康涅狄格板凳席则是炸开了锅，罗根的持球一条龙接不看人传球技惊四座，但凡看完这个回合不跳起来欢呼的，敬你是条汉子。

　　反观雪城这边。

　　球队主帅吉姆·博海姆的脸色相当难看。

　　他本以为拦截住罗根的反击暴扣得分可以按住康涅狄格燃起的烈焰。

　　没想到罗根反手就是个真·不看人传球再度点燃康涅狄格的气势。

　　场上。

　　几乎被罗根全方面完爆的康拉德·麦克雷尴尬不已，他觉得自己鼻尖红红的，像是扑克牌里的最大数。

　　关键时刻还是劳伦斯·摩腾站出来砍分，这才帮助球队从窒息的氛围之中解救出来。

　　即便如此，场边本来的雪城球迷们也已经蔫了大半。

　　他们本以为这场比赛会是疯狂麦克对于罗根的教学局，球队将会全场压制康涅狄格，直至赢下比赛。

　　没成想，事态的发展完全跟他们料想的反着来。

　　罗根正反手教学康拉德·麦克雷，康涅狄格全程压着雪城打。

　　“告诉约翰，康拉德被打爆了。”

　　观众席上，带着鸭舌帽和口罩低调观战的76人球探主管杰克·麦克马洪小声跟电话那头的人汇报情况：

　　“他在罗根面前就像是个不会打球的初中生，这是不留情面、彻头彻尾的碾压！”

　　杰克·麦克马洪今天是专门来考察康涅狄格的。

　　当初罗根在大东联盟巡回赛首战击败匹兹堡黑豹的比赛当中打爆埃里克·莫布利，就已经在76人管理层心中留下了印象。

　　恰好这场比赛又是康涅狄格与雪城的焦点战役，杰克·麦克马洪干脆亲自出马。

　　此时比赛已经过半，麦克马洪觉得不虚此行。

　　他看到了罗根恐怖的战力与天赋，同时也在76人1993年的选秀候选名单当中剔除了康拉德·麦克雷的名字。

　　值得一提的是，在不远处，还有另外一名NBA球队的球探低调观赛。

　　那就是洛杉矶湖人的球探——克莱·莫瑟！

　　与湖人的球探总监比尔·波特卡不同，波特卡负责考察的是球队总经理杰里·韦斯特明确指出的锋线新秀。

　　比如贾马尔·马什本、文·贝克。

　　克莱·莫瑟负责考察的是其余位置的球员，比如他今天是来考察康拉德·麦克雷的。

　　这位传闻中球风华丽的疯狂麦克，在湖人队内被视作拥有Showtime基因。

　　更重要的是，康拉德·麦克雷的选秀行情并不理想，多数媒体将他放在93年的次轮。

　　占便宜和捡漏是刻在湖人管理层骨子里的东西，从古至今都是如此。

　　他们想看看：康拉德·麦克雷是否值得球队出手捡漏，这个便宜值不值占。

　　半场比赛结束之后，这个问题就已经得到了解答。

　　“康拉德·麦克雷就是个绣花枕头。”

　　克莱·莫瑟一边收拾东西离场，一边跟电话那头的比尔·波特卡汇报工作：“那些所谓的华丽进攻技巧只是为了表演使用，他更适合去打哈林篮球。”

　　“真是个让人遗憾的消息。”

　　电话那头的比尔·波特卡划掉康拉德·麦克雷的名字：“看来你今天白跑一趟。”

　　“并非白跑一趟。”

　　已经走进球迷通道的克莱·莫瑟调高了嗓音：“康涅狄格有个天才，他是我今天最大的收获。”

　　“康涅狄格？”

　　比尔·波特卡想到了什么，随后翻出球队制定的94届新秀考察名单：“唐耶尔·马绍尔？他确实是个天才，吉姆·卡洪教练把他改造的很成功。”

　　“唐耶尔·马绍尔确实很不错，但他顶多是94届前五级别的天赋。”

　　克莱·莫瑟摇着头：“我要说的是1994年选秀大会具备1号秀潜力的顶级天赋。”

　　“他的名字叫罗根！”