第24章 优势在我（求追读）

罗根？！

　　这个名字比尔·波特卡有些耳熟，好像在哪听过。

　　电话那头的克莱·莫瑟还在对罗根进行滔滔江水般的描述，电话这头的比尔·波特卡已经开始翻阅抽屉里的文件档案。

　　然后，他翻出了几个月前那份对于贾森·基德季前热身赛表演的球探报告。

　　报告当中除了对贾森·基德优缺点的概括之外，还出现了另外一个新人球员的名字。

　　“对战加利福尼亚金熊拿到26分15个篮板4次封盖的康涅狄格爱斯基摩犬大一中锋——罗根！”

　　耳熟是有原因的。

　　当初康涅狄格与加利福尼亚金熊的那场季前热身赛，湖人的球探团队就曾经提到过罗根。

　　只不过当时杰里·韦斯特与比尔·波特卡的重心都放在贾森·基德身上。

　　还有那句经典的：这年头优秀的中锋太多了。

　　“你确定他是真正顶级的天赋？”

　　回过神来，比尔·波特卡打断电话那头还在狂吹罗根的克莱·莫瑟：“克莱，我从不怀疑你的眼光。”

　　对于克莱·莫瑟的选秀眼光，比尔·波特卡是绝对信任的。

　　“确定，肯定，以及一定。”

　　电话那头的克莱·莫瑟甚至停下了脚步，非常正经且严肃的表示：“在我看来，他比格伦·罗宾逊更值得期待。”

　　“因为这是属于大个子的时代。”

　　虽然现在这个时代的主宰者是个不到两米的得分后卫，但顶级中锋与内线高度仍旧是90年代篮球的主题。

　　这也是克莱·莫瑟直言罗根具备94届状元潜质的原因。

　　同样天赋下，中锋球员就是比其他位置的球员吃香。

　　“我知道了。”

　　比尔·波特卡点点头，随后单开一份球探报告在球员姓名一栏提笔写下罗根的名字：“腾出点时间，康涅狄格跟乔治城的比赛跟我一起去看。”

　　这位湖人球探总监算是真的对罗根来了兴趣。

　　他在球探报告的姓名栏写下罗根的同时，也让助理去查了一下康涅狄格与乔治城的比赛时间。

　　考察罗根的同时，顺便也看看奥塞拉·哈林顿是什么水平。

　　镜头回到雪城大学主场的穹顶球馆，赛前还人满为患的场边已经走了不少观众。

　　“我们又成功的劝退了一批主队球迷。”

　　看到观众席上的情况，坐在板凳席上的唐耶尔·马绍尔忍不住吐槽：“金刚狼有他的猎杀名单，我们有康涅狄格的劝退名单。”

　　“今天之后猎杀名单上又少了个名字。”

　　斯科特·伯勒尔肘了肘身边的罗根：“伙计，跟疯狂麦克对位的感觉怎么样？”

　　“他还不如鲍伯。”

　　罗根一边擦汗，一边回答：“至少鲍伯比他高。”

　　是的，在罗根的眼里，康拉德·麦克雷真不如鲍伯·威林厄姆。

　　进攻端两人没什么区别。

　　鲍伯·威林厄姆还有个身高，偶尔能靠身高面对罗根强行吃饼。

　　麦克雷就完全是花拳绣腿，体型被罗根碾压之后想得分困难。

　　防守端两人就更是没什么区别了。

　　都是被罗根玩弄，鲍伯·威林厄姆还有个身高，双手举起来还是能给罗根造成些干扰的。

　　综上所述。

　　康拉德·麦克雷被列为不如鲍伯·威林厄姆那一档。

　　值得一提的是，此时比赛已经进行到垃圾时间，雪城主帅吉姆·博海姆却在下一次换人的时候换上了康拉德·麦克雷。

　　纽约的疯狂麦克总算是在面对泰瑞斯·奈特的时候展现了自己的华丽技巧，一套连招攻到篮下达成得分。

　　在此之前他今天的得分是0，在这之后今天的得分变成了2。

　　紧接着康拉德·麦克雷就在下一个死球换人被换下，至少得分这一块不是挂零收尾。

　　最终，全场比赛结束。

　　康涅狄格继续两位数分差赢下对手，豪取巡回赛的6连胜！

　　“吉姆·博海姆教练！”

　　赛后采访环节，ESPN的记者身先士卒冲到吉姆·博海姆身边提问：“你认为今天康涅狄格赢下的对手有含金量吗？”

　　吉姆·博海姆被问的脸色铁青。

　　他早已料到赛后会有记者询问他相关问题，但没想到问的这么简单粗暴。

　　跟进过来的其余媒体也是瑟瑟发抖。

　　他们倒是想这么问，但都不太敢。

　　做事留一线，日后好相见嘛，这一行讲究的就是个人情世故。

　　ESPN可不管这个那个，他们本身就是怎么能有流量怎么能挑口水就怎么来事。

　　既然吉姆·博海姆自己在赛前挖坑，那就别怪ESPN把你往坑里推了。

　　“不够格。”

　　面对ESPN的单刀直入，吉姆·博海姆当机立断：“大东联盟只有两个真正意义上含金量十足的球队。”

　　“那就是圣约翰红色风暴与塞顿霍尔海盗。”

　　“至于其他球队，都不够格。”

　　他这波回答的水平极高。

　　直接搬出当前大东联盟前二的球队挡刀，并且还将自己放在了不够格的级别把话题堵死。

　　更重要的是还顺手恶心了一把康涅狄格，即使今天康涅狄格赢了球，还是被吉姆·博海姆放在了不够格这一档——跟雪城一样。

　　“看来这次揍他们揍的还不够狠。”

　　第二天，看到《哈特福德新闻报》对于吉姆·博海姆赛后言论的新闻报道，唐耶尔·马绍尔继续强调：“雪城从上到下都让人无比厌恶。”

　　“还有机会。”

　　罗根也被恶心的不轻：“下次跟他们碰面是在我们的主场。”

　　第一次揍的不够狠，下一次得加大力度！

　　当然了，作为坚定的罗根派媒体，《哈特福德新闻报》对于吉姆·博海姆赛后言论的报道只是提一嘴。

　　他们今天体育板块最大篇幅的文章是在抨击《体育画报》的全美新人排名。

　　《哈特福德新闻报》继续强调：格伦·罗宾逊是被炒作的最佳新人，普渡大学在热身赛刷出的8连胜全是水分，一到大十联盟巡回赛开打就漏了陷。

　　反观康涅狄格与罗根。

　　热身赛全胜不说，进入到巡回赛阶段同样是势不可挡。

　　“康涅狄格已经取得了大东联盟的巡回赛6连胜，他们在战绩上超越了圣约翰红色风暴，仅次于塞顿霍尔海盗！”

　　圣约翰红色风暴在昨天的强强对话当中输给了塞顿霍尔海盗，吞下巡回赛首败。

　　这也让大东联盟仅剩下最后两只不败的球队——康涅狄格与塞顿霍尔。

　　综上所述，《哈特福德新闻报》力挺罗根，他们认为格伦·罗宾逊应该排在罗根之后！

　　《哈特福德新闻报》的主张得到了ESPN的支持。

　　倒不是说罗根真正的强过格伦·罗宾逊，ESPN认为罗根至少具备叫板格伦·罗宾逊的实力。

　　ESPN的选秀专家杰里米·伍联在电视节目中说道：“普渡大学的超级新人并没有坐稳自己年度最佳新人的宝座。”

　　《体育画报》则不吃这一套。

　　他们的选秀专家乔纳森·沃瑟曼在公开场合表示《体育画报》的立场：“格伦·罗宾逊是跟贾森·基德一个档次的球员，他们是这届新人当中的第一梯队。”

　　“罗根应该跟奥塞拉·哈林顿放在一起讨论，他们是第二梯队的新人。”

　　罗根派与格伦·罗宾逊派的媒体隔空互掐，谁也说服不了谁。

　　米国时间1月9日。

　　普渡大学终于战胜大十联盟对手赢得巡回赛首胜之后，面对媒体采访的普渡主帅金·凯蒂表示：

　　“我们已经向康涅狄格发出季中交流赛的邀请。”

　　为了平息这场暂无结论的舆论战，同样也是为了坐实格伦·罗宾逊年度最佳新人的位置。

　　普渡大学选择向康涅狄格主动求战。

　　金·凯蒂对于胜负完全不担心，因为手握格伦·罗宾逊——优势在我！