第21章 全美新人第一

“《体育画报》把你放在大东联盟新人第三的位置上。”

　　康涅狄格队内训练热身时候，吉姆·卡洪丢给罗根最新一期的《体育画报》杂志：“第一还是奥塞拉·哈林顿，第二是约翰·华莱士。”

　　与ESPN大胆的版本更新不同，《体育画报》依然站在奥塞拉·哈林顿这一边。

　　93年1月刊的《体育画报》上，奥塞拉·哈林顿还是大东联盟新人排行的第一名。

　　《体育画报》的逻辑也很明确：在罗根与哈林顿正面交锋之前，这份榜单的第一不会有任何的变动。

　　虽然第一没什么改动，但是《体育画报》对于大东联盟新人的排名上总算是出现了罗根的名字。

　　不过只是第三。

　　约翰·华莱士这个名字罗根也有所耳闻，不是因为上一世吃了就窜，而是因为这哥们也是96黄金一代的成员。

　　96年的首轮18号秀，跟科瑞·基德尔斯一样也是大龄即战力新秀，生涯巅峰在职业生涯的第二个赛季，该赛季约翰·华莱士有过单场30+的表演，场均可以输出14分。

　　再然后就因为伤病、球队定位、能力止步不前等等问题，没打几年就淡出了NBA。

　　“他们的销量不如ESPN是有原因的。”

　　罗根看了一眼排名，就把杂志还给了吉姆·卡洪：“我觉得我不只是大东联盟第一，也是全美第一。”

　　虽然ESPN把罗根放在了全美新人前三，但现在公认的全美新人排名前三分别是格伦·罗宾逊、贾森·基德以及奥塞拉·哈林顿。

　　奥塞拉·哈林顿无需多言，罗根觉得自己一只手就能打爆他。

　　至于贾森·基德，两人曾经在热身赛交过手。

　　基德确实很强，可罗根正面击败过他。

　　罗根在全美新人排名当中唯一的对手只有格伦·罗宾逊。

　　这位普渡大学的超级新人确实很猛，在大十联盟开赛前的8场季前热身赛当中，格伦·罗宾逊场均输出25分9篮板的准两双数据，帮助球队8场全胜！

　　热身赛8连胜，再加上场均接近25+10的两双数据，让格伦·罗宾逊坐稳了几乎全美所有媒体的最佳新人排名TOP1位置。

　　在这一点上，ESPN与《体育画报》达成意见统一：任何人都无法撼动格伦·罗宾逊的地位。

　　《哈特福德新闻报》是唯一跟主流观点唱反调的报纸。

　　为什么？

　　原因很简单。

　　不只是因为他们支持康涅狄格州本土的超新星。

　　更重要的一点在于：普渡大学的热身赛对手太弱了。

　　过去9个赛季都没有NCAA参赛资格的韦伯州立野猫队、过去24个赛季里只有1次参加NCAA锦标赛的芝加哥洛约拉漫步者、成立至今仅在遥远的1978-79有过一次NCAA锦标赛参赛经历的印第安纳州立无花果......

　　普渡大学8场热身赛的对手净是些毫无竞争力的球队，《哈特福德新闻报》果断指出：他们热身赛8连胜的含金量太低。

　　甚至可以说是毫无含金量！

　　似乎是为了配合《哈特福德新闻报》的质疑。

　　米国时间1月7日，普渡大学迎来了大十联盟巡回赛的首场比赛，对手是全美第一的密歇根狼獾。

　　这个对手的含金量十足，所以普渡大学没有任何反抗的以70:80输给对手，吃到新赛季伊始的首场败仗。

　　志在赢得NCAA锦标赛冠军的密歇根对于这场比赛没有任何感觉，他们压根就没把普渡放在眼里。

　　但是普渡以及格伦·罗宾逊就站上了风口浪尖。

　　开始有媒体跟着《哈特福德新闻报》节奏发文，他们开始质疑普渡热身赛挑了8个弱鸡队伍只是为了炒作格伦·罗宾逊全美最佳新人的身份。

　　本来普渡只需要在接下来的大十联盟巡回赛当中赢球就可以平息风波，结果他们又输了！

　　米国时间1月9日，普渡大学客场输给了明尼苏达金地鼠队21分！

　　这场大比分的溃败，彻底揭穿了普渡大学的底裤，更多的媒体开始加入到质疑他们热身赛8连胜水分十足的队伍当中。

　　与此同时。

　　康涅狄格在进入到1月份以来的巡回赛战绩依然出色。

　　1月4日，康涅狄格主场战胜了迈阿密飓风。

　　飓风内线2米21的分区盖帽王康斯坦丁·波帕在低位防守上给罗根造成了不小的麻烦。

　　好在罗根除了低位进攻之外，还比传统内线多了中距离投射+高位持球进攻能力。

　　波帕的护框能力出众，但是拉出禁区之后就是罗根粘板上的鱼肉——任其宰割！

　　更重要的是：当罗根在中距离以及高位持球威胁到迈阿密飓风，迫使康斯坦丁·波帕不得不拉出禁区之后，这也释放了康涅狄格其余球员对于内线冲击的空间。

　　换句话说：罗根不仅在对位上打爆了分区的盖帽王，还通过个人进攻的多样化帮助队友改善了进攻环境。

　　这是数据上体现不出来的对于球队的提升。

　　米国时间1月7日，普渡大学赛季首败的同时，康涅狄格战胜普罗维登斯修道士队。

　　被奥塞拉·哈林顿打爆的迪普·辛普金斯同样不是罗根的对手，反倒是修道士大二的锋线球员米切尔·史密斯疯狂的内线冲抢能力让康涅狄格险些翻车。

　　好在唐耶尔·马绍尔及时站了出来，帮助球队在关键时刻按住了疯狂的米切尔·史密斯，这才让康涅狄格取得了巡回赛5连胜的战绩。

　　米国时间1月9日。

　　普渡大学连败给明尼苏达金地鼠的同一天，康涅狄格也迎来了大东联盟巡回赛当中的强敌——雪城橘子人队！

　　这是大东联盟当前排名第三与第四之间的直接对话，同样也吸引了不少媒体的关注。

　　“我看了最近的一些新闻，总有人在质疑普渡大学热身赛时候的对手太弱。”

　　赛前热身的时候，雪城大学主帅吉姆·博海姆也在接受媒体采访的时候表示：“难道康涅狄格赛季至今的对手就很强了吗？”

　　巡回赛至今，康涅狄格豪取5连胜，跟塞顿霍尔海盗以及圣约翰红色风暴同属于第一梯队。

　　但他们的对手当中最强的不过是上一场的普罗维登斯修道士——大东联盟第六。

　　前五球队当中除了康涅狄格自身以外的塞顿霍尔海盗、圣约翰红色风暴、雪城橘子人以及乔治城惊叹，康涅狄格一个都没交过手。

　　这就是吉姆·博海姆抨击的方向：“他们的新人罗根很不错，但是跟康涅狄格一样，罗根从未跟大东联盟真正顶级的中锋交过手。”

　　“疯狂麦克会让罗根交出学费——这是年轻的金刚狼成长道路上必须经历的坎坷。”