第26章 怒劈马纳斯鲁峰！（求追读）

今天之前，圣约翰红色风暴队里唯一具备NBA前景的球员只有大三中锋肖泰勒·斯科特。

　　其他球员的选秀前景堪忧，几乎不具备进入NBA的可能性。

　　但是，如果能够在球探考察的比赛当中发挥亮眼，给他们留下深刻印象，说不定就可以扭转自己的选秀行情。

　　这也是圣约翰主教练布莱恩·马霍尼放下狠话的原因。

　　他利用球员们对于进入NBA的渴望作为引线，试图点燃队员们的小宇宙。

　　这招效果显著，圣约翰红色风暴球员们在热身环节就显示出极强的战斗欲望，首发五人组站上球场的时候更是双眼放光。

　　他们的眼神之中透露的不只是对于胜利的渴望，还有对于冲击NBA的欲望！

　　跳球环节，圣约翰红色风暴中锋肖泰勒·斯科特几乎是跳出了本赛季最高的几次争球高度。

　　只可惜在争球这一块，罗根从不弱于任何人。

　　康涅狄格继续赢得开场第一攻的进攻球权，在整个GAMP中心康涅狄格球迷的欢呼声之中，凯文·奥利持球过半场，交球给低位的罗根。

　　“嘭！”

　　篮球入手，罗根背身扛了两下防守人，接近篮筐之后转身过来起跳双手隔扣肖泰勒·斯科特。

　　这球斯科特已经卖力去防守了，但他在力量上被罗根彻底碾压，最后防守那下根本就跳不起来，只能沦为背景板。

　　“低位防守时力量对抗不足。”

　　现场的几位球探纷纷在肖泰勒·斯科特的球探报告上写下这个缺点。

　　随后又在罗根的球探报告上提笔写下：

　　“无惧对抗，善于在低位利用自己身体对抗上的优势，爆发力出众！”

　　肖泰勒·斯科特的缺点，就是罗根的优点。

　　一个回合下来，双方球队中锋之间已然是高下立判。

　　轮到圣约翰红色风暴进攻。

　　球队控卫大卫·凯恩持球过来，传导球给到内线要位的肖泰勒·斯科特。

　　斯科特背身持球想要强吃罗根，但是根本打不动。

　　在失误之前，斯科特惊险将球又送出给到了大卫·凯恩手里。

　　大卫·凯恩持球观察队友走位后，把球交给侧翼的锋线球员拉蒙特·米德尔顿。

　　米德尔顿持球进攻能力不俗，再加上今天有球探在场边，他是挺想秀一手操作的。

　　说干就干！

　　拉蒙特·米德尔顿右侧45度角牛角位发动进攻，面对斯科特·伯勒尔先是一个持球突入然后急停背运调整节奏，等到防守人降速后又是个变向加速突破！

　　防守他的伯勒尔脚步很快，大步贴紧过来，逼迫米德尔顿停球。

　　但米德尔顿秀操作的心还没熄灭，他先半转身过来，诱导伯勒尔扑出来抢断，随后在防守人扑出来的瞬间再转身回来面框出手！

　　“啪！”

　　遗憾的是。

　　罗根早已恭候多时，他几乎是毫不费力的轻轻跃起，就将拉蒙特·米德尔顿的转身抛投给扇飞出界。

　　这球给罗根都帽乐了，拉蒙特·米德尔顿一顿操作猛如虎，最后终结这一下可能是前面发力太猛已然力竭，出手的高度低的可怜，等于是白送一个封盖。

　　现场的球探们再次动笔：“罗根防守意识出众，防守补位及时。”

　　至于拉蒙特·米德尔顿？

　　球探们手中压根就没他的球探报告——这哥们根本就没有冲击NBA的可能性！

　　圣约翰底线球回合。

　　进攻时间所剩不多，拉蒙特·米德尔顿选择将球往篮筐一侧高高抛出，尝试跟肖泰勒·斯科特玩一个底线空接配合。

　　罗根识破对手的意图，纵身跃起在空中双手将球搂了下来。

　　破坏掉圣约翰红色风暴的底线球战术，罗根落地后直接持球由守转攻。

　　根本不等防守球员退防到位，罗根已经一骑当千杀至前场。

　　圣约翰红色风暴的得分后卫德里克·布朗只能赌博式的朝着罗根扑杀过去，试图将对手的推进强行停止在三分线外。

　　他这球甚至是带着些犯规的意图去的，也就是宁愿赔上犯规，也不能让罗根继续向前冲击！

　　“嘭！”

　　结果，让所有人都没想到的是：

　　罗根就这么面对着扑杀过来的德里克·布朗，脚尖触及三分线的同时收球！

　　然后手部大回环+脚下一个跨步变向让防守人扑了个空，接着再跨一步腾空，举火烧天——

　　怒劈马纳斯鲁峰！

　　“Oh！My！God！”

　　技惊四座的扣篮操作，让现场数以万计的球迷不约而同的从各自的座位上蹦了起来。

　　其中自然也包括那几只来自不同球队的NBA球探。

　　他们是专业的，一般操作不至于让他们也跟着球迷们一起亢奋。

　　但这球真的值得这群专业的NBA球探如此兴奋。

　　“That's crazy！”

　　憋了半天，来自达拉斯的球探才憋出这么一句话：太疯狂了。

　　也不怪他没文化，确实是英文在这方面的词汇量有限。

　　各位球探快速冷静下来之后，继续提笔写道：

　　“机动性超群，具备罕见的持球反击推进能力！”

　　“全速启动后可以在NCAA三分线距离收球攻框，是否具备更远距离收球攻框能力有待考察！”

　　“人球结合能力在同等级身高当中极为罕见，身体控制能力一流！”

　　几段球探报告写下来充斥着一个关键词：罕见、罕见、还是踏马的罕见！

　　“Come On！”

　　场上，唐耶尔·马绍尔同样被这个进球给点燃，第一时间冲上来跟罗根就是个撞胸庆祝。

　　这种球观众在场边看着都能这么兴奋，更别提马绍尔他们这样在场上近距离观看的球员们了。

　　冲击力简直爆炸，有木有！

　　当然，这还没完。

　　几个回合后，圣约翰进攻造成杀伤获得罚球。

　　拉蒙特·米德尔顿第一罚命中，获得第二罚机会，第二罚却偏出篮筐。

　　篮板球被唐耶尔·马绍尔保护下来，随后给到凯文·奥利推进。

　　圣约翰红色风暴这次回防的速度很快，双方重新落位阵地战进攻。

　　凯文·奥利也不着急，推进到前场三分线外，看到罗根从后方不紧不慢的跟进过来，干脆把球先给罗根中转。

　　篮球入手。

　　罗根在三分线外松弛感拉满。

　　这让对位防守他的肖泰勒·斯科特长出一口气，看起来罗根只是中转站。

　　“嘭！”

　　结果就在下一秒。

　　持球的罗根变向换手，突然降低重心加速突破！

　　恐怖的爆发力+惊人的步幅，让本就防备不及的肖泰勒·斯科特被甩在身后。

　　持球杀入禁区的罗根暴力跃起。

　　即使圣约翰大前锋查尔斯·明伦正面补防过来，肖泰勒·斯科特在身后紧追不舍，罗根还是飞身而起，愣是隔着两名防守球员单手重扣得分！