第2章 天赋融合

杨尼斯·阿德托昆博的动静态天赋与人球结合天赋。

　　尼古拉·约基奇的组织天赋与投射天赋。

　　两位联盟顶级球星的天赋融合在罗根一人身上！

　　当然，只是天赋。

　　换句话说，罗根现在的模版上限是字母哥+约基奇，但那也需要他去苦练提升最终兑现天赋达到上限模版，甚至超越上限。

　　如果只是躺平摆烂坐吃原始天赋，虽然也是NBA级别兜底的实力，但那肯定达不到字母哥或者约基奇的高度。

　　“我在低位可以靠身体天赋生吃对手，也可以侧身勾手把球打进，但是低位进攻脚步还是差点火候。”

　　关于这一点，罗根自己总结的时候也可以得出经验：“持球推进全场也不在话下，但运球的节奏变化和技能包还不够多......”

　　总而言之一句话：上限摆在这里，能够达到多高的上限，就看罗根自己的训练和运用了。

　　“好了小伙子们，该准备下半场的对抗赛了！”

　　不一会，康涅狄格大学的首席助教戴夫·莱特拍拍手，示意中场休息的时间结束。

　　新生试训对抗赛的下半场即将开打。

　　“是，教练！”

　　罗根这边的新生们看起来非常积极。

　　在上半场比赛当中他们都已经领略过罗根的强悍，早就迫不及待的想要开始下半场了。

　　反观罗根的对手那边。

　　以泰瑞斯·奈特为首的一众新生已经打起了退堂鼓，他们当中甚至有人提出认输弃赛的请求。

　　注意，是请求。

　　“我们根本不可能赢，戴夫·莱特教练，对面那家伙是个怪物！”

　　“求求你吹停比赛吧，我不想再被金刚狼隔扣了！”

　　“是啊，求求你......”

　　罗根在上半场比赛当中对于他们统治级的表现，已经彻底浇灭了他们心中的篮球梦。

　　这群新生当中的一部分球员只想回家找妈妈。

　　“根本不可能赢？我听不懂。”

　　说话的是康涅狄格大学的球员发展总监霍华德·迪肯曼：“不到比赛的最后一刻，你永远不知道结局会是怎样。”

　　“如果现在就要放弃，那么你们放弃的不只是今天这场对抗赛，更是你们自己整个的篮球生涯。”

　　不得不说，迪肯曼这话说的很好听，几乎是教科书级别。

　　只是话说的再好听也没用。

　　当这些新生硬着头皮登场以后，迎接他们的依然是不会改变的——噩梦！

　　唐耶尔·马绍尔和斯科特·伯勒尔终于亲眼见识到了什么叫真正具备绝对碾压实力的——天赋！

　　“罗根在罚球线附近的抛投有两下子，他的手感很柔和啊！”

　　“看看他的移动速度，泰瑞斯在罗根的面前就像是个木桩子！”

　　“喔哦，瞧瞧这个回合，罗根居然可以从后场摘下篮板以后自己持球推进，别让他冲起来，冲起来就是个暴扣！”

　　“不可思议的运动能力，他看起来不像是金刚狼，更像是超人！”

　　马绍尔和伯勒尔很快也很自然的加入到了现场的罗吹大本营。

　　没办法。

　　但凡是个懂球的都知道罗根带给他们的震撼到底有多大。

　　在得知球队招募新人当中有泰瑞斯·奈特的时候，马绍尔与伯勒尔同样也很激动。

　　那种激动跟现在看到罗根后表现出来的激动完全不同。

　　对于泰瑞斯·奈特，康涅狄格的两大王牌只是觉得球队薄弱的内线得到了补强，总算是有个拿得出手的中锋了。

　　对于罗根，无论是唐耶尔·马绍尔还是斯科特·伯勒尔只有一个念头：

　　“新赛季我们有能力干一票大的！”

　　很快，新生对抗赛以罗根队绝对的碾压告终。

　　霍华德·迪肯曼最后宣读了入选康涅狄格爱斯基摩犬的新人名单：“泰瑞斯·奈特、科温顿·科米尔、埃里克·海伍德、杰夫·卡霍恩以及——罗根。”

　　当迪肯曼念到罗根名字的时候，整个训练场馆内响起了不小的欢呼声。

　　仅仅是一场队内试训，罗根就已经征服了现场不少的围观群众。

　　“Come On！大明星罗根！”

　　等到罗根结束试训回到宿舍，蒂姆·加内特第一时间就凑了上来：“多么不可思议的一天，早上你还是我的室友罗根，现在你已经是整个康涅狄格大学最出名的大一新生。”

　　蒂姆·加内特，罗根在康涅狄格大学的室友。

　　两人第一天在宿舍见面的时候，曾经互相吐槽过各自的名字。

　　罗根觉得蒂姆·加内特这名字不去打篮球真是浪费。

　　蒂姆·加内特并不知道这是什么意思，他的人生跟篮球毫无瓜葛，家里是卖挖掘机的，大学毕业以后不出意料会回家接管出售挖掘机的业务。

　　虽然不知道罗根这话的意思，但他张口就喊罗根金刚狼。

　　毕竟罗根的发音跟金刚狼罗根·豪利特简直一模一样。

　　“跟前几天走在校园里没什么不同。”

　　罗根坐在自己的位置上不以为然的说着，随即从裤子口袋里掏出一堆纸条：“除了我的口袋里多了些这个。”

　　康涅狄格的校园很大，但也不大。

　　某位亚裔面孔的超级新生制霸训练馆的消息很快就传遍了整个康涅狄格大学。

　　当罗根走在返回宿舍的路上，已经有恭候多时的女大学生像是捕捉到猎物一般冲过来将自己准备好的纸条塞到罗根手中。

　　然后朝着罗根比划出打Call的手势。

　　“她们甚至连我叫什么都不知道。”

　　罗根摇了摇头，顺势就要把这些纸条丢进垃圾桶。

　　“等等，伙计！”

　　蒂姆·加内特一看罗根要丢垃圾，赶紧接过他手中的纸条：“别辜负这群可爱女孩们的爱。”

　　“如果你见了她们就不会觉得可爱了。”

　　“那又怎么样？”

　　蒂姆·加内特一本正经道：“我不挑食。”

　　“你真是饿了。”

　　罗根也不多说什么，干脆把这群妖魔鬼怪的纸条给了蒂姆·加内特。

　　加内特一边谢谢罗哥一边翻开纸条寻找狩猎对象。

　　“对了，罗根，好好考虑下我跟你说过的事。”

　　一边翻纸条，蒂姆·加内特还不忘正事：“如果你未来进了NBA，考虑下给我家的挖掘机代言。”

　　“我连你进NBA之后的外号都想好了。”

　　加内特停下翻阅动作看向罗根：“沙奎尔·奥尼尔叫Big Diesel，你就叫Big Excavator！”

　　Big Diesel——大柴油机。

　　Big Excavator——大挖掘机。

　　看着蒂姆·加内特那不像是开玩笑的样子，罗根也很正经的回应：

　　“我还是更喜欢你喊我金刚狼。”