第25章 别让他们活

“普渡的做法不太聪明，这场交流赛对他们没什么好处。”

　　米国，康涅狄格州，斯托斯市，康涅狄格爱斯基摩犬主教练办公室。

　　戴夫·莱特将普渡大学的交流赛邀请函递给吉姆·卡洪：“我们这赛季的实力不是一般球队可以碰瓷的，如果普渡输了，还会影响到格伦·罗宾逊的选秀行情。”

　　“他们不得不这样做。”

　　吉姆·卡洪倒是有不同的观点：“普渡大学上赛季就已经没有收到NCAA锦标赛的邀请，这个赛季目前来看想要在大十联盟抢一个NCAA锦标赛资格也很困难。”

　　“这样一来，格伦·罗宾逊就缺少曝光......你知道的，普渡热身赛的连胜就是为了打造一个超级新人的噱头出来。”

　　普渡大学的逻辑其实很简单。

　　首先，他们需要继续炒作格伦·罗宾逊的选秀行情，热身赛连捏8个软柿子就是最好的证明。

　　在本赛季NCAA锦标赛资格不太明朗的情况下，正面对决同级顶级新人是提升曝光的最佳方式之一。

　　更何况这个同级新人当前的舆论热度还不弱于格伦·罗宾逊。

　　至于输球的负面影响？

　　不好意思，普渡压根就没想过会输球！

　　“这交流赛...没理由拒绝。”

　　队内训练的时候，吉姆·卡洪跟罗根提到了这场交流赛，罗根的态度也很明确：“我们不会输，所以对我们来说没坏处。”

　　“而且......”

　　罗根歪了歪脖子轻飘飘的来了一句：“赢了最佳，我不就是最佳？”

　　好一个赢了最佳我就是最佳。

　　吉姆·卡洪乐了，他本以为罗根听到普渡的交流赛邀请会有些紧张，毕竟对手是全美最佳高中生，全美第一新人的格伦·罗宾逊。

　　现在看来，是自己想多了。

　　罗根的字典里没有紧张，他渴望挑战任何对手！

　　康涅狄格正式接受普渡大学季中交流赛邀请的消息流出，ESPN闻着味就来了。

　　在跟康涅狄格大学以及普渡大学的官方制服组取得联系后，ESPN宣布将会直播这场季中交流赛。

　　一边是《体育画报》力挺的格伦·罗宾逊，一边是ESPN选出来对抗《体育画报》的罗根。

　　这场92-93赛季全美最佳新人的对抗赛，绝对配得上一场ESPN电视直播的待遇。

　　米国时间1月12日，康涅狄格迎来与迈阿密飓风的二番战。

　　一个星期前双方首次交手的时候，罗根面对身高2米21的康斯坦丁·波帕在低位还占不到便宜。

　　他在那场比赛当中更多的是靠高位持球进攻欺负波帕缓慢的横移速度。

　　今天则大不一样。

　　“罗根的低位进攻技巧又进步了，他的假动作运用愈发熟练。”

　　场下的戴夫·莱特注意到罗根的变化：“康斯坦丁·波帕一个星期前还能靠身高限制罗根的低位进攻，现在已经被假动作点飞多次。”

　　“伦纳德·汉密尔顿教练对康斯坦丁的调教是不合格的。”

　　吉姆·卡洪锐评道：“虽然我也教不好传统意义上的中锋，但康斯坦丁拥有这么庞大的体型，本该拥有更出色的禁区防守威慑力。”

　　“有没有可能是罗根太强了？”

　　戴夫·莱特则笑着说：“康斯坦丁·波帕赛季至今的场均封盖接近4次，他是大东联盟的封盖王，比罗根的封盖数还要多。”

　　从数据上来看，康斯坦丁·波帕其实就是大东联盟内线顶级的护框能手。

　　可是今天，这位大东联盟的分区盖帽王，依然难逃被罗根在禁区戏耍的命运。

　　吉姆·卡洪点着头，他同样也认可戴夫·莱特的说法。

　　因为二者本质上并不冲突。

　　看着场上罗根在低位又一次点飞波帕，随后熟练的半转身小勾手将球打进，吉姆·卡洪忍不住轻哼起来。

　　罗根的进步速度让人瞠目结舌，众多技能包加持之下，看他在场上用各种各样的方式将球打进简直就是种享受。

　　没有任何悬念，迈阿密飓风惨遭康涅狄格本赛季主客场双杀，吞下连败。

　　康涅狄格的连胜之路还在继续，他们已经取得了巡回赛的7连胜！

　　米国时间1月13日，普渡大学与康涅狄格大学的季中交流赛时间敲定下来。

　　这个赛程安排其实是有说法的，因为大十联盟与大东联盟不一样。

　　康涅狄格所在的大东联盟除了巡回赛之外，还有淘汰赛阶段，所以开赛较早，因为赛程较长。

　　普渡所在的大十联盟则不一样，大十联盟没有淘汰赛制度，排名全看巡回赛。

　　所以在双方协商之后，这场季中交流赛约定在米国时间3月6日进行。

　　大十联盟巡回赛的收官阶段，也是大东联盟淘汰赛开始前。

　　米国时间1月14日。

　　康涅狄格州，斯托斯市，康涅狄格GAMP中心球馆。

　　本赛季爱斯基摩犬主场比赛的门票可以说是一票难求，他们一路连胜不败，队内还有超人气新星罗根。

　　今天这场比赛也不例外，GAMP中心早已是人满为患。

　　“据我所知，今天这场比赛场边坐着超过4只NBA球队的球探。”

　　赛前热身环节，吉姆·卡洪跟自己的队员们透露：“小伙子们，你们应该知道这意味着什么。”

　　进入到一月中旬，各只NBA球队的赛季目标也很清晰。

　　冲冠队伍继续保持竞争力。

　　比如目前东部第一的纽约尼克斯和东部第二的芝加哥公牛，再比如当前战绩全联盟第一的菲尼克斯太阳，西部第二的休斯顿火箭等。

　　冲击季后赛球队巩固自己的季后赛地位。

　　比如东部的篮网老鹰步行者，西部的湖人快船等。

　　季后赛无望的球队则开始筹备选秀工作，各只球队的球探已经开始忙碌起来。

　　尤其是像今天这场比赛。

　　康涅狄格大学主场对战圣约翰红色风暴——大东联盟第二对战大东联盟第三！

　　自然而然的吸引了多只NBA乐透区域球队的兴趣。

　　吉姆·卡洪知道的是4只球队球探，其实他不知道还有两只球队球探低调来访。

　　“如果你们当中的某个人想冲击NBA，今天这场比赛就别让你们的对手舒舒服服的完成比赛。”

　　另一边，同样知道今天场边到访多只NBA球队的球探，圣约翰红色风暴主帅布莱恩·马霍尼干脆跟自己的队员们放下狠话：

　　“别让他们活！”