第27章 真正顶级的天赋

“WoooW！！！”

　　这一扣，彻底让全场沸腾。

　　场边的球迷们从各自的座位上蹦起来，疯狂的呐喊庆祝。

　　那些来自不同NBA队伍的球探，此时也暂时忘却了自己球探的身份。

　　他们只是纯粹的球迷，正在纯粹的享受罗根的Showtime！

　　享受之余，球探们自然也是各怀心思。

　　比赛仍旧继续，圣约翰红色风暴显然没有从康涅狄格狂风暴雨一般的进攻中找到自己的比赛节奏。

　　场边的吉姆·卡洪还在操着高昂的声调指挥自己场上的球员们提高防守强度。

　　康涅狄格上赛季最出名的就是铁通般强硬的防守。

　　这个赛季同样也是如此。

　　在圣约翰迟迟找不到比赛节奏的档口，吉姆·卡洪需要自己的球员们拿出窒息的防守，彻底把圣约翰红色风暴按死。

　　别让他们活！

　　唐耶尔·马绍尔身先士卒，他在防守端给足身体对抗，压迫感直接拉满。

　　斯科特·伯勒尔同样是不遗余力，进攻端他今天的戏份不多，防守拉蒙特·米德尔顿成为了伯勒尔的主要工作。

　　罗根自然无需多言，他在防守端兼顾护框威慑与扫荡能力，夸张的防守覆盖面积才是最让圣约翰主帅布莱恩·马霍尼头疼的地方。

　　半场结束，康涅狄格的进攻输出很稳定，已经拿到了45分。

　　反观圣约翰红色风暴，本就没有找回进攻状态不说，还被康涅狄格密不透风的防守给限制的浑身难受。

　　上赛季大东联盟第二的他们半场结束仅得27分——半场落后接近20分，几乎宣布了圣约翰红色风暴的死刑。

　　因为这是大学赛场，而且还是90年代初期没那么崇尚三分出手的大学赛场。

　　中场休息的时候，圣约翰主帅布莱恩·马霍尼的脸色十分难看。

　　赛前的时候，他本想给自己的队员们打足鸡血，期望有人可以在今天爆发小宇宙，成功吸引到场边某位球探的注意。

　　万一真给打出选秀行情了呢？

　　毕竟在选秀大会正式开始前还是乾坤未定，一切皆有可能。

　　结果现在来看，这场比赛不仅没有让圣约翰的队员们打出行情，甚至有可能连唯一具备选秀行情的肖泰勒·斯科特都要被打掉价了！

　　“教练...您没事吧......”

　　说话的是圣约翰红色风暴的主力控卫大卫·凯恩。

　　布莱恩·马霍尼半天不说话，他的球员们也不知道究竟是怎么个事。

　　“嗯？我没事。”

　　终于回过神来的马霍尼朝着担忧自己的弟子们摆了摆手，接着故作轻松的笑道：“我只是在想今晚该吃些什么。”

　　突然岔开的话题，让整个更衣室里原本紧张的气氛缓和了不少。

　　马霍尼此举的意图也是如此——他希望自己的队员们在下半场能够无视压力放开了打。

　　作为球队主教练，输赢仍旧是头等要事。

　　但是作为一名陪伴这群大学生成长的导师，马霍尼认为输赢已经不重要了。

　　重要的是自己的球员可以在那些前来考察的球探面前打出本该属于自己的水准。

　　下半场比赛，没了包袱的圣约翰球员们总算是找回了比赛状态。

　　他们也不愧是上赛季大东联盟第二的球队，虽然队内具备NBA前景的只有肖泰勒·斯科特一人，但整体实力不俗。

　　再加上布莱恩·马霍尼为首的球队教练组的战术布置，圣约翰在客场突如其来的掀起一股反扑的红色风暴！

　　对手强势的反扑让吉姆·卡洪早早在下半场交出暂停。

　　几乎到手的胜利可不能旁落他人之手。

　　暂停结束，康涅狄格祭出高位双掩护战术。

　　凯文·奥利弧顶发牌，找到借助高位双掩护摆脱出来的唐耶尔·马绍尔。

　　马绍尔佯装中距离出手，牵扯住补防过来的肖泰勒·斯科特后将球直塞篮下！

　　“嘭！”

　　篮下，接到队友大力直塞球的罗根直接起身，双手灌框得分。

　　回到防守端，圣约翰的进攻很有层次感，但还是罗根挺身而出。

　　他先是换防到三分线外干扰了大卫·凯恩的出球，接着回防篮下，大长臂干扰了拉蒙特·米德尔顿的攻框，成功防守下圣约翰这个回合的进攻。

　　进攻回合，罗根在左侧45度角高位持球。

　　圣约翰这边做出应对。

　　当罗根突入进来之后，除了正常对位防守他的肖泰勒·斯科特之外，圣约翰锋线德里克·布朗也快步防守过来。

　　他们准备双人包夹持球人。

　　然而。

　　就在双人包夹即将成型的瞬间，罗根单手写意的将球往右侧底角长传过去。

　　超大范围的转移球让现场不少球迷的视线都来不及跟过去。

　　右侧底角，早已埋伏在此的布莱恩·费尔拿稳罗根超大范围传球，不作调整，拔枪就射！

　　他是整个康涅狄格存在感最弱的球员，却是队内训练时候三分命中率最高的致命射手！

　　“Bang！”

　　没有任何的悬念，布莱恩·费尔射出的三分箭精准贯穿网窝！

　　“Nice Pass！”

　　命中底角三分，布莱恩·费尔朝抬手指向罗根，示意这球传的漂亮。

　　罗根则是抬手回敬了一个大拇指，意思是这球投的够快够准够坚决。

　　“他还能这么传球？”

　　场边的各路球探更是傻眼。

　　罗根在左侧45度角接近三分线的位置开始启动，布莱恩·费尔则是埋伏在右侧底角。

　　两人之间几乎隔着一条银河。

　　正常情况下，这个回合的剧情应该是罗根转移球给第三人，由第三人过渡传到底角的布莱恩·费尔。

　　但罗根却跳过第三方，他看到埋伏在底角出现机会的球队射手，然后自信且精准的送出了大范围传球！

　　“这可能是罗根被低估的天赋。”

　　克莱·莫瑟自言自语的小声嘟囔：“攻防两端强悍的表现让人忽略了罗根还拥有不俗的球场视野！”

　　能跑，能跳，能突，能投，能防，能传！

　　克莱·莫瑟就在罗根球探报告里添加上这么一行：“Top-notch！”

　　顶级！

　　在先前康涅狄格对决雪城的比赛结束后，克莱·莫瑟虽然跟比尔·波特卡汇报的时候言辞凿凿，但其实内心还不够确定自己的判断。

　　但是现在，克莱·莫瑟可以确定了。

　　罗根就是湖人球探总监比尔·波特卡一直强调的那种——真正顶级的天赋！