第28章 撕碎金刚狼（求追读）

圣约翰的反扑被康涅狄格及时的暂停调整压制下去，最终也没能掀起太大的浪潮。

　　61:75——客队在前，主队在后，康涅狄格主场14分击败圣约翰红色风暴，继续巩固自己大东联盟巡回赛第二的战绩。

　　圣约翰红色风暴吞下本赛季的第二场失利，他们先前输给了塞顿霍尔海盗，今天又输给了康涅狄格。

　　这两场败仗基本宣告圣约翰红色风暴告别大东联盟的第一梯队。

　　“现在大东联盟第一梯队的球队不再是三个，而是两个。”

　　ESPN晚间新闻栏目提到了这场比赛：“塞顿霍尔海盗与康涅狄格爱斯基摩犬，他们俩是大东联盟的第一梯队，圣约翰红色风暴只能跟乔治城还有雪城放在一个档次。”

　　“我认可你的观点，但有些需要补充。”

　　ESPN的选秀专家乔纳森·吉沃尼表示：“圣约翰红色风暴应该单独存在于第二档，然后才是乔治城和雪城——他们是第三梯队的存在。”

　　节目主持人点点头，示意乔纳森·吉沃尼继续说。

　　今天ESPN让选秀专家吉沃尼亮相晚间新闻节目可不只是为了分析大东联盟格局的。

　　他们这是在为即将直播的那场康涅狄格VS普渡的季中交流赛做宣传。

　　“我认为罗根可能会在1994年选秀大会上被球队用1号签选中。”

　　乔纳森·吉沃尼也很干脆，张口就来：“这并非对格伦·罗宾逊不敬，因为这并不冲突，他们两个都是明年选秀大会的TOP1候选人。”

　　“喔哦，这个观点很有意思。”

　　节目主持人故作意外：“前段时间你曾经写过一期选秀预测，在那篇文章当中，你将罗根看作是1995年选秀大会的热门新秀，94年参选的话只会是乐透区的选择。”

　　大约半个月前，ESPN的93年1月刊杂志上，乔纳森·吉沃尼曾经写文章预测过罗根的选秀前景。

　　当时，吉沃尼认为罗根还需要时间成长。

　　如果是94年大二参选，具备乐透水准，但不会太靠前。

　　如果95年大三参选，他的技术成熟度更高，将会具备冲击该届前五的可能性。

　　这才半个月不到的时间，乔纳森·吉沃尼就变卦了？

　　罗根直接从95届前五，94届乐透，摇身一变升级为94届的状元候选了？

　　升级太快了吧！

　　“因为罗根进入1月以来的进步速度太快，或者说在跟高水平的对手较量中，他展露出了更高级别的天赋与能力。”

　　乔纳森·吉沃尼表示：“过去这几天，罗根先后战胜了雪城橘子人和圣约翰红色风暴，并且发挥亮眼。”

　　“尤其是上一场战胜圣约翰红色风暴的比赛，那场比赛吸引了多只NBA球队的球探现场观战。”

　　“我认识的人告诉我，这些球探对于罗根的表现非常满意，其中还有人表示：如果球队获得94年的1号签，完全有理由考虑是否要选择罗根。”

　　与之相对的是格伦·罗宾逊在大十联盟当中面对强敌的表现。

　　数据虽然跟罗根一样炸裂，有着场均接近24+10的两双表现，但球队赢不了球啊。

　　空有数据却不能赢球，只能说明格伦·罗宾逊对于比赛的影响力远不如罗根——这也是为什么乔纳森·吉沃尼将罗根放在更高的位置。

　　“那么奥塞拉·哈林顿呢？”

　　节目主持人突然提了这么一嘴：“不知道从什么时候开始，人们谈及罗根的时候都已经跳过乔治城的奥塞拉·哈林顿，仿佛只有格伦·罗宾逊才能跟罗根放在一起讨论。”

　　“这很正常。”

　　乔纳森·吉沃尼解释道：“奥塞拉·哈林顿很不错，至少在这届的新人中锋里，他可以排名前三。”

　　“但是跟罗根相比，奥塞拉·哈林顿差着级别。”

　　数据方面，罗根现在大东联盟巡回赛几场下来的场均数据是24.5分13.7篮板外加3次封盖。

　　奥塞拉·哈林顿赛季至今场均16.8分8.8篮板1.5次封盖。

　　不得不说，哈林顿数据还是可以的。

　　只是罗根在数据上依然实现对他的全包围。

　　球队战绩方面，康涅狄格现在是8胜0负，与塞顿霍尔海盗并列大东联盟第一。

　　乔治城本赛季的战绩比较糟糕，当前8场巡回赛仅胜3场。

　　糟糕的球队战绩也是奥塞拉·哈林顿不再被人们频繁提及的原因。

　　人家格伦·罗宾逊数据不比你好看？

　　赢不了球，照样被罗根压一头。

　　罗根是真正做到了数据好看，还能赢球，赢的还是分区联盟当中的强队，这排名必然会水涨船高。

　　ESPN的这期节目效果不错，他们再一次成功的挑起口水仗。

　　本来这场争论已经平息下来，结果ESPN这期节目播出，支持格伦·罗宾逊派系的媒体与球迷开始跟支持罗根派系的媒体以及球迷重新争吵在一起。

　　这场论战持续的越久，热度越高，ESPN就收益越大。

　　毕竟他们将会直播普渡与康涅狄格的季中交流赛，流量越大收视率越好就能越赚钱嘛。

　　“现在全美都在讨论格伦·罗宾逊和罗根。”

　　米国，华盛顿，乔治城大学，校内训练馆。

　　乔治城惊叹大三前方罗伯特·切奇威尔一边捡球传给奥塞拉·哈林顿，一边吐槽：“好像只有罗根可以跟格伦·罗宾逊相提并论，其他人都不够格。”

　　这个其他人，当然也就包括同样是新人球员的奥塞拉·哈林顿。

　　要知道，在几个月前赛季还没开始的时候，奥塞拉·哈林顿那可是跟格伦·罗宾逊、贾森·基德同属于本赛季新人前三的存在。

　　结果几个月后，奥塞拉·哈林顿已经在新人名单当中跌出前三。

　　同属于大东联盟的新人罗根抢走了哈林顿的位置，甚至罗根还大有向上冲击格伦·罗宾逊地位的架势。

　　知道奥塞拉·哈林顿到底是什么水平的罗伯特·切奇威尔觉得这太扯了。

　　“我听说普渡大学还主动邀请康涅狄格打季中交流赛。”

　　另一位乔治城前锋罗恩·里德加入聊天：“真不知道他们是怎么想的，这不是默认了康涅狄格那个家伙真的可以碰瓷格伦·罗宾逊吗？”

　　“我觉得那个名为罗根的大个子会被格伦·罗宾逊生吞活剥！”

　　普渡大学主动邀请康涅狄格打交流赛的操作被看做是自降身价。

　　就算真要打交流赛，罗恩·里德觉得普渡也该邀请乔治城，毕竟奥塞拉·哈林顿才是真正值得跟格伦·罗宾逊相提并论的超新星。

　　“轰！！”

　　两名乔治城的明星锋线谈话之间，训练中的奥塞拉·哈林顿施展内线脚步随后双手重扣完成终结。

　　“根本不需要格伦·罗宾逊出手！”

　　怒扣落地，一直没说话的奥塞拉·哈林顿咬着牙道：“在他们碰面之前，我会让罗根知道什么叫残忍！”

　　“只是残忍可不够。”

　　乔治城惊叹主帅小约翰·汤普森不知道什么时候走了过来：“过两天我们就要在主场跟康涅狄格交手，那场比赛会有很多来自NBA的球探观战。”

　　“洛杉矶湖人的球探总监比尔·波特卡已经给我打过电话，他会亲自到场。”

　　小约翰·汤普森眼神一狠：“所以，只是残忍可不够......”

　　“奥塞拉，你得把那个被称之为金刚狼的小鬼彻底撕碎。”