第32章 被金刚狼撕碎（求追读）

果不其然。

　　在错峰进攻尝到甜头之后，小约翰·汤普森教练果断启动对奥塞拉·哈林顿的错峰出行使用。

　　这是没办法的事情。

　　因为这场比赛的关注度实在是太高了。

　　如果奥塞拉·哈林顿不能在今天交出一份漂亮的答卷，将会很大程度影响他未来的选秀行情。

　　所以，即使是刷的，即使要启用错峰出行，小约翰·汤普森也必须保证哈林顿拿到一份及格分以上的答卷。

　　有一说一，这还真有点用。

　　虽然数据都是错峰出行刷出来的，但奥塞拉·哈林顿还是凭借着错峰出行在全场球探面前展示了自己的进攻技能包。

　　基本盘摆在这，选秀行情不至于跌的太惨。

　　只是在部分球队眼中，乔治城这样的做法有点跌份。

　　想想看，一个从去年9月份就开始营销的大东联盟最佳新人，结果现在变成了个错峰出行刷数据的小丑。

　　颇有点在NBA摸爬滚打二十余年，无所不用其极却始终无法碰瓷Goat，最后自封常务副Goat的荒诞。

　　观众席上的阿朗佐·莫宁与迪肯贝·穆托姆博也对自己的这个学弟有些失望。

　　他们将更多的注意力放在了讨论罗根身上。

　　“我觉得他的比赛风格有点像大卫·罗宾逊。”

　　更早进入联盟的穆托姆博锐评：“还有点哈基姆·奥拉朱旺的味道。”

　　“我在某些回合看到了帕特里克·尤因的影子，他可能平时经常看这几个大个子球员的比赛录像。”

　　阿朗佐·莫宁附和道：“这也许是康涅狄格教练组给他设置的学习方向。”

　　总的来说，穆托姆博与莫宁觉得罗根是70%的大卫·罗宾逊+15%的哈基姆·奥拉朱旺+10%的帕特里克·尤因，还有5%是——沙奎尔·奥尼尔。

　　前三位都是联盟顶级的中锋球员，第一梯队的存在。

　　至于奥尼尔，那是本赛季NBA的状元秀，目前力压阿朗佐·莫宁，高居各大菠菜公司预测的最佳新秀赔率第一位。

　　穆托姆博与莫宁从罗根的身上隐约看见这四位联盟超级中锋的模样。

　　这上限，不可估量啊！

　　最终，康涅狄格继续在客场高歌猛进，他们在首次登录ESPN电视频道的比赛当中战胜了乔治城惊叹队，延续了自己大东联盟内部的不败战绩。

　　“奥塞拉·哈林顿被金刚狼彻底撕碎，大东联盟最佳新人的争论到此结束了！”

　　全场比赛结束，现场的ESPN解说直接宣布：“或许早在一个多月前这个争论就该结束！”

　　“只是最佳新人？”

　　另一位解说则表示：“看看今天罗根交出的数据单吧，说他是整个大东联盟的最佳球员也不为过！”

　　数据方面，罗根拿下24分15个篮板4封盖3助攻2抢断的全面数据，虽然也有1次失误，但瑕不掩瑜。

　　唐耶尔·马绍尔同样发挥出色，这位94年选秀大热同样抓住了在全美球迷以及现场球探面前展示天赋的机会。

　　乔治城这边，虽然比赛输了，但奥塞拉·哈林顿最终刷了个17分7篮板的兜底数据，出手数惊人——全场两队所有球员当中最多的23次出手！

　　“对于球队新人来说这是一场很有教学意义的比赛。”

　　赛后采访环节，乔治城主帅小约翰·汤普森态度挺好：“球队教练组会将这场比赛的录像反复播放给队内的年轻人观看。”

　　“可以聊一聊球员方面的问题吗？”

　　ESPN的场边记者提问道：“约翰·汤普森教练，你觉得奥塞拉·哈林顿与罗根，谁会是大东联盟未来最好的中锋？”

　　这个问题问的很刁钻，他没有问现在，因为现在谁都看得出来罗根对于哈林顿是完全压制状态。

　　“我觉得你这个问题有些争议。”

　　小约翰·汤普森也回答的很干脆：“罗根并不像是传统意义上的中锋，他更像是锋线球员。”

　　在传统中锋这一块，小约翰·汤普森还是很有权威的。

　　“这或许与康涅狄格对罗根的培养方向有关。”

　　小约翰·汤普森继续说道：“但我认为他跟奥塞拉不太适合对比，因为他们是完全不同风格与类型的大个子球员。”

　　他的评价与哈林顿错峰出行刷出来的表现，算是最大程度上挽救了奥塞拉·哈林顿的球员生涯。

　　与此同时，现场的记者还想第一时间在赛后找到湖人球探总监比尔·波特卡，询问下波特卡对于双方年轻球员今天表现的看法。

　　但找了一圈后，记者们才惊讶的发现：比尔·波特卡与他的团队早已离场。

　　对于比尔·波特卡而言，他有更重要的事情需要返回洛杉矶向杰里·韦斯特汇报。

　　“罗根就是真正顶级的天赋，他的能力在维拉蒂·迪瓦茨之上，他可以做到维拉蒂一辈子也做不到的事情。”

　　走在路上，脚下生风的比尔·波特卡跟身边的克莱·莫瑟交流：“摆在我们面前最严峻的问题不只是怎样获得罗根，还有...”

　　“罗根究竟会在94年参选，还是在93年参选！？”

　　混迹NBA这么多年，从事了这么久的球探工作，比尔·波特卡这点眼力劲还是有的。

　　他一眼就看得出来罗根当前的实力已经达到甚至超出了NCAA的极限。

　　就算罗根今年大一结束直接参选NBA，他也是热门新秀之一。

　　想要罗根再留一年康涅狄格，唯一的可能只是为了给球队带来一座NCAA锦标赛冠军奖杯。

　　至于留在NCAA练级这个理由则完全说不通。

　　所以，摆在比尔·波特卡面前的问题当中就包含这一条：如果罗根宣布在1993年参选NBA，湖人该怎样得到他？

　　“如果你确信他是真正顶级的天赋，我们可以交易维拉蒂·迪瓦茨。”

　　杰里·韦斯特得知消息后，毫不犹豫的在电话当中回答：“如果罗根的天赋真如你所说，那么他宣布93年参选NBA，最终顺位必然会在乐透区。”

　　“维拉蒂是接近全明星水准的中锋，以他为筹码可以打动半数以上乐透区球队的管理层。”

　　1993年选秀的局势其实比较明朗。

　　克里斯·韦伯已经是铁打不动的状元秀，他是全美公认的免检新秀。

　　肯塔基野猫的贾马尔·马什本几乎锁定前三，很难想象遭遇了什么会让他的顺位往下滑落。

　　在韦伯与马什本之后是UNLV的以赛亚·莱德尔、孟菲斯大学的安芬尼·哈达威以及印第安纳大学的卡尔波特·钱尼。

　　杰里·韦斯特目前还没亲眼看过罗根的比赛，连录像都没看过。

　　所以他只能从比尔·波特卡的口述与态度当中推测：

　　罗根如果宣布93年参选，以目前的情况来看，难以撼动以上五名新秀的地位。

　　在第五顺位之后的乐透区球队，没人会拒绝维拉蒂·迪瓦茨带来的诱惑。

　　球队总经理的态度让比尔·波特卡吓了一跳。

　　这也太果断了吧！

　　事实上，杰里·韦斯特的果断并非毫无道理，最简单的两点：

　　第一，迪瓦茨是湖人阵中唯一具备诱惑力的正面资产，不出迪瓦茨，人家凭什么给你乐透秀？

　　第二，迪瓦茨与罗根都是中锋，而且都是要作为球队核心的中锋，位置重叠，必走其一。

　　但不管怎么说，杰里·韦斯特已经很快制定了球队接下来的作战方案——给维拉蒂·迪瓦茨更多球权。

　　让他刷出更好的数据，在交易市场上更值钱！