第33章 参选1993年选秀大会

“奥塞拉·哈林顿被罗根彻头彻尾的完爆，乔治城的大一中锋在这场比赛当中根本组织不起有效的反抗！”

　　就在康涅狄格与乔治城这场焦点之战结束当晚，ESPN就马不停蹄的在晚间新闻当中给出时间播报这场比赛。

　　节目主持人看起来慷慨激昂：“乔纳森，跟我们聊聊你的看法！”

　　今天坐在演播室的依然是ESPN的选秀专家乔纳森·吉沃尼。

　　“我早说过，奥塞拉·哈林顿跟罗根不在水平线上！”

　　镜头聚焦之中，乔纳森·吉沃尼看起来比节目主持人还要亢奋：“罗根是可以跟格伦·罗宾逊叫板的超级新人！”

　　“奥塞拉·哈林顿？他完全不够看！”

　　他为什么如此亢奋？

　　因为就在之前节目里说完哈林顿远不如罗根之后，乔纳森·吉沃尼遭到了狂热乔治城球迷们的抨击。

　　不少球迷写信寄到ESPN总部，要求ESPN暂停乔纳森·吉沃尼的工作，还要求吉沃尼向奥塞拉·哈林顿以及乔治城惊叹队道歉。

　　看到这些信件的乔纳森·吉沃尼人都傻了。

　　我说实话犯了什么错？

　　还要道歉？

　　怎么道歉啊？

　　不好意思，我不该瞎说大实话？

　　更有一些极端的乔治城球迷向乔纳森·吉沃尼发出死亡威胁。

　　毫无疑问，这些人妥妥的被吉沃尼戳中了痛处。

　　真话往往最伤人。

　　所以，当罗根正面交锋把奥塞拉·哈林顿按在地上肆意摩擦之后，乔纳森·吉沃尼简直不要太爽。

　　他必须在电视节目当中狠狠的批斗奥塞拉·哈林顿，狠狠的戳爆那群狂热乔治城球迷脆弱的心理防线。

　　只是这么喷还不够。

　　乔纳森·吉沃尼加强火力输出：“说实话，在这场比赛之前，我觉得奥塞拉·哈林顿确实是个天赋出众的球员，他才大一，他的数据无可挑剔。”

　　“但是今天之后，我开始对奥塞拉·哈林顿未来的选秀行情画上问号。”

　　吉沃尼此番言论让对面的节目主持人愣了一下。

　　他下意识的朝台下的导播望了一眼。

　　不是哥们，剧本里没这段啊！

　　早在上台前，这档节目的导播就写好了台本。

　　主持人抛砖引玉，乔纳森·吉沃尼点评一下罗根与哈林顿今天比赛当中的表现，然后主持人总结式发言完毕切换到下一话题。

　　结果现在怎么个事？

　　吉沃尼已经锐评完了罗根与哈林顿的表现，怎么还延伸话题开始讨论奥塞拉·哈林顿未来的选秀行情了？

　　台下的导播示意主持人别多管事。

　　乔纳森·吉沃尼这段暴力插入式言论很有意思。

　　奥塞拉·哈林顿虽然今天被打爆，但他仍旧是多数媒体眼中两三个赛季后的热门新秀。

　　身为业内最具权威的选秀专家，乔纳森·吉沃尼却跟主流言论唱反调——这就是妥妥的爆点噱头流量啊！

　　“奥塞拉·哈林顿的数据有欺骗性。”

　　看到导播示意自由发挥，乔纳森·吉沃尼跟泄洪一般开闸放话：“乔治城的进攻资源全都放在他身上，看看他今天出手了多少次？23次！”

　　“如果给罗根一场比赛23次出手，他可以拿50分！”

　　乔纳森·吉沃尼飞速换气继续饶舌。

　　虽然他是个白人，但黑人念经的本事吉沃尼也略懂一二：“而且他在防守端对球队毫无帮助，这跟乔治城曾经的三位内线明星截然不同。”

　　帕特里克·尤因、迪肯贝·穆托姆博、阿朗佐·莫宁——哪个不能防？

　　可能有人会说这三位当中的穆托姆博进攻能力差点意思。

　　虽然是事实，但那得看跟谁比。

　　对比尤因与莫宁，穆托姆博的进攻确实差点意思。

　　但他在乔治城的最后一年场均可以输出15.2分12.2篮板4.7次封盖。

　　场均得分只比奥塞拉·哈林顿少1分，篮板保护以及防守端的贡献则是把哈林顿爆的连渣都不剩。

　　“我认为所有考虑选择奥塞拉的球队需要谨慎，防守属性弱，进攻靠队内资源大量倾斜的矮个中锋，极有可能是个陷阱。”

　　狠斗完奥塞拉·哈林顿，乔纳森·吉沃尼开始吹罗根。

　　职业操守告诉吉沃尼，身为一名专业的选秀专家不能踩一捧一。

　　但今天他还就踩一捧一了，爷乐意！

　　“之前我认为罗根会是94年的乐透秀，95年的前五新秀，然后修改成了94年的前五秀，现在看来这个预测还需要修改。”

　　乔纳森·吉沃尼正色道：“罗根完全有能力在今年就参选NBA，他现在就已经具备在联盟当中立足的能力！”

　　“而且我认为他本人一定也会考虑这个，因为大学比赛的强度对他的提升很有限。”

　　专业的就是专业的。

　　乔纳森·吉沃尼输出的观点，也得到了多只NBA球队管理层的认可。

　　洛杉矶湖人就不谈了，杰里·韦斯特正在做球队教练组的思想工作，准备将维拉蒂·迪瓦茨的个人数据在赛后后半程大幅拉升。

　　费城76人的首秀球探杰克·麦克马洪则是在跟球队总经理约翰·纳什汇报工作的时候强调了这一点：

　　“我们需要随时做好罗根会在1993年参选NBA的一切准备！”

　　在麦克马洪看来，罗根真正吸引人的地方是他飞速进步的能力。

　　从本赛季大东联盟巡回赛首战康涅狄格战胜匹兹堡黑豹开始，杰克·麦克马洪就在关注着罗根的比赛动向。

　　“与当初打爆埃里克·莫布利的时候相比，罗根短短一个多月时间里，已经在低位进攻、高位持球、中距离投射以及策应传球等方面展现出醒目的进步。”

　　杰克·麦克马洪如此评价罗根：“在本身就已经具备不俗即战力和超群天赋的情况下，罗根还是那种少有具备自我优化提升能力的球员。”

　　“他就是球队重建道路上需要的那种年轻人！”

　　与这些对罗根展露出的天赋流口水的管理层不同。

　　犹他爵士球探大卫·弗雷德曼就更加务实。

　　“罗根是杰里·斯隆喜欢的那种高球商的球员。”

　　在跟球队总经理斯科特·雷登汇报球探工作的时候，大卫·弗雷德曼摊开罗根的球探报告：“而且我跟踪了康涅狄格的大部分比赛，罗根如果在我们的挡拆体系当中会更加恐怖。”

　　“他对上几乎任何防守人，都算是错位进攻机会！”