第39章 我将参选1993年选秀大会

皮特·达利并非第一个将罗根视作93届新秀的NBA球探，也不是唯一的一个。

　　现场多数球队的球探已经将罗根放在了93届选秀名单之列，并且还是前五级别。

　　就像皮特·达利说的那样：

　　除了克里斯·韦伯，他们暂时想不到还有谁比罗根更值得被选中。

　　至于暂列前五，是因为他们还需要继续考察罗根在NCAA锦标赛上面对各分区联盟种子球队时候的表现才能做出最终决断。

　　若是以大一新人的身份在NCAA锦标赛当中面对强敌也不落下风，罗根在93届新秀里仅次于克里斯·韦伯也不为过。

　　康涅狄格与普渡的这场交流赛很快就进入到尾声阶段。

　　“大东联盟巡回赛第一的实力无需质疑，康涅狄格从比赛开始的第一秒钟起就牢牢掌握着比赛的主动权！”

　　“普渡跟康涅狄格不在一个水平线上，就像格伦·罗宾逊与罗根不在同一水平线！”

　　眼看比赛行将结束，场边的ESPN解说调高嗓音：“外界一直有传言：罗根很有可能在今年就参选NBA。”

　　“格伦·罗宾逊该祈祷这个传言是真的，否则他在94届选秀大会上的位次将会被罗根超越！”

　　最终全场比赛结束，康涅狄格不费吹灰之力击败普渡，赢下这场季中交流赛的胜利。

　　现场的转播镜头找到金·凯蒂的时候，这位普渡大学的主教练满头大汗眉头紧锁。

　　本来这场交流赛是为了平息赛季最佳新人的争论，为了给普渡大学争取到进入NCAA锦标赛的参赛资格。

　　结果从现在的情况来看，普渡输的很彻底，格伦·罗宾逊输的更彻底。

　　“我会是94届新秀当中的头号选择，过去是，未来也会是。”

　　赛后，接受媒体采访的格伦·罗宾逊依然很嚣张：“我还有一年的时间去证明我这话说的没错！”

　　“他没这个机会了。”

　　另一边接受赛后采访的罗根直接表示：“我将会参选1993届选秀大会。”

　　格伦·罗宾逊就继续在NCAA证明自己吧，哥们要先去NBA了！

　　“What？！”

　　罗根这话一出，直接让场边负责采访的媒体记者们炸开了锅。

　　他们原本只是打算让罗根和格伦·罗宾逊打打嘴仗，将这两位超级新人营造成对立的宿敌形象。

　　想想看，早在进入NBA之前一个赛季就有过恩怨纠缠，再同届参选NBA，这话题噱头流量不就来了吗？

　　结果，罗根直接来了个王炸！

　　毫无准备，突如其来，石破惊天！

　　“你真的要今年就参选NBA？”

　　等到罗根采访结束回到更衣室，唐耶尔·马绍尔第一时间凑过来：“哥们，你是认真的吗？”

　　如果这只是垃圾话回怼格伦·罗宾逊，马绍尔完全可以接受，力度确实很强。

　　但如果是真的，马绍尔可得劝劝罗根。

　　“如果明年参选，你完全可以在第一顺位被选中，我相信会有不下于五只球队愿意为你摆烂。”

　　唐耶尔·马绍尔还在分析：“今年参选，如果你在NCAA锦标赛的发挥不佳，会很大程度上影响选秀行情，而且伙计...克里斯·韦伯是绝对的1号秀，你很难和他争！”

　　罗根的天赋与实力，唐耶尔·马绍尔非常清楚。

　　他当然希望这位天赋异禀的小老弟能以更高甚至是最高的选秀顺位入主NBA。

　　今年有克里斯·韦伯这个BUG锁定状元之位，明年对于罗根来说是最好的选择。

　　“你要是说想法吧，确实是刚刚接受采访的时候临时决定的。”

　　罗根倒也很实诚，他知道马绍尔是为了自己好，所以如实回答：“现在仔细想想，我觉得继续留在大学里，对我的提升很有限了。”

　　他这话说的不假。

　　虽然康涅狄格给予罗根的是最高规格的训练条件。

　　球队首席助教戴夫·莱特全程陪练，并且加练都跟着一起指导。

　　球队主帅吉姆·卡洪将唐耶尔·马绍尔都放在球队二当家的位置上，战术资源完全倾斜在罗根身上。

　　罗根的提升速度也回报了球队教练组对于他的重视。

　　大东联盟内部已经没有球队可以对罗根造成麻烦。

　　“罗根继续留下的提升确实很有限。”

　　吉姆·卡洪也走了过来：“早点去NBA，早点对抗那些篮球世界顶端的存在，对于罗根个人而言才是最佳选择。”

　　说完这些，吉姆·卡洪望向罗根：“其实这个赛季结束后，我就打算跟你商量这件事，没想到你自己就已经拿定主意。”

　　康涅狄格教练组早就看出了这些问题。

　　要是今年康涅狄格在大东联盟内部没这么强的统治力，塞顿霍尔海盗或者圣约翰红色风暴甚至是雪城橘子人能够战胜康涅狄格，罗根都还有留下的必要。

　　可是现在，康涅狄格本赛季大东联盟巡回赛18胜0负，罗根留下的意义是什么呢？

　　没有意义。

　　“话说回来，罗根，你有想去的球队吗？”

　　接受了这个事实之后，唐耶尔·马绍尔询问罗根：“今年这些潜在的乐透区球队有你想去的吗？”

　　“关于这个，我还没什么想法，因为参选这件事都是刚刚接受采访的时候才决定的。”

　　罗根摇摇头：“不过，只要不是芝加哥公牛，去哪都行。”

　　“哦？为什么不想去芝加哥？”

　　斯科特·伯勒尔也凑了过来：“公牛可是当下NBA最强的球队，加入他们等于拥抱冠军奖杯！”

　　“原因很简单......”

　　罗根耸了耸肩：“我想打赢迈克尔·乔丹。”

　　穿越来到90年代，不干乔丹那不是白穿越了？

　　“不愧是你，这确实是金刚狼会说的话。”

　　斯科特·伯勒尔忍不住朝着罗根竖起大拇指：“我就不一样了，如果可以，我想成为公牛的一员，当迈克的队友可比当他的对手要轻松的多。”

　　“其实你可以先试试跟他过过招。”

　　罗根调侃道：“到时候就算打不过，你也可以再选择加入他们。”

　　“别逗了，到时候我已经在其他球队打球了，怎么加入公牛？”

　　“很简单啊，休赛季穿着公牛23号球衣去公众面前接受采访的时候号召自己的球迷准备好买你公牛的球衣不就行了？”

　　“你小子......”

　　斯科特·伯勒尔乐坏了：“你特么的真是个人才！”