第31章 一只手打爆你，还有你

“喔哦，看看这个！罗根在一次进攻回合当中连续四次起跳，这简直不可思议！”

　　米国，华盛顿，美航中心球馆。

　　现场来自ESPN的解说员发了疯似的咆哮：“奥塞拉·哈林顿明明是距离篮球更近的那个，却整个回合都没能触摸到篮球！”

　　“恐怖的连续起跳能力，而且罗根的体型优势也很大。”

　　另一位解说也很激动，但也更理性：“这个回合里不只是他的动态天赋碾压了奥塞拉，静态天赋同样起到决定性作用！”

　　场边的球探们同样记录下这一点。

　　“奥塞拉·哈林顿的篮板保护做的很糟糕，他认为自己的站位有优势，所以第一下都没怎么跳。”

　　比尔·波特卡很老道的看出更多细节：“反倒是罗根，这是队友失误的一个回合，但他并没有轻易放弃球队的进攻机会，积极拼抢夺回了球权。”

　　“这可能是因为奥塞拉才只是大一的缘故。”

　　克莱·莫瑟分析道：“很多高中篮球时候的坏毛病都还没改正。”

　　听到这话，比尔·波特卡笑道：“罗根也是大一。”

　　“抱歉。”

　　克莱·莫瑟自己也不好意思的摇摇头：“罗根实在是太强了，强到我都默认他不是个新人。”

　　比尔·波特卡笑着摆手，意思是这种错误犯得无伤大雅。

　　因为罗根确实太强了，而且是那种全方位的强。

　　不说他未来在NBA能否复刻在NCAA时期的全面进攻属性，至少今天他在NCAA级别的对抗当中是领先全场所有球员一个档次的存在。

　　比赛继续，乔治城开场的进攻战术是围绕内线的奥塞拉·哈林顿展开。

　　哈林顿的防守属性一般，但是进攻能力出众，尤其是低位进攻这一块，他具备所有传统中锋都具备的低位进攻技能包。

　　但是罗根给他的压力太大，不只是肉体上的防守压力，还有精神上的压迫——奥塞拉·哈林顿太想在全美聚焦之中打爆罗根了。

　　重压之下，哈林顿连续几个回合的低位进攻都差之毫厘。

　　他倒不是被罗根封盖，只是纯粹自己手软了没打进。

　　几次进攻不进之后，奥塞拉·哈林顿的内心甚至开始动摇起来。

　　难道自己真的不如金刚狼？

　　罗根可不会给对手找回自信的机会。

　　他在牛角位接队友传球后收球大跨步转身从防守自己的奥塞拉·哈林顿身边掠过。

　　接着冲框时候遇上补防过来的乔治城锋线罗伯特·切奇威尔，罗根不慌不忙单手抓球小拉杆，躲开补防封盖将球挑入篮筐！

　　“我一只手就能打爆你。”

　　完成得分，打嗨了的罗根还不忘向一脸震惊的奥塞拉·哈林顿送上亲切的问候，然后又望向罗伯特·切奇威尔：“哦对，还有你。”

　　这就完了？

　　当然没有！

　　乔治城进攻回合，奥塞拉·哈林顿通过无球的交叉跑位终于获得切入篮下的机会。

　　球队控卫乔伊·布朗瞅准时机送出击地秒传。

　　“嘭！”

　　篮球入手，奥塞拉·哈林顿顺势腾空而起，虽然罗根已经快步回防到篮下，甚至就在哈林顿身侧，但持球人还是无所畏惧火箭升空，意欲隔着防守人力劈华山。

　　场边的乔治城球迷们已经全体起立。

　　如果奥塞拉·哈林顿这球残暴隔扣罗根，他们几乎可以单方面宣布大东联盟最佳新人的竞争已经结束！

　　球迷就是这样，一场论半场论还不够，现在要一球论。

　　想来倒也合理，要不然为什么有人打野球给隔扣还要没收录像带呢？

　　“轰！”

　　面对这种送上门的战书，罗根向来是有应必答，他同样高高跃起，侧着身子对决冲击篮筐的奥塞拉·哈林顿！

　　两位大东联盟顶级新星正面碰撞在一起，虽然奥塞拉·哈林顿看起来霸气冲天，但罗根还是技高一筹。

　　凭借着更大更长更强壮的优势，罗根单臂按帽哈林顿，并且巨大的手掌配合手腕夹住篮球，顺势将球权也夺了下来！

　　“WooooW！！”

　　场边原本为奥塞拉·哈林顿起立的乔治城球迷们还是惊呼出声，只不过他们是为罗根的封盖而震撼。

　　这是罗根本场比赛至今为止的第一次封盖，但却比很多球迷这辈子看过的所有封盖都要残暴！

　　场上。

　　被罗根单手按帽+抓帽的奥塞拉·哈林顿平稳落地，他没有像那些被无情干翻的进攻球员狼狈倒地，但看向罗根的眼神之中充满了匪夷所思。

　　更重要的是——又是单手！

　　奥塞拉·哈林顿的内心开始出现裂痕，罗根则是转身传球给凯文·奥利，随即配合队友参与反击进攻，接传球后两大步飞身暴扣虐框。

　　康涅狄格的攻势如江水般滔滔不绝，一浪高过一浪的进攻冲击波打的乔治城毫无还手之力。

　　小约翰·汤普森在场边又叫出一次暂停。

　　其实他早在几个回合前就用掉过一次暂停机会，只是暂停回来事情并未好转，甚至还朝着更糟糕的情况展开。

　　NCAA规则下，每只球队每个半场只拥有2次暂停。

　　现在上半场才打了不到十分钟，乔治城已经用掉了半场的全部暂停机会，足以说明事态的严重性。

　　其实球队陷入被动倒不是最致命的，乔治城惊叹现在最致命的问题在于球队的进攻核心奥塞拉·哈林顿被罗根爆了个彻底。

　　不只是数据和球场表现上的完爆，就连哈林顿的内心也被彻底击溃！

　　奥塞拉·哈林顿是那种典型的嘴硬心软型黑人球员。

　　顺风的时候硬的不行，嘴上总是咋咋呼呼，各种含妈量超高的freestyle张口就来，美其名曰垃圾话也是比赛的一部分。

　　逆风的时候直接软掉，不仅嘴上没了活，眼神还开始躲闪，不是一拉到底就是干脆查无此人。

　　其实硬不起来也分情况，如果是身体虚，吃点药好好休息也能治。

　　但奥塞拉·哈林顿这是心理上的，那就很棘手了，至少今天肯定治不好。

　　暂停回来，奥塞拉·哈林顿的比赛风格明显发生了变化。

　　他开始在进攻端频繁呼叫挡拆。

　　如果罗根绕开掩护，哈林顿就不攻了把机会让给队友，如果康涅狄格换防，哈林顿就抓错位大打小机会攻两下。

　　这种保KDA的错峰进攻模式让罗根觉得眼熟。

　　如果不出意料，错峰进攻往往还会搭配上错峰出行，奥塞拉·哈林顿会开始缩减跟康涅狄格主力同时间段对抗的时间，增加对抗轮换阵容的时间。

　　如此一来，赛后翻开技术统计，哥们的正负值是+7，我是MVP！