第37章 你们最好包夹我

“普渡大学非常重视这场交流赛，他们认为这是球队冲击NCAA锦标赛的最好机会。”

　　ESPN的新闻节目上，节目主持人继续为这场季中交流赛进行赛事预热。

　　“康涅狄格同样不会轻视这场比赛，这场球可以算是他们开启大东联盟淘汰赛的热身！”

　　节目播出，赛事热度提升，几乎半数以上球队的管理层纷纷派遣球探团队奔赴康涅狄格州。

　　这场比赛值得考察的焦点新秀太多。

　　康涅狄格的斯科特·伯勒尔、唐耶尔·马绍尔、唐尼·马绍尔、凯文·奥利还有——罗根。

　　普渡大学的大二后卫库恩佐·马丁以及格伦·罗宾逊！

　　“现在有人把你们称之为康涅狄格五虎。”

　　康涅狄格校内，蒂姆·加内特吃着早餐跟罗根吐槽：“赛季开始前怎么没人这么喊。”

　　赛季之初，康涅狄格只是全美排名第16的球队，甚至连获得本赛季NCAA锦标赛的参赛资格都岌岌可危。

　　结果现在康涅狄格大东联盟巡回赛一路高歌猛进18胜0负，热度爆表之后。

　　外界开始把罗根、唐耶尔·马绍尔、斯科特·伯勒尔、凯文·奥利还有唐尼·马绍尔这五个具备NBA潜力的康涅狄格球员合称为——康涅狄格五虎。

　　对标克里斯·韦伯、朱万·霍华德为首的密歇根五虎。

　　“人都是这样。”

　　罗根喝了口咖啡调侃：“没把我们喊成康涅狄格五犬就不错了。”

　　毕竟康涅狄格爱斯基摩犬，不是五犬是五虎，已经谢天谢地。

　　“这倒也是。”

　　蒂姆·加内特换了个话题：“对了，毕业后给我家代言挖掘机这件事，你考虑的怎么样了？”

　　加内特是真觉得罗根能成巨星。

　　早点谈妥代言，对自己家的挖掘机事业百利无害。

　　罗根将手中的咖啡一饮而尽：“下次一定。”

　　米国时间3月6日。

　　印第安纳，拉法叶城。

　　麦基竞技场球馆。

　　这座足以容纳14876名球迷的体育场今天热闹非凡。

　　主队普渡锅炉工的球迷与客队康涅狄格爱斯基摩犬的球迷将这座球馆的观众席划分成两个部分。

　　“根据我们得到的消息，这场比赛吸引了半数以上NBA球队管理层的关注，场边坐着不少于16只球队的球探团队！”

　　场边，来自ESPN的解说员进行赛前讲解：“有趣的是：整个加州的四只NBA球队都派遣了球探来到现场，罗根在加州地区的热度可不低！”

　　可能有些球队是来考察格伦·罗宾逊的，但这4只加州球队一定不是，因为罗根在加州的人气完爆格伦·罗宾逊。

　　“这确实是个有意思的现象，除了康涅狄格州以外，罗根人气最高的区域是加州。”

　　另一位解说也笑了：“我本以为会是纽约呢。”

　　毕竟纽约距离康涅狄格州更近，而且纽约本身也有不少康涅狄格爱斯基摩犬的球迷基础。

　　结果罗根在加州地区的人气反而比纽约更高，这确实是出人意料。

　　事实上，罗根最开始在加州几乎没有球迷，都是黑粉——因为他在热身赛击败了加州之子贾森·基德。

　　不少基德的狂热加州球迷开始关注罗根的比赛，但凡罗根发挥失常，就会被黑粉拿出来大肆宣传。

　　结果罗根巡回赛18场比赛没有一场拉的。

　　赛季场均25.8分14.6篮板还有3.5次封盖外加1.8次抢断。

　　不仅是大东联盟的巡回赛得分王+篮板王+盖帽王，还带领球队18场巡回赛全胜！

　　原来的那群黑粉直接被打成黑转粉，并且还化身自来水，发展了不少加州球迷成为罗根球迷。

　　ESPN以及《体育画报》的宣传也起到了作用，虽然《体育画报》前期没太重视罗根，但随着罗根在大东联盟的表现愈发强势，他们在2月刊以及3月刊都把罗根视作大东联盟的最佳新人。

　　并且《体育画报》还在3月刊当中将罗根放在了超越贾森·基德的位置上，排名本赛季最佳新人第二的位置，仅次于格伦·罗宾逊。

　　ESPN则继续领先《体育画报》，他们在2月刊杂志上就已经把罗根放在贾森·基德前面。

　　到了3月刊的时候，ESPN已经将罗根放在了最佳新人TOIP1的位置上。

　　什么格伦·罗宾逊，什么贾森·基德，都只配尝尝罗根的尾气！

　　再加上加州本地《旧金山纪事报》、《洛杉矶日报》都报道过罗根，让他在加州地区的人气得到了进一步提升。

　　抛开罗根在加州高涨的人气不谈，四只来自加州的NBA球队更多还是被罗根的实力与天赋所打动。

　　其中包括金州勇士——上赛季的西部第三，常规赛55胜球队，本赛季遭遇严重的伤病侵袭，现如今在加州内部已经跟萨克拉门托国王坐一桌了。

　　勇士本赛季糟糕的战绩，让他们有机会比擦边季后赛的洛杉矶双雄拥有更高顺位的选秀权。

　　如果罗根选择93年参选，金州勇士拿下罗根的机会在加州仅次于国王。

　　聊完了罗根，两位解说又聊了会格伦·罗宾逊。

　　跟罗根一样的地方是：格伦·罗宾逊的得分能力超群，而且技术全面。

　　才只是大学时期，格伦·罗宾逊就已经掌握了几乎全部的进攻技巧。

　　持球突破、急停跳投、无球空切、背身单打以及三分投射——格伦·罗宾逊是天生的得分手，大十联盟赛季至今场均24分的输出就是最好的佐证。

　　但是与罗根不同的是：格伦·罗宾逊数据好看，得分犀利，就是不能赢球。

　　“除了不能赢球，格伦·罗宾逊的性格也让很让人头疼。”

　　眼看比赛即将开始，观众席上的湖人球探克莱·莫瑟点评道：“他太强了，也太狂了。”

　　“罗根也很有个性，毕竟是年轻人，总是有些个性。”

　　比尔·波特卡补充：“但罗根可以赢球，他的一切都是建立在赢球的基础上。”

　　反观格伦·罗宾逊。

　　数据好看，但是不怎么赢球。

　　不怎么赢球就算了，还狂妄自大，桀骜不驯。

　　“他但凡能像罗根一样赢球，这么嚣张也就罢了。”

　　提到格伦·罗宾逊，比尔·波特卡就直摇头：“偏偏他不能。”

　　格伦·罗宾逊的狂妄在今天比赛当中展现的淋漓尽致。

　　康涅狄格今天开场阶段用来防守格伦·罗宾逊的是唐耶尔·马绍尔。

　　马绍尔还没跟格伦·罗宾逊过过招，同样是94届的热门新秀，康涅狄格的明星锋线很想看看跟自己同届还被放在状元之位的格伦·罗宾逊到底有几把刷子。

　　然后，这位被放在94届前五级别的康涅狄格年轻锋线被格伦·罗宾逊生吞活剥。

　　他们之间的对位就像是李元霸遇上裴元庆——你很强，但我是最强！

　　在格伦·罗宾逊又一次碾压唐耶尔·马绍尔打进两分之后，打嗨了的格伦·罗宾逊一边奔跑回防，一边冲着康涅狄格的板凳席咆哮：

　　“你们最好***包夹我！！”