第30章 走向伟大的开端（求追读）

米国时间1月19日，在康涅狄格与乔治城这场焦点之战打响前，米国媒体更新了最新一期的全美大学排名。

　　此前一直是全美第二的堪萨斯鸦鹰超越密歇根狼獾荣登全美第一。

　　堪萨斯在Big8联盟强悍的战绩是全美排名提升的保障，他们也被看作是今年NCAA夺冠的热门球队之一。

　　全美第二则是属于印第安纳大学。

　　跟密歇根同处于Big-10联盟对于很多球队来说都是一件灾难，因为密歇根五虎实在太强了。

　　然而，对于密歇根来说，同处于Big-10联盟的印第安纳大学几乎是密歇根的克星。

　　他们拥有着几乎不输密歇根的阵容配置。

　　大四前锋卡尔波特·钱尼，赛季场均输出22.4分6.4篮板，被看作是93年选秀大会前五级别的新秀。

　　据已知消息，不下于10只球队已经开启对卡尔波特·钱尼的全面考察工作，实力可见一斑。

　　大四得分后卫格雷格·格拉汉姆同样也是狠角色，多家媒体预测的93届乐透级别得分手，赛季场均输出16.5分。

　　还有马特·诺威尔、阿兰·亨德森以及热门新星布莱恩·埃文斯。

　　印第安纳大学凭借着出色的阵容实力在分区联盟正面交锋当中击败过密歇根狼獾，这是他们全美排名超越密歇根原因。

　　全美第三属于密歇根狼獾，全美第四是北卡黑鹰。

　　塞顿霍尔海盗依旧保持着全美第六的排名，只不过他的身后不再是赛季初的孟菲斯大学，而是同区对手——康涅狄格！

　　康涅狄格爱斯基摩犬凭借着大东联盟巡回赛优异的战绩表现从赛季初的全美16飞升到全美第七。

　　甚至有些媒体认为康涅狄格具备在本赛季NCAA锦标赛搅局的实力，他们很有可能是今年的一匹黑马！

　　米国时间1月20日，华盛顿，美航中心球馆。

　　进入现场，早已是人声鼎沸。

　　ESPN的转播镜头在赛前没有聚焦于场上热身的年轻球员们，镜头扫荡观众席，对准了两名吸引无数聚光灯的男人。

　　“阿朗佐·莫宁与迪肯贝·穆托姆博就坐在场边，他们在赛前进入了乔治城的更衣室，为自己的学弟们加油打气！”

　　现场来自ESPN的解说员对转播镜头进行讲解：“两位从乔治城走出的巨人，希望自己的母校可以赢下今天这场焦点战役！”

　　“说实话，有难度。”

　　另一位解说表现的很理智：“乔治城惊叹本赛季的表现很不理想。”

　　“上赛季，乔治城的核心是阿朗佐·莫宁、罗伯特·切奇威尔，他们是大东联盟的第二名！”

　　“这个赛季，罗伯特·切奇威尔仍留在队中，球队招募到的超级新人奥塞拉·哈林顿却没能扛起阿朗佐·莫宁留下来的旗帜！”

　　ESPN是出了名的罗根派，所以他们在点评奥塞拉·哈林顿的时候丝毫不留情面，程序都不走，开口就是狠斗。

　　值得一提的是，ESPN的导播还很专业的切换镜头找到了场边坐着的湖人球探总监比尔·波特卡。

　　虽然球探工作对于NBA任何一只球队来说都至关重要，甚至可以说生命线也不为过。

　　但NBA各只球队的球探都是幕后工作者，所以知名度并不算高。

　　比尔·波特卡是个例外。

　　他从1968年就在为湖人工作，是NBA历史上第一位全职球探，也是跟帕特·莱利共同创造Showtime的传奇人物。

　　比尔·波特卡现身场边，对于非资深球迷来说可能没什么，但是对于相关的业内人士来说，这比穆托姆博+莫宁现场观战的含金量更重！

　　其余多只球队的球探团队需要考虑一个问题：比尔·波特卡是在考察谁？

　　或者说：洛杉矶湖人在考察谁？

　　奥塞拉·哈林顿？罗伯特·切奇威尔？

　　斯科特·伯勒尔？唐耶尔·马绍尔？

　　还是——罗根？！

　　镜头所至，带着墨镜的比尔·波特卡一脸淡定的嚼着薯条，完全没将被自己现身所搅动的场边风云放在眼里。

　　“听着，小伙子们！”

　　很快，进入到赛前动员环节。

　　乔治城惊叹主帅小约翰·汤普森鼓着掌将自己的队员们集合过来：

　　“如果你们也想成为阿朗佐·莫宁或者迪肯贝·穆托姆博那样的超级明星，那就把今天当做一切的开始！”

　　其实这些米国教练赛前打鸡血动员的方式都差不多。

　　因为年轻的大学生们就吃这一套。

　　康涅狄格这边的吉姆·卡洪说的也是大差不差的内容，只不过他单独又跟罗根交代了一句：

　　“让全美观众看看全美最佳新人是怎么支配比赛的。”

　　不是大东联盟的最佳新人，而是全美最佳！

　　“包在我身上。”

　　撂下这句话，罗根大跨步登场。

　　ESPN的场边摄影师抓拍下罗根伟岸的背影。

　　不知怎的，职业嗅觉隐约告诉他——这有可能是又一位新星走向伟大的开端。

　　双方首发陆续登场，两边球员的眼神之中都透露出对于胜利的渴望。

　　奥塞拉·哈林顿也直接删去了自己前段时间本想准备在赛前朝着罗根喷的垃圾话。

　　所有人都知道今天这场比赛的重要性，没有人会接受以失败收场。

　　此时无声胜有声。

　　“主裁判将球高高抛出，比赛正式开始！”

　　现场的解说员调高嗓音：“康涅狄格的金刚狼罗根在跳球环节战胜奥塞拉·哈林顿，爱斯基摩犬赢得第一攻的进攻球权！”

　　“凯文·奥利持球推进，他这球不做停顿的往内线高空传球给顺下的罗根...出现失误！”

　　凯文·奥利这球处理的有些简单了，他错误判断乔治城这个回合的防守专注度，传球出现失误。

　　奥塞拉·哈林顿占据位置优势抢先一步准备触碰篮球。

　　就在他想抓下篮球的瞬间，却被身后的罗根出手把球挑高。

　　没任何迟疑的，奥塞拉·哈林顿快速二次起跳，想要靠身位保护下防守篮板，却不料他身后的罗根同样二次起跳完成对篮球的又一次挑高！

　　奥塞拉·哈林顿具备着不错的二次起跳能力，但第三次？

　　他跳不动了。

　　乔治城的中锋跳不起来，在他身后的罗根可没停下脚步。

　　康涅狄格的中锋连续第三次起跳，从奥塞拉·哈林顿的身后，从对手的头顶，将篮球捞到自己怀里。

　　然后一个转身面框，第四次起跳单手扣篮得分！