第38章 你见过上帝吗？（求追读）

“喔哦，格伦·罗宾逊朝着场边的康涅狄格板凳席咆哮着，他这是在挑衅对手！”

　　“吉姆·卡洪教练的脸色很难看，他叫出了球队本场比赛的第一次暂停！”

　　米国，印第安纳，麦基竞技场球馆。

　　现场来自ESPN的解说员播报着最新的比赛情况。

　　在格伦·罗宾逊这球碾压唐耶尔·马绍尔将球打进并且朝着康涅狄格板凳席咆哮喊话之后，吉姆·卡洪教练果断叫出暂停。

　　“我们必须做出改变，小伙子们！”

　　吉姆·卡洪朝着自己的队员们喊道：“格伦·罗宾逊对我们的防守造成了极大的破坏！”

　　虽然现在康涅狄格依然手握领先优势，但不得不承认的是：格伦·罗宾逊确实能力超群，他几乎说得上是摧毁了康涅狄格为人称赞的锋线防守。

　　“改变就是我来防守格伦·罗宾逊。”

　　罗根擦了擦汗主动请缨：“把他交给我。”

　　暂停回来，康涅狄格进攻。

　　罗根在低位持球强吃普渡中锋肯尼·威廉姆斯，后者实在是吃不消，果断招呼格伦·罗宾逊前来协防。

　　在康涅狄格包夹格伦·罗宾逊之前，普渡就已经先包夹罗根了。

　　包夹形成的瞬间，持球的罗根脑后张眼一般背传将球送到埋伏在底角的唐耶尔·马绍尔。

　　别看马绍尔今天防守端被打爆，他在进攻端的手感倒是一点不差。

　　这个回合马绍尔在底角手起球落，三分稳稳贯穿网窝！

　　防守回合，普渡控卫马特·瓦德尔刚持球过半场，就看见格伦·罗宾逊大跳出来要球。

　　球队核心今天进攻状态火热，马特·瓦德尔没有不交球的道理。

　　“嘭。”

　　篮球入手，格伦·罗宾逊三分线外面框。

　　现场所有球迷以及球探们顿时挺直了腰板。

　　为什么？

　　因为此时此刻，在三分线外持球的进攻球员是格伦·罗宾逊，脚踩三分线降低防守重心的防守球员是——罗根！

　　“康涅狄格这个暂停的布置是换了个防守人？”

　　现场解说甚至不自觉的身体前倾更靠近球场：“唐耶尔·马绍尔不再需要对位防守格伦·罗宾逊，取而代之的是罗根！”

　　场上，持球的格伦·罗宾逊也来了兴趣。

　　“你最好再找个人来！”

　　他朝着降低重心的罗根咧嘴笑：“一个人防我？上帝也做不到！”

　　罗根直接反问了一句：“你见过上帝吗？”

　　What？

　　格伦·罗宾逊被问懵了。

　　谁特么还见过上帝啊！

　　没把罗根这句软弱无力的反问当回事，格伦·罗宾逊降低重心，选择生突防守！

　　格伦·罗宾逊的成熟度很高，对抗能力同样出色，这球持球对抗罗根也不落下风，随后杀至禁区，扛着防守人起飞攻框。

　　罗根同样没有犹豫，高高跃起，长臂始终罩在格伦·罗宾逊的出手点上。

　　格伦·罗宾逊这人虽然很狂，但却不像未来那些叼着哨子打球的万磁王。

　　他这球已经跟罗根产生激烈的身体对抗，飞在空中的时候却只想着滞空等待罗根的防守出现空隙再完成出手。

　　遗憾的是，一直到格伦·罗宾逊下坠到不得不出手的时候，罗根的长臂依然笼罩在他的出手点上，最终难逃被罗根单手帽翻的下场！

　　“嘭！！”

　　被帽翻失去重心摔在地板上的格伦·罗宾逊脑瓜子嗡嗡的，与此同时飘荡在他耳边的还有完成封盖落地后罗根的亲切问候：

　　“如果你以前没见过上帝，那你现在见到了。”

　　听到这话，格伦·罗宾逊猛然抬头。

　　麦基竞技场球馆上方的灯光打在罗根伟岸的背影上就像是加了个光环，格伦·罗宾逊本来就被帽迷糊了，这一下跟加了特效似的更是让他产生幻觉：

　　这...这就是上帝？

　　上尼玛啊！

　　甩了甩脑袋瓜子，格伦·罗宾逊意识到自己这是被PUA了。

　　不等他起身，完成封盖并且掌控下球权的罗根已经持球反击，并且在甩开全部防守人之后完成单臂虐框暴扣！

　　“Come On！格伦·罗宾逊第一次单挑罗根以失败告终，他没能躲开金刚狼的防守！”

　　“这太难了，伙计，想在全力以赴的金刚狼头上得分实在是太难了！”

　　现场的ESPN解说火速开麦：“罗根弹跳出众，爆发惊人，还更大只！”

　　上个回合被罗根帽翻的格伦·罗宾逊还不信邪，尤其是罗根说自己是上帝，更是让格伦·罗宾逊不爽。

　　格伦·罗宾逊还没见过比自己更狂的。

　　他这辈子见过最狂的人就是他自己！

　　这一回合，侧翼45度角接球做投篮假动作没能点飞罗根之后，格伦·罗宾逊选择持球突入到罚球线牛角位转背身单打。

　　扛了两下罗根，格伦·罗宾逊快速收球晃肩，随即翻身后仰出手。

　　这球他为了防止被罗根封盖还刻意调高了弧度，只可惜篮球崩框而出，打铁不中。

　　康涅狄格反击当中打出流畅配合，罗根先持球一条龙牵制防守后不看人传球到左路跟进的斯科特·伯勒尔。

　　伯勒尔突入到罚球线附近击地小范围转移到切入篮下的唐耶尔·马绍尔。

　　马绍尔没有自己上，反而是将球往篮筐一侧抛出。

　　“轰！”

　　说时迟那时快，拍马赶来的罗根火箭升空，双手炸框再得2分！

　　这几个攻防回合直接把场边的普渡大学球迷给打消音了。

　　“格伦·罗宾逊很好，但罗根是最好。”

　　观众席上的克莱·莫瑟在这几个回合之后发出感慨：“我觉得罗根会是94年的1号秀。”

　　同样是进攻能力出众，罗根比格伦·罗宾逊更能传，也更能防，而且更高大。

　　同样是1994年参选，克莱·莫瑟找不到手握1号签不选罗根的理由。

　　“他会是唐·尼尔森喜欢的那种球员。”

　　另一边，金州勇士的球探皮特·达利捂着嘴跟自己身边的助理小声交流：“我认为罗根可以打锋线，他的高机动性完美契合唐·尼尔森想要达成的战术效果。”

　　“但是我们如果想通过选秀得到罗根，只有今年这一次机会。”

　　皮特·达利的助手分析道：“这个赛季球队遭遇到伤病浪潮，战绩才跌落到乐透区，下赛季做好伤病管理再加上今年选到的新秀，不可能再有机会得到高顺位选秀权。”

　　“其实就算罗根今年参选，我们也很难选中他。”

　　点头赞同助理的分析后，皮特·达利面露难色：“除了克里斯·韦伯，我想不到93届新秀里还有谁可以比罗根更出色。”