第34章 罗根是乔丹（求追读）

犹他爵士是联盟当中运用挡拆战术最熟练的球队之一，甚至可以删了之一，他们就是联盟当中挡拆打的最有心得的球队。

　　杰里·斯隆调教下的犹他爵士将挡拆抓错位进攻这一套玩的风生水起。

　　挡拆无非就是给掩护人拆开后创造接球错位大打小机会，或者给借掩护人持球错位小打大机会。

　　在犹他爵士的战术当中，持球的约翰·斯托克顿较少利用挡拆错位小打大。

　　卡尔·马龙等人掩护拆开后错位大打小——这是犹他爵士挡拆战术当中的精髓。

　　“罗根具备错位单打任何防守人的条件。”

　　大卫·弗雷德曼继续向球队总经理斯科特·雷登介绍罗根：“在面对矮个防守人的时候，罗根可以直接在中距离投篮终结，他的投篮手感非常柔和。”

　　“当面对大个防守人的时候，罗根在低位拥有不俗的进攻技巧，同时还可以在高位持球，通过同体型下罕见的动态天赋肆虐防守。”

　　这种条件下，大卫·弗雷德曼认为罗根可以将犹他爵士挡拆制造错位的战术理念贯彻到极致。

　　“但我们需要的是马克·伊顿的接班人。”

　　斯科特·雷登有些犹豫：“你知道的大卫，卡尔·马龙就是最好的挡拆终结者，我们没必要再去寻找第二个卡尔·马龙。”

　　虽然大卫·弗雷德曼将罗根吹的天花乱坠，甚至是完美契合爵士体系的那类球员。

　　可斯科特·雷登仍旧不为所动。

　　罗根就算再厉害，再适合打挡拆，那能有卡尔·马龙厉害，能有比卡尔·马龙跟约翰·斯托克顿更契合吗？

　　不可能的。

　　犹他爵士的主体框架已经很完善了，只需要补足一个马克·伊顿式的内线肉盾即可。

　　“我这是觉得错过这样的天赋太可惜。”

　　大卫·弗雷德曼还在争取：“就像波特兰开拓者为了克莱德·德雷克斯勒错过迈克尔·乔丹一样。”

　　“你认为康涅狄格的金刚狼是迈克？”

　　斯科特·雷登乐了：“大卫，我很少见你给予一个新人这么高水准的评价。”

　　“你认为罗根比卡尔·马龙更好吗？”

　　有关于NBA选秀的故事有很多，其中最经典之一，莫过于1984年选秀大会上手握2号签的波特兰开拓者因为队内有克莱德·德雷克斯勒，所以没有选择迈克尔·乔丹。

　　后来的故事大家都知道了。

　　克莱德·德雷克斯勒奋斗至今，不过是坐稳了联盟第二得分后卫的位置，进过总决赛，但一无所获。

　　反观迈克尔·乔丹，多年沉淀之后一飞冲天，已经斩获两次总冠军，并且是连续两次，本赛季正在冲击三连冠。

　　值得一提的是，丹子上赛季的总冠军就是正面击败了德雷克斯勒所在的波特兰开拓者。

　　综上，开拓者顾德雷克斯勒失乔丹的典故也在日后被广泛用于NBA球队因为队内拥有同位置明星球员就错过更高档次天赋新星的同类事件上。

　　比如未来萨克拉门托国王因为队内有福克斯就错过东契奇，放走哈利伯顿，最终连福克斯都给送走了。

　　现在，大卫·弗雷德曼搬出这个典故，让斯科特·雷登大为意外。

　　一方面这是因为大卫·弗雷德曼非常严谨，他极少给新秀球员做出高水准的评价，现在将罗根和迈克尔·乔丹相提并论，属实是少见。

　　另一方面，在这个故事当中，德雷克斯勒是不如乔丹的那一个。

　　大卫·弗雷德曼引经据典，会让人产生另一种理解：卡尔·马龙不如罗根！

　　“说实话。”

　　弗雷德曼变得很严肃：“如果论当前的战力，我认为卡尔·马龙绝对是比罗根要强得多，卡尔是联盟前三水准的顶级锋线。”

　　“但是论天赋与可能达到的上限，卡尔不如罗根。”

　　他这话让斯科特·雷登从意外变成震惊。

　　“你是认真的吗？”

　　斯科特·雷登从座位上站起来踱步到弗雷德曼面前：“大卫，如果你没开玩笑，或许我愿意去亲眼看一场罗根的比赛。”

　　雷登还真不是嘴上说说，这是真来了兴趣。

　　因为大卫·弗雷德曼在斯科特·雷登手下从事多年，他是什么样的人，雷登太清楚了。

　　能让弗雷德曼说出这种话的球员，斯科特·雷登就算未来不选，也得去看看这罗根到底是何方神圣。

　　只不过斯科特·雷登看了一下康涅狄格的赛程安排后有些遗憾。

　　因为雷登近期工作任务比较繁忙，本赛季的交易截止日逐渐临近，身为爵士总经理的他需要对球队阵容进行查缺补漏。

　　所以这段时间肯定是没办法抽身去看比赛。

　　最快去现场看球，估计得到大东联盟的淘汰赛阶段，甚至是到大东联盟的淘汰赛决赛日。

　　“如果罗根能够带领康涅狄格闯入大东联盟淘汰赛的决赛，那一天我必会去麦迪逊花园观看他的表现。”

　　大东联盟的淘汰赛决赛每年都会在篮球麦加至高圣地——麦迪逊花园广场举行。

　　“这样的话，我认为需要提前预定飞往纽约的机票了。”

　　大卫·弗雷德曼对罗根杀入最终决赛充满信心：“康涅狄格会是大东联盟最终的冠军，这一点毫无疑问。”

　　是什么给了弗雷德曼自信？

　　当然是康涅狄格本赛季巡回赛至今无敌的战绩。

　　在战胜了乔治城之后，康涅狄格继续高高猛进的干翻匹兹堡黑豹，完成对黑豹的巡回赛双杀。

　　同一天的另外一场比赛，塞顿霍尔海盗没能顶住波士顿学院鹰队最后5分钟的强势反扑，客场翻车输掉比赛，吞下赛季至今的首场败仗。

　　塞顿霍尔海盗的不败金身告破，这使得至今仍旧一场未败的康涅狄格实现巡回赛排名的反超。

　　康涅狄格爱斯基摩犬成为了大东联盟当前战绩排名的首位。

　　“大东联盟所有球队都是我们的手下败将。”

　　康涅狄格的校内宿舍，翻看着《哈特福德新闻报》体育板块那显眼位置的大篇幅文字内容，蒂姆·加内特翘着腿：“我们简直无可阻挡！”

　　赛季至今，大东联盟内部其余9只球队当中的8个都是康涅狄格的手下败将，其中迈阿密飓风和匹兹堡黑豹还被康涅狄格双杀。

　　只剩下塞顿霍尔海盗，康涅狄格就能完成对大东联盟内部其余所有球队的通杀！

　　《哈特福德新闻报》重点预告了两天后的这场比赛。

　　塞顿霍尔海盗与康涅狄格爱斯基摩犬的巡回赛对决，被看作是本赛季大东联盟淘汰赛决赛的提前预演！