第36章 巡回赛不败夺冠！（求追读）

比尔·波特卡的想法很大胆，大胆的底气来源于罗根这几个月时间里展现出来的进步速度。

　　“让罗根改打小前锋？”

　　克莱·莫瑟觉得比尔·波特卡的脑洞比肯尼迪还大：“以我的想象力可想不到让他去打小前锋，大前锋倒是很合适。”

　　“麻吉可以打控卫，罗根就可以打小前锋。”

　　波特卡很自信：“唯一的问题是怎样得到他。”

　　随着赛季的进行，罗根的选秀行情已经水涨船高。

　　没人在乎他的肤色问题，因为罗根的动静态天赋+技术+当前即战力，已经足够让人忽略一切问题。

　　更重要的一点在于：罗根还很年轻。

　　这个年代，年轻球员在很多球队管理层看来就是陷阱，他们大多是毛坯，不够成熟，还需要时间打磨。

　　但罗根不一样。

　　他的技术能力已经达到了NBA的水准，足够成熟的情况下，还拥有超群的学习与进步能力。

　　NCAA对他的提升很有限，早点进NBA接受更高水平的训练和对抗，会让他的上限更容易兑现。

　　ESPN已经在电视节目当中多次将罗根放在93年的乐透区。

　　选秀专家乔纳森·吉沃尼还表示罗根继续保持这样的表现，到了NCAA锦标赛证明自己可以打高水平比赛之后，行情会更上一层楼。

　　如果罗根选择94年参选，他会是妥妥的前三人选，湖人也来得及摆烂一个赛季俯冲状元签。

　　如果罗根选择今年就参选，湖人赛季初保着季后赛在打，现在的战绩排名来看，原地摆烂肯定是来不及的。

　　想要得到罗根，或许只能动维拉蒂·迪瓦茨。

　　场边克莱·莫瑟与比尔·波特卡交谈之际，场上康涅狄格与塞顿霍尔的比赛分差已经被拉开。

　　领先的一方是康涅狄格爱斯基摩犬。

　　罗根在低位对抗上确实不太容易从大黑熊身上尝到甜头。

　　他可以在内线跟大多数对手肉搏，但内线肉搏从来都不是他唯一的卖点。

　　低位对抗不占优势，罗根在进攻端就把卢瑟·怀特尽量多的拉出禁区，利用自己同等身高区间内顶级的运动能力欺负大黑熊。

　　卢瑟·怀特被折磨的够呛。

　　一开始他的防守意愿很强烈，毕竟这么多球探看着呢，大黑熊也想拔高自己的选秀行情。

　　可是几个回合下来他就老实了，再这样跟着罗根军训几个回合，先不谈能不能防得住罗根，卢瑟·怀特觉得自己就快被自己的膝盖给防住了。

　　除此之外，罗根把大黑熊调离内线还有一点：塞顿霍尔海盗的内线防守强度瞬间就降了下来。

　　唐耶尔·马绍尔和斯科特·伯勒尔几次切入打乱防线，就让PJ·卡莫西勒暂停的时候都要求卢瑟·怀特少出禁区。

　　罗根在这场比赛的战略意义甚至超出了他的球场表现，这种影响是全方面的。

　　半场结束，康涅狄格领先塞顿霍尔海盗8分，全场打完，这个分差定格在14分。

　　上赛季的大东联盟巡回赛冠军塞顿霍尔海盗吞下本赛季的第二场败仗，而且不像上次是阴沟翻船输给波士顿学院鹰队。

　　塞顿霍尔海盗这次是硬实力被康涅狄格爱斯基摩犬完爆。

　　他们跟康涅狄格的胜场差距来到2场，在赛季已经进入到后半程，并且正面对决落败的情况下。

　　塞顿霍尔海盗几乎威胁不到康涅狄格的巡回赛冠军地位。

　　事实也是如此。

　　战胜塞顿霍尔海盗之后，康涅狄格已经完成了大东联盟其余球队的通杀。

　　只是单圈通杀还不够，康涅狄格爱斯基摩犬开启了对其余球队的双圈通杀。

　　有了第一次赢球的经验之后，个人能力有所提升的罗根在对决这些球队的二番战表现的更加血腥。

　　尤其是对决雪城橘子人的二番战，不只是血腥，是相当血腥。

　　康拉德·麦克雷已经完全沦为丑角，他被打爆的同时，现场考察的球探们也完全不看好他的选秀行情。

　　多只球队的管理层在匿名新闻当中表示：球队不会考虑用任何签位选中一个绣花枕头。

　　即使是二轮末也不愿意！

　　最终，康涅狄格在与雪城的二番战当中大胜对手33分——在大学赛场上赢33分并不多见。

　　巨大的分差也创造了本赛季大东联盟的单场分差记录。

　　罗根全场砍下38分18篮板8封盖的统治级数据，刷新个人大东联盟单场得分记录的同时，还创造了个人单场封盖数的记录。

　　值得一提的是，赛后接受媒体采访的雪城主帅吉姆·博海姆又一次被提问：康涅狄格至今为止的对手是否具备含金量？

　　康涅狄格迄今为止已经将全分区对手赢了个遍，有的还赢了不止一遍。

　　此时再问这个问题，简直就是把吉姆·博海姆的脸扇成猪头。

　　“他们是大东联盟最强的球队。”

　　吉姆·博海姆也终于不再桀骜：“大东联盟内部没有球队是他们的对手，我认为康涅狄格有机会实现全胜夺冠的壮举。”

　　能不能全胜赢得大东联盟淘汰赛的冠军，暂且未知。

　　但康涅狄格确实做到了全胜通关大东联盟的巡回赛！

　　二番战屠杀雪城，二番战吊打乔治城，二番战干翻圣约翰红色风暴以及二番战顶住塞顿霍尔海盗殊死一搏的反扑送给对手赛季第三败。

　　康涅狄格爱斯基摩犬巡回赛18场全胜，以18胜0负的巡回赛战绩成为了大东联盟淘汰赛阶段的1号种子。

　　他们将要在淘汰赛首轮迎战大东联盟第八的——乔治城惊叹队。

　　“在康涅狄格开启淘汰赛前，我们不得不将视线聚焦在即将开始的一场季中交流赛上。”

　　ESPN的晚间新闻节目。

　　电视主持人进行赛事预热：“就在本月6号，康涅狄格爱斯基摩犬即将与普渡大学进行一场交流赛。”

　　“格伦·罗宾逊与罗根之间的对决，必将成为接下来几天里全美热议的话题！”

　　“锁定ESPN，我们将全美直播这场不容错过的焦点战役！”

　　赛季至今，康涅狄格已经18连胜夺得大东联盟巡回赛的冠军，成为淘汰赛的1号种子。

　　普渡大学就没这么强势了，他们在大十联盟当前战绩是7胜8负，位列分区第五。

　　想要靠分区战绩杀入NCAA锦标赛已经不现实了，他们只能通过各种额外表现来赢得NCAA锦标赛的邀请参赛资格。

　　阴差阳错之间，这场早就定下来的季中交流赛反而成为了普渡大学冲击NCAA锦标赛的跳板。

　　如果可以战胜康涅狄格爱斯基摩犬——大东联盟巡回赛的冠军球队，普渡绝对可以吸引到NCAA的青睐，得到进入NCAA锦标赛的资格！