第35章 他又进步了

米国时间1月24日，新泽西。

　　布伦达·拜瑞球馆。

　　这座最大容载量达到2万人的篮球馆是NBA球队新泽西篮网的主场，同样也是NCAA球队塞顿霍尔海盗的主场球馆。

　　相较于不争气的新泽西篮网，最近几年塞顿霍尔海盗才是新泽西球迷们更喜爱的那只球队。

　　虽然篮网上赛季久违的重返季后赛，可是在上赛季之前的几个赛季，篮网的常规赛胜场数分别是：24胜、19胜、26胜、17胜以及26胜。

　　连续五个赛季常规赛胜场不过30，两个赛季胜场数不过20！

　　反观塞顿霍尔海盗。

　　“自从1988-89赛季开始，塞顿霍尔海盗就极具竞争力，从那时起他们就是大东联盟内部的豪强之一。”

　　布伦达·拜瑞球馆内，客场作战的吉姆·卡洪教练在赛前热身的时候解释为什么塞顿霍尔海盗这么受欢迎。

　　本赛季，塞顿霍尔海盗势头不减，当前10场巡回赛仅败1场，9胜1负的巡回赛战绩位列大东联盟第二，只落后于康涅狄格爱斯基摩犬！

　　“这就是大东联盟决赛的预演，我们会是最终的赢家！”

　　现场狂热的塞顿霍尔海盗球迷高声呐喊为主队助威。

　　在赛季开始的时候他们还有一个口号：“Pirates are unbeatable！”

　　海盗不可战胜！

　　随着之前客场输给波士顿学院之后，他们的口号改成了：

　　“海盗的主场是不可战胜的！”

　　值得一提的是今天来到现场观战的NBA球队球探数量继续提升。

　　有些球队是冲着塞顿霍尔海盗的特里·德埃来的。

　　上赛季，塞顿霍尔海盗是大东联盟的巡回赛第一，虽然淘汰赛输给雪城无缘冠军，但球队的头号得分手特里·德埃依然入选了大东联盟的最佳1阵。

　　在大东联盟最佳球员评选当中，特里·德埃也仅次于最终得奖的阿朗佐·莫宁，位居第二。

　　当前的NBA不像未来哪样崇尚天赋与上限，年轻在很多球队眼中不是优点，反而是缺点。

　　这就导致了很多热门新秀都是大二、大三，甚至是大四毕业才参选。

　　所以现在已经大四的特里·德埃满足了不少球探对于攻击型后卫的幻想——得分方式多样，并且足够成熟。

　　“赛季至今，特里的场均可以拿到22分，是大东联盟得分榜的第二名，仅次于罗根！”

　　场边已经开始有球探团队在内部交流：“我认为他有机会在93年的乐透区被选中，普遍的媒体预测顺位在9-13名！”

　　当然，现场更多的球队还是奔着罗根而来。

　　他们都有内部消息，很清楚塞顿霍尔海盗的中锋卢瑟·怀特是犹他爵士看作足以接班马克·伊顿的内线肉盾。

　　马克·伊顿是猛犸象，2米18体重122公斤的卢瑟·怀特少说也是头大黑熊。

　　所以这些球队想看看：当金刚狼遇上大黑熊，会碰撞出怎样的火花。

　　准点时分，比赛正式开始。

　　罗根与卢瑟·怀特在中线位置对立而战，主裁判将球高高抛出。

　　虽然怀特比罗根还要高，但两人的运动能力差距肉眼可见。

　　康涅狄格赢下跳球，主导开场第一攻的球权。

　　凯文·奥利持球推进过来，将球给到肘区策应的唐耶尔·马绍尔。

　　马绍尔第一时间想击地传球给篮下的罗根，但卢瑟·怀特防守意识出众，大长臂始终拦在罗根身前，阻断他的接球路线。

　　不只是伸手堵截传球路线，卢瑟·怀特兼具吨位与力量，他还不停的朝着罗根主动发力，试图将罗根推出禁区远离篮筐。

　　不得不说，他被犹他爵士看中成为马克·伊顿接班人是有道理的。

　　饶是罗根，也被卢瑟·怀特硬生生的推出到禁区之外。

　　对手主动发力，罗根也不含糊，一巴掌将卢瑟·怀特伸在身前的手臂扒拉到后面，罗根在禁区左侧背身狠狠卡柱位置，随后抬手要球。

　　马绍尔抓住机会把球传输过去。

　　“嘭！”

　　罗根动态接球，当篮球入手，他已经成功面框。

　　卢瑟·怀特张牙舞爪的防守过来，塞顿霍尔海盗的主帅PJ·卡莫西勒早在几天前就跟球队中锋交代过：罗根是有投射的。

　　就在今天比赛开始前几分钟，PJ·卡莫西勒还反复提醒卢瑟·怀特：一定要提防罗根的投射威胁。

　　所以，当看到罗根面框持球做了个重心抬起的投篮假动作，卢瑟·怀特的防守重心同样也抬了起来。

　　“嘭！”

　　但罗根并非投篮，假动作搅动对位球员的防守重心后，罗根右手持球意欲突破，行进间来了个转身动作。

　　已经有些失位的卢瑟·怀特下意识认为罗根会往近框方向转身，所以选择往篮筐方向深入防守。

　　结果罗根并非往内线转身，他的转身方向是朝外的！

　　而且罗根这一下转身速度很快，等到卢瑟·怀特意识到的时候，罗根与防守人之间的距离已经被拉开。

　　虽然塞顿霍尔海盗的另一位后卫丹·赫利补防过来，可他太矮了。

　　1米88的丹·赫利只能抬起手臂，装装样子毫无干扰的目睹罗根潇洒转身跳投出手命中！

　　“漂亮！”

　　场边的洛杉矶湖人球探克莱·莫瑟忍不住为这球喝彩：“罗根的进攻愈发成熟，他的武器库太丰富了！”

　　“这就是他跟大多数中锋不同的地方。”

　　今天也抽空来到场边观战的湖人球探总监比尔·波特卡摇着头感慨：“即使在内线的身体力量对抗上不占优势，他还可以靠自己的技术以及投篮能力碾压防守。”

　　“而且他的转身相较以往好像更快了些。”

　　克莱·莫瑟补充道：“这才过去多久？他又进步了！”

　　比尔·波特卡只是点头赞成克莱·莫瑟的说法。

　　罗根的进步速度有目共睹。

　　别看他现在仍然只是大一，可是看了他从首场热身赛开始的比赛录像就知道，现在的罗根比季前热身赛时候的罗根更出色！

　　“克莱，你认为罗根需要增重吗？”

　　比赛仍在进行中，双方有来有回，场边的比尔·波特卡却突然想到了一个问题：“有些业内的朋友跟我聊到过罗根，他们认为罗根打中锋的话还是欠缺吨位与力量，就像今天对位卢瑟·怀特，他在对抗上不占上风。”

　　“我认为不需要。”

　　克莱·莫瑟看着罗根在中距离拉出来就扔，欺负卢瑟·怀特跟防速度脚步慢这一点再中2分后开口：“他在这种体型下的高机动性是绝对的天赋，没必要增重牺牲这种无与伦比的能力。”

　　“我也认为不需要。”

　　比尔·波特卡搓了搓下巴：“康涅狄格对罗根的使用很有参考价值，他不像是个传统的中锋，如果未来罗根成为一名湖人，我会建议球队教练组让他改打大前锋，甚至是...”

　　“改打小前锋！”