第3章 就这水平？

米国时间9月5日，康涅狄格爱斯基摩犬迎来了92-93赛季的首次队内合练。

　　“这个赛季我们的处境很微妙。”

　　队员齐聚训练馆内，球队主帅吉姆·卡洪开门见山的介绍球队本赛季的情况：“我们并不是大东联盟里最具竞争力的球队。”

　　吉姆·卡洪并非贩卖焦虑。

　　在最新一期的全美大学排名当中，爱斯基摩犬仅仅只是全美第16的球队。

　　大东联盟当中，全美排名在爱斯基摩犬前面的有全美排名第六的塞顿霍尔海盗和全美排名第12的乔治城惊叹。

　　在爱斯基摩犬身后还有排名非常接近的全美第18雪城橘子人队。

　　除此之外，圣约翰大学红色风暴队同样不可小觑。

　　他们虽然没有进入本赛季新一期的全美排名前25，但红色风暴是上赛季大东联盟第三，进入了NCAA锦标赛。

　　由于上赛季糟糕的表现，本赛季爱斯基摩犬很难赢得NCAA锦标赛的受邀参赛资格。

　　所以本赛季他们必须要跟塞顿霍尔、乔治城、雪城以及圣约翰等等大东联盟强敌厮杀，搏得一个NCAA锦标赛的参赛资格。

　　简单说明了一下本赛季大东联盟的内部情况，吉姆·卡洪教练示意队员们先热身，再进行单项训练。

　　“那就是罗根？”

　　遣散球员进行热身训练，吉姆·卡洪环顾球场，目光锁定在那个高大的身型上：“只用看的就能察觉他的静态天赋有多出色。”

　　“不仅是静态天赋，他的动态天赋同样出众。”

　　球队首席助教戴夫·莱特难掩欣喜：“罗根的跑跳能力是这届新生当中最好的那一个，甚至是跟一群后卫锋线对比他也是TOP1。”

　　吉姆·卡洪点点头：“待会让鲍伯给他上上强度。”

　　鲍伯，也就是康涅狄格爱斯基摩犬的首发中锋鲍伯·威林厄姆。

　　不出意料的话，新赛季罗根就是要跟威林厄姆竞争中锋位置上的上场时间。

　　球队主教练与首席助教交谈之际，爱斯基摩犬球员们的热身训练正如火如荼的展开。

　　作为新人的罗根并没有遭到队内老人的排挤与针对，球队王牌的唐耶尔·马绍尔以及斯科特·伯勒尔还主动跟罗根搭话。

　　毕竟他们又不是傻子，都见识过罗根到底有几斤几两。

　　“我已经迫不及待的想跟你并肩作战了。”

　　唐耶尔·马绍尔很激动：“我还从未跟你这种天赋的中锋做过队友呢！”

　　当然，也有人没见过罗根在新生试训那天的表现。

　　比如康涅狄格大二中锋鲍伯·威林厄姆。

　　上赛季作为大一新人，威林厄姆登场的机会不多，上场时间很有限。

　　进入到大二赛季，上赛季球队的大四中锋已经毕业离队，威林厄姆自认为机会将会变多。

　　没成想球队新人招募当中一口气招募来两位中锋。

　　泰瑞斯·奈特一看训练表现就知道还需要沉淀，但是这个罗根看起来就与众不同——就连队内两位大哥唐耶尔·马绍尔和斯科特·伯勒尔都在主动跟他聊天！

　　再加上球队助教戴夫·莱特给自己下达了任务，待会的分组对抗赛给罗根上上强度。

　　鲍伯·威林厄姆已经想好了要怎样好好的招呼一下球队的新人。

　　单项训练很快结束，进入到分组对抗环节。

　　吉姆·卡洪在球员分组上采取的是老带新模式。

　　球队主力控卫凯文·奥利+球队主力得分后卫布莱恩·费尔+唐耶尔·马绍尔带着新人罗根和另外一位新人组成一队。

　　鲍伯·威林厄姆+伯勒尔+球队主力锋线唐尼·马绍尔带着新生泰瑞斯·奈特以及另外一名新人组成一队。

　　虽然都叫马绍尔，但是唐尼·马绍尔和唐耶尔·马绍尔可没什么关系。

　　“分组对抗采取的是NCAA赛制，只打上下半场各20分钟。”

　　站在中线上负责开球的戴夫·莱特介绍规则：“额外的规则：每名球员可以犯规10次，单人累计犯规5次后再犯规，就会送被犯规人罚球机会。”

　　“快开始吧，戴夫·莱特教练！”

　　站在中线一侧的威林厄姆叫嚣着：“我已经迫不及待的要干碎金刚狼了！”

　　戴夫·莱特瞥了威林厄姆一眼。

　　你小子入戏还挺快。

　　即便如此，戴夫·莱特还是提醒另一边的罗根一句：

　　“由于没有替补，所以注意体力上的分配。”

　　新人们缺乏分组对抗赛经验，开场就强度拉满，导致下半场体力匮乏的情况比比皆是。

　　“明白，教练。”

　　罗根点点头。

　　戴夫·莱特也不浪费时间，示意双方中锋站好位置，接着将球高高抛出。

　　跳球环节！

　　罗根毫不费力的击败鲍伯·威林厄姆，帮助自己这边赢得第一波进攻球权。

　　凯文·奥利拿稳篮球快速推进过半场，接着把球高吊给低位的罗根。

　　开场第一攻就让场边的康涅狄格教练组打起了120分的精神，他们想看看罗根实战当中面对NCAA水准的中锋能够交出怎样的表现。

　　“嘭！”

　　全场目光交汇之中，罗根接稳传球后运球背身发力冲击防守自己的鲍伯·威林厄姆。

　　强大的背身的力量显然是出乎威林厄姆的意料，他的脚下不稳连连后撤。

　　等威林厄姆意识到问题的严重性，迎接他的只有罗根翻身起飞的一记单臂隔扣！

　　完成劈扣得分之后，罗根落地转身就走，看起来没把防守人放在眼里。

　　“Shit！”

　　鲍伯·威林厄姆暗骂一句，回到进攻端他同样在很深的位置背身抬手要球。

　　这球他是想要用同样的方式打罗根一个。

　　斯科特·伯勒尔果断将球吊传篮下。

　　“嘭！！”

　　威林厄姆接球后主动发力想单吃罗根，但第一下却没能打动防守人。

　　“嘭！！”

　　第一次不成，威林厄姆二次发力，结果依然是——没打动！

　　连续两次背打不成，威林厄姆涨红了脸，最后选择用侧身勾手终结。

　　然后，罗根弯膝跃起将进攻球员出手的篮球扇飞出界！

　　“Come On！”

　　这个排球大帽视觉冲击力拉满，场上的唐耶尔·马绍尔激动的吼出了声。

　　与之相比，完成封盖的罗根看起来有些失望。

　　他本以为敢在跳球前扬言的鲍伯·威林厄姆有两下子，没想到就这水平？

　　大失所望啊！

　　同样一脸失望的还有场边康涅狄格爱斯基摩犬的教练组成员们。

　　吉姆·卡洪本意是让鲍伯·威林厄姆给罗根上上强度，检验下罗根当前的战力。

　　现在看来，威林厄姆根本就没这个能力。

　　在罗根面前，鲍伯·威林厄姆连做一个战力检测器的资格都不够！