第44章 王朝球队：杜克蓝魔（求追读）

这球可不只是迎面封盖那么简单。

　　篮球被扇飞落入到凯文·奥利手中，康涅狄格控卫接球就往前场看。

　　完成封盖的罗根第一时间就大跨步冲击前场参与反击。

　　凯文·奥利运一步赶忙把球传向前场，助攻罗根接球后大三步反击打进。

　　现场的康涅狄格球迷们欢呼雀跃，别说纽约球迷看不惯尼克·范埃克塞尔那个发癫样，康大的球迷们同样也看不惯。

　　罗根这个回合先换防迎面大帽范埃克塞尔，接着再反击大三步扣篮得分，让康大的球迷们直呼过瘾。

　　这简直就是楚雨荨翻跟头——爽翻了！

　　辛辛那提进攻回合，尼克·范埃克塞尔这球继续抬手呼叫队友挡拆，他继续要点名罗根。

　　要不说这人脑回路跟正常球员不一样呢。

　　人家吃了瘪都知道躲着罗根打，结果范埃克塞尔吃了瘪还想继续吃瘪。

　　罗根对此喜闻乐见，当范埃克塞尔借掩护错位面对罗根，长两分拔起来就扔的时候，罗根飞起来就是一记火锅封盖再度拒绝对手的投篮。

　　篮球落入到辛辛那提锋线埃里克·马丁手里，马丁拿住篮球先晃了一下补防过来的罗根，等到将罗根卡在身后，埃里克·马丁这才往篮筐方向移动，接着前倾抛投出手。

　　“嘭！”

　　遗憾的是，即使被卡在身后，罗根还是凭借着体型上的优势从身后完成了埃里克·马丁的封盖防守。

　　球权被飞扑过来的斯科特·伯勒尔保护下来，康涅狄格继续推进反击，这球罗根就没参与了，因为唐耶尔·马绍尔已经跑在最前面，并且接到传球后攻框造成犯规获得罚球机会。

　　“罗根的盖帽跟很多球员的盖帽不太一样。”

　　场边有NBA球队的球探分析：“他的封盖很多时候会保留球权，帮助球队获得直接反击的机会。”

　　当今NBA长人如林，其中不乏盖帽好手。

　　他们完成排球扣杀式的封盖虽然看起来很爽，但球权依然归属于对手。

　　对手球队并没有直接损失一次进攻回合，完全还有机会重新组织进攻完成得分。

　　反观罗根。

　　这两个回合他都完成封盖，最终球权都转移到了康涅狄格手中，并且有效的转化为了反击进攻。

　　两者都是封盖，但效果截然不同。

　　说话间，唐耶尔·马绍尔第一罚命中，获得第二罚机会，第二罚稍微偏出，但篮板球被罗根抢下，他在左手被科里·布朗特纠缠的情况下单手挑篮终结。

　　“嘟！”

　　场边的主裁判果断鸣哨，并且做出投篮有效的手势。

　　这球在哨声当中划出一道完美弧线，随即坠入球网。

　　“Come On！”

　　场边的ESPN解说员大呼意外：“罗根抢下进攻篮板完成一次神奇进球！”

　　“他是怎么把球打进的？罗根的左手完全被科里·布朗特缠住，居然还能把球挑进篮筐？”

　　另一位解说也傻眼了：“罗根的手感和球感都太恐怖了，这球两分有效，还要获得加罚！”

　　整个Carrier穹顶球馆陷入疯狂，无论是康涅狄格的球迷还是纽约球迷，纷纷站立起身为罗根这个神奇的进球欢呼鼓掌。

　　唐耶尔·马绍尔还跳着过来跟罗根击掌邀功。

　　要不是哥们这球没罚进，你哪来这神来一笔？

　　罗根一边抬手击掌一边笑着回应：“那你以后干脆都别罚进了。”

　　他这话一说，整个康涅狄格场上的球员都笑的合不拢嘴，就连马绍尔都没绷住笑出了声。

　　球队此时领先的优势已经来到两位数，球员们心情大好。

　　值得一提的是，当罗根站上罚球线，整个Carrier穹顶球馆顿时响彻了MVP的欢呼声。

　　康涅狄格与纽约的球迷们还没有坐下，他们异口同声的向罚球线上站着的天朝巨人送上最高级别的赞誉。

　　在全场铺天盖地的MVP呼声当中，罗根稳稳命中加罚，轻松完成2+1！

　　这两个回合总算是给尼克·范埃克塞尔给打老实了。

　　吃一次瘪还想吃瘪，那是疯子。

　　吃一次瘪又吃一次瘪，还想再吃瘪，那是傻子。

　　范埃克塞尔是个疯子，但不是傻子。

　　他在进攻端不再叫嚣着要点名罗根，转而重拾开场阶段的疯癫战术逮着凯文·奥利输出。

　　只可惜这两个回合单挑罗根挨帽把他的手感打没了，接连几次不讲理出手都没能命中。

　　这几个回合断电彻底要了辛辛那提熊狸的命。

　　本来他们就是落后的一方，现在范埃克塞尔拿着球权框框就是一顿铁，康涅狄格抓住机会一波流终于杀死了比赛悬念。

　　最终，康涅狄格爱斯基摩犬无惊无险击败辛辛那提熊狸，成功进入到甜蜜16强！

　　罗根全场砍下27分16篮板4助攻外加6次封盖3抢断的全面数据，又一次让全场球探为之折服。

　　另一边的尼克·范埃克塞尔虽然自从犯病挑战罗根失败后状态一落千丈，但他先前神经刀的疯子表现还是赢得了不少球队的关注。

　　他的选秀行情也从本来的二轮末段，跃升到了二轮初段，有几只首轮末球队准备回去评估一下，是否要向范埃克塞尔发出试训邀请。

　　“东区1号种子康涅狄格顺利晋级到分区半决赛，也就是我们常说的甜蜜16强赛，但是真正的挑战从现在才正式开始。”

　　晚间的ESPN新闻节目上，ESPN专家扎克·克拉姆看着大屏幕上展示的NCAA对战图：“他们将要在新泽西的东卢瑟福迎战分区4号种子：杜克蓝魔！”

　　杜克蓝魔，这个名字是过去两个赛季里NCAA赛场上让人闻风丧胆的存在。

　　他们是1991年NCAA锦标赛最终的冠军，同样也是1992年NCAA锦标赛的最终冠军。

　　已经两连冠的杜克，将要在今年向NCAA锦标赛的三连冠发起冲击，他们几乎是一只王朝球队。

　　虽然球队失去了克里斯丁·莱特纳，导致本赛季只是ACC联盟的第三名，在东区只能算作4号种子。

　　可杜克依旧保留着上赛季的NCAA锦标赛四强赛最有价值球员鲍比·赫利，拥有着93年状元候选人之一的格兰特·希尔！

　　除了这两位大名鼎鼎的球星之外，杜克蓝魔阵中还有大四后卫托马斯·希尔，赛季场均15.7分1.7抢断，是个攻防两端都很有存在感的得分后卫。

　　多家媒体预测他将在93年次轮被选中，具备NBA的轮换实力。

　　大二中锋切诺基·帕克斯的选秀行情更好一些，身高2米11的帕克斯预计在95年参选，他被看作是95届的乐透级别中锋。

　　四人之外，还有大三前锋安东尼奥·朗同样具备NBA轮换实力，多家媒体预测他是94届的首轮秀，可能是在首轮末被选中！

　　“别看杜克只是ACC联盟的第三，只是东区的4号种子，可是两连冠的底蕴摆在那里。”

　　ESPN的篮球专家扎克·克拉姆继续说道：“更何况杜克蓝魔的教练是迈克·沙舍夫斯基——更多人愿意称呼他为老K教练！”

　　“杜克拥有着NCAA最佳的教练团队，拥有着上赛季的MOP鲍比·赫利与明年选秀前三级别的格兰特·希尔，还拥有着卫冕冠军的阵容深度......”

　　“康涅狄格爱斯基摩犬不败的赛季之旅可能到此为止了！”