第47章 罗根会是状元

“罗根这球太多细节了。”

　　米国，新泽西，东卢瑟福，陆航中心球馆。

　　现场来自ESPN的解说还在回味刚刚罗根这个诱导性极强的不看人传球：“他几乎骗过了所有人！”

　　这个回合确实是细节满满。

　　杜克对于罗根的防守极具针对性，除了包夹罗根的两名防守球员之外，提前回收篮下的托马斯·希尔也将注意力放在罗根身上。

　　所以当罗根的视线看向弧顶的时候，注意力放在罗根身上的托马斯·希尔同样也被视线诱导将注意力转移到了弧顶位置。

　　唐耶尔·马绍尔趁机在篮下抢到有利的接球位置，等托马斯·希尔意识到问题的时候，罗根的传球已经抵达马绍尔手中，后者利用体型+站位优势轻松完成得分！

　　“视线诱导，不看人传球，抓错位机会，这就是球商的体现。”

　　观众席上，犹他爵士首席球探大卫·弗雷德曼对罗根赞不绝口：“罗根球场视野开阔，而且太聪明了！”

　　此前弗雷德曼曾经跟球队总经理斯科特·雷登围绕着罗根与卡尔·马龙展开过对话。

　　当时斯科特·雷登对弗雷德曼将罗根与马龙类比为迈克尔·乔丹与克莱德·德雷克斯勒感到意外。

　　两人也曾抵达麦迪逊广场花园，现场看完了康涅狄格与塞顿霍尔海盗的那场大东联盟淘汰赛决赛。

　　罗根当时在攻防两端存在感拉满的表现给斯科特·雷登留下深刻印象。

　　“卡尔·马龙比罗根的进攻能力更强，防守上确实罗根更胜一筹。”

　　斯科特·雷登在看完这场决赛后如此评价：“我们没可能得到他，克里斯·韦伯是今年的新秀第一人，罗根可以算作第二。”

　　爵士总经理确实很馋罗根，只是这种顶尖顺位的大热门新秀，犹他爵士根本没可能运作得手。

　　暂且不谈选中罗根的球队是否愿意将这位超新星摆上货架，就算罗根真的摆上货架，关于他的要价也绝对是狮子大开口。

　　当时罗根只是个人进攻与防守能力出众，就已经让斯科特·雷登给予相当高水准的评价。

　　大卫·弗雷德曼觉得如果雷登看了今天这场球，或许会将罗根的位置再往前挪一位，挪到克里斯·韦伯之前。

　　为什么？

　　因为罗根又一次在低位背打切诺基·帕克斯的时候，转身过来直接遇上安东尼奥·朗的封堵。

　　杜克蓝魔在低位对罗根的双人围剿刚刚成型，罗根已经在转身的同时顺势把球输送到篮下。

　　篮下空位的斯科特·伯勒尔舒舒服服接球，舒舒服服起飞，双手挂框暴扣！

　　“喔哦！精妙的传球，罗根的传球与转身几乎同时进行，杜克对他的包夹根本起不到作用！”

　　场边的解说继续输出：“老K教练正在场边挠头，他应该意识到罗根与那些肌肉发达眼里只有篮筐的球员完全不一样！”

　　电视机前的格伦·罗宾逊打了个喷嚏，他觉得自己有被冒犯到。

　　陆航中心球馆场边，杜克主帅老K教练确实在挠头。

　　罗根的球场视野、传球意愿以及出球的时机还有手法，都让老K教练始料未及。

　　在这之前罗根并非没有过精彩的助攻表现。

　　但是研究过罗根此前比赛录像的老K很清楚，那些助攻都是些Easy Ball，也就是非常简单且基础的传球。

　　今天罗根展现出来的这些传球则不一样。

　　这些传球是具有创造力的。

　　老K教练思虑之间，康涅狄格进攻回合，罗根在极高的位置持球，几乎是到了三分线以外。

　　安东尼奥·朗毫不犹豫的贴防上去，却被罗根一步加速突破防线。

　　切诺基·帕克斯赶紧张牙舞爪的补防过来，继续严格执行球队教练组布置的包夹策略。

　　“嗖！”

　　又是在包夹形成的瞬间，罗根双手将球扔向左侧三分线外。

　　如同炮弹般的传球轰击到埋伏在此的布莱恩·费尔手中。

　　布莱恩·费尔接球之后甚至无需调整，抬手就是一发三分命中！

　　他康涅狄格首发当中存在感最低的得分后卫，但却是队内三分命中率最高的暗影刺客！

　　“Bang！”

　　随着三分，场边的ESPN解说员也调高嗓门：“杜克必须要做出调整，他们的包夹策略被罗根用一次又一次精妙的传球彻底瓦解！”

　　“你要知道的是，这些传球的意义不只是助攻队友完成得分，罗根还在帮助这场比赛先前手感一般的队友们找回比赛状态！”

　　通过吸引包夹牵扯防守后送出精妙传球，助攻队友打进Easy Ball找回比赛状态，这些回合的战略意义更大！

　　“不仅是杜克需要做出调整，我认为接下来有可能遭遇到康涅狄格的球队都必须注意到这个问题！”

　　另一位解说看得更远：“你并不能无脑的去包夹罗根，他几乎可以看见处于球场上任何位置的任何队友，同时还可以将球及时的输送过去！”

　　“这看起来像是...克里斯·韦伯？”

　　ESPN的解说突然想到了这个名字：“罗根这几个回合打的是否有些像大一号的克里斯·韦伯？”

　　“确实有那个意思，但比克里斯·韦伯更恐怖。”

　　另一位解说强调：“因为就像你提到的，罗根是更大一号的克里斯·韦伯！”

　　场边的老K教练在这个回合结束后果断叫出暂停，现场的解说也顺势多聊了一会：

　　“克里斯·韦伯本身就已经很强了，他是93届的免检状元，是本届NCAA锦标赛所有参赛球队里最强的大前锋。”

　　“甚至在很多媒体眼中，把现在的克里斯·韦伯直接放进NBA，他也可以轻松输出场均18分8篮板4助攻的数据表现。”

　　“在克里斯·韦伯与罗根的对比当中，他依然占据领先的优势项就是拥有一手天马行空的传球能力，密歇根狼獾的大当家是个顶级策应型锋线。”

　　说完这些，ESPN解说话锋一转：“可是现在来看，克里斯·韦伯能做的，罗根好像也可以！”

　　“他也能策应，也很会传球，并且球场视野开阔，创造力十足。”

　　韦伯的最大优势，现在看来并没有想象中的那么大。

　　而这位解说没有提到的是：

　　“罗根能做的，克里斯·韦伯做不好，或者说他做不到。”

　　观众席上，金州勇士首席球探皮特·达利捂着嘴跟身边的球队助理总经理艾德·格雷戈里小声哔哔：“克里斯也很能得分，他的身体素质出众，进攻手段丰富，但罗根的防守影响力是克里斯·韦伯没有的。”

　　自从罗根宣布93年参选NBA之后，关于他和韦伯之间的讨论与对比就没停歇过。

　　两人各有长处。

　　韦伯的传球策应能力，罗根的防守威慑力。

　　可是现在，当罗根展现出自己面对包夹同样可以送出让人惊叹的传球助攻时，韦伯的优势弱了三分。

　　罗根的防守优势依旧肉眼可见，韦伯的传球优势却弱了三分。

　　这本来伯仲之间的对比，毫无疑问的会发生倾斜！

　　“罗根会是状元。”

　　费城76人的球探主管杰克·麦克马洪直接下结论：“克里斯·韦伯要让出自己TOP1的位置了！”