第41章 《至高无上的皇帝陛下于昨日抵达自己忠实的纽约》

虽然只是巡回赛的8号种子，乔治城惊叹的球迷们却没把自己当成弱势一方。

　　进入到淘汰赛这种单败淘汰赛后，一切皆有可能。

　　比赛现场的大多数乔治城球迷都拉起横幅，标语的重点无非就是：以下克上！

　　以下克上确实是单败淘汰赛制最让人血脉喷张的部分，但不会发生在今天。

　　81:61——康涅狄格爱斯基摩犬兵不血刃痛击乔治城惊叹，轻松晋级半决赛。

　　“奥塞拉·哈林顿又一次溃败给罗根，但这将会他最后一次在大学生涯输给罗根。”

　　晚间新闻栏目当中简短的播报了这场比赛：“乔治城大一中锋还会继续留在大学篮坛磨练自身，康涅狄格的大一新星将会直面更高级别的挑战！”

　　同样是大东联盟的大一新人，奥塞拉·哈林顿在赛季开始前的呼声远超罗根。

　　但是一个赛季行将结束，奥塞拉·哈林顿仍旧要留在大学赛场拼搏，罗根早已成为应届NBA球队眼中的香饽饽。

　　战胜乔治城惊叹之后，康涅狄格半决赛的对手将会是5号种子普罗维登斯。

　　值得一提的是：《华盛顿邮报》的那篇名为《不可明说的吃人魔王向乔治城逼近》的新闻成为了媒体们跟风的对象。

　　在康涅狄格与普罗维登斯的半决赛开始前，有报纸刊登新闻。

　　标题为——《来自康涅狄格的怪物在罗德岛登陆》！

　　普罗维登斯位于罗德岛州，这是媒体玩了一手好梗。

　　普罗维登斯的球迷们倒是众志成城，虽然他们是下等马，但在第一轮有过以下克上的经历后，球迷们幻想着自己的球队可以延续以下克上的奇迹。

　　遗憾的是，幻想终究只是幻想。

　　康涅狄格毫不费力的摧毁了普罗维登斯的防线，罗根轻松拿捏了普罗维登斯的大三中锋迪普·辛普金斯。

　　上一轮最后时刻创造奇迹的普罗维登斯锋线米切尔·史密斯也没能创造奇迹。

　　最终，康涅狄格爱斯基摩犬76:62战胜对手，昂首挺进最终决赛。

　　在另外一场半决赛尚未开打，康涅狄格最终的对手还没出炉前，《纽约时报》就已经在第二天的报纸上发表文章：

　　《金刚狼罗根接近麦迪逊广场花园》！

　　大东联盟淘汰赛的决战每年都是在麦迪逊花园广场举行，随着康涅狄格的晋级，媒体们完全不在乎他们的对手会是谁。

　　他们只在乎罗根会以怎样的数据赢得最终的淘汰赛冠军！

　　在关注度远不如康涅狄格任意一场淘汰赛的角落里，塞顿霍尔海盗鏖战到加时成功击败圣约翰红色风暴，成为了另外一只晋级淘汰赛决赛的球队。

　　米国时间3月15日。

　　纽约，麦迪逊广场花园球馆。

　　现场早已人满为患。

　　狂热的康涅狄格球迷们几乎将整座麦迪逊广场花园球馆攻占，随时可见的都是身穿罗根康涅狄格7号球衣的球迷。

　　“89-90赛季，康涅狄格爱斯基摩犬曾经队史首次赢得大东联盟巡回赛+淘汰赛双料冠军。”

　　“时隔三年，他们又一次顶着大东联盟巡回赛冠军的头衔杀入到麦迪逊广场花园！”

　　在现场嘈杂的环境当中，来自TNT电视台的解说调高嗓音：“但是与三年前不同的是：康涅狄格本赛季至今一场没输，他们是带着20胜0负的大东联盟战绩挺进最终决赛！”

　　“他们不会愿意在今天吞下大东联盟赛季的首场败仗！”

　　另一位解说表示：“塞顿霍尔海盗也是如此，他们对这个淘汰赛冠军同样渴望已久！”

　　90-91赛季，塞顿霍尔海盗赢得大东联盟淘汰赛冠军。

　　上赛季，志在卫冕的他们却在半决赛4分惜败雪城，无缘连冠。

　　这个赛季，他们从赛季之初就将重夺淘汰赛冠军当做赛季目标，自然不会在今天轻易认输。

　　当然，不轻易认输，不代表不会认输。

　　就像有人建议全联盟退役23号球衣，最后自己还是穿了23号一样。

　　在罗根与唐耶尔·马绍尔的重拳出击下，塞顿霍尔海盗很快就招架不住，他们在下半场的最后3分钟撤下主力高举白旗投降。

　　康涅狄格爱斯基摩犬豪取大东联盟内部的第21场胜利，赛季21连胜不败赢得巡回+淘汰赛双料冠军！

　　场边早已被换下的唐耶尔·马绍尔、斯科特·伯勒尔、凯文·奥利、唐尼·马绍尔等球队核心早已欢呼雀跃起来。

　　全场比赛结束的同时，漫天彩带倾斜而下，在麦迪逊广场花园的灯光照射下如同金色的雨。

　　现场的康涅狄格球迷们已然陷入疯狂。

　　康涅狄格的队友拥簇之下，罗根作为球队代表捧起了象征大东联盟淘汰赛冠军的金杯，并且搭上长梯剪下了麦迪逊广场一侧篮筐的篮网。

　　“罗根，赢得淘汰赛冠军的感觉怎么样？”

　　在康涅狄格的夺冠仪式结束后，现场的记者第一时间找到头上身上沾满彩带的罗根提问。

　　罗根回答的也很实诚：“赢得太轻松了，没什么感觉。”

　　现场的记者们顿时哑口无言。

　　你说他在装杯吧，他说的是实话。

　　你说他是实话实说吧，这怎么听都像是在装杯。

　　“你们将会以大东联盟1号种子的身份进入NCAA锦标赛，对于即将面对来自全美各地强敌的挑战，你有什么想说的吗？”

　　还是ESPN的记者率先调整好状态：“外界普遍认为NCAA锦标赛的表现将会直接决定你在93年选秀大会上的最终行情！”

　　“我没什么想说的。”

　　罗根回答的很干脆：“我现在只想回家睡觉，然后投入训练，为接下来的每一场比赛做好准备。”

　　结束采访之后，罗根在返回更衣室的球员通道里大喊：“工作尚未完成！”

　　这一幕成为了多家媒体报道的重点，对于罗根以及康涅狄格而言，尚未完成的工作无疑就是即将开始的疯狂三月——NCAA锦标赛！

　　米国时间3月16日，《纽约时报》发表文章总结昨天结束的大东联盟淘汰赛决赛：

　　《至高无上的皇帝陛下于昨日抵达自己忠实的纽约》！

　　昨日一战后，罗根在纽约再度吸粉无数。

　　他在康州、加州依旧纽约的人气空前高涨。

　　不少媒体将赛季至今21胜0负的康涅狄格爱斯基摩犬视作NCAA锦标赛的夺冠大热门！

　　夺冠赔率上，密歇根狼獾遥遥领先，印第安纳大学紧随其后，北卡位列第三，康涅狄格飙升到第四！

　　米国时间3月17日，大东联盟官方宣布了92-93赛季的各奖项归属。

　　罗根毫无悬念的赢得大东联盟赛季最佳新人，入选赛季最佳新人1阵。

　　和唐耶尔·马绍尔携手入选大东联盟赛季最佳阵容1阵的同时，罗根个人还当选了大东联盟赛季最佳防守球员，赢得大东联盟赛季最佳球员奖！

　　实现个人单赛季分区联盟奖项的大满贯！