第49章 完美表现

杜克与康涅狄格的上半场比赛很快结束，身为过去两年NCAA锦标赛冠军的杜克蓝魔暂时落后康涅狄格9分。

　　“对于杜克而言，好消息是他们成功的在上半场收官阶段将分差缩回到个位数。”

　　中场休息，现场的解说分析上半场形势：“坏消息是：局势仍对他们不利，康涅狄格依然掌控着比赛的绝对主动权。”

　　“罗根是决定比赛走势的关键先生，他在上半场的发挥只能用完美来形容！”

　　另一位解说看着技术统计：“康涅狄格的金刚狼在上半场砍下15分冲抢下11个篮板，已经达成两双。”

　　“除了个人得分与篮板之外，罗根还在进攻端送出了6次助攻，这6次助攻至关重要。”

　　“在罗根开启传球模式之前，他的队友们表现的很挣扎。”

　　趁着中场休息时间，ESPN解说复盘上半场的情况：“除了唐耶尔·马绍尔之外，康涅狄格其余球员可以说是被杜克完爆！”

　　即使是唐耶尔·马绍尔其实打的也不算多好，至少对比前两轮的表现是弱了些许。

　　康涅狄格其余人发挥欠佳，也是杜克果断对罗根采取坚决包夹策略的原因之一。

　　结果，罗根将杜克对自己的包夹策略转化为有效的助攻得分。

　　“他的每次传球都能找到最佳位置的队友，即使有些回合传球被浪费，但大多数回合还是成功转化为得分。”

　　越是复盘罗根在上半场的表现，ESPN解说就越觉得罗根不可思议：“罗根几乎是一个人扛着整个康涅狄格前进，他的得分，他的篮板，他的护框，他的扫荡式防守，还有策应进攻......”

　　“我很难想到一个词去形容罗根在这个半场交出的表现，我只能说——金刚狼无所不能。”

　　半场比赛，罗根交出15分11篮板的基操两双之外，还送出6次助攻防守端3次封盖外加2次抢断。

　　康涅狄格能够手握9分优势结束上半场比赛，在现场很多球探看来，纯纯就是罗根一个人的功劳。

　　“其实打到分区半决赛这个级别，康涅狄格的整体天赋已经不够看了。”

　　湖人球探总监比尔·波特卡很犀利的点明：“除了罗根之外，康涅狄格在绝对天赋上已经被杜克碾压。”

　　“赛季之初，人们对于康涅狄格的预测只是大东联盟的前五。”

　　克莱·莫瑟接过比尔·波特卡的话茬：“大多数业内人士认为他们没机会再进NCAA锦标赛。”

　　这话说的不假。

　　赛季开始前，康涅狄格的头号球星是唐耶尔·马绍尔，二当家是斯科特·伯勒尔。

　　马绍尔被看作是94届的热门新秀，今年大二顶多算是大东联盟内部的球星，放在全美范围内不够看。

　　斯科特·伯勒尔更是无需多言，今天这场球被格兰特·希尔爆的体无完肤。

　　他们在上赛季受邀参加NCAA锦标赛然后二轮出局，这个赛季本不被看好获得NCAA锦标赛的参赛资格。

　　大东联盟第四或者第五战绩结束这个赛季，才是康涅狄格本来该达到的高度。

　　但是现在。

　　他们已经站在NCAA锦标赛东区半决赛的舞台上，并且半场领先卫冕冠军杜克蓝魔9分，距离晋级到分区决赛仅一步之遥！

　　“罗根把康涅狄格带到了本不该属于他们的高度。”

　　观众席上的明尼苏达森林狼球探总监罗布·巴布科克丝毫不掩饰自己对罗根的青睐：“带着一群60分的队友打出80分的表现，远比带着一群本就80分的队友打出85分表现要更有说服力！”

　　巴布科克对罗根是越看越爱。

　　即使康涅狄格其余人今天发挥欠佳，罗根也没责备队友，反而是站出来发挥自己的策应能力将队友们逐一激活。

　　这可比那些队友本就已经很出色，稍微状态有所下滑就失去耐心跑路找更强队友的球员硬气多了。

　　距离罗布·巴布科克不算远的金州勇士球探总监皮特·达利对森林狼球探的表态嗤之以鼻。

　　你个冰天雪地的明尼苏达球队还幻想能得到罗根？

　　做什么白日美梦呢？

　　另一方面，要知道杜克在今天赛前饱受非议的原因就是森林狼新秀克里斯汀·莱特纳在先前接受采访的时候贬低杜克的所有对手。

　　包括康涅狄格爱斯基摩犬，自然也就包括罗根。

　　你队里刚选的高顺位新秀公开采访瞧不上今年的热门秀，还指望两个人当队友能互相默契配合？

　　“只可惜，我们没机会得到他了。”

　　虽然对巴布科克嗤之以鼻，但皮特·达利还是很沮丧：“若是能早点得知罗根参选的消息，或许我们提前摆烂还能有机会。”

　　金州勇士目前的战绩虽然在西部倒数，但是距离倒数第一的达拉斯小牛与倒数第二的明尼苏达森林狼还有不小差距。

　　从抽签概率来看，森林狼确实比勇士更具备做梦的资格。

　　当然了，皮特·达利也就是现在抱怨两句。

　　就算罗根真在NBA赛季开始前就宣布参选，勇士也未必会果断摆烂。

　　一方面是因为当时他们还不知道罗根能进化到如今这个程度。

　　另一方面：勇士赛季开始前的目标是冲击西部决赛，他们是在赛季开始后遭遇大规模伤病，才跟小牛、森林狼坐在同一桌俯冲。

　　观众席上各路球探各怀心思，场上康涅狄格与杜克的下半场战火重燃。

　　经历过一个中场休息的休整，双方球员下半场一开始就快速进入到比赛状态。

　　杜克在进攻战术上做出改变。

　　格兰特·希尔的对位优势巨大，老K教练选择让希尔在下半场尽量多持球把个人对位优势转化为全队的优势。

　　斯科特·伯勒尔被打的很难受，一连几个回合都成了提款机。

　　“格兰特·希尔的突破速度太快了，斯科特·伯勒尔根本对不上他！”

　　现场的解说也分析道：“康涅狄格需要在防守上做出些调整，一直让格兰特·希尔这么舒服的完成进攻，他们现在掌握的优势不会太稳妥！”

　　关键时刻，又是罗根挺身而出！

　　杜克进攻回合，格兰特·希尔兜出来到弧顶位置接鲍比·赫利传球，直面斯科特·伯勒尔的防守后一步加速完成超车。

　　箭步杀入到禁区里，格兰特·希尔遇上罗根先来了个单手的进攻假动作骗到罗根转身，随后侧身抛投出手。

　　罗根反应很快，快速转身回来，一巴掌将希尔的抛投帽掉！

　　“喔哦，格兰特·希尔这个回合的进攻未能奏效，罗根的转身速度太快完成一记封盖！”

　　“先把这个精彩的防守放到一边，罗根没有将球扇飞出界，凯文·奥利捡到了篮板球，罗根已经冲在前面！”

　　场上局势转换很快，两位解说也是语速飞快：“凯文·奥利将球交给罗根，罗根在三分线外接球遇上防守，他将球传向篮筐一侧，唐耶尔·马绍尔起飞了！”