第43章 疯子

罗根的赛后回应让康涅狄格与辛辛那提的下一轮锦标赛备受瞩目。

　　“尼克·范埃克塞尔的举动很不理智，在纽约挑衅罗根可不是个聪明的选择。”

　　晚间的ESPN新闻上也聊到这一点，相较于其他场次的首轮比赛结果，辛辛那提与康涅狄格之间的隔空喊话更具看点。

　　“我认为尼克有自信是件好事，但当对象是罗根的时候，这种自信只会害了他。”

　　ESPN的篮球专家扎克·克拉姆表示：“尼克·范埃克塞尔会为自己的言论付出代价，罗根可不是个善茬。”

　　“就像罗根在赛后说的那样，金刚狼绝对会狠狠的揍扁辛辛那提熊狸！”

　　虽然这场比赛由于双方球员的隔空喊话多了些期待，但人们更多的期待只是在于：罗根如何狠狠的揍辛辛那提一顿。

　　至于尼克·范埃克塞尔真的能干翻罗根和康涅狄格爱斯基摩犬？

　　别逗了！压根没人会这么认为！

　　米国时间3月21日，NCAA锦标赛战火再起。

　　进入到第二轮比赛之后，局势焦灼的对决逐渐多了起来。

　　在西区，12号种子乔治华盛顿革命者队连克强敌，杀进甜蜜16强。

　　他们将要在西区第三轮对决1号种子密歇根狼獾！

　　12号种子杀进第三轮也创造了本赛季NCAA锦标赛第三轮球队的最低排位名次。

　　因为除了乔治华盛顿革命者之外，其余分区进入到第二轮的最低种子球队也是第11号种子。

　　而东南区杀入到第二轮的11号种子杜兰大学绿浪队也在同一天被3号种子塞顿霍尔海盗击败，止步第二轮。

　　纵观整个锦标赛晋级到第三轮的球队，全都是上半区的种子球队，最低也是分区7号种子。

　　所以12号种子乔治华盛顿革命者能够进入到第三轮，弥足珍贵。

　　“而这正是NCAA锦标赛的魅力所在！”

　　米国，纽约，雪城大学主场的Carrier穹顶球馆。

　　来自ESPN的解说员激情满满：“一场定胜负的比赛，即使是纸面实力占优的球队，依然不能说自己稳操胜券！”

　　“今天的辛辛那提熊狸一定也是这么想。”

　　另一位解说表示：“上一场赛后，尼克·范埃克塞尔曾对着全纽约的球迷叫嚣着罗根的名字，他绝对是想复刻乔治华盛顿革命者以下克上的操作！”

　　值得一提的是，今天赛前球员入场的时候，尼克·范埃克塞尔遭受到了场边球迷们铺天盖地的嘘声。

　　他完全没把嘘声当回事，热身的时候还在跟队友们有说有笑。

　　“这家伙可能真是这里有问题。”

　　另一边热身半场，唐耶尔·马绍尔指了指自己的脑袋：“我原以为他有点实力，看了数据才知道他是有点病。”

　　马绍尔没开玩笑。

　　得知范埃克塞尔赛后叫嚣的时候，康涅狄格正在热身，所以他没看辛辛那提赢球的具体数据统计。

　　等到第二天队内训练的时候，吉姆·卡洪教练备战展示了辛辛那提的数据统计，直接给唐耶尔·马绍尔等人看傻眼了。

　　赛后声音最大的尼克·范埃克塞尔在这场球队大胜的比赛当中9投1中爆砍3分。

　　辛辛那提上一场比赛赢球的最大功臣是突然爆种的另一位后卫特伦斯·吉布森与锋线球员埃里克·马丁。

　　两人分别砍下25分和21分，结果风头都被范埃克塞尔给抢走了。

　　怎么个事？

　　我跟吉布森、马丁合砍49分？咱哥仨真厉害？

　　也就是看了数据统计，唐耶尔·马绍尔相信了罗根说的：“尼克·范埃克塞尔就是个疯子。”

　　罗根面无表情：“能治。”

　　双方热身很快结束，在现场球迷们热情的呐喊声之中，康涅狄格与辛辛那提的NCAA锦标赛第二轮比赛开打。

　　尼克·范埃克塞尔的疯狂不仅表现在场外，他在场上同样很疯癫。

　　康涅狄格主导开场第一攻进攻球权，唐耶尔·马绍尔肘区策应助攻罗根中距离干拔两分打进。

　　“辛辛那提熊狸的内线高度不够，拦在罗根面前的防守人是身高只有2米06的科里·布朗特！”

　　“这已经是他们队内的第一高度，鲍伯·哈金斯教练只能在场边摇头......等等，尼克在干嘛？”

　　场边的两位解说还在感慨辛辛那提的矮个内线将会被罗根打成提款机，结果话都没说完，持球推进过半场的尼克·范埃克塞尔已经在远距离开炮。

　　他在距离NCAA三分线两三步远的位置抬手就扔，丝毫不管篮下的队友是否已经卡好抢篮板的位置。

　　面对这种不合理的出手选择，场边的辛辛那提主帅鲍伯·哈金斯却没有任何的表示。

　　为什么？

　　因为这就是尼克·范埃克塞尔的比赛风格——疯狂。

　　没人知道他下一步要干什么，也没人知道他能干成什么样。

　　你以为上一场比赛范埃克塞尔为什么9投1中？

　　就是因为这种让人摸不清头脑进攻选择。

　　所以，鲍伯·哈金斯早已习惯了范埃克塞尔的比赛方式，这是一柄双刃剑。

　　状态不好，那就像上一场一样9中1爆砍3分。

　　状态好的话，就像现在——超远三分命中，让康涅狄格的防守不得不重视范埃克塞尔是否还能在同一个位置再进超远三分！

　　“喔哦，这球居然投进了，这可是比NBA三分距离还要远的出手位置！”

　　场边的ESPN解说倍感意外：“让人意外的出手，让人意外的命中！”

　　康涅狄格这边虽然被这球投的有点始料未及，但很快就调整好心态组织进攻。

　　罗根高位持球晃开科里·布朗特，随后杀到禁区内吸引对手两名防守球员收缩后助攻侧翼45度角的唐耶尔·马绍尔三分命中。

　　这球让现场的不少球探起身鼓掌。

　　进入到NCAA锦标赛阶段，各只NCAA球队的防守都极具针对性，像上一场东卡罗莱纳海盗对罗根的包夹已经是丧心病狂。

　　在这种情况下，罗根上一场比赛送出5次助攻，很大程度上惩罚了对手的包夹策略。

　　这球也是一样。

　　“罗根一个人牵扯了辛辛那提3名防守球员的注意力，唐耶尔·马绍尔很轻松就获得了空位机会。”

　　76人首席球探杰克·麦克马洪跟身边的助理交流：“罗根的球场视野很开阔，而且出球时机把握的恰到好处。”

　　“唐耶尔·马绍尔也很关键，他拥有锋线位置上不俗的投射能力。”

　　麦克马洪的助理也附和道：“但罗根的传球能力确实是这个回合更亮眼的部分。”

　　比赛继续，尼克·范埃克塞尔继续在场上发癫，他的每次进攻选择都像脑子不太灵光，但偏偏今天他的手感爆炸，xjb投反而xjb进。

　　打到兴起，范埃克塞尔还在三分线外两步远的位置就停球抬手叫科里·布朗特上来挡拆，他要点名罗根！

　　科里·布朗特当然是二话不说就提上来做墙，然后罗根脚踩着三分线换到范埃克塞尔面前。

　　看到罗根还踩着三分线，而自己在三分线外两步远的位置，范埃克塞尔直接把脑子丢进垃圾桶，拔起来就是个超远三分乱射！

　　“嘭！”

　　下一秒，踩着三分线的罗根纵身飞起，恐怖的弹速+爆发力加持下，让他一巴掌将范埃克塞尔的超远三分给帽飞出去。

　　“喔哦！夸张的封盖表演，来自金刚狼罗根！”

　　场边的解说被罗根这个视觉冲击力拉满的封盖给震撼到了：“尼克·范埃克塞尔上一场赛后口口声声喊着要见罗根。”

　　“现在罗根就在他面前，可尼克却没法在金刚狼的头上得分！”