第48章 扫荡防守，改变走势（求追读）

杰克·麦克马洪并非在说笑。

　　他是真觉得克里斯·韦伯已经在这场状元争夺战当中弱于罗根一头。

　　毕竟韦伯能做的，罗根也能做。

　　罗根能做的，韦伯不一定能做得到。

　　“所有人都忽略了罗根最恐怖的地方。”

　　一路跟踪康涅狄格的比赛到今天的比尔·波特卡感慨：“他一直都在提升自己，当前水准已经足够高的情况下，罗根仍旧在进步！”

　　从最初靠原始天赋碾压对手，到低位进攻愈发成熟，再到增强自己的高位持球进攻，中距离投射逐渐稳定，现在又充分展现出自己面对包夹时出色的阅读防守和策应能力。

　　飞速的进步能力是罗根最吸引人的地方，更何况他现在已经足够出色，基本盘摆在这里，进入NBA再继续进化的话，上限不可估量！

　　“就算发展的再不如预期，罗根也能成为一个拥有稳定进攻手段的马克·伊顿。”

　　克莱·莫瑟发表自己的观点：“他在防守端的影响力很强，这也是他的卖点之一。”

　　至少在NCAA的赛场上，罗根真正做到了攻防一体，现在又多了一手小策应。

　　在现场大多数球探的心目当中，克里斯·韦伯的状元地位不保。

　　罗根看上去更值得被手握1号签的球队毫不犹豫的摘下！

　　暂停回来的第一次进攻，杜克在进攻端采取无球双人掩护战术，让格兰特·希尔更轻松的接鲍比·赫利传球后，一步加速摆脱换防过来的康涅狄格球员，随即攻框。

　　罗根飞速补防回来，迫使起飞的格兰特·希尔空中折叠传球到右侧中距离45度角。

　　接球的托马斯·希尔点飞面前换防过来的斯科特·伯勒尔，接着横移一步拔起就投。

　　“嘭！”

　　说时迟那时快，就在托马斯·希尔跳起出手的瞬间，刚刚还在篮下封堵格兰特·希尔的罗根已经飞扑过来，整个人在空中完全张开！

　　庞大的体型将托马斯·希尔完全覆盖，杜克的得分后卫箭在弦上已不得不发，当篮球投射出手，正好被罗根一巴掌扇飞！

　　篮球重重的砸在地板上，随后反弹起来被距离最近的斯科特·伯勒尔捡入怀里。

　　康涅狄格再度推进反击，最终斯科特·伯勒尔+凯文·奥利+唐耶尔·马绍尔完成三线快攻打进2分。

　　转播镜头找到场边的杜克主帅，老K教练的脸色并不好看。

　　他这个暂停叫的是为了调整球队防守端的布置，撤销对罗根的坚决包夹指令。

　　没成想暂停回来球队自己的第一攻却被罗根扫荡式防守破坏。

　　老K在场边朝着自己的队员们比划了个手势，杜克球员们心领神会执行战术指令，最终由鲍比·赫利助攻格兰特·希尔近框急停抛投打进。

　　回过头来，杜克在防守罗根的时候放弃了包夹战术，取而代之的是对位防守罗根的杜克球员频繁的给罗根上身体对抗。

　　罗根在低位要球，切诺基·帕克斯就又拉又拽不让他接球，甚至拉拽都不行就绕前破坏传球路线。

　　凯文·奥利本身就被鲍比·赫利纠缠的不好传球，现在帕克斯又在那搞小动作，这球不好直接塞进去，只能传给唐耶尔·马绍尔在肘区策应。

　　罗根可不是吃素的，这球马绍尔在肘区侧身观察队友动态，罗根一把将绕前的帕克斯拽到身后，接着一肘子把防守人肘到龇牙咧嘴卡住位置再要球。

　　马绍尔毫不迟疑把球给进去，罗根一只手跟帕克斯纠缠，另一只手单手抓球手腕抖动挑篮打进！

　　“强硬的进球，罗根这球算是在低位将防守人生吞活剥！”

　　ESPN的解说锐评道：“他充分利用了自己的对抗优势，而且终结手感很柔和，单手接球依然可以把球放入篮筐！”

　　“切诺基·帕克斯正在跟场边的主裁判理论，他似乎对罗根这个回合的动作不太满意。”

　　另一位解说看着场上的情况：“杜克的中锋认为罗根有肘击动作，应该吹罚进攻犯规？！”

　　“得了吧伙计，别像个娘们似的！”

　　ESPN的解说不屑道：“这种程度的身体接触也叫犯规？”

　　现场的主裁判也是这么认为的，他完全没有理会切诺基·帕克斯的抱怨，并且对杜克中锋投去鄙夷的眼光。

　　这也犯规？

　　刚才你对罗根又拉又拽的时候，罗根可没朝着我摊手抱怨要犯规啊。

　　镜头扫过康涅狄格的板凳席，球队主帅吉姆·卡洪望着助教戴夫·莱特，一脸嫌弃的笑着指向场内申诉无果的切诺基·帕克斯。

　　真要理论的话，这球罗根出手的时候帕克斯手上的动作可不干净，硬是要追加判罚，也该判罚罗根的2+1才对。

　　帕克斯得了便宜还卖乖，太跌份了。

　　更尴尬的是，帕克斯这球不仅申诉无果，由于他在后场跟裁判摊手理论要犯规，导致杜克这个回合前场进攻一度陷入到4打5的局面，最终鲍比·赫利深陷双人包夹出现失误，帕克斯才姗姗来迟抵达前场。

　　他刚到前场，康涅狄格已经完成抢断并且快速反击，凯文·奥利助飞罗根完成空接暴扣！

　　“哦里谢特！”

　　这让场边的老K教练怒不可遏，他朝着切诺基·帕克斯一顿亲切问候。

　　暂停之前双方的分差只是8分，结果暂停之后这么几个回合下来，杜克1分未得，分差还被一口气拉开到了14分！

　　其实老K并不是只对强行加戏的切诺基·帕克斯不满，他是对杜克全队暂停之后的表现不满意。

　　场上的蓝魔球员们就像是泄了气一样，完全没了先前跟康涅狄格火拼的状态。

　　为什么？

　　因为杜克的球员们本以为包夹限制了罗根，就可以掐死康涅狄格爱斯基摩犬。

　　毕竟除了罗根之外，这只球队压根就没有真正顶级的天赋。

　　就算是唐耶尔·马绍尔，在杜克的球员心目中，也只是蹭了罗根的BUFF加持才得到这么高的声望。

　　这场比赛初始的发展也跟杜克球员们料想的一样，除了罗根以外，其他康涅狄格球员根本无法匹配杜克蓝魔的强度。

　　杜克只需要掐死罗根，就可以拥抱胜利。

　　然而，杜克不仅没能掐死罗根，反而让罗根用一次又一次精妙的传球带动了本来发挥低迷的队友们！

　　在这个暂停回来以后，罗根又用一次扫荡防守帮助队友打成反击将分差拉开到两位数——这极大程度上打击了杜克蓝魔的士气，让康涅狄格的士气空前高涨！

　　老K在场边来回踱步，脸色铁青。

　　虽然他很不愿意承认，但事实就是：罗根改变了比赛的走势。

　　他几乎是靠个人全能的实力将比赛走势朝着对康涅狄格有利的方向改变！