第46章 超级天才，困兽之战（求追读）

格兰特·希尔或许是杜克现在这套阵容里，未来最为人熟知的球星。

　　但是现在，格兰特·希尔并非杜克蓝魔的话事人。

　　这只王者之师的大脑是球队控卫鲍比·赫利——上赛季NCAA锦标赛的MOP得主。

　　希尔只能跟在赫利后面当小弟。

　　“鲍比·赫利是1993届新秀当中最出色的控球后卫。”

　　观众席上，湖人球探克莱·莫瑟跟比尔·波特卡交流：“他曾经在跟梦之队训练赛里给魔术师约翰逊造成大麻烦”

　　“鲍比确实是非常出色的控卫，但想称之为本届最强？前提是你得把安芬尼·哈达威排除在外。”

　　比尔·波特卡纠正：“如果安芬尼·哈达威算作控卫，那么安芬尼就是最佳控卫，如果算作得分后卫，他就是最佳得分后卫，如果算作小前锋，安芬尼·哈达威就是93届的最佳小前锋。”

　　今年的新秀绝对是人才济济。

　　抛开免检状元克里斯·韦伯与超新星罗根不谈，肯塔基野猫的超级得分手贾马尔·马什本不得不提。

　　在肯塔基淘汰维克森林的分区半决赛当中，马什本13中8砍下23分送出5次助攻抓下5个篮板。

　　更夸张的是，他在三分线外5投5中，效率惊人。

　　贾马尔·马什本也被看做本届新秀当中能力最出众的小前锋。

　　控卫上的鲍比·赫利无需多言，上赛季MOP，本届新秀当中最出色的控球后卫之一，去年梦之队队内训练让魔术师约翰逊满头大汗的新星。

　　得分后卫的位置上，UNLV的以赛亚·莱德尔是优质选择，大二的莱德尔在结束的赛季里场均可以输出29.3分，能力超群。

　　然而，即便是强如贾马尔·马什本、以赛亚·莱德尔与鲍比·赫利，仍然无法称之为各自位置上的最强之人。

　　为什么？

　　因为今年还有一个能够从1号位打到3号位的超级天才——安芬尼·哈达威！

　　他可不只是简单的从1号位打到3号位。

　　安芬尼·哈达威无论是打1号位、2号位还是3号位，全都能做到本届新秀的最顶端！

　　得分能力不逊以赛亚·莱德尔，进攻技能包不少于贾马尔·马什本，组织能力不亚于鲍比·赫利。

　　这就是安芬尼·哈达威，孟菲斯大学的王牌球星，本届选秀的超级大热门。

　　对了，这届新秀里还有个肖恩·布拉德利，起初不少球队将大竹竿看做本届新秀里仅次于克里斯·韦伯的大个子。

　　但是由于罗根横空出世，肖恩·布拉德利的关注度与受重视程度暴跌，当前选秀行情已经跌到前五开外。

　　克莱·莫瑟与比尔·波特卡在场边畅聊本届新秀的同时，杜克蓝魔与康涅狄格爱斯基摩犬的比赛早已开战。

　　上半场比赛已经过去七分多钟，双方比分始终紧咬。

　　杜克进攻回合，球队大脑鲍比·赫利持球过来，指挥队友跑动之后交球给空切到篮下的格兰特·希尔。

　　希尔的无球切入速度极快，斯科特·伯勒尔完全跟不住他。

　　不过好在罗根及时补防过来，延误了格兰特·希尔的攻框时机。

　　格兰特·希尔并不是格伦·罗宾逊那种愣头青，他很快就看到出现空位机会的另一位队友希尔，接着果断将球横传转移过去。

　　托马斯·希尔接球就扔，空位长两分精准命中！

　　“格兰特·希尔的切入就像一柄利刃划开了康涅狄格坚固的防线，斯科特·伯勒尔根本拦不住他！”

　　虽然这球最终得分来自于托马斯·希尔，但现场解说却对格兰特·希尔锐利的切入赞不绝口：

　　“这就是为什么杜克的锋线被看做明年的选秀大热，而康涅狄格的锋线即使在本赛季球队战绩斐然的情况下仍旧只能拥有首轮中段行情的原因！”

　　斯科特·伯勒尔与格兰特·希尔的天赋差距在这场比赛展露的淋漓尽致。

　　“这可能是康涅狄格本赛季迄今为止遭遇到最强劲的对手，论天赋，杜克蓝魔丝毫不弱于康涅狄格，甚至有可能更胜一筹！”

　　另一位解说表示：“NCAA锦标赛开始前有媒体将爱斯基摩犬5位具备NBA潜力的新星称之为康涅狄格五虎，现在看来可能只能算是三叉戟。”

　　“除了罗根、唐耶尔·马绍尔以及斯科特·伯勒尔之外，其余球员都不够看！”

　　凯文·奥利这场球目前处于被鲍比·赫利完爆阶段，唐尼·马绍尔更是高端局上不了场。

　　“说实话，我觉得是康涅狄格双叉戟。”

　　ESPN解说锐评道：“斯科特·伯勒尔在这组对决里也不够格，他顶多算是个戟把！”

　　杜克这场比赛打的极具章法，格兰特·希尔利用自己的对位优势冲锋陷阵，鲍比·赫利则是掌控全局将比赛的节奏牢牢掌握在自己手中。

　　康涅狄格这边拥有罗根这个绝对强点，不过杜克蓝魔主帅老K教练早有准备。

　　到了上半场的收官阶段，罗根在高位持球的时候，贴防到他身边的换成了安东尼奥·朗——机动性更强的锋线。

　　切诺基·帕克斯在安东尼奥·朗的身后随时待命，只要罗根突破第一道防线，帕克斯就果断上前形成包夹之势。

　　你以为这就完了？

　　实则不然。

　　远端的托马斯·希尔在罗根持球的同时已经小碎步往禁区这边靠拢，赛季场均1.6次抢断的托马斯·希尔拥有着不俗的抄截能力。

　　只要罗根突破安东尼奥·朗，等待着康涅狄格巨兽的将会是杜克三人，甚至是更多球员的收缩包夹防守！

　　场边的NBA球探们已经看出了这一点。

　　老K教练准备来一场困兽之战！

　　罗根当然看得出来对手的防守部署，他在左侧牛角位侧身护球，安东尼奥·朗果断抬手干扰。

　　与此同时，切诺基·帕克斯已经拉上来堵住罗根的左手侧提前包夹，预防罗根快速转身摆脱防守。

　　篮下，托马斯·希尔已经收缩回来跟唐耶尔·马绍尔纠缠在一起，同时目光还在注意弧顶位置的斯科特·伯勒尔——因为罗根此时的视线正对准弧顶。

　　“嗖！”

　　突然！

　　就在托马斯·希尔目光转移到侧翼斯科特·伯勒尔，注意力暂时没有放在唐耶尔·马绍尔身上的瞬间。

　　在牛角位被双人包夹的罗根单手持球往脑后这么一抛。

　　篮球舒舒服服的落入到篮下的马绍尔手中，后者趁着希尔注意力不集中，利用体型优势顶开防守人将球打进！

　　“WoooW！！”

　　这球让场边的解说惊呼出声：“我看到了什么？罗根的视线明明朝着弧顶的队友望去，但却脑后长眼一般送出单手助攻！？”

　　“托马斯·希尔也被骗到了！”

　　另一位解说看到了更多细节：“罗根朝着弧顶投去的目光欺骗了所有人，没人想到他居然会传出如此精妙的助攻！”