第40章 如果我有1号签，我会选罗根（求追读）

罗根在这场季中交流赛后宣布参选1993年选秀大会的消息瞬间让多方势力不淡定了。

　　讨论这个消息的热度甚至超越了本赛季最佳新人的争论。

　　首先是今天刚输给康涅狄格的普渡这边。

　　格伦·罗宾逊觉得自己赛后采访的发言一点没跌份，反而还拉了个期待感。

　　三十年河东三十年河西，一年以后定叫你好看。

　　结果他刚回到更衣室，普渡主帅金·凯蒂就告诉格伦·罗宾逊：“罗根刚刚宣布今年就参选NBA。”

　　“你说什么？”

　　格伦·罗宾逊懵了：“开玩笑的吧？”

　　他认为罗根这只是在回应自己的赛后言论，不能当真。

　　“不像是开玩笑。”

　　金·凯蒂则表示：“他看起来很认真，而且从比赛内容来看，罗根继续留在NCAA的意义不大，并且他今年参选同样很有竞争力。”

　　与格伦·罗宾逊不同，罗根选秀的优势之一在于他的体型。

　　这个时代的大个子球员在NBA太吃香了。

　　罗根不仅是大个子，还是个机动性拉满能攻善守的全能型大个子。

　　“除非他真正在93年选秀大会当中被选中，否则我不会相信这是真的。”

　　格伦·罗宾逊始终无法接受这个事实。

　　他还准备通过下个赛季复仇罗根，夺回属于自己的94年状元之位呢。

　　结果你跟我说罗根要直接今年就参选了？

　　这谁能接受啊？

　　就像你跟好哥们约好了打兄弟篮球，还说NOT1，NOT2，NOT3，结果打了四年就跑回去打家乡篮球——这一般人都接受不了。

　　然后就是NBA的多只乐透区球队。

　　他们当中很多球队虽然已经对罗根今年就参选有了心理准备，但是当罗根亲口这么说之后，还是让所有人为之震惊。

　　“整个1993年选秀大会的格局被改变了。”

　　ESPN的晚间新闻节目上，两大ESPN选秀专家乔纳森·吉沃尼与杰里米·伍联同时出席，足以见得ESPN对于罗根宣布参选的重视程度。

　　率先发表意见的是老朋友乔纳森·吉沃尼：“罗根的参选会让很多球队改变自己的选秀计划，他是除了克里斯·韦伯之外最热门的新秀。”

　　“我完全认同你的观点，乔纳森。”

　　杰里米·伍联表示：“甚至我觉得还可以再大胆一点，罗根有可能威胁到克里斯·韦伯的选秀地位。”

　　“如果手握1号签的球队需要的个足够尺寸的中锋，那么罗根就是比克里斯更好的选择，你应该明白我的意思。”

　　身为一名专业的选秀专家，杰里米·伍联这话可不是随便说说。

　　选秀不仅要看球员的实力与天赋，有些球队也会结合球队的实际情况与需求去选择。

　　如果今年得到1号签的球队需要的是个足尺寸的中锋，那么罗根就是比韦伯更好的选择，他就会比韦伯更大概率成为状元。

　　如果手握1号签的球队并不是那么缺中锋，那么克里斯·韦伯就是唯一答案。

　　“确实有这个可能。”

　　乔纳森·吉沃尼点头：“罗根的参选确确实实会威胁到克里斯·韦伯，手握1号签的球队将会多出一个选择。”

　　在罗根参选前，手握1号签的球队只会有唯一选择，那就是克里斯·韦伯。

　　甚至于人们都说：1993年选秀大会得在克里斯·韦伯被选中之后才正式开始。

　　现在，随着罗根正式参选，一切都发生了变化。

　　克里斯·韦伯不一定会是手握1号签球队的唯一选择，选秀大会将会在罗根与韦伯双双被选走之后正式开始！

　　“在我看来，手握2号签球队的选秀工作会很轻松。”

　　节目最后，乔纳森·吉沃尼调侃：“他们只需要选择罗根与克里斯当中剩下的那一个就行。”

　　专业的就是专业的。

　　罗根确实成为了多只联盟垫底球队的候选新秀之一，并且位次仅在克里斯·韦伯之后。

　　自然也有球队将罗根放在克里斯·韦伯之前，比如达拉斯小牛。

　　赛季至今，达拉斯小牛的常规赛战绩是4胜51负——你没看错，他们打到赛季即将结束才赢了5场比赛。

　　糟糕的球队战绩，让达拉斯小牛管理层认定自己将会是获得状元签概率最高的球队之一，最差也得是个2号签。

　　在外线已经拥有德里克·哈珀与吉姆·杰克逊之后，达拉斯小牛认为球队需要补足锋线或者内线。

　　93届选秀大会原本最好的大个子球员只有两个——克里斯·韦伯与肖恩·布拉德利。

　　现在多了个罗根，肖恩·布拉德利就不够看了。

　　相较于韦伯，达拉斯小牛更喜欢罗根这样足尺寸的中锋，因为球队的禁区防守很糟糕，罗根可以补足这一缺点。

　　“如果我们有2号签，球队会选择罗根。”

　　在公开场合接受媒体采访的时候，达拉斯小牛总经理诺姆·索努表示：“如果我们拥有1号签，球队会选择——罗根。”

　　总之别问，问就是罗根。

　　米国时间3月8日，大东联盟淘汰赛正式打响。

　　首先开战的是2号种子塞顿霍尔海盗与7号种子波士顿学院鹰队。

　　虽然塞顿霍尔海盗在巡回赛曾经翻车输给过波士顿学院，但今天淘汰赛他们不容有失。

　　最终，塞顿霍尔海盗大胜波士顿学院鹰，率先晋级下一轮。

　　另外一块场地上，4号种子雪城橘子人对战5号种子普罗维登斯修道士。

　　双方打的难分难解战至最后。

　　普罗威斯登大二锋线米切尔·史密斯在康拉德·麦克雷头顶抢下致命的进攻篮板，随后分球给外线队友，一记点飞防守人之后的长两分锁定胜局。

　　普罗维登斯以下克上，成为第二只晋级下一轮的球队。

　　在没有受到NCAA锦标赛邀请的情况下，雪城橘子人的明星球员“疯狂麦克”康拉德·麦克雷结束了自己的大学生涯。

　　他的选秀行情一落千丈，已经跌出多家媒体预测的选秀名单。

　　米国时间3月9日，3号种子圣约翰红色风暴击败6号种子匹兹堡黑豹，下一轮淘汰赛将要对决塞顿霍尔海盗！

　　这被看作是淘汰赛决赛级别的对战，却在半决赛上演。

　　紧接着，轮到8号种子乔治城惊叹挑战1号种子康涅狄格爱斯基摩犬。

　　值得一提的是，在这场比赛开打的当天早上，乔治城大学所在的华盛顿地区报纸《华盛顿邮报》发表文章：

　　《不可明说的吃人魔王向乔治城逼近》！