第45章 全美公敌

杜克与康涅狄格的这场东区半决赛热度空前。

　　康涅狄格本赛季至今为止未尝败绩，杜克虽然只是分区4号种子，但却是过去两个赛季NCAA锦标赛的最终冠军。

　　两只球队具备NBA潜力的球员都可以排出一套首发，这场对决也是今年NCAA锦标赛目前为止最重量级的比赛。

　　ESPN为了给这场比赛造势，还在第二天的NCAA专题节目当中邀请了杜克蓝魔的传奇球星克里斯汀·莱特纳做客演播室。

　　“过去两个赛季，杜克都是当之无愧的NCAA锦标赛冠军球队，你们几乎要在NCAA创造属于自己的蓝魔王朝。”

　　节目一开始，现场主持人就照稿读：“克里斯汀，你是这只传奇球队的绝对核心。”

　　“不不不，伙计，杜克是一只多核球队。”

　　出席节目的克里斯汀·莱特纳摆摆手：“我们有鲍比·赫利，这家伙是个不折不扣的天才，他是上赛季的四强赛MOP——最佳球员。”

　　“还有格兰特·希尔，他是我见过启动速度最快的球员，天生的赢家。”

　　“即使在你见过迈克尔·乔丹之后，还是这么认为？”

　　节目主持人非常敏锐的嗅到了噱头：“格兰特·希尔的启动速度比迈克还快吗？”

　　“我并非对迈克不敬，在我看来他是现役最强的球员，没有之一。”

　　克里斯汀·莱特纳先叠个甲：“但论持球的第一步启动速度，我觉得格兰特并不比迈克慢，他可能更快！”

　　“当然，除了鲍比，除了格兰特，我们还有托马斯、切诺基、安东尼奥...别忘了，杜克的教练席上坐着老K——他会搞定一切。”

　　越说越带劲，克里斯汀·莱特纳战术后仰：“杜克的强点多的数不过来，康涅狄格这个赛季表现的很出色，但他甚至不是我们的假想敌，密歇根才是。”

　　“哦对，我差点忘了，密歇根也是我们上赛季的手下败将~”

　　上赛季，密歇根五虎组建的第一个赛季，他们在东南区过关斩将杀至最终四强，四强赛上击败辛辛那提熊狸昂首挺进决赛。

　　然后在决赛里输给杜克20分。

　　球队过去两个赛季辉煌的战绩，本赛季依旧保留的冠军班底，都给了克里斯汀·莱特纳充足的自信。

　　他想不到杜克止步东区半决赛的理由。

　　就像他对比格兰特·希尔与迈克尔·乔丹启动速度时候叠的甲那样：这并非对康涅狄格爱斯基摩犬的不敬。

　　只是因为杜克是更强更好的那一个。

　　ESPN的这期专题节目还聊到了其他球队，比如密歇根狼獾，比如北卡，再比如印第安纳、堪萨斯鸦鹰和肯塔基野猫。

　　但克里斯汀·莱特纳全都不屑一顾。

　　他观天下英雄，唯杜克耳。

　　这期节目一经播出，全美议论不断。

　　杜克的球迷们将克里斯汀·莱特纳的言论当做圣经。

　　多核蓝魔必将创造史诗级的三连霸业，缔造王朝！

　　抛开遥远的UCLA统治时代，自从1974年以来，从未有球队在NCAA锦标赛上实现卫冕。

　　杜克是第一个。

　　从未有球队缔造过三连王朝，杜克球迷们坚信：杜克也会是第一个！

　　蓝魔的球迷是爽了，可是其他球队的球迷们并不买账。

　　他们认为克里斯汀·莱特纳太狂太嚣张了，不把康涅狄格放在眼里就算了，居然连密歇根、印第安纳还有肯塔基也不当回事？

　　一期电视节目，让杜克瞬间成为全美公敌——除了杜克的球迷们，所有其他球队的球迷罕见的达成同盟，一致支持康涅狄格掀翻杜克，粉碎他们不切实际的王朝幻想。

　　“知道他们为什么讨厌杜克吗？”

　　得知这一消息的克里斯汀·莱特纳面对采访镜头笑道：“因为我们太强了。”

　　这段采访播出，瞬间将杜克推向舆论的巅峰。

　　杜克蓝魔的球迷们却乐在其中，他们就喜欢别人看不惯杜克又打不过杜克的样子。

　　“杜克这就成全美公敌了？”

　　康涅狄格校内，蒂姆·加内特翻看各路报纸：“几乎所有的媒体都在报道克里斯汀·莱特纳的采访言论，多只匿名接受采访的球队球迷都希望我们能战胜杜克。”

　　“媒体就喜欢这种可以挑口水的话题。”

　　罗根不以为然：“不用这些球迷寄予厚望，我们本来也要赢杜克。”

　　“伙计，你这么有信心？”

　　“当然，我们可是1号种子。”

　　将手中的饮品一饮而尽，罗根擦了擦嘴：“1号种子赢4号种子，天经地义。”

　　“杜克确实当过NCAA锦标赛最强的球队，但那是过去。”

　　罗根站起来伸了个懒腰：“我承认他们现在也很强，鲍比·赫利+格兰特·希尔可以保证下限，但杜克并不是当下最强。”

　　至少在东区，身为1号种子的康涅狄格才是最强的。

　　米国时间3月24日，NCAA锦标赛各分区半决赛全面开战。

　　西区半决赛从前两轮的亚利桑那和犹他，转移到西雅图进行。

　　密歇根狼獾72:64有惊无险的击败了12号种子乔治华盛顿革命者队，终结了对手以下克上的美梦，成功晋级分区决赛。

　　赛后接受采访的时候，密歇根五虎之一的杰伦·罗斯还隔空喊话杜克：“别在分区半决赛就滚蛋出局了，杜克的小崽子们！”

　　上赛季初出茅庐的密歇根五虎决赛输给杜克20分，这赛季他们兵强马壮意欲完成对杜克的复仇！

　　另外一只晋级西区决赛的球队是坦普尔猫头鹰队，他们是西区的7号种子，队内拥有阿隆·麦基、埃迪·琼斯、里基·布伦森、威廉·康宁汉姆等具备NBA潜力的球员，实力不容小觑。

　　东南区的1号种子肯塔基野猫同样顺利晋级分区决赛，他们将在夏洛特等待另外一组分区半决赛当中的胜者展开分区决赛角逐。

　　中西区的1号种子印第安纳与2号种子堪萨斯鸦鹰成功会师分区决赛，他们将在密苏里进行终极对决。

　　紧接着，视线来到新泽西，东卢瑟福。

　　NBA球队新泽西篮网的主场大陆航空中心体育馆。

　　这座最大容客量可达2万人的NBA球队主场球馆今天座无虚席。

　　就连球馆外的球迷广场上都聚集了大批狂热球迷，他们有的穿着杜克的球衣有的穿着康涅狄格的球衣，还有穿着纽约尼克斯球衣的球迷，多方人马在场外激情互动。

　　整个一祖安大舞台，含妈量极高。

　　本来这就是杜克与康涅狄格球迷之间的互动环节，结果纽约球迷非要来凑热闹，现场一度变成三方会谈。

　　“这就是NCAA！”

　　进入到陆航球馆现场，由于噪音太大，来自ESPN的解说员不得不扯着嗓子吼道：

　　“这里有最纯粹的球迷，这是最纯粹的篮球！”

　　“今天，我们将要见证的是东区决赛球队的诞生，杜克蓝魔与康涅狄格爱斯基摩犬——两只具备夺冠实力的球队在半决赛提前相遇。”

　　“他们都值得进入分区决赛，甚至是进军最终四强，但我们都知道，今天只能有一个赢家！”