第4章 你太猛了

罗根对于鲍伯·威林厄姆的摧残仍在继续。

　　体型方面，其实威林厄姆和罗根的差距并不大。

　　同样是2米11的身高，威林厄姆还有着107公斤的体重。

　　在防守端不错的移动速度一直是威林厄姆身为5号位球员最大的卖点。

　　只可惜，今天他这最大的卖点遇上罗根，瞬间变得不值钱。

　　“罗根在低位背身单打的力量很足，这在大一球员当中不算多见。”

　　吉姆·卡洪在场边看的直摇头：“鲍伯太软了，他根本没法给罗根的进攻造成任何干扰。”

　　“鲍伯这一年来毫无进步，他在低位的脚步很粗糙，得分手段依然单一。”

　　戴夫·莱特跟进补充道：“罗根只需要给足对抗，然后等着对方蹩脚的出手就可以完成防守。”

　　“罗根的防守能力被低估了，这是数据上体现不出来的。”

　　吉姆·卡洪对于罗根的表现很满意：“防守细节上还欠缺火候，但是防守积极性和防守习惯很不错，是个防守大闸的苗子。”

　　康涅狄格大学是个强调防守的球队，因为他们的阵容当中欠缺绝对强力的进攻火力输出点。

　　在大东联盟的比赛当中，康涅狄格通常都是凭借着强硬的防守赢下比赛。

　　所以，罗根在对抗赛当中展现出来的防守潜质让吉姆·卡洪赞不绝口。

　　“包夹，伙计，我需要帮助！”

　　与此同时，球场上。

　　被罗根对位打爆的鲍伯·威林厄姆终于顶不住了，他在死球环节扶着膝盖喘气朝队友们求助。

　　他一个人是无力对抗罗根了，必须得喊队友过来包夹！

　　“包夹？别开玩笑了，鲍伯。”

　　斯科特·伯勒尔笑了：“你让我们包夹一个大一新人？”

　　唐尼·马绍尔同样没有给威林厄姆这个面子。

　　就像伯勒尔说的那样，队内训练的第一天，分组对抗赛上包夹一个新人？

　　这要是传出去，他们这些学长的老脸往哪搁啊？

　　所以，苦一苦鲍伯·威林厄姆，毕竟对抗赛很快就会结束了。

　　眼看队里的两个老鸟不搭理自己，威林厄姆只能喊来跟罗根一样是新人的泰瑞斯·奈特执行包夹战术。

　　泰瑞斯·奈特更是重量级，他嘴上答应了包夹的提议，却在下一回合进攻的时候意外倒地，抱着脚踝嚎叫。

　　康涅狄格爱斯基摩犬的医护人员很快入场，快速检查一番后，果断将泰瑞斯·奈特带到场下进行处理。

　　“轻微崴脚，但是这场比赛最好不要再上场了。”

　　球队的医护人员给吉姆·卡洪汇报着泰瑞斯·奈特的伤病情况。

　　吉姆·卡洪了解了一下情况，随后示意泰瑞斯·奈特在场边好好休息，派遣大二锋线鲁迪·约翰逊顶了上去。

　　对抗赛肯定还是要继续的。

　　鲁迪·约翰逊刚上场就被鲍伯·威林厄姆喊到身边要求一起包夹防守罗根。

　　他们两个都是去年新人入队的大二球员。

　　和唐耶尔·马绍尔那种入队就是主力的不一样，鲁迪·约翰逊和威林厄姆大一都是饮水机，所以二人之间关系相对来说好一些。

　　“你当我傻？”

　　然而，鲁迪·约翰逊一副跟威林厄姆不熟的样子。

　　刚刚他在场下已经看的很清楚了，谁去防罗根谁就是死路一条。

　　鲁迪·约翰逊选择公务员打法，在场上该跑位跑位，该传球传球，该投篮投篮，该单防就单防。

　　主打一个做好自己该干的活。

　　至于包夹？

　　想都别想！

　　最后一根救命稻草也没指望上，鲍伯·威林厄姆只能继续挨打。

　　对抗赛的最后一个回合，唐耶尔·马绍尔击地分球给跟进的罗根。

　　后者接球后倚靠着防守自己的鲍伯·威林厄姆半转身过来侧着身子骑马射箭抛射。

　　其实这球罗根的技术动作还是比较粗糙的，正常情况下应该是一个完整的转身攻框。

　　但架不住约老师的逆天手感摆在这，这球就算是侧身抛射依然稳稳将球打进。

　　“哦里谢特！”

　　全场比赛终于结束，鲍伯·威林厄姆一边摊手一边朝着场边的球队教练组抱怨：“你们让我给这样的家伙上强度？”

　　太看得起我了吧！

　　戴夫·莱特第一时间走过来拍了拍威林厄姆：“辛苦你了。”

　　听到这话威林厄姆都快哭了，鬼知道这场比赛他究竟经历了什么。

　　“干得漂亮，罗根！”

　　另一边，唐耶尔·马绍尔第一时间在赛后找到罗根击掌：“你快要把鲍伯那家伙打退役了。”

　　“我还以为他不简单呢。”

　　罗根也是实话实说：“没想到稍微一发力，他就顶不住了。”

　　“你这一发力，大东联盟一般的内线都顶不住。”

　　调整好心情的鲍伯·威林厄姆也凑了过来朝罗根比了个大拇指：“罗根，你太猛了。”

　　他是打心眼里服了罗根，完全没有了跳球前的桀骜不驯。

　　“但是...大东联盟也没几个一般的内线吧...”

　　唐尼·马绍尔站出来吐槽：“我们可能是整个分区联盟内线最弱的球队。”

　　他这话倒也不假。

　　90年代的NBA讲究的是内线为王，其实90年代的NCAA也是一样。

　　暂且不谈其他球队，只看大东联盟内部。

　　分区实力第一的塞顿霍尔海盗就拥有2米18体重122公斤的大二中锋卢瑟·怀特。

　　这哥们被看作是93年选秀大会前五级别的中锋，很大概率会在乐透区被选中。

　　圣约翰红色风暴拥有大三中锋肖泰勒·斯科特，身高2米08体重113公斤，被多家媒体预测在94届选秀大会拥有首轮行情。

　　迈阿密飓风身高2米21的盖帽狂魔康斯坦丁·波帕。

　　雪城大学大四中锋人送外号疯狂麦克的康拉德·麦克雷。

　　维拉诺瓦野猫大四中锋詹姆斯·布伦森、匹兹堡黑豹大二中锋拥有着94年选秀乐透区潜力的埃里克·莫布利。

　　波士顿鹰的大一中锋保罗·格兰特——大东联盟前三级别的热门新人。

　　普罗威斯登修道士大三中锋迪普·辛普金斯——94届乐透水准的内线。

　　更别提还有最擅长培养中锋的乔治城惊叹队。

　　“乔治城今年招募了超级新星奥塞拉·哈林顿。”

　　康涅狄格校内宿舍，蒂姆·加内特对于大东联盟各只球队的内线如数家珍：“罗根，这个奥塞拉·哈林顿被看作是今年全美最值得期待的大一球员之一，也是个中锋！”

　　“看来唐尼·马绍尔没说谎。”

　　罗根大致了解了一下分区联盟里各只球队的情况：“我们真是整个大东联盟内线最弱的球队。”

　　“伙计，你怕了么？”

　　蒂姆·加内特歪了歪脖子：“说真的，我只是个球迷看到这份名单的时候都已经在颤抖了。”

　　“我确实也颤抖了。”

　　罗根耸肩：“只不过是激动的颤抖。”

　　“想想看，如果把这些人全部踩在脚下，这得是多让人激动的一件事？”

　　“Damn！这话酷毙了，哥们！”

　　蒂姆·加内特激动的跳起来：“这就是Big Excavator（大挖掘机）该说的......”

　　察觉到罗根的目光，蒂姆·加内特赶忙改口：“不不不，这才是金刚狼该说的话！”

　　几乎是同一时间。

　　康涅狄格篮球部的教练办公室。

　　爱斯基摩犬主帅吉姆·卡洪正在跟球队的球员发展总监霍华德·迪肯曼翻看季前热身赛的对手情报。

　　大东联盟的赛制分成两个部分。

　　第一部分是分区内部各只球队的巡回赛。

　　每只球队需要进行18场巡回赛，然后通过胜场排列出1-10号种子球队。

　　第二部分：1-8号种子进入到淘汰赛阶段，进行单败淘汰赛角逐出最终的分区联盟冠军球队直通NCAA锦标赛。

　　第一阶段的巡回赛将要在12月6号开打，在赛季正式开始前，各只球队还会安排某些场次的季前热身赛。

　　像康涅狄格就安排了三场季前热身赛。

　　第一场热身赛将会在10月3日开打，对手上赛季Big8联盟的第二，NCAA锦标赛杀至16强被密歇根淘汰的——俄克拉荷马州立！