第42章 NCAA锦标赛开战！（求追读）

在罗根几乎实现了大东联盟个人奖项全满贯的同时，1993年NCAA锦标赛的分区情况也全部公开。

　　NCAA锦标赛分成四大赛区：东区、中西区、东南区以及西区。

　　各分区球队按照1-16号种子排序，随后进行单败淘汰赛。

　　每个分区最后的冠军球队组成最终4强，为争夺锦标赛冠军展开终极决战。

　　康涅狄格被分在东区，并且是作为东区1号种子球队。

　　东区2号种子是ACC联盟第一的北卡罗莱纳大学，也就是当世第一人迈克尔·乔丹的母校。

　　队内王牌是大三中锋埃里克·蒙特罗斯，身高2米13体重122公斤的蒙特罗斯被看作是94届排名前列的中锋，预测在94届乐透区被选中。

　　另外一位王牌是大四锋线乔治·林奇，今年就要参选的林奇被多家媒体放在93届的乐透区，传闻湖人与快船这对洛杉矶兄弟都对林奇感兴趣。

　　分区3号种子是大西洋十大联盟第一的球队麻省一分钟民工队。

　　分区4号种子是另外一只传统豪强杜克蓝魔——本赛季的ACC联盟的第三名。

　　5号种子是康涅狄格的老朋友圣约翰红色风暴，虽然圣约翰今年大东联盟巡回赛仅仅第三，淘汰赛也没进决赛，但还是收到NCAA邀请，成功进入锦标赛。

　　中西区的1号种子则是全美排名第一的印第安纳人队，2号种子是全美排名第8的堪萨斯鸦鹰——他们是Big-8联盟的第一。

　　这一分区里同样也有康涅狄格的老朋友，比如9号种子普渡锅炉工——虽然他们输了与康涅狄格的那场交流赛，但确实通过那场比赛进入了NCAA官方的视野之中，并得到锦标赛邀请。

　　东南区的1号种子是全美第三的肯塔基野猫，2号种子属于ACC联盟第二的佛罗里达州立。

　　佛罗里达州立队内核心是三位拥有NBA前景的球员：萨姆·卡塞尔、鲍勃·苏拉与道格·爱德华兹！

　　东南区的3号种子则又是康涅狄格的老朋友：塞顿霍尔海盗。

　　多家媒体预测的NCAA锦标赛夺冠最大热门密歇根狼獾坐镇最后的西区，他们是西区的1号种子。

　　“综合来看，似乎每个分区都很强啊。”

　　康涅狄格校内训练馆，唐耶尔·马绍尔看着NCAA锦标赛的分区情况感慨：“这就是NCAA锦标赛！”

　　罗根也点着头。

　　全美豪强汇聚一堂，颇有点天下第一武道会的味道。

　　“谁说都很强？”

　　斯科特·伯勒尔冷哼：“我看西区的综合实力就很弱，他们这是害怕密歇根进不了最终四强吧！”

　　“这话我们私下里说说就得了，公开场合可别说。”

　　唐尼·马绍尔提醒自己的队友：“密歇根狼獾的球迷是我见过最疯狂的，你要是敢在公开场合发表这种言论，我担心你的人身安全。”

　　说完，唐尼·马绍尔还比划了一个动作。

　　这动作太有威慑力了，未来阿里纳斯和莫兰特都很擅长。

　　米国时间3月18日，1993年NCAA锦标赛正式开幕。

　　在淘汰赛正式开始前，各分区的16号种子还需要分别跟另外的一只外卡球队争夺晋级第一轮的资格。

　　所以NCAA锦标赛正式参赛球队数量并不是64只球队，而是68只球队。

　　经历过这一轮较量之后，康涅狄格作为东区1号种子需要在第一轮面对的东区16号种子球队也随即产生。

　　“东卡罗莱纳海盗——这是我们NCAA锦标赛第一轮的东区对手。”

　　吉姆·卡洪在队内训练结束后进行赛前备战工作：“虽然他们只是CAA联盟的第七名，但能够抓住外卡资格击败强敌杀入NCAA锦标赛，我们决不能轻视这种对手！”

　　康涅狄格众将齐声应了下来。

　　单败淘汰赛制下，任何轻敌的举动都有可能让你错失这辈子距离NCAA锦标赛冠军最近的机会。

　　米国时间3月20日，NCAA锦标赛第一轮正式开战。

　　揭幕战在东南区打响，维克森林魔鬼执事队与田纳西大学查塔努加分校决战纳什维尔纪念体育馆。

　　最终，综合实力更胜一筹的维克森林击败对手，昂首挺进下一轮。

　　同一时间，东区战火燃起，8号种子辛辛那提熊狸对战9号种子罗德岛公羊队。

　　在雪城大学主场的Carrier穹顶球馆，辛辛那提熊狸大比分击溃罗德岛公羊，成功晋级下一轮。

　　“把罗根叫来！”

　　酣畅淋漓的赢下第一轮锦标赛的胜利，辛辛那提熊狸后卫尼克·范埃克塞尔在赛后冲着转播镜头发疯般的吼叫：“我让你把罗根叫来！”

　　作为8号种子，辛辛那提晋级下一轮之后，他们的对手将会是1号种子康涅狄格与16号种子东卡罗莱纳之间的胜者。

　　毫无疑问，范埃克塞尔认为康涅狄格会是球队下一轮比赛的对手。

　　而他要干翻康涅狄格爱斯基摩犬，干翻罗根！

　　范埃克塞尔的叫嚣让雪城主场的不少纽约球迷感到不满。

　　毕竟在纽约，罗根已经是新晋人气王，整个纽约的篮球世界里，只有帕特里克·尤因可以压低罗根的声望。

　　现在不知道哪里碰出来个疯子叫嚣着要干翻罗根，干翻康涅狄格爱斯基摩犬。

　　纽约球迷能忍这个？

　　漫天的嘘声和谩骂朝着叫嚣的尼克·范埃克塞尔呼啸而去。

　　出人意料的是，范埃克塞尔完全没有对这场面感到畏惧与恐慌，他朝着全场球迷们疯狂的比划着各种嚣张的手势。

　　他仿佛还在享受这一切。

　　《纽约时报》的记者将尼克·范埃克塞尔称为疯子，这家伙的脑回路简直不是正常人可以理解的。

　　范埃克塞尔在Carrier穹顶球馆发疯的消息传到康涅狄格这边，顿时引发讨论。

　　“这应该只是他的炒作手段，毕竟尼克·范埃克塞尔今年也要参选，他的行情一般。”

　　唐耶尔·马绍尔分析给罗根听：“他希望蹭我们的热度，提升自己的曝光，拔高自己的选秀行情！”

　　一定是这样，否则无法解释这种无脑行为。

　　“万一他只是单纯的脑子有病呢？”

　　罗根反问：“有没有可能，他就是个疯子？”

　　“也不能完全排除这种可能性。”

　　唐耶尔·马绍尔挠了挠头：“管他是不是疯子，下一场我们碰面的时候凑他一顿就老实了！”

　　在那之前，先确保晋级下一轮再说！

　　也是在19号的晚些时候，康涅狄格爱斯基摩犬迎战东卡罗莱纳海盗。

　　吉姆·卡洪全程在场边提醒爱斯基摩犬的队员们不要掉以轻心，东卡罗莱纳海盗的主帅艾迪·佩恩真要谢谢对手这么看得起自己。

　　两只球队压根就不在一个水平线上，双方半场结束的分差就来到了15分。

　　就这，吉姆·卡洪还在强调队员们要保持专注。

　　结果就是康涅狄格最终赢了对手37分，轻松杀入第二轮！

　　“罗根，辛辛那提的王牌后卫尼克·范埃克塞尔在早些时候的比赛结束叫嚣着要击败你们！”

　　赛后采访的记者蜂拥到全场拿到22分15篮板5助攻3封盖的罗根身边：“对此你有什么想说的吗？”

　　“赛前我跟队友聊过这个。”

　　罗根如实说道：“唐耶尔·马绍尔让我狠狠凑他一顿。”