第5章 无限可能性

三场季前热身赛当中，只有跟俄克拉荷马州立这场是康涅狄格主动邀请对方的，其余两场都是对方邀请康涅狄格。

　　之所以主动邀请俄克拉荷马州立打季前热身赛，除了他们是上赛季Big8联盟第二的硬实力之外，最主要的原因是俄克拉荷马州立的内线足够强。

　　“身高2米13，体重124公斤的大二中锋布莱恩特·李维斯。”

　　康涅狄格校内训练馆内。

　　吉姆·卡洪在战术板上标出这位俄克拉荷马州立的王牌中锋：“无论布莱恩特94年参选NBA还是95年参选，都会是前五级别的热门新秀。”

　　康涅狄格大学的内线是公认的弱，所以吉姆·卡洪希望可以通过季前热身赛来检验球队面对拥有强力内线球队时的表现。

　　“布莱恩特确实很强，上赛季他才大一就可以在NCAA锦标赛阶段单场交出12分11篮板的两双表现。”

　　唐尼·马绍尔在场下介绍：“这个夏天据说他增强了力量训练，很多媒体预测他的场均数据会接近20+10！”

　　“这家伙确实不简单。”

　　斯科特·伯勒尔望向身边的唐耶尔·马绍尔：“不过要论大一赛季的NCAA锦标赛发挥，我们队里也有狠角色。”

　　伯勒尔口中的狠角色正是唐耶尔·马绍尔。

　　同样是去年的大一新人，唐耶尔·马绍尔在NCAA锦标赛的首秀就交出了19分9篮板2封盖的准两双表现。

　　第二场比赛更是交出12分16个篮板3封盖的两双表现，可以算是惊艳。

　　“那你也挺不简单的。”

　　这般表现，饶是罗根也不得不看着马绍尔感慨一番。

　　“一般吧，反正也没赢到最后。”

　　唐耶尔·马绍尔认为这些表现不值一提，他倒是有些关心队内的新人：“罗根，你觉得布莱恩特·李维斯怎么样？”

　　生涯首场比赛就要面对这种级别的同位置球员，马绍尔挺担心罗根被打丢自信。

　　“一般吧。”

　　罗根耸肩：“没交手之前，谁知道他到底什么水平？”

　　“这话说的不错。”

　　斯科特·伯勒尔附和道：“看看鲍伯在首次对抗赛开始前的嘴脸，不打一场，谁知道他其实根本不是罗根的对手？”

　　鲍伯·威林厄姆一脸黑线，他没想到聊季前热身赛的对手也能鞭尸到自己。

　　“除了布莱恩特·李维斯之外，布鲁克斯·汤普森也不能忽略。”

　　吉姆·卡洪咳嗽两声示意底下讨论的球员们收点声：“总之，这是赛季的首场比赛，我希望大家可以交出让所有人都满意的表现！”

　　首场热身赛的对手介绍完毕，吉姆·卡洪示意队内训练继续。

　　邀请俄克拉荷马州立牛仔打季前热身赛，这是在新生试训前就已经敲定的比赛计划。

　　当时吉姆·卡洪为首的球队教练组只是想检验球队面对强力内线球队时候的表现，但现在来看事情发生了一点小小的变化。

　　罗根的出现让这一切变得与众不同。

　　爱斯基摩犬全队能够打成什么样，成为了吉姆·卡洪次要关心的问题。

　　他更在意罗根能够打成什么样。

　　值得一提的是，在热身赛之前的这一个月时间里，吉姆·卡洪教练安排戴夫·莱特单独特训了罗根的低位进攻技巧。

　　“我知道你杀到篮下可以凭借着爆发力和臂展完成扣篮得分，但篮球比赛不是扣篮大赛，很多时候对手不会轻易给你扣篮得分的机会。”

　　吉姆·卡洪教练很耐心的教导罗根：“你的手感很柔和，但是低位进攻技巧还差点火候，增加这方面的训练，以你的天赋，我相信很快就会有所收获。”

　　“我可以加练。”

　　罗根提出自己的请求：“在每天基础的训练时间之外，我可以额外加练几个小时。”

　　“这当然没问题，前提是你在基础的训练结束后，还能有足够的体能加练。”

　　戴夫·莱特露出意味深长的表情：“罗根，我必须事先提醒你一点，低位特训的强度可能超出你的预期。”

　　“求之不得。”

　　对于训练强度这方面，罗根完全不带怕的。

　　拥有这种级别的天赋上限，此时不苦练更待何时？

　　戴夫·莱特对于罗根的低位特训也很有针对性。

　　他没有要求罗根每个回合的低位进攻都要以杀到篮下的攻框终结，很多时候也可以通过撤步的中距离投篮作为终结。

　　“你的投篮手感在这种身高下极为罕见，一味的强杀篮下是在浪费你的天赋。”

　　戴夫·莱特一向是因材施教。

　　像唐耶尔·马绍尔这种可以拉出去投三分，同时又可以在低位肉搏的锋线球员就是出自他的调教。

　　除了安排戴夫·莱特的球场单独特训之外，吉姆·卡洪教练还日常召唤罗根来看录像。

　　录像带的主角通常是休斯顿火箭的超级中锋哈基姆·奥拉朱旺，偶尔会是圣安东尼奥马刺的超级中锋大卫·罗宾逊和纽约尼克斯的超级中锋帕特里克·尤因。

　　“他们三位都是当今联盟中锋位置上最顶级的存在。”

　　吉姆·卡洪一边指导罗根看录像，一边介绍：“哈基姆在低位背身的脚步是我见过最出色的，没有之一。”

　　“帕特里克·尤因的进攻手段更全面，但他遭受过膝盖大伤，否则现在的进攻方式会更简单粗暴些。”

　　“综合来看，我认为你的模版更像是大卫·罗宾逊——跑跳能力出色，同时兼备柔和的手感，打法上不像是传统的中锋，而是锋线球员。”

　　这也是康涅狄格教练组想要让罗根拥有的成长方向——不拘泥于传统的中锋打法，朝着更多可能性的锋线打法发展。

　　一方面，这是因为罗根拥有同等体型下罕见的机动性，只按照传统中锋的打法去培养太浪费他的动态条件了。

　　另一方面，康涅狄格自古以来都不太擅长培养传统中锋，他们最擅长的就是培养机动性锋线。

　　培养传统中锋这方面还得交给乔治城大学来办。

　　吉姆·卡洪教练在训练之余跟罗根闲聊的时候就调侃过：“如果你选择了乔治城大学，可能现在已经成为下一个阿朗佐·莫宁了。”

　　“我不想成为下一个谁。”

　　罗根对此表示：“我只想成为第一个罗根。”

　　“那就继续练吧，孩子。”

　　朝着未知的可能性努力训练！

　　时间进入到10月份，热门的那些NCAA球队已经开始了各自的季前热身赛。

　　全美排名第一的密歇根狼獾在10月份的首场热身赛当中击败了全美排名第13的路易斯维尔红雀。

　　上赛季，由五个大一球员作为核心的密歇根狼獾折戟NCAA锦标赛的最终决赛。

　　他们输给杜克蓝魔，无缘NCAA锦标赛总冠军。

　　今年，五个大一核心蜕变成为五个大二核心。

　　被称为密歇根五虎的他们，正朝着各自的首个NCAA锦标赛冠军再度发起冲击。

　　与此同时。

　　康涅狄格州，斯托斯市。

　　最大容载量达到10167人的康涅狄格爱斯基摩犬主场——GAMP中心球馆，此时早已是座无虚席。

　　即使这只是一场季前热身赛，狂热的爱斯基摩犬球迷们还是掏出真金白银支持自己喜爱的球队。

　　“虽然只是热身赛，但我们可不会手下留情。”

　　双方球队赛前热身环节，受邀参加这场季前热身赛的俄克拉荷马牛仔主帅艾迪·萨顿还主动跟吉姆·卡洪打招呼：“布莱恩特今天可没有上场时间的限制。”

　　谁都知道康涅狄格的内线就是纸糊的。

　　艾迪·萨顿完全有信心让已经升级过后的布莱恩特·李维斯在康涅狄格的内线为所欲为！