第56章 罗根+奥尼尔有没有搞头？（求追读）

这几乎成为了各只NBA球队球探们公认的事情。

　　罗根决不能用传统中锋的视角来看待，让他增重打低位就是在浪费罗根的才华与天赋。

　　如果球队真的需要面对内线肉搏的情况，那也得给罗根找个肉盾去分担肉搏的压力。

　　“所以我们才是最适合罗根的球队。”

　　观众席上，奥兰多魔术球探总监艾维尔·里瓦斯看着罗根直流口水：“我都不敢想沙克+罗根的内线组合能拿多少个冠军！”

　　罗根+奥尼尔有没有搞头？

　　那可太有搞头了！

　　罗根无需在内线肉搏，因为奥兰多魔术拥有全联盟内线肉搏最猛的男人——沙奎尔·奥尼尔！

　　有奥尼尔在内线蹲坑，罗根可以充分发挥自己的空间优势，在攻防两端进行全区域扫荡。

　　他们俩人的组合完美至极，甚至可以说是绝配！

　　“唯一的问题是，我们应该得不到罗根。”

　　里瓦斯身边的助理叹了口气：“我们现在距离季后赛一步之遥，总不能在这个节骨眼上告诉沙克，球队要为了罗根放弃季后赛机会吧？”

　　“明尼苏达森林狼都可以幻想得到罗根，我们怎么不可以？”

　　艾维尔·里瓦斯往后一靠：“就算我们现在得不到罗根，未来也可以找找机会，毕竟沙克需要一个锋线上的僚机。”

　　他这话说的倒是不假。

　　奥兰多魔术虽然在得到奥尼尔之后具备了冲击季后赛的实力，但球队仍需继续补强阵容。

　　球队总经理帕特·威廉姆斯已经开始为1994年夏天的自由球员市场做准备。

　　他对于94年夏天成为自由球员的芝加哥公牛的内线猛男霍勒斯·格兰特很感兴趣。

　　格兰特完全可以当做沙奎尔·奥尼尔在内线的僚机，减轻奥尼尔在攻防两端的压力。

　　霍勒斯·格兰特都足以让奥兰多魔术被迷的神魂颠倒，现在更高级的罗根摆在眼前，谁能顶得住不YY两下？

　　这要是真有人能忍得住，里瓦斯敬他是个爷们。

　　里瓦斯身边的助理也不说话了。

　　就像魔术球探总监说的那样，连明尼苏达森林狼都在做梦，凭什么魔术不能做梦？

　　注意力放回到比赛当中。

　　由于罗根对埃里克·蒙特罗斯的优势太大，所以北卡主帅迪恩·史密斯果断做出调整。

　　对抗较弱一些，但机动性稍强于蒙特罗斯的凯文·萨尔瓦多利被委以重任。

　　这位未来去CBA进修的白人中锋身高上跟罗根差不多，2米13的个头，体重只有104公斤。

　　萨尔瓦多利牺牲了吨位，换来了相对灵活的身板，然后被罗根在很深的位置要到球之后靠力量生吃打进一球。

　　回到进攻端，萨尔瓦多利在禁区内完全占不到有利位置。

　　“在北卡换上凯文·萨尔瓦多利之后，罗根是一点面子都不给迪恩·史密斯教练，他在场上化身低位怪兽，将迪恩·史密斯寄予厚望的替补中锋打成了空气！”

　　现场的ESPN解说都看乐了：“这简直比罗根在队内训练的时候还轻松吧？凯文带你萨尔瓦多利在攻防两端都无法对罗根造成任何干扰！”

　　就像解说员分析的那样，在罗根看来凯文·萨尔瓦多利甚至都不如鲍伯·威林厄姆。

　　这人是一点强度都给不到自己。

　　更让迪恩·史密斯无法忍受的是，凯文·萨尔瓦多利除了低位纯白给之外，他所谓的机动性在罗根面前也是白扯。

　　眼看球队的替补中锋在场上化身罗根的玩具，迪恩·史密斯继续摇人，换上下一位内线马特·温斯特罗姆。

　　这哥们是北卡阵容当中的第一高度，身高2米16比蒙特罗斯与萨尔瓦多利都高。

　　体重上同样比萨尔瓦多利更重，足足有113公斤，虽然不如蒙特罗斯的122公斤，但力量对抗也完全够用。

　　“北卡的三名中锋各有各的特色，埃里克·蒙特罗斯吨位更足力量更大，凯文·萨尔瓦多利机动性更强更灵活。”

　　现场的解说也在介绍北卡的三大内线：“马特则是二者兼备，同时具备足够尺寸的体型和力量，速度上也不算慢！”

　　“我完全可以说一句：北卡专门就是拿来对付那些内线大核型球队的。”

　　另一位解说表示：“他们有三种不同类型的中锋，可以应对各种类型的内线。”

　　“但是很不幸，他们遇到的是罗根。”

　　一个超脱当前时代内线所有模版的中锋！

　　马特·温斯特罗姆的力量对抗确实比凯文呆脑萨尔瓦多利更强，但是体重优势不大的情况下，罗根的核心力量足够他顶住温斯特罗姆的强度。

　　在机动性上两人更是没得比，萨尔瓦多利都是玩具，温斯特罗姆只会被玩的更惨。

　　这还别提罗根随时都会外弹出来扔个长两分，甚至在上半场行将结束前，他还拉出到三分线外扔了个三分。

　　虽然这球看上去更像是进攻时间快走完不得不扔的接锅球，但这球进了！

　　整个陆航中心球馆顿时炸开了锅，本就已经陷入疯狂的康涅狄格球迷们被罗根这个接锅命中的三分给彻底引爆。

　　康涅狄格板凳席上的球员们也是各种蹦跳吼叫砸毛巾。

　　泰瑞斯·奈特与鲍伯·威林厄姆一边砸毛巾呐喊，一边对视。

　　我当初居然是跟这样的怪物一起参加的新生试训！？

　　别说了兄弟，哥们天天队内给罗根当人机打，我说什么了吗？！

　　罗根这一个点就把北卡给打崩了，再加上今天唐耶尔·马绍尔也手感火热。

　　晋级最终四强的机会就在眼前，马绍尔几乎燃烧了自己的小宇宙，打出了锦标赛迄今为止最佳的半场表现。

　　半场结束的时候，康涅狄格暂时以47:34领先北卡罗莱纳13分，完全把迈克尔·乔丹的母校打的喘不过来气。

　　迪恩·史密斯教练在中场休息的时候朝着自己的队员们软硬兼施，能想到的招全使出来了。

　　可到了下半场，情况依旧没有好转。

　　北卡的阵容配置很均衡，要什么有什么，可他们太均衡了，均衡到缺少一个真正的超级明星。

　　埃里克·蒙特罗斯不行，乔治·林奇不行，没人能行！

　　球队大顺风，斯科特·伯勒尔也在罗根的穿针引线下冒出头连干乔治·林奇两个回合。

　　两人都是93届同届参选的锋线球员，位置重叠，风格大差不差。

　　趁着现场这么多球探在考察，伯勒尔打了林奇两球，对于他的选秀行情也有帮助。

　　所有的一切都在朝着对康涅狄格有利的方向发展，场边的吉姆·卡洪教练甚至忍不住轻哼起来。

　　随着比赛时间的走动，迪恩·史密斯教练在比赛还剩下最后5分58秒的时候大手一挥撤下了全主力。

　　这预示着北卡罗莱纳正式放弃了这场比赛。

　　康涅狄格爱斯基摩犬提前锁定东区冠军的头衔，顺利晋级到最终的NCAA四强赛！