第51章 新的王者诞生了

让罗根在最后时刻负责持球消磨时间的任务，这话说出来，如果让其他人听了可能会觉得吉姆·卡洪是个疯子。

　　但是整个康涅狄格板凳席上的所有人都没有感到任何惊讶，全都默认接受教练的安排。

　　并非只是因为绝对服从教练的命令。

　　吉姆·卡洪要是这个时候换上鲍伯·威林厄姆，然后要求威林厄姆持球耗时间，你看康涅狄格球员急不急眼。

　　爱斯基摩犬球员们现在没有任何惊讶的原因，是因为他们与罗根并肩作战这么久，早已知道罗根就是队内控运能力最好的那一个。

　　听起来是不是有点匪夷所思？

　　一个2米10+的大中锋居然是整个康涅狄格爱斯基摩犬队内控运最出色的存在？

　　就像有些肌肉猛男喜欢穿女仆装跳舞一样——这很猎奇，但却是真的。

　　暂停结束，双方球员重回球场。

　　罗根负责发边线球，发出给到凯文·奥利。

　　还不等鲍比·赫利上前干扰，凯文·奥利就果断把球交给到了罗根手中。

　　现场所有人都以为罗根只是来接应一下，因为此时他接球的位置离三分线都还有很远的距离。

　　然而。

　　让所有人意想不到的是：罗根就这么在超远距离接球后，开始持球耗时间了！

　　“What？！”

　　这一幕让场边的ESPN解说目瞪口呆：“如果我没看错，康涅狄格这个暂停结束之后做出的决策是让罗根在三分线外持球消磨进攻时间？”

　　“不可思议的决策，罗根可是个大中锋！”

　　另一位解说也叫出了声：“我从未见过有任何一只球队敢在比赛的最后时刻，让球队2米10朝上个头的大中锋在这么远的位置持球，并且肩负消耗进攻时间的重任！”

　　不只是两位解说感到意外，全场的球迷包括球探都一片哗然。

　　就算是见多识广的比尔·波特卡都惊了个呆：“他还能干这个？！”

　　杜克这边倒是很快从震惊中回过神来，老K赶忙吆喝着让安东尼奥·朗跟切诺基·帕克斯换防。

　　就帕克斯这横移速度，罗根要是直接持球加速，杜克中锋只能吃罗根的尾气。

　　安东尼奥·朗快速提上来跟队友换防之后贴紧罗根，给足了身体对抗与持球压力。

　　但这点强度对罗根而言完全不够看，他就这么化解干扰，稳稳消耗进攻时间到最后几秒。

　　“包夹他！”

　　场边的老K看不下去了，果断吆喝着让自己的球员上去包夹三分线外持球的罗根。

　　说巧不巧的是，就在他招呼队员上前包夹的同时，唐耶尔·马绍尔也在吉姆·卡洪教练的授意下提上远端准备给罗根挂墙做个掩护。

　　在掩护与包夹几乎同时到来的瞬间，持球的罗根行动了！

　　只见他持球大跨步，在马绍尔挡住安东尼奥·朗的同时如蝴蝶穿花般从马绍尔与切诺基·帕克斯的夹缝之中穿出，直接来了波人球分过！

　　眼看着罗根启动突破防线杀入禁区，鲍比·赫利无惧对抗的顶在他的突破路径上，准备造持球人的进攻犯规。

　　然而，罗根并非一条线直接杀过去，他看到鲍比·赫利站定后果断收球迈起欧洲步，躲开与鲍比·赫利的正面碰撞后上篮出手。

　　鲍比·赫利一看罗根不正面上，忙中出错的侧身迎了上去，两人发生激烈碰撞，这个回合最终以赫利被撞翻在地，罗根两分打进结束。

　　“嘟！”

　　与此同时，场边裁判果断鸣哨，在全场球迷的视线聚焦之中，裁判员打出一套流畅连招指令吹罚鲍比·赫利阻挡犯规！

　　罗根两分有效，还要获得加罚！

　　“喔哦？！”

　　这个判罚结果让全场的杜克球迷一片哗然。

　　他们认为这个判罚存在争议，因为罗根有带球撞人的嫌疑。

　　但是这个判罚并不存在争议，因为倒在地上的鲍比·赫利很清楚，自己的防守没有站稳，脚下移动侧身接触主动发力——这是妥妥的阻挡犯规。

　　“罗根！”

　　几乎是同一时间，看准判罚结果的唐耶尔·马绍尔冲过来给了罗根一个熊抱：“你**杀死了比赛！”

　　“你**杀死了杜克蓝魔！！”

　　“你**杀死了冠军！！！”

　　黑人天生的Freestyle本领展现的淋漓尽致。

　　Dr.Dre、Eminem、JAY-Z在这一刻灵魂附体，马绍尔不是一个人在战斗，他不是一个人。

　　“咔咔咔！！”

　　现场的摄影师们全体起立，站着给抓拍下罗根此时平静却嚣张至极的表情。

　　正如唐耶尔·马绍尔咆哮的那样。

　　当罗根这球完成人球分过，并且在进攻时间消耗完之前打进两分造成犯规获得加罚，彻底杀死了比赛的悬念。

　　不只是杀死了比赛的悬念，也杀死了杜克球员们绝地反击的心。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　再一次，整个陆航中心球馆响彻MVP的呼喊声。

　　罗根在呐喊声之中站上罚球线，调整呼吸，出手罚球，投篮命中！

　　“30分！”

　　场边的ESPN解说看着技术统计：“罗根拿到了个人本场比赛的第30分，他目前的数据是30分18个篮板9次助攻！”

　　“距离一个30+的大三双，只差最后1次助攻！”

　　罗根从来没有让人久等的习惯。

　　杜克下一回合抢攻不进，篮板被罗根收入囊中，斯科特·伯勒尔致敬常务副Goat早已狂奔前场。

　　罗根直接来了个四分卫长传，篮球跨越大半个球场落入伯勒尔手中，后者起飞暴扣抓框，疯狂的发泄今天被格兰特·希尔吊打的愤懑。

　　“嘟嘟嘟！！”

　　主裁判赶紧吹罚斯科特·伯勒尔技术犯规。

　　他这球可以发泄，但发泄的太过就不行。

　　当然，这个技术犯规无伤大雅，对于比赛结果毫无影响。

　　更关键的是：杜克的技术犯规罚球还没进，执行罚球的鲍比·赫利沮丧的锤头。

　　大势已去！

　　最终，在全场康涅狄格球迷们提前高歌庆祝的氛围之下，康涅狄格爱斯基摩犬12分优势击败杜克蓝魔。

　　终结了对手连续两个赛季晋级NCAA锦标赛决赛的记录，中断了对手的卫冕之路，击碎了杜克蓝魔的三冠王朝梦！

　　“康涅狄格击败了过去两个赛季NCAA锦标赛的王者，他们已经做好准备冲击东区冠军！”

　　场边的ESPN解说在全场比赛结束的同一时间宣判：“新的王者诞生了！”