第53章 奥拉朱旺因罗根而改变

NCAA对于经纪人跟球员接触这块的约束非常严格。

　　且不说不允许球员签约职业经纪人，就算是跟职业经纪人吃顿饭，都有可能被NCAA官方取消比赛资格。

　　未来这项规则会发生改变，NCAA会开始允许精英级别的球员提前接触职业经纪人。

　　至少现在，NCAA在这一块执行的非常严厉，不允许就是不允许，一点漏洞都钻不得。

　　罗根是当下NCAA最火爆的超级新星，当他宣布参选1993年选秀大会之后，关注他的就不只是那些NBA球队，还有那群职业经纪人。

　　在吉姆·卡洪收走的这些名片里包括大卫·法尔克——迈克尔·乔丹的经纪人。

　　包括杰夫·施瓦茨——未来NBA最成功的职业经纪人。

　　还有阿恩·泰勒姆、比尔·达菲等等经纪人。

　　所有人都想拿下罗根——这位在最新一期选秀预测上超越克里斯·韦伯登顶TOP1的状元候选人。

　　在大卫·法尔克的阵营里，起初还有人质疑罗根的商业价值是否值得他们这么积极。

　　毕竟法尔克手下已经有了迈克尔·乔丹，这是NBA历史上商业价值最爆炸的男人，以前没有人能够达到乔丹的高度，以后也很难再有。

　　谁也无法碰瓷丹子，顶多营销一下自己是丹子之下第二人。

　　更何况，罗根还是个中锋。

　　众所周知，在球鞋市场上，中锋都不怎么吃香。

　　中锋不卖鞋一直是球鞋市场上公认的真理。

　　大卫·法尔克非常坚定的回应了自己团队里的质疑声。

　　“罗根并不是传统意义上的中锋，如果我最终签下他，我会跟选中他的球队商量，让罗根离开中锋位置，去打锋线，比如小前锋。”

　　作为一名职业的经纪人，大卫·法尔克甚至连罗根的职业规划都想好了。

　　中锋？

　　打什么中锋。

　　罗根与传统意义上的中锋完全不同，他的打法可塑性很强，改个位置去打小前锋绰绰有余。

　　还有很重要的一点在于：罗根是天朝国籍，他的背后是未知待开发的天朝市场。

　　就连大卫·斯特恩都亲自到访天朝，想要构造天朝连接NBA的桥梁，足以见得这是一块怎样值得挖掘的大蛋糕。

　　“他在康州、加州以及纽约的人气空前的高，我们决不能让他落入其他经纪人团队的手中。”

　　退一万步讲。

　　大卫·法尔克是否能够签下罗根，也许没那么重要。

　　但不让其余竞争对手签下罗根，这对大卫·法尔克和他的团队而言非常重要。

　　其余的经纪人团队对于罗根的定位同样非常明确。

　　没人把他当做传统中锋看待。

　　“罗根是那种划时代的存在。”

　　在东区决赛开始的前一天，ESPN还在节目当中吹罗根。

　　篮球专家扎克·克拉姆表示：“他可以单对单搞定一切防守，在遇到多人包夹的时候还能发挥自己的策应能力激活队友——拥有策应能力的顶级攻击型内线，这会是一个潮流。”

　　“我认为哈基姆·奥拉朱旺这个赛季的改变就跟罗根的火爆有关，休斯顿火箭的超级中锋在这个赛季增加了传球，他不再像过去那样是个低位黑洞。”

　　这话说完，整个ESPN的演播室鸦雀无声，所有人都看着语出惊人的克拉姆，一时间无人敢接话。

　　不是哥们，你这叽里呱啦的说什么呢？

　　奥拉朱旺这个赛季增加传球是因为罗根？

　　诚然，自从进入联盟以来，哈基姆·奥拉朱旺都被人们冠以低位黑洞的名号。

　　因为球只要给到低位的奥拉朱旺之后，就别想着再传出来了。

　　一方面是因为奥拉朱旺瞧不上那群阿猫阿狗的队友，另一方面是因为他自己进攻能力超群，一个人就能干爆对手的低位防线。

　　这种黑洞打法也是奥拉朱旺生涯至今为人诟病的原因之一，很多媒体都在狠批他是个独比。

　　进入到92-93赛季之后，这一切发生了改变。

　　奥拉朱旺的眼里有了队友，他的场均助攻数达到生涯新高，赛季至今场均可以送出3.5次助攻。

　　在增强了策应能力，个人进攻水平继续提升的情况下，奥拉朱旺带领着火箭队目前高居西部第二，战绩上仅次于获得了查尔斯·巴克利的菲尼克斯太阳。

　　同期战绩更是奥拉朱旺进入联盟以来的最佳。

　　很多人将火箭的提升归功于主教练鲁迪·汤姆贾诺维奇的到来，是他改变了奥拉朱旺的篮球哲学。

　　现在，扎克·克拉姆提出了一个前所未有的可能性。

　　奥拉朱旺的改变跟罗根有关，是因为罗根具备策应能力并且带队连胜至今，才让奥拉朱旺做出改变，增加了自己的低位策应能力！

　　“罗根？我在《休斯顿时报》上见过这个名字。”

　　“我因为他做出改变？得了吧伙计，这是憋笑挑战吗？我承认我输了。”

　　米国，休斯顿。

　　在ESPN这期节目播出后接受媒体采访的哈基姆·奥拉朱旺笑的合不拢腿：“我不知道这是谁说的，但他成功逗笑我了。”

　　笑归笑，闹归闹，奥拉朱旺做好自己的表情管理后正色道：“我还没看过罗根的比赛，新闻上都说他是个优秀的大个子，我很期待跟他在NBA交手。”

　　“至于你们说的那些，什么我是因为他才做出改变，这就算了吧，我有自己的那一套，不需要像任何人学习。”

　　结束采访，走回球员通道的奥拉朱旺还在跟火箭的工作人员吐槽现在的媒体人真是没节操，什么淡都敢扯。

　　火箭的工作人员则是笑着回应奥拉朱旺：这不显得你厉害嘛！

　　要不然ESPN怎么不提帕特里克·尤因，不提大卫·罗宾逊，不提沙奎尔·奥尼尔。专门挑你奥拉朱旺蹭热度？

　　奥拉朱旺笑的更大声了，他承认自己在今天的不要笑挑战里输的很彻底。

　　除了哈基姆·奥拉朱旺之外，还有媒体找到了在亚特兰大结束比赛的迈克尔·乔丹，提问丹子有关于罗根的问题。

　　为什么？

　　因为康涅狄格下一场东区决赛的对手，将会是迈克尔·乔丹的母校——北卡罗莱纳！