第54章 迈克尔·乔丹！最终四强！（求追读）

“罗根？我没听说过，赛季开始以后我看新闻的时间不多。”

　　接受采访的迈克尔·乔丹面无表情：“他很出名？喔哦，那很不错，祝他好运。”

　　NBA很多球员在坐飞机去客场的时候喜欢在飞机上看报纸，以此打发时间，还能获取最新的资讯。

　　但是丹子不同。

　　他在飞机上不看报纸，更喜欢拉上其他队友趁着飞行的空暇时间赌上几把。

　　“他们接下来要在东区决赛挑战北卡罗莱纳......”

　　负责采访的记者说出了自己的来意：“你会考虑去现场看球吗？”

　　“只是东区决赛？”

　　丹子看到记者点头后摆了摆手：“如果北卡打到最后的决赛，我想我会去现场给他们加油，只是分区决赛......”

　　他没有把话说完，但谁都知道，丹子这是对东区决赛这种程度不感兴趣。

　　说的好听点这是一场分区决赛，说难听点就是个精英八强赛。

　　区区八强赛就想让伟大的迈克尔·乔丹空降东卢瑟福？

　　省点力气吧！

　　至少也得NCAA锦标赛的最终决赛，才配得上丹子现在的咖位！

　　虽然迈克尔·乔丹对今年NCAA锦标赛的分区决赛不感兴趣，但并不妨碍球迷们已经翘首以盼。

　　米国时间3月27日，中西区决赛率先开战。

　　全美排名第一的印第安纳人对决堪萨斯鸦鹰。

　　同时也是分区1号种子与2号种子的终极对话。

　　洛杉矶湖人球探克莱·莫瑟独自一人坐在场边观战，他需要考察的是印第安纳的王牌锋线卡尔波特·钱尼。

　　场边的解说看到湖人只有克莱·莫瑟到场，没看见比尔·波特卡后当即表示：

　　“在洛杉矶湖人眼里，罗根的优先级远超卡尔波特！”

　　“这还用说？”

　　另一位解说笑道：“卡尔波特·钱尼很不错，但他顶多只是今年的前十顺位新秀。”

　　“罗根那可是超越克里斯·韦伯的1号秀！”

　　罗根在1993届选秀大会的行情超越克里斯·韦伯来到第一位已经成为了公认的事实。

　　全美都将康涅狄格的超级新星看作是93届的状元人选。

　　至于克里斯·韦伯？

　　当老二去吧！

　　注意力放回到今天这场比赛。

　　印第安纳人开场就手风不顺，命中率惨淡。

　　手风不顺，印第安纳就通过更积极的篮板球拼抢尝试用尽量多的进攻机会弥补命中率的不足。

　　全场比赛他们比堪萨斯整整多抢了10个前场篮板，然而这多抢下来的进攻篮板没能转化为有效得分。

　　为什么？

　　因为堪萨斯非常有针对性的摆上双塔阵容。

　　2米08的埃里克·保利+2米18的格雷格·奥斯特塔格往内线这么一站，即使被对手靠积极性拼抢抓下进攻篮板，可面对双塔的篮下，印第安纳的二次进攻成功率极低。

　　最终，中西区2号种子堪萨斯鸦鹰全场83:77击败1号种子印第安纳人，成功晋级最终4强赛！

　　“全美第一的印第安纳被淘汰，这对密歇根狼獾而言是个好消息。”

　　全场比赛结束，现场的解说分析道：“除了印第安纳人之外，密歇根不怕其余八强当中的任何球队，包括康涅狄格！”

　　话虽如此，密歇根在稍后开打的西区决赛险些翻车。

　　西区7号种子坦普尔猫头鹰在上半场比赛给密歇根狼獾造成了不小的麻烦。

　　阿隆·麦基、埃迪·琼斯、里克·布伦森、威廉·康宁汉姆等坦普尔具备NBA潜力的球员们在上半场打出美丽篮球，一度在半场结束的时候领先密歇根8分！

　　进入到下半场，风云突变。

　　密歇根五虎展现出自己强悍的实力与默契，密歇根狼獾在下半场狂轰50分，最终以77:72逆转坦普尔猫头鹰，有惊无险的晋级最终四强赛。

　　在球队经历这么一场颇有历练价值的晋级赛，并且最大阻碍印第安纳人被淘汰的情况下。

　　一手组建了密歇根五虎的球队主帅斯蒂芬·费舍尔终于在赛后采访露出笑脸：

　　“我们已经做好赢得冠军的一切准备！”

　　密歇根球迷们的热情也达到顶峰，他们已经准备好迎接密歇根五虎夺得NCAA锦标赛最终冠军的时刻！

　　米国时间3月28日，另外两场NCAA锦标赛分区决赛先后开战。

　　先开场的是中西区的1号种子肯塔基野猫对决2号种子佛罗里达州立。

　　鲍勃·苏拉+萨姆·卡塞尔+道格·爱德华兹组成的佛罗里达州立实力强劲。

　　他们三个赛季场均得分全部在18分朝上，是本届NCAA锦标赛少有被称作三杆火枪的三攻击手球队。

　　只不过论进攻火力？

　　肯塔基野猫表示佛罗里达还得往后稍稍！

　　上半场比赛，火力全开的肯塔基野猫就轰下了惊人的54分——这还是球队核心贾马尔·马什本没怎么发挥的前提下。

　　下半场比赛，先前没怎么发挥的贾马尔·马什本开始发力。

　　肯塔基野猫下半场继续轰下52分的超高得分，全场狂轰106分，以106：81的25分巨大分差击溃佛罗里达州立，昂首挺进最终四强！

　　上一场战胜维克森林的比赛当中肯塔基已经轰下过103分的高分。

　　这场又狂轰106分，连续两场淘汰赛比分过百，也让人们见识到了肯塔基野猫强悍的进攻火力。

　　“目前晋级到最终四强的三只球队都是特点鲜明。”

　　米国，新泽西，东卢瑟福。

　　NBA球队新泽西篮网的主场陆航中心球馆现场，来自ESPN的解说介绍着今年NCAA锦标赛最终四强的前三强球队：

　　“密歇根狼獾拥有超级球星克里斯·韦伯，拥有着密歇根五虎，他们是最好的团队。”

　　“堪萨斯鸦鹰坐拥内线双塔，埃里克·保利+格雷格·奥斯特塔格组成的内线可以让堪萨斯成为最好的防守型球队。”

　　“肯塔基野猫连续两场淘汰赛得分破百，锦标赛的4场比赛他们两场得分破百，1场96分，另外一场83分，4场比赛场均净胜对手31分，他们称得上是最强的进攻球队！”

　　说到这里，ESPN解说顿了一下：“如果今天东区1号种子康涅狄格能够战胜2号种子北卡进入最终四强，那么他们的特点是什么呢？”

　　“这个问题很简单。”

　　另一位解说想都不想直接回答：“他们有罗根！”