第59章 谁赢，谁就是状元

米国时间4月3日，万众瞩目的NCAA锦标赛四强赛正式打响。

　　首先开场的是密歇根狼獾与肯塔基野猫的对决。

　　两只球队在常规时间里战至平手，两只球队以71：71进入加时赛。

　　关键时刻，克里斯·韦伯主宰了加时赛。

　　这位密歇根的绝对核心全场比赛保持着超高的进攻效率，他在三分线外扔了一个没进，除此之外的16次两分出手命中其中的10个。

　　再加上罚球线上9中7的高命中率，让韦伯全场比赛爆砍27分同时抓下13个篮板——其中有6次是进攻篮板！

　　韦伯的超级高水准表现，让密歇根狼獾笑到最后，他们在加时赛净胜肯塔基野猫3分，最终以81：78晋级到最终的决赛。

　　“这是属于密歇根篮球最梦幻的时刻，他们连续第二个赛季闯入最终的锦标赛决赛！”

　　现场的解说高声道：“克里斯·韦伯将要在今年夏天参选NBA，这也将会是密歇根五虎最后一次共同冲击最终冠军的机会！”

　　“我们也必须将掌声送给肯塔基野猫，即使他们今天最终输掉比赛。”

　　另一位解说看着久坐在板凳席上不愿起身的贾马尔·马什本：“肯塔基已经拼尽全力，他们只差一点就可以成为那个进入决赛的球队！”

　　克里斯·韦伯今天的进攻效率超高，其实贾马尔·马什本也不差。

　　全场比赛，这位肯塔基野猫的超级进攻型锋线18次出手命中其中的10次，算上罚球合计砍下26分！

　　马什本完全将自己的进攻火力展现出来，只可惜队友的整体实力跟密歇根还是不在一个水平线上。

　　“事实证明，当进攻大队的火力不足以抹平团队之间差距的时候，密歇根就是最强的球队。”

　　赛后采访环节，密歇根主帅斯蒂芬·费舍尔自信拉满：“无论是康涅狄格还是堪萨斯最终进入决赛，我们都有绝对的信心战胜他们。”

　　“因为我们是最好的团队！”

　　紧接着接受采访的克里斯·韦伯也第一次在正式采访当中回应了关于罗根的相关问题。

　　“我不觉得罗根的出现是件坏事。”

　　克里斯·韦伯笑着说道：“当然，我承认罗根的出现会让我感到压力，试问一个有可能威胁到你选秀地位的球员出现，怎么可能不会让人感到压力呢？”

　　“但我认为这是件好事，有压力有竞争，才会有进步，至少我是这么认为的。”

　　韦伯这话说的很有水平。

　　因为罗根的进步能力也是他在各只球队球探眼中不可多得的加分项。

　　从最初热身赛时候靠身体天赋打球，再到现在十八般武艺样样精通，罗根这数个月以来的进步速度之快，足以让人对他的上限充满幻想。

　　现在，韦伯承认了罗根给足了自己压力，这种竞争压力也推动着韦伯得到提升。

　　就像今天这场比赛，韦伯在跟罗根对比当中薄弱的防守也有所提升，他在防守端送出2次封盖1次抢断，几乎是豁出去了。

　　进攻端更是直接丢掉策应，全身心投入到个人进攻当中轰下全场最高的27分。

　　个人进攻水准大爆发+防守端罕见的积极性+上双的篮板能力，韦伯几乎打出了个人NCAA生涯的最佳表现。

　　也让人们注意到：其实不只是罗根在飞速进步，克里斯·韦伯同样拥有供人幻想的提升空间。

　　“克里斯·韦伯用一场无可挑剔的27分13篮板两双表现将状元悬念重新打了回来！”

　　还是在新奥尔良，另一场NCAA锦标赛的四强赛现场。

　　来自ESPN的解说念叨着开场白：“克里斯在赛后采访当中承认了罗根带给自己的压力，现在由他将压力给到了罗根身上！”

　　NCAA锦标赛已经进入到白热化阶段，其实1993届的状元之争同样进入到白热化阶段。

　　“克里斯·韦伯先一步晋级最终决赛，他在这场状元之战也暂时领先了半个身位。”

　　另一位解说表示：“如果罗根最终未能晋级决赛，那么克里斯·韦伯几乎就已经终结了状元的悬念。”

　　毕竟韦伯已经在四强赛上展现出不输罗根的进攻火力，在防守端也能豁出去防一下，还比罗根更能赢球。

　　“若是罗根也在今天顺利晋级到最后的决赛，那么两位状元大热将会迎来正面对决。”

　　康涅狄格跟密歇根如果能相约决赛，那么韦伯与罗根将会正面终结掉状元悬念。

　　谁赢，谁就是状元。

　　“ESPN说的有些太过了，在我这里就算罗根今天输了，他也是1号签的唯一选择。”

　　观众席上，76人球探总监麦克马洪对ESPN的宣传不感冒：“至少在我看来，克里斯·韦伯在罗根面前毫无优势。”

　　不过也确实存在部分球队摇摆于罗根和韦伯之间做不出选择。

　　既然不好选择，那干脆就交给比赛。

　　“我不在乎这些。”

　　赛前采访环节，罗根面对记者关于“谁赢谁就是状元”的话题回应道：“我在乎的只有赢球，其余的不重要。”

　　这就像你常规赛赢了73场创造历史，结果总决赛背传丢了冠军一样。

　　只会沦为笑柄，不会有任何加成。

　　“这会是一场艰难的战役。”

　　另一边接受采访的是堪萨斯鸦鹰的主帅罗伊·威廉姆斯：“我在球队晋级四强赛的那天晚上就告诉了球员们：要把接下来与康涅狄格的比赛当做最后一场球来打。”

　　“我们是带着下狗心态来的，或者说自从分区决赛开始，我们就是下狗心态。”

　　纵观整个四强的四只球队，看好堪萨斯夺冠的球迷应该是最少的。

　　所以他们将自己视作下狗绝对没毛病。

　　“罗伊·威廉姆斯教练，外界已经将罗根称之为本届NCAA锦标赛的最强单体。”

　　ESPN的记者继续提问：“今天这场比赛，球队在防守罗根的问题上是否会有什么特殊布置呢？”

　　“有的，伙计，有的。”

　　罗伊·威廉姆斯点头：“具体的内容我现在肯定不能说，但对待罗根这种级别的球员，特殊的防守布置是一定会有的。”