第58章 科比·布莱恩特（求追读）

凯文·佩尔顿的消息并非空穴来风。

　　像可口可乐、百事等饮料大厂都对罗根保持长期关注。

　　尤其是可口可乐。

　　1991年迈克尔·乔丹结束了与可口可乐的合作后转投Quaker旗下的佳得乐。

　　92年，佳得乐与乔丹合作拍出经典广告《BE LIKE MIKE》，一举让佳得乐成为米国运动型饮料的霸主。

　　失去了乔丹之后的可口可乐急需在篮球市场上找到新的门面。

　　罗根的横空出世，让可口可乐眼前一亮。

　　或许金刚狼就是可以拿来对抗乔丹+佳得乐的合适人选。

　　百事也是这么想的。

　　反倒是Quaker对罗根不怎么感兴趣，因为他们手握迈克尔·乔丹。

　　运动品牌的耐克、阿迪、匡威、锐步四巨头同样对罗根兴趣拉满。

　　阿迪达斯对罗根势在必得，就像可口可乐需要罗根来对抗佳得乐+乔丹一样，阿迪达斯也希望签下一个足以对抗乔丹+耐克的男人。

　　罗根是一个，另一个被阿迪达斯看中的是安芬尼·哈达威。

　　匡威跟阿迪达斯想的一样。

　　耐克在签下乔丹并且推出AJ系列之后已经在篮球鞋领域慢慢超越几位老大哥，逐渐爬升到市场顶端的位置。

　　作为老牌王者，匡威急需新鲜血液来重铸荣光。

　　他们瞄准了本届最具才华的两位大个子：罗根与克里斯·韦伯。

　　作为阿迪达斯、匡威都想要扳倒的存在，耐克对于罗根代言事宜的策略很明确：以选代Ban！

　　我们可以溢价签下罗根，但决不能让罗根落入竞争对手手中。

　　多家公司盯紧罗根也是各大职业经纪人团队都想要签下罗根的重要原因之一。

　　身为本赛季NCAA锦标赛东区1阵球员+东区最佳球员的罗根不仅在球迷圈中大受欢迎，更是经纪公司、品牌商眼中的香饽饽。

　　米国时间4月2日，跟随球队抵达新奥尔良的罗根刚走出机场，就收到了众多狂热粉丝的围堵。

　　疯狂的球迷们将罗根团团围住，在机场安保人员的帮助下，球迷们与罗根保持了一定距离，然后递上自己手中的球衣以及球鞋甚至是明信片，希望罗根给他们签名。

　　像康涅狄格的球衣，罗根自然是二话不说就提笔签名。

　　当他准备签球鞋的时候，吉姆·卡洪出面制止了罗根的行为。

　　“你现在还没有任何球鞋代言的合约，最好不要轻易在球鞋上签名。”

　　吉姆·卡洪很有经验的提醒年轻人：“如果你未来代言耐克，此时却在阿迪达斯的球鞋上签名，若干年后很有可能会因为在竞品球鞋上签字摊上大麻烦。”

　　罗根恍然大悟，点点头把到手的球鞋换给到人群当中：“不好意思，这个签不了。”

　　“没关系，你或许可以在我的衣服上签名。”

　　收回球鞋的小孩哥把自己的长袖外套脱下只留一件黄色短袖，然后将外套递给到罗根面前。

　　罗根顺势看了一眼对方，顿时一惊。

　　眼前这个小孩哥颇为眼熟......介不是夏日冰箱饮料届的王者康帅傅冰红茶吗？

　　咳咳...不好意思，介不是科比·布莱恩特吗？

　　提笔在幼茶的外套上签名，罗根顺口多问一句：“小伙子，你从哪里来？”

　　“费城，我在那里读高中。”

　　幼茶看着罗根签字回答道：“这次是专门从费城来新奥尔良看决赛的。”

　　“嗯......”

　　罗根签完字把衣服还回去：“那我们决赛见。”

　　小插曲结束，罗根继续给其余等候的球迷签字。

　　就这么一会，他已经开始理解为什么未来有些球星的签字会从刚出道时候的全签简化为简笔签。

　　签字的数量一旦堆起来，都要全签那得把手签断了。

　　“这些球迷赚大了。”

　　等到罗根坐回到康涅狄格的大巴车，唐耶尔·马绍尔朝他调侃道：“以后你这些签名一定会非常值钱。”

　　“都不需要以后。”

　　斯科特·伯勒尔战术后仰：“现在这些签名就已经很值钱了。”

　　说着，伯勒尔套了件康涅狄格的球衣恭恭敬敬的送到罗根面前：“罗哥，我表弟是你的球迷，这是他拜托我找你要的签名。”

　　罗根本来都签麻了，但伯勒尔都喊哥了，那还说啥了？

　　签就完事了！

　　由于罗根引发的机场接机热潮，所以新奥尔良这边机场做出准备应对接下来几只到来的NCAA四强球队。

　　然鹅。

　　让机场工作人员意外的是，除了康涅狄格之外，再没有第二只球队有罗根那种级别的接机热度。

　　密歇根落地的时候稍微热闹了一些，但是跟罗根那会完全没得比！

　　“不要沉迷于一时的追捧，孩子们。”

　　抵达训练场馆之后，吉姆·卡洪在四强赛开始前的最后一次队内训练前喊话：“当你输掉最终的比赛之后，这些吹捧都会变成谩骂与指责。”

　　“你现在有多享受这些吹捧，输球后就会有多狼狈。”

　　这是个很简单的道理，捧得越高，摔得越狠。

　　“我们在四强赛上的对手是堪萨斯鸦鹰，这对于球队来说是个好消息。”

　　喊话完后，吉姆·卡洪开始分析康涅狄格下一场比赛的对手：“他们可以算是最终四强里实力相对较弱的一个，进攻火力不算强，但内线防守水平很高。”

　　说到这里，康涅狄格众人的目光都不约而同的落到了罗根的身上。

　　堪萨斯鸦鹰的整体实力或许是NCAA锦标赛最终四强里较弱的那一个，但他们的内线双塔埃里克·保利+格雷格·奥斯特塔格绝对是四强球队里内线防守强度最高的组合。

　　注意，是组合。

　　因为论单体防守能力，最强的害得是罗根。

　　“看我干什么？”

　　罗根不解的问向其余人：“对面内线就算站着两个高达，这比赛也得打，不是么？”

　　“我不知道其他人是怎么个事，我只是觉得庆幸。”

　　唐耶尔·马绍尔最先解释：“堪萨斯鸦鹰的内线没有高达，高达在我们这边。”

　　“谁让你这么说的？憋回去，让我来说！”

　　斯科特·伯勒尔急眼了，他是真要跟马绍尔这种天赋型选手拼了。