第52章 罗根火遍全美（求追读）

新的王者诞生了！

　　ESPN解说这话一出，很多非康涅狄格球迷感觉到不适。

　　康涅狄格击败杜克，确实很有实力，但不过也只是闯入到东区决赛，成为精英八强中的一员。

　　距离夺冠还差的很远。

　　还没夺冠就喊新的王者，夺了冠还得了啊？

　　但ESPN的解说可不管这么多。

　　为什么？

　　原因很简单。

　　一方面是因为气氛烘托到这里了，康涅狄格终结了杜克的王朝梦，他们淘汰了过去的王者球队。

　　另一方面，ESPN是干嘛的？

　　他们就是专门挑口水造话题引流量的媒体啊！

　　越是能引发争议，ESPN就越能捞金。

　　所以，喊就喊了，还不只是解说员要喊，晚上ESPN的电视节目也要把康涅狄格炒作成今年的夺冠最大热门！

　　“你们是更好的球队。”

　　赛后，双方球员致意环节，格兰特·希尔主动找到罗根拥抱：“更好的球队赢得了比赛，我们输的心服口服。”

　　“谢谢。”

　　罗根拍了拍格兰特·希尔：“我在NBA等你。”

　　不多时，ESPN的场边采访记者找到了罗根，他上来第一个问题就是问罗根：“罗根，恭喜你们赢下今天这场比赛，但是为什么感觉你并不高兴？”

　　“工作尚未完成。”

　　罗根的面色很平静：“接下来还有三场比赛要打，所以没什么可高兴的。”

　　“可是你们赢了杜克，他们是过去两年NCAA的最终冠军...”

　　“他们只是4号种子。”

　　罗根将当初跟蒂姆·加内特说过的话几乎复刻了一遍：“1号种子就该赢4号种子。”

　　1号种子就该赢4号种子！

　　罗根这句话爆了。

　　晚间的ESPN节目上，节目主持人把这句话重复了很多遍。

　　“罗根是我见过最强的大一球员。”

　　ESPN的篮球专家凯文·佩尔顿把自己的西装扒开，漏出里面罗根的球衣：“说出来你们可能不信，从他还在大东联盟打巡回赛的时候，我就已经是罗根的球迷了。”

　　“在你成为他的球迷之前，我已经是他的球迷了。”

　　坐在另一边的ESPN篮球专家蒂姆·麦克马洪表示：“他还在加州跟加利福尼亚金熊打热身赛的时候，我就已经被罗根征服！”

　　ESPN本就是坚定的罗根派，他们是最早将罗根当做本赛季全美最佳新人的媒体。

　　现在罗根在击败杜克的比赛当中大发神威轰下32分21篮板10助攻的超级三双，直接就让ESPN高潮了。

　　除了狂吹罗根之外，ESPN的几位篮球专家在精英八强赛开始前，修改了各自的预期夺冠名单。

　　本来他们最看好的夺冠球队是密歇根狼獾。

　　虽然罗根很强，但密歇根确实更具备冠军相。

　　再看现在，当罗根大三双帮助球队战胜杜克蓝魔之后，ESPN的专家团队纷纷将各自最终看好的夺冠球队从密歇根修改为康涅狄格。

　　不只是ESPN。

　　全美多家媒体纷纷跟进报道了这场康涅狄格击败杜克的分区半决赛。

　　杜克虽然在赛前引起多方球迷不满，但他们再怎么样也是过去两个赛季NCAA锦标赛的冠军球队。

　　即将三连冠的王朝球队被狙击，这可是当前NCAA锦标赛进行至今的头号新闻。

　　作为狙击王朝的头号功臣——罗根的名字又一次传遍全美，跟过去不同的是，这次的传播力度更甚，而且声势浩大。

　　NCAA锦标赛在米国的热度就是这么夸张，更何况罗根还是用热度拉满的表现，击败了热门球队。

　　这是真正意义上的引发了一场全美热议狂潮！

　　不只是全美的媒体与球迷们。

　　“克里斯·韦伯不再是93届的1号秀人选，罗根才是。”

　　米国，费城，NBA球队费城76人的经理办公室。

　　从东卢瑟福返回费城的76人球探总监杰克·麦克马洪开门见山的跟球队助理总经理，也是负责选秀这一块的约翰·纳什说道：

　　“如果我们最终得到1号签，一定要选择罗根，他会带领我们实现复兴！”

　　“我完全可以理解你的心情，杰克。”

　　约翰·纳什示意麦克马洪先坐下：“现在全美都在讨论罗根，我在来的路上听到至少十几次罗根的名字被提及。”

　　罗根现在是真的火爆全美，他个人的热度几乎是其余NCAA球队球员的总和——包括密歇根五虎在内的其余人。

　　什么贾马尔·马什本，什么安芬尼·哈达威，什么克里斯·韦伯，摆在罗根面前已经完全不够看。

　　“我们现在只能做两件事。”

　　麦克马洪坐下之后，约翰·纳什表示：“第一就是继续输球，输的越多越彻底越好。”

　　“第二呢？”

　　“第二就是向上帝祈祷，希望伟大的大卫·斯特恩愿意将足以选中罗根的1号签施舍给我们。”

　　众所周知，NBA选秀顺位是要靠抽签决定的。

　　NBA也一直在标榜选秀抽签是绝对的公平公正公开。

　　但谁都知道，抽签就是糊弄人的说法。

　　签位归属其实都是NBA高层内定好的。

　　大卫·斯特恩想把状元签给哪只球队，那么这只球队获得状元签的概率再低，都可以创造抽签奇迹。

　　所以76人能做的只有继续输球，增加概率，然后祈祷大卫·斯特恩看中费城。

　　有一说一，随着罗根在全美范围内爆火之后，时任NBA总裁大卫·斯特恩还真有点头疼。

　　他一时间拿不定主意要把罗根送去哪只球队。

　　虽然现在罗根的声势很大，主流媒体纷纷预测罗根将会是状元，克里斯·韦伯屈居第二。

　　可谁又能保证真正得到1号签的球队就一定会选罗根？

　　毕竟韦伯也配得上状元之位，就算最终获得1号签的球队不选罗根选择克里斯·韦伯也完全是情理之中。

　　为了确保罗根与克里斯·韦伯这两位顶流新秀都别落入垃圾球队手中，大卫·斯特恩不得不多做打算。

　　至少前二的球队得甄选一番。

　　他看了一下今年摆烂大队的球队名单，很快就淘汰了两只西部球队：

　　明尼苏达森林狼与萨克拉门托国王。

　　森林狼出局的原因很简单，冰天雪地的别把罗根和韦伯冻着了。

　　萨克拉门托国王出局的原因同样很简单，这破队在斯特恩看来压根就不会培养新秀，谁去谁废！

　　余下的几支球队里，大卫·斯特恩暂时没有拿定主意，只是圈出了几个潜在的目标。

　　与此同时，东卢瑟福。

　　吉姆·卡洪教练帮罗根解决掉了一些不必要的麻烦。

　　比如：收走了那些职业经纪人递来的名片。