第57章 价值不菲的代言合同

在整个陆航中心球馆康涅狄格球迷们的提前庆祝下，这场NCAA锦标赛的东区决赛终于走到尾声。

　　康涅狄格战胜北卡，成为了东区决赛的冠军！

　　现场的康涅狄格球迷们彻底疯狂了。

　　“我完全可以理解现场的康涅狄格球迷们为什么这么激动，因为今天对于康涅狄格篮球而言是载入史册的一天！”

　　看着全场狂欢的康涅狄格球迷们，来自ESPN的解说调高嗓门：“自从遥远的休·格里尔时代，再到现如今的吉姆·卡洪时代，康涅狄格在NCAA锦标赛的最好成绩只是精英八强！”

　　“他们几十年来从未进入过最终的四强赛！”

　　正如解说所讲。

　　1946-47赛季，休·格里尔成为了康涅狄格爱斯基摩犬的主教练，那时候的康涅狄格是杨基联盟里的强队，但是在NCAA锦标赛鲜有建树。

　　一直到1964年，康涅狄格才队史首次成为NCAA锦标赛的精英八强球队。

　　只是没能再进一步，闯入最终四强。

　　时间来到1990年，在吉姆·卡洪的带领下，康涅狄格队史第二次闯入精英八强赛，然而又一次止步于此，距离最终四强差之毫厘。

　　队史两次精英八强，从未晋级过最终四强赛，这让康涅狄格一度被冠以内战内行，外战外行的头衔。

　　毕竟他们无论是在过去的杨基联盟还是现在的大东联盟都有过夺冠经历，可是在NCAA锦标赛就是一事无成。

　　现如今。

　　在罗根、唐耶尔·马绍尔、斯科特·伯勒尔等人的带领下，球队不仅队史第三次杀进精英八强赛，甚至还实现突破，队史首次挺进最终四强赛！

　　如此创造历史的时刻，怎能不让场边的康涅狄格球迷们陷入疯狂？

　　欢呼与咆哮响彻整个陆航中心球馆，一向沉稳的吉姆·卡洪教练也在全场比赛结束后久坐在板凳席上，迟迟没有起身。

　　在1986-87赛季接手康涅狄格爱斯基摩犬主教练工作的时候，康涅狄格正处于球队的低谷期。

　　当赛季全部所有场次比赛的战绩不过是9胜19负。

　　在吉姆·卡洪教练与他的教练团队悉心建设下，康涅狄格逐渐重回分区强队行列，并且在1990年杀入精英八强，只是没能更进一步。

　　现如今。

　　在执教康涅狄格的第8个年头，吉姆·卡洪教练终于做到了前人未曾实现的事业。

　　“教练？”

　　球队助教戴夫·莱特来到吉姆·卡洪的身边问候：“没事吧？”

　　“没事，戴夫。”

　　吉姆·卡洪调整了一下情绪站起身：“康涅狄格的历史从此刻翻篇进入新的一页了。”

　　多家媒体记者也在赛后第一时间涌入到场内，他们将罗根团团围住，数不清有多少话筒争先恐后的塞到罗根的面前。

　　“罗根，恭喜你们赢下今天这场比赛，成为分区冠军的感觉怎么样？你们创造了球队的历史！”

　　ESPN的记者抢先提问：“场边的康涅狄格球迷们已经疯狂了，有什么想跟球迷们说的吗？”

　　“我们有着一群最好的球迷，球迷们一直以来的支持是球队一路向前的动力。”

　　罗根一边感谢球迷，一边扭头望向观众席上尚未离去的康涅狄格球迷们：“现在，他们要跟我们一起去新奥尔良赢得更多了！”

　　1993年的NCAA锦标赛四强赛以及决赛都将被安排在新奥尔良进行。

　　罗根这段话说完，直接让本来稍微冷静下来的场边又一次欢呼不断。

　　还有球迷自发的开始朝着罗根高喊MVP，很快，更多的球迷加入到这个阵容当中。

　　MVP的呼喊声响彻整个陆航中心球馆。

　　“至于创造队史记录这件事，我没什么特殊的感觉。”

　　罗根笑着回应其余问题：“因为我们的征途尚未结束。”

　　只是进入最终四强就够了？

　　罗根认为远还不够！

　　第二天的《哈特福德新闻报》选择将罗根作为今日报刊的封面人物。

　　这不是罗根第一次出现在《哈特福德新闻报》的封面上，只不过之前几次他都是跟康涅狄格全队一同登报。

　　现在，他是首次以个人身份成为《哈特福德新闻报》的封面人物！

　　跟罗根一同出现在报刊封面上的还有新闻标语——罗根未赢够！

　　这一期《哈特福德新闻报》也很快就被抢购一空。

　　大多数球迷都是冲着罗根单独封面来购买的。

　　他们认为罗根未来必成大器，这期报刊封面甚至可以作为理财产品长期保存持有。

　　米国时间4月1日，NCAA官方公布了四大赛区最佳1阵的入选情况。

　　西区最佳1阵里有三名密歇根球员，分别是克里斯·韦伯、朱万·霍华德以及杰伦·罗斯。

　　其中韦伯还当选了西区最佳球员。

　　东区最佳1阵则是有两名康涅狄格的球员入选，分别是唐耶尔·马绍尔与罗根。

　　罗根也毫无悬念当选了东区的最佳球员。

　　4月刊的ESPN杂志也将罗根选为了封面人物——这是罗根首次成为ESPN杂志的封面人物，毫无疑问这期杂志也同样卖爆。

　　《体育画报》也不再跟竞争对手唱反调，他们同样在4月刊的杂志上选用罗根击败杜克那场比赛里造成鲍比·赫利最后时刻犯规的咆哮时刻作为封面。

　　罗根一次成为了ESPN与《体育画报》同月刊的双封面人物，这在本年度的NCAA球员里是头一遭。

　　即使是此前一度大热到锁定状元之位的克里斯·韦伯也未曾做到。

　　更夸张的是：无论ESPN还是《体育画报》，这一期的杂志初期销量都达到了本季度的最高值。

　　“就像人们疯购前几天的《哈特福德新闻报》那样，人们对于罗根首次成为封面人物的一切都相当痴迷。”

　　ESPN的新闻节目上，节目主持人打趣道：“说出来你们可能不信，我的邻居克里斯想高价从我手里买最新一期的ESPN杂志，即使他已经有了好几本，依然想拥有更多。”

　　“很多人都认为这些会在多年后随着罗根进入NBA而升值。”

　　坐在主持人对面的ESPN篮球专家扎克·克拉姆表示：“至少我身边求购这些报纸、杂志的人都是这么觉得，他们对罗根未来在NBA取得成功拥有着绝对的信心！”

　　对罗根充满信心的不只是这些球迷们。

　　“据我所知。”

　　另一位篮球专家凯文·佩尔顿爆了个内部消息：“多家运动品牌、饮料公司还有很多品牌商，他们都在评估罗根的商业价值。”

　　“或许在结束自己大学生涯进入NBA前，罗根就有机会签下多份价值不菲的代言合同！”