第55章 公认的最强单体

密歇根是最好的团队，他们有密歇根五虎。

　　肯塔基是最强的进攻球队，他们四场锦标赛场均净胜对手31分，攻势如潮水。

　　堪萨斯是最硬的防守球队，内线双塔足以给任何球队的进攻造成麻烦。

　　康涅狄格有罗根——本届NCAA锦标赛公认的最强单体，没有之一！

　　“他一个人就是一只军队，伙计。”

　　ESPN解说补充道：“罗根可以做到任何事，我不管他未来进入NBA会怎么样，至少他在NCAA的赛场上无所不能。”

　　“人们现在对罗根是否存在过渡吹捧？”

　　“不伙计，这一点也没过头。”

　　现场解说摇头道：“罗根配得上一切赞誉，这都是他靠自己打出来的。”

　　“那么北卡呢？”

　　另一位解说继续问：“如果北卡最终成为那个晋级四强赛的最后一只球队，他们的特点是什么？”

　　“说实话，我没考虑过这个问题。”

　　面对身边小伙伴的提问，ESPN解说也很诚实：“在提出这个概念前，我默认的就是康涅狄格会晋级最终四强，没有考虑过北卡晋级的可能性。”

　　“非要说的话，北卡更像是低配版的密歇根狼獾。”

　　“他们拥有合理的阵容配置，每个位置都有着不错的球员。”

　　作为迈克尔·乔丹的母校，北卡本赛季贵为ACC联盟的冠军，球队阵容主打一个合理。

　　他们有NCAA顶级水准的内线——2米13体重122公斤的埃里克·蒙特罗斯，媒体预测94届的热门中锋，前十顺位级别的内线高塔。

　　NCAA顶级水准的锋线——赛季场均15分的乔治·林奇，洛杉矶湖人有意对象，在杰里·韦斯特最初的考察名单当中一直没掉过队。

　　还有NCAA平均水准之上的后卫德里克·菲尔普斯，大三的菲尔普斯是整个北卡的运转核心，球队场均助攻最多的男人。

　　除此之外，北卡的板凳席上还坐着两位具备NBA潜力的大高个：2米13的凯文·萨尔瓦多利和2米16的马特·温斯特罗姆！

　　他们要后卫有后卫，要锋线有锋线，要中锋有中锋，确实跟密歇根这种武装到牙齿的球队很相似。

　　唯一的问题就是：北卡没有克里斯·韦伯这样的带头大哥。

　　埃里克·蒙特罗斯看起来不错，但却不能独当一面。

　　更何况北卡今天的王牌还要直接面对康涅狄格的王牌，本赛季NCAA锦标赛公认的单体最强之人罗根！

　　跳球环节，两位身高相近的中锋对立而战，罗根轻而易举的就完成了对于球权的争夺。

　　康涅狄格锦标赛连续第四场主导开场第一攻的进攻球权。

　　“从大东联盟巡回赛至今，罗根从未输过跳球。”

　　看到康涅狄格进攻推进，场边的ESPN解说表示：“甚至再往前一些，从第一场热身赛开始，罗根就从未在跳球环节失手过。”

　　球场上，帮助球队赢得跳球的罗根先落到低位，他在低位跟蒙特罗斯这种大吨位重型内线的力量对抗上不占优势。

　　蒙特罗斯毕竟是122公斤的大白熊——比罗根重了12公斤！

　　当北卡的重型中锋使出浑身解数把罗根往禁区外推，罗根也确实很难要到更深的位置。

　　但还是那句话：低位对抗从来都不是罗根唯一的进攻手段。

　　他从篮下绕出来到牛角位给唐耶尔·马绍尔挂个掩护，在北卡球员还纠结于是否要换防的时候，掩护完的罗根快速拆开外弹到更远的中距离位置。

　　凯文·奥利毫不犹豫把球分过去，在蒙特罗斯反应过来想要扑防之前，罗根已经完成长两分出手，并且命中！

　　这一个回合将罗根的机动性与远距离投射能力发挥的淋漓尽致。

　　“他是天生的挡拆好手，或者说他适配任何战术体系。”

　　场边的观众席上，犹他爵士球探大卫·弗雷德曼对罗根赞不绝口：“我不敢想象他跟约翰·斯托克顿打一个赛季挡拆的话，场均得分会有多恐怖！”

　　“但我们没可能得到他，不是吗？”

　　弗雷德曼的助理表示：“或许埃里克·蒙特罗斯才是我们要找的球员——猛犸象的接班人。”

　　埃里克·蒙特罗斯确实更符合犹他爵士的需求。

　　高大，强壮，低位防守出色，并且顺位不会高得离谱。

　　可是看着罗根利用自己的优势屡次击溃埃里克·蒙特罗斯的防守，大卫·弗雷德曼怎么可能甘心球队只得到第二个猛犸象呢？

　　“力量对抗可能是罗根当下唯一的弱点，他在面对更大吨位内线的时候不占优势。”

　　另一边，湖人球探克莱·莫瑟分析道：“但从我已知的情报来看，所有人都没把这点当回事，没人认为罗根需要增重。”

　　“因为罗根不只靠低位进攻吃饭，他的武器库足够丰富。”

　　比尔·波特卡给出理由：“你看这个回合，罗根在高位持球，埃里克·蒙特罗斯防出来了——这点很难得，但罗根降低重心加速启动就把北卡的大体型中锋给甩在了身后。”

　　如他所说，罗根在高位持球面对蒙特罗斯拉出来的贴身防守，只是一个降低重心的交叉步再加速，就把大白熊抛在脑后。

　　没有了蒙特罗斯镇守的内线，北卡其余人看着冲进来的罗根就像是小白兔看见猛虎下山——赶紧跑路！

　　罗根也不客气，跑道已经清空，他大跨步腾空起飞，双手重扣完成终结。

　　“他的机动性，他的冲击力，他的人球结合、持球能力——这些全都是罗根在同体型下最顶级的天赋。”

　　比尔·波特卡还在输出：“再说了，罗根的力量并不差。”

　　“他只是在对位更大吨位的内线时不占优，同身高体重下，罗根的力量足以将对手生吞活剥。”

　　同身高同体重球员当中，罗根的力量对抗绝对算是第一档的存在。

　　“所以，没人希望罗根增重，这会让他牺牲自己的优势。”

　　看着罗根在防守端靠机动性破坏北卡的进攻引得全场欢呼，比尔·波特卡在跟着鼓掌的同时继续说：“我认为大家伙应该达成了意见上的统一，罗根不会是传统的5号位球员。”

　　“而且杰里跟我说过，如果我们最终得到罗根，球队会囤积1到2名大吨位的防守型中锋。”

　　“当对手阵容里有大体型中锋的时候，我们囤积的这些大中锋会用来分担罗根的内线肉搏压力！”