第50章 把该死的篮球交给罗根（求追读）

马绍尔接到罗根的传球空接双手扣篮终结，松开篮筐下落的时候，他在空中就已经挥舞手臂庆祝。

　　“Come On！！”

　　场边的康涅狄格球迷们也彻底嗨翻。

　　罗根先是在进攻端大帽格兰特·希尔，接着投入到反击当中送出空接助攻，一攻一防点燃全场！

　　杜克蓝魔的球迷们把头埋低，但也有球迷仍旧高昂头颅，他们坚信格兰特·希尔或者鲍比·赫利会拯救球队于水火。

　　格兰特·希尔确实是这么干了。

　　他在进攻端反跑接鲍比·赫利传球后攻框抛投，这球罗根补防过来但是没帽掉，篮球以极高的弧度躲开防守后下坠，磕了一下篮筐后仰，最终落入网窝。

　　“这球进的太难了！”

　　ESPN解说都为希尔捏了一把汗：“罗根是从哪冒出来的？他的防空高度令人胆寒！”

　　“整个杜克只有格兰特·希尔有把握在罗根的防守下得分了。”

　　另一位解说表示：“比赛进入到当前阶段，就是在比拼双方最顶尖天赋的强弱！”

　　杜克的球队大脑虽然是鲍比·赫利，但真正最顶级的天赋还是格兰特·希尔。

　　反观康涅狄格，唐耶尔·马绍尔行情高涨，队内最顶尖的天赋还得是罗根！

　　两只球队在接下来的十多分钟里竭尽全力，分差被杜克死死的咬紧在5-8分，他们缩进不到5分以内，康涅狄格也拉开不到两位数开外。

　　进入到最后的4分58秒，康涅狄格暂时以74:68领先杜克6分。

　　双方各手握最后1次暂停机会。

　　杜克进攻回合，鲍比·赫利在侧翼持球观察队友跑位，接着助攻给空切篮下的托马斯·希尔。

　　后者切入接球，抬头一望。

　　罗根像个高达一样把他完全笼罩，托马斯·希尔干脆连篮筐都看不见。

　　身后的防守人已经追击上来，托马斯·希尔毫不犹豫的把球转移到另一端侧翼的格兰特·希尔手中。

　　“嘭！”

　　篮球入手，格兰特·希尔直面上斯科特·伯勒尔的防守，继续利用自己第一步的速度优势冲击康涅狄格的防线。

　　说时迟那时快，就在希尔突破伯勒尔防守的同时，唐耶尔·马绍尔的补防如约而至。

　　康涅狄格锋线双子星对格兰特·希尔形成包夹之势！

　　格兰特·希尔收球大跨步杀入禁区随后腾空，在双人围剿的情况下旋转跳跃传球到罚球线位置上的队友安东尼奥·朗。

　　安东尼奥·朗接球就要出手，遇上飞扑过来的罗根，只能调高出手弧度。

　　这球罗根并未直接封盖，造成的干扰却是实打实，篮球打铁不中，篮板球在唐耶尔·马绍尔、托马斯·希尔、格兰特·希尔以及斯科特·伯勒尔等等双方球员的一顿乱战之中飞出底线。

　　裁判火眼金睛，果断判罚球权属于康涅狄格爱斯基摩犬！

　　双方球员没有对这个球权的判罚产生任何的争议，康涅狄格在准备快发底线球，杜克的球员们则是在提防康涅狄格的快发战术赶忙回防半场。

　　康涅狄格进攻推进，凯文·奥利持球过来交给斯科特·伯勒尔。

　　伯勒尔接球差点被格兰特·希尔抢断，重新掌控回球权后立马传给肘区策应的唐耶尔·马绍尔。

　　马绍尔再交球给罗根。

　　罗根持球先突破切诺基·帕克斯的防守杀到篮下。

　　身后，托马斯·希尔突然袭击！

　　罗根的反应很快，直接收球躲开抄截，之后不作调整火箭升空，隔着高举双手的切诺基·帕克斯就是一记单臂重扣。

　　力劈马卡鲁峰！

　　“吼！！”

　　单臂隔人劈扣得分，落地后的罗根也难得性情了一回，朝着底线附近的摄影师们振臂咆哮。

　　“咔咔咔！！”

　　茫茫多的摄影机疯狂抓拍下这一瞬间。

　　无论康涅狄格最终是否能够赢下比赛，罗根隔扣怒吼的画面都将会是海报时刻！

　　攻防转换，杜克进攻回合，鲍比·赫利利用康涅狄格的防守站位假传真突，撕开了凯文·奥利的防守杀入禁区。

　　但他并非自己终结，鲍比·赫利在空中回传球到篮下的格兰特·希尔。

　　希尔接球的同时，罗根已经高举手臂防守回来，杜克的天才锋线先假动作虚晃一下，然后面框后仰抛投。

　　遗憾的是，他这球后仰的幅度不够，篮球的高度较低，被罗根高举双手微微一跃就双手将球抓了下来。

　　完成双手抓帽之后罗根也没停下，他直接持球反击一条龙。

　　“拦下他！”

　　老K教练在场边疯狂咆哮，杜克的球员们赶紧投身追防。

　　由于罗根的反击速度太快，这个回合参与到进攻当中的格兰特·希尔与鲍比·赫利已经来不及完成回防。

　　托马斯·希尔虽然距离罗根最近，但他在罗根身后尝试破坏球权，还没摸到球球就被远远甩开。

　　安东尼奥·朗与切诺基·帕克斯也是在一路跑着回防，可还不等他们做好防守准备，罗根已经杀入前场禁区，在杜克蓝魔三名回防球员的包围圈之中双手重扣终结！

　　“Oh！My！God！”

　　罗根这个回合的攻防表现直接让场边的ESPN解说员从座位上蹦起来：“我的上帝啊！我看到了什么？！”

　　“罗根的反击速度太快了，杜克的回防在他面前如同空气！”

　　另一位解说同样是目瞪口呆：“别忘了他还是个2米10朝上的大中锋，这种推进反击的速度和人球结合能力让人难以置信！”

　　现场大屏幕回放了这个回合。

　　罗根在中线位置持球一路杀至禁区完成得分，计时器只走了4秒！

　　“恐怖！”

　　场边的观众席上，各路球探不约而同的蹦出这个单词。

　　罗根的恐怖已经超出他们的预期，他已经成为现场所有球探心目当中93届状元的唯一人选，再无第二选择！

　　至于克里斯·韦伯？

　　抱歉，真不熟！

　　这几个回合下来，双方比分变成78:68——康涅狄格久违的重新将领先优势扩大到两位数。

　　虽然双方接下来几个回合陷入到互相喂饭的打铁环节，可时间一直在走动。

　　“留给杜克的时间不多了！”

　　当罗根在防守端又一次成功干扰对手进攻，收下防守篮板交给凯文·奥利，同时示意队友压一压节奏之后。

　　场边的解说抬头看了一眼比赛时间：“比赛进入到最后2分半钟，杜克仍旧落后康涅狄格10分！”

　　“罗根很聪明，他示意凯文·奥利降速控制时间。”

　　另一位解说注意到细节：“如果康涅狄格成功的将这个回合的进攻时间消耗殆尽，杜克想要在余下时间里追两位数，几乎不可能！”

　　杜克当然也深知这一点，老K示意队员们上前逼抢，不能让康涅狄格这么轻松的消磨时间。

　　鲍比·赫利二话不说就冲上去对凯文·奥利施行死亡缠绕，凯文·奥利差点丢球，果断朝着场边的吉姆·卡洪投去求助的目光。

　　吉姆·卡洪毫不迟疑，一声令下就交出了全场比赛球队的最后一次暂停！

　　“把那该死的篮球交给罗根！”

　　等到球员们坐回板凳席上，吉姆·卡洪也不说废话：“待会让罗根控球耗时间！”