第65章 跟我上

克里斯·韦伯在赛前祭出阳谋试图向康涅狄格施压。

　　唐耶尔·马绍尔更是不甘示弱。

　　有罗根就是可以为所欲为！

　　有一说一，马绍尔这波还真有效果。

　　至少整个路易斯安娜超级巨蛋里那些本来很嚣张的密歇根球迷，在听到马绍尔提起罗根之后——尤其是提到罗根的新外号“真理”之后，瞬间老实了。

　　反倒是本来被克里斯·韦伯一波输出吓唬到的康涅狄格球迷们现在全都站起来了。

　　“这就是NCAA独有的魅力。”

　　场边来自ESPN的解说也注意到观众席有趣的氛围转变：“球迷们是如此的真实且纯粹！”

　　“话说回来，其实我觉得无论是克里斯·韦伯亦或是唐耶尔·马绍尔，他们说的都有道理。”

　　另一位解说倒是很中立：“康涅狄格现在面对的夺冠压力很大，全美都支持他们成为新王。”

　　“密歇根的比赛压力同样很大，罗根在上一场面对堪萨斯的比赛里统治攻防，他在四强赛里化身真理！”

　　中立时间结束，这位ESPN解说图穷匕见：“当然，我觉得还是密歇根的压力更大一些。”

　　“毕竟过去的几场锦标赛告诉所有人：无论你是单防还是包夹，对罗根都没什么特别好的效果！”

　　堪萨斯之前那些康涅狄格的对手，对于罗根采取的都是重点看防+包夹的策略，结果被罗根用策应能力打的毫无还手之力，甚至还被罗根打出过超级三双。

　　事实证明包夹罗根就是送分，所以堪萨斯才祭出了让罗根一个人干，限制康涅狄格其余球员的防守策略。

　　结果就是罗根一己之力对抗堪萨斯全队，轰下了史诗级的个人数据表现。

　　相较于罗根带给对手球队的压迫感，康涅狄格所谓的夺冠压力貌似没那么夸张。

　　“我不明白。”

　　赛前喊话环节，密歇根主帅斯蒂芬·费舍尔展开了激情的演讲：“为什么大家都在讨论康涅狄格才会是最后的冠军？”

　　“仿佛这场比赛我们根本就赢不了。”

　　“两年前，我将你们招募来到密歇根，组成了如今的密歇根五虎，开始了对NCAA锦标赛冠军的征途。”

　　“自那时起，全美的球迷、媒体都将密歇根终将夺冠这件事看作是时间问题——此番场景犹在眼前。”

　　“短短两年时间，我们竟要成为一个从未赢得锦标赛冠军球队的背景板了吗？”

　　说到这，斯蒂芬·费舍尔正了正嗓子：“无论怎么样，我们是今天决赛舞台上全美排名更高的球队！”

　　“优势在我！”

　　密歇根主帅的这番演讲可以说是慷慨激昂，以克里斯·韦伯、杰伦·罗斯为首的密歇根球员们斗志完全被点燃。

　　他们的眼神之中仿佛都升腾着熊熊烈焰。

　　没错啊。

　　为什么所有人都看好康涅狄格？

　　明明我们才是全美排名更高，综合实力更强的那只球队啊！

　　与密歇根这边的赛前动员不同。

　　康涅狄格这边。

　　球队主帅吉姆·卡洪还在想自己该在这种场合说点什么。

　　可是说点什么呢？

　　这是他执教生涯达到的最高舞台，一时间竟不知道该说些什么。

　　在球队主帅罕见卡壳的情况下，罗根面无表情的站到了所有队友的身前，然后只说了一句：

　　“跟我上。”

　　不是给我上，而是跟我上。

　　“吼！！！”

　　率先响应罗根的是唐耶尔·马绍尔，紧接着整个康涅狄格板凳席都躁动起来。

　　吉姆·卡洪教练愣了一下，然后笑了。

　　这一刻，罗根已经彻底成为了康涅狄格爱斯基摩犬的绝对领袖，爱斯基摩犬的球员们要跟着自己的带头大哥完成这终极的一战！

　　准点时分，全美聚焦，1993年NCAA锦标赛决赛，在新奥尔良路易斯安娜超级巨蛋正式开打！

　　双方首发分别是：

　　凯文·奥利+布莱恩·费尔+斯科特·伯勒尔+唐耶尔·马绍尔以及罗根！

　　吉米·金+杰伦·罗斯+雷·杰克逊+克里斯·韦伯以及朱万·霍华德！

　　当罗根与韦伯擦肩而过，全场摄影师们疯狂按下自己手中的快门。

　　无论今天谁输谁赢，这都会是本届NCAA锦标赛最值得记录的时刻。

　　1993届NBA新秀当中最受关注的两位超新星，在NCAA的终极舞台迎来终极对决。

　　跳球环节。

　　罗根毫无悬念的击败朱万·霍华德。

　　现场的解说表示：“这可能是罗根大学生涯最后一次赢得跳球！”

　　另一位解说则补充道：“没错，接下来他要去NBA赢下每一次的跳球！”

　　话语中，康涅狄格进攻推进过来。

　　凯文·奥利对上吉米·金不占优势，快速转移球给斯科特·伯勒尔。

　　伯勒尔刚接球，就失去了对于球权的控制。

　　“杰伦·罗斯出手了！”

　　场边的ESPN解说语速飞快：“密歇根在防守端做出针对性调整，对位防守斯科特·伯勒尔的不是球队锋线上的雷·杰克逊，而是杰伦·罗斯！”

　　“斯蒂芬·费舍尔教练的调整得到回报，杰伦·罗斯在第一个回合就完成对持球队员的抢断！”

　　完成抢断之后，密歇根倒是没有急着推反击。

　　杰伦·罗斯持球过半场，等到队友悉数落位之后才发动球队的第一次进攻。

　　弧顶位置，杰伦·罗斯把球交给球队控卫吉米·金，后者转移球到克里斯·韦伯，韦伯再击地内传内给朱万·霍华德。

　　朱万·霍华德的低位进攻技巧不算差，尤其是背转身那一下的速率很快。

　　但他今天对位上比自己高不少的罗根，背身接球后一个转身过来只能看见罗根高举的双臂——连框都看不见！

　　不过好在外线的雷·杰克逊已经跑出空位，朱万·霍华德把球传过去助攻队友中距离两分命中。

　　攻防转换，康涅狄格这次进攻相较开场第一个回合谨慎不少，凯文·奥利分球给肘区策应的唐耶尔·马绍尔。

　　马绍尔观察队友跑动后交球给低位的罗根。

　　“嘭！”

　　篮球入手，罗根在低位的力量对决上优势明显，再沉肩发力就将防守人顶开，随后起身双手重扣！

　　2:2！

　　双方战平。

　　只不过密歇根对于这个回合的失分没什么表示。

　　朱万·霍华德的防守本就不算出色，水准之上的中距离投射和不错的低位进攻技巧是他的强项。

　　回过头来，密歇根这个回合的终结点变成克里斯·韦伯。

　　韦伯持球打了唐耶尔·马绍尔一个，虽然出手打铁，但却成功造成了马绍尔的防守犯规获得罚球机会。

　　“Shit！”

　　被造到犯规的马绍尔骂了一句。

　　这球韦伯浑身都是假动作，马绍尔面对这种高级货确实是没什么招。

　　“唰！”

　　站上罚球线，克里斯·韦伯的第一罚稳稳命中，但第二罚却差之毫厘偏出。

　　篮板球被罗根稳稳拿下，他先是加速推进，看到密歇根全员也飞速回防之后在中线附近降速。

　　密歇根五虎一看罗根推进的速度减缓，防守端的注意力也松懈下来。

　　突然！

　　在对手防守松懈的瞬间，抵达前场弧顶三分线位置的罗根眼看右侧三分线，单手却朝着篮下来了个击地直塞。

　　篮球精准送达切入篮下的斯科特·伯勒尔，伯勒尔顺势腾空轻取两分！