第69章 罗根还是太全面了！

观众席上，不只是球探们在感叹，不只是康涅狄格的球迷们在沸腾。

　　就连密歇根的球迷们都被罗根的表现给震撼到。

　　上半场的罗根其实就足以让现场的密歇根球迷感到不可思议，下半场这种不可思议变成了叹为观止。

　　要知道，他们并非没吃过细糠的人。

　　从上赛季开始，克里斯·韦伯就已经让密歇根球迷们的胃口变的刁钻，这是真细糠。

　　然而现在，看到罗根今天目前为止的表现之后，密歇根球迷们突然觉得：克里斯·韦伯可能也没那么完美。

　　罗根才是真·细糠！

　　“难以置信，罗根居然拥有这种级别的控运和策应进攻能力，他发动进攻的模样像极了控球后卫。”

　　湖人球探克莱·莫瑟说的很直白：“某几个回合，我在他的身上看见了魔术师约翰逊的影子！”

　　“看来先前会议上对于罗根的评估还是保守了点。”

　　比尔·波特卡情绪平稳下来：“罗根不只是可以从3号位打到5号位。”

　　“在NCAA级别的比赛里，他完全足以胜任1号位到5号位的全部职责。”

　　暂且不谈罗根现在的全面表现能够有多少转化到NBA，至少他在NCAA的舞台上就是可以从1号位打到5号位的全能战士。

　　“罗根还是太全面了。”

　　费城76人的球探总监杰克·麦克马洪摇着头：“我们输的不够多啊！”

　　本赛季，失去了查尔斯·巴克利的费城76人在摆烂的道路上越走越远，至今为止的常规赛胜场数仅有21场，位列东部倒数第二。

　　东部倒数第一的是华盛顿子弹，目前仅胜20场。

　　但是东部这俩摆烂大队甚至不是联盟战绩的倒数前二。

　　为什么明尼苏达森林狼的球探巴布科克敢幻想罗根或韦伯？

　　因为森林狼赛季至今的常规赛战绩是18胜52负！

　　那么为什么巴布科克又觉得森林狼拿个第二也不错？是因为不想要状元签吗？

　　当然也不是。

　　那是因为还有高手。

　　达拉斯小牛赛季至今的常规赛战绩高达7胜64负，是全联盟战绩的反向冠军。

　　在多只球队看来，只要联盟别乱来，达拉斯小牛几乎锁定了前二的签位。

　　前提是别乱来。

　　“唯一的问题在于，你们在防守端的注意力不够集中。”

　　镜头给到密歇根板凳席。

　　面对着今天比赛迄今为止的最大分差，斯蒂芬·费舍尔严词道：“不要被对方频繁的跑动给吓唬到，跟紧你们的人，如果遇到掩护就积极的换防！”

　　“我知道到了这个时候你们都会有些疲惫，有些时候不愿意抬腿，但是这个时候每一次迈开腿的防守，换来的会是距离冠军更近的一步！”

　　斯蒂芬·费舍尔的思路很清晰，他知道罗根这种级别的球员是防不住的。

　　至少在NCAA的赛场上，在今天密歇根这种防守资源配置下，是防不住罗根的。

　　所以只能试图切断他跟队友之间的联系，让罗根一个人打。

　　密歇根跟堪萨斯不同，堪萨斯的进攻并不能转化防守带来的优势，但密歇根的进攻完全可以。

　　所以，只要罗根别带动队友，罗根一个人是打不死密歇根五虎的！

　　暂停回来，密歇根进攻传导的很耐心。

　　克里斯·韦伯强吃唐耶尔·马绍尔打进两分。

　　“呼——”

　　打进这球，韦伯不易察觉的轻出一口气。

　　比赛打到这个份上，韦伯压力很大。

　　球队依然处于落后的局面，对手还有罗根这种高达，留给密歇根的时间不多了。

　　更何况——克里斯·韦伯本就不是什么逆风型的大心脏球员，他在赛前的风轻云淡都只是对自己小心脏的伪装。

　　密歇根这两年的逆风局不多，所以韦伯这个缺点并未过多暴露。

　　但只要真正细心跟踪过韦伯的比赛你就会发现：当球队进入逆风的时候，韦伯的罚球会开始失准，他经常会出现第一罚不中，或者两罚仅中1的情况。

　　这也是为什么斯蒂芬·费舍尔一直在比赛中强调球队并非逆风的原因，密歇根的教练这是在安抚克里斯·韦伯。

　　回到防守端，杰伦·罗斯又一次立大功。

　　他在斯科特·伯勒尔错位冲击吉米·金的时候补防过来，迫使伯勒尔过早收球终结，最终打铁不中。

　　篮板球被克里斯·韦伯抢下，韦伯快速转移球给雷·杰克逊。

　　雷·杰克逊持球飞驰前场罚球线内，眼角余光看到后方进击的巨人罗根，赶忙急停把球扔到外线。

　　侧翼45度角，又是杰伦·罗斯拍马赶到，反击长两分稳稳打进。

　　密歇根狼獾连追4分，双方分差回到3分！

　　“比赛远没有到结束的时候，你永远不能低估密歇根五虎对于冠军的渴望！”

　　“真是让人窒息的对决，不到终场哨声响起的那一刻，没人知道谁会是最后的赢家！”

　　现场的两位ESPN解说的小词整的电视机前的观众们也燃了起来。

　　球迷们完全抛开各自原本的立场，单纯的享受着纯粹的竞技比赛。

　　比赛进入到最后的4分58秒，康涅狄格进攻回合。

　　罗根在牛角位持球单挑朱万·霍华德，运两下直接箭步迈入禁区随后一个流畅转身无视防守人单臂暴扣！

　　这一扣让现场的密歇根球迷们都忍不住叫出了声。

　　从下半场开始就在疯狂的支配球权，几乎是场上最该疲惫的罗根，却还能完成这种单挑扣篮。

　　谁能忍得住不为他呐喊？

　　73:69——康涅狄格的领先来到两个球的优势。

　　密歇根的回应很快，克里斯·韦伯强打唐耶尔·马绍尔吸引斯科特·伯勒尔的防守后分球给控卫的雷·杰克逊。

　　雷·杰克逊往前一步到罚球线位置定点跳投命中！

　　73:71！

　　下一回合，罗根策动进攻找到凯文·奥利，凯文·奥利再将球抛向篮筐一侧。

　　斯科特·伯勒尔跳起来尝试空接终结，篮球却被克里斯·韦伯飞扑破坏出界。

　　“他们没那么容易得分！”

　　完成防守的韦伯一边跟队友击掌，一边霸气表示：“胜利必将属于密歇根！”

　　这话让密歇根在底线防守的时候众志成城，最终成功防下了这一回合。

　　反击进攻，吉米·金冲在最前面，他在接球后背传找到后方跟进的朱万·霍华德。

　　即使此时面前站着的康涅狄格回防球员是罗根，朱万·霍华德也咬着牙卯足了力气起飞。

　　气氛烘托到这了，只要这球能扣进，不仅比分能扳平，还能让密歇根彻底起势。

　　“轰！！”

　　下一刻，两位年轻人的身躯正面碰撞在一起。

　　朱万·霍华德几乎是祭出了整个大学生涯迄今为止最卖力的一次输出，被暴打一整场的他也想当一回英雄！

　　然后。

　　罗根毫不留情的将朱万·霍华德连人带球帽翻在地！

　　英雄？

　　还轮不到你来当！