第62章 我可以这么干一整天{求追读}

半场结束的时候，罗根已经轰下了全场最高的22分——半场22分，直接刷新了本届NCAA锦标赛个人球员半场得分记录。

　　康涅狄格也在罗根恐怖的火力输出下暂时以39:35领先堪萨斯4分。

　　“堪萨斯鸦鹰对康涅狄格采取的是让罗根尽量多持球1打1，限制其余队员的防守策略，康涅狄格选择接招！”

　　中场休息，场边的解说回味着上半场的比赛：“罗根在上半场打出了史诗级的个人表现，他将格雷格·奥斯特塔格玩弄于股掌之中！”

　　“值得一提的是，罗根的强大不仅体现在个人进攻方面。”

　　另一位解说翻看技术统计：“在个人拿到全队半数以上得分的情况下，防守端的罗根同样是存在感十足！”

　　在半场轰下创本届赛事记录的个人高分之后，罗根防守端还送出2次抢断+4次封盖。

　　篮板球更是没少抢，半场结束已经抓下了11个篮板，达成两双。

　　“唯一的问题是罗根还可以维持多久这样高水准的表现。”

　　ESPN的解说提出自己的疑虑：“虽然他在上半场攻防两端火力全开，可是格雷格·奥斯特塔格并不是空气，堪萨斯中锋对于罗根的消耗是实打实的。”

　　“这确实是决定比赛的关键因素。”

　　另一位解说表示：“虽然罗根很强很出色，只是大一的他就已经成为了整个NCAA锦标赛上最强的存在，但他只是大一！”

　　“体能将会是对他的重大考验！”

　　堪萨斯瞄准的就是罗根体能这个点布置的防守策略，。

　　别看罗根在上半场攻防两端拉满，堪萨斯教练罗伊·威廉姆斯在中场休息的更衣室里依然信心满满。

　　他坚信罗根会在下半场陷入到体能危机，一旦康涅狄格的绝对攻防核心在下半场陷入体能危机，紧咬比分的堪萨斯轻而易举就能将分差抹平并实现反超！

　　另一边，康涅狄格的更衣室里。

　　吉姆·卡洪总结完球队上半场的问题之后，赶紧问问罗根的情况。

　　罗根往座椅上一靠风轻云淡：“我可以这么干一整天。”

　　“妈惹法克。”

　　唐耶尔·马绍尔真受不了了，他站起来就朝着罗根来了句：“哥们，你真酷毙了。”

　　罗根单手下压，示意马绍尔冷静冷静。

　　这才哪到哪？

　　中场休息时间结束，双方球员重回球场。

　　堪萨斯依然延续自己在上半场的防守策略，就让罗根持球一对一。

　　罗根下半场第一次持球进攻就在中距离戏耍了格雷格·奥斯特塔格接着杀入禁区，在堪萨斯两名球员回缩篮下的包围圈之中换手拉杆将球挑入篮筐。

　　“康涅狄格下半场的第一次得分，来自罗根！”

　　“他的终结手感太柔和了，很难相信他可以在这种高强度肉搏战当中依旧可以保持柔和的终结手感！”

　　“这就是罗根可以在选秀预测上超车克里斯·韦伯的原因。”

　　“罗根无所不能！”

　　两位解说话语之间满是对罗根的吹捧。

　　关键是他们吹的厉害，球迷们却不觉得有什么问题。

　　你说扯不扯？

　　场边的罗伊·威廉姆斯有点坐不住了，他开始在技术台前来回踱步，时不时还大声吆喝指挥队员们的战术跑动。

　　比赛越是深入，罗伊·威廉姆斯越觉得不对劲。

　　罗根在中距离跳投命中，随后防守端补防到罚球线附近严重干扰对手的投篮终结，接着马不停蹄转身投入到篮下乱战保护防守篮板。

　　再参与到队友的反击回合当中，作为中轴击地助攻斯科特·伯勒尔反击攻框得分。

　　不对不对，罗根怎么看起来不像疲惫的样子？

　　终于，罗根在高位干拔长两分打铁不中，罗伊·威廉姆斯长出一口气。

　　对了对了，体能开始亮红灯，该是罗根打铁的时候了！

　　然后罗根下一回合在防守端送出遮天大帽，两个回合后他又在三分线外持球突破格雷格·奥斯特塔格的防线，杀入禁区再扣一个！

　　罗伊·威廉姆斯彻底凌乱了。

　　这...这...这对吗？

　　“有没有人可以告诉我这是罗根今天扣的第几个？！”

　　场边的ESPN解说可不管这是对是错，他已经嗨翻了：“他在场上完全不知疲倦的奔跑参与到球队的进攻与防守！”

　　“中场休息的时候我还在担心罗根的体能问题，现在看来是我想多了！”

　　另一位解说摇着头感叹：“至少目前来看，体能丝毫没有影响到罗根的发挥，他依然如开场时候那样不可阻挡！”

　　罗伊·威廉姆斯这是真急了。

　　因为罗根体能看上去没问题，他在攻防两端依然保持着超高水准，甚至场上的统治力相较上半场隐约还提升了一些！

　　为什么？

　　因为堪萨斯鸦鹰的球员有点扛不住了！

　　堪萨斯的球员们从比赛的第一分钟开始就在给予康涅狄格其余球员高强度的身体对抗与防守压迫，到了比赛的这个阶段，他们的体能开始率先发出警告。

　　以后卫线上的队内头号得分手雷克斯·沃斯特为例，他在下半场一次无人防守情况下的上篮致敬波兰名宿，上演了一手过桥三不沾。

　　锋线上的埃里克·保利也开始出现脚步跟不上唐耶尔·马绍尔的情况。

　　马绍尔趁机借掩护跑出空位机会，罗根眼疾手快将球传输过去。

　　几乎是人到球到，马绍尔舒舒服服接球，甚至还有时间稍作调整，然后舒舒服服的出手三分命中！

　　“Bang！”

　　这球算是暴击了罗伊·威廉姆斯脆弱的内心，堪萨斯主帅赶紧交出了球队的倒数第二个暂停。

　　他这个暂停甚至不是为了布置什么战术，或者做出什么大规模的调整，只是为了给自己的队员们喘口气。

　　效果肯定是有的，因为堪萨斯暂停回来的第一攻打成了。

　　但效果肯定不会太大，因为堪萨斯的防守强度下降，让康涅狄格抓住了机会。

　　几乎是在水下憋了一整场的唐耶尔·马绍尔与斯科特·伯勒尔总算是到水面上呼吸了一下新鲜空气。

　　这一呼一吸，两人加一块连得7分——其中两个回合都源自于罗根的助攻。

　　“堪萨斯鸦鹰到了崩盘的边缘！”

　　眼看康涅狄格的攻势开始如潮水般迅猛，分差在瞬息间被拉开，场边的ESPN解说当即表示：

　　“他们引以为傲的防守逐渐失灵，康涅狄格的进攻浪潮即将把堪萨斯完全淹没！”