第67章 违背篮球规则

半场结束前的最后一攻，密歇根通过整体球权的转移，最终由克里斯·韦伯助攻杰伦·罗斯命中压哨中投。

　　这个压哨的两分帮助密歇根在上半场以43:43战平康涅狄格！

　　“Nice Pass！”

　　成功帮助球队将比分扳平，投进压哨球的杰伦·罗斯蹦跳着跟克里斯·韦伯击掌：“他们赢不了！他们赢不了！”

　　上半场康涅狄格曾经最多领先到5分，但双方最终还是重回到同一起跑线。

　　“这是康涅狄格本赛季首次半场结束的时候未能取得领先！”

　　中场休息的时候，现场的ESPN解说表示：“密歇根的进攻火力很充足，即使罗根在上半场发挥出色，康涅狄格依然没能取得优势！”

　　纵观整个上半场，罗根的表现绝对是无可挑剔。

　　他在进攻端独得16分，同时还送出了3次助攻抓下8个篮板，防守端还有1次抢断外加2次封盖。

　　眼瞅着又要奔着一场填满数据栏的大两双去了。

　　除了罗根以外，康涅狄格就只有唐耶尔·马绍尔在进攻端发挥出了自己应有的水平，半场拿到了7分。

　　再看密歇根这边，全队发挥很均衡，克里斯·韦伯可能是数据上最突出的那一个，但也不像罗根在康涅狄格阵中那么鹤立鸡群。

　　“罗根在下半场的压力会很大，他的队友并不能像克里斯·韦伯的队友一样帮球队核心分担攻防压力。”

　　看完技术统计，现场的解说皱着眉头：“密歇根确实是更好的团队型球队，他们可以在决赛上发挥作用的球员太多了！”

　　密歇根狼獾的更衣室里，球队主帅斯蒂芬·费舍尔夸赞了队员们在上半场的表现。

　　“就这么打，继续这么打！他们很快就会处于下风！”

　　费舍尔一边鼓掌一边打鸡血：“我们距离冠军只差时间！”

　　罗根很强，密歇根的教练组确实想不到对付他的办法。

　　但那又怎样？

　　篮球比赛从来都不是单挑比赛。

　　就算强大如迈克尔·乔丹也得需要斯科蒂·皮蓬才能夺冠。

　　有些自封Goat组超级球队的甚至都没能夺冠！

　　斯蒂芬·费舍尔甚至从比赛的第一分钟开始就没去考虑罗根今天能交出怎样的数据。

　　数据你拿走，胜利我要了！

　　康涅狄格更衣室内。

　　吉姆·卡洪总结着球队上半场没有做好的地方。

　　“我需要你们其余人在下半场站出来，帮助罗根分担压力。”

　　分析完上半场的问题之后，吉姆·卡洪真切的望着面前的队员们：“小伙子们，密歇根跟堪萨斯不一样，这不是一场单靠罗根就足够赢下的战役。”

　　球队主帅的话让在座的康涅狄格众将面色凝重，一时间无人敢搭话。

　　除了唐耶尔·马绍尔之外，其余人都被这无形的压力压迫到喘不过来气。

　　这倒也很合理，尽管康涅狄格本赛季一路过关斩将气势如虹连胜不断。

　　可归根结底，这群球员不过是大学生，抗压能力很一般。

　　更何况到了NCAA锦标赛的最终决赛舞台，他们真的有些跟不上罗根与马绍尔的脚步了。

　　“我有个想法。”

　　在整个更衣室一片沉寂之中，罗根单手拿着水杯很平静的提议：“下半场让我打控卫。”

　　“What？”

　　这回更衣室不沉寂了，唐耶尔·马绍尔第一个破功：“罗根，你在说什么呢？”

　　“下半场你打控卫？”

　　斯科特·伯勒尔紧随其后：“伙计，虽然你是真理，但游戏规则还是得遵守吧？”

　　2米13的控卫？

　　有点违背篮球这项运动的运行规则了。

　　吉姆·卡洪没说话，因为他想说的已经被马绍尔+伯勒尔这俩人说完了。

　　“OK，那我换个说法。”

　　罗根也明白自己这个提议有些太超前：“下半场我来持球，执行组织前锋的职责。”

　　2米13的控卫让人难以接受，那就温和点，变成2米13的组织型前锋。

　　“我觉得可以。”

　　吉姆·卡洪发话了：“我们可以在下半场增加些无球跑动的战术，然后发挥罗根球场视野上的优势。”

　　一边说着，吉姆·卡洪开始在战术板上输出，制定下半场的战术。

　　罗根先听先看，时不时的在某个关键节点指出自己的看法：“因为我是全场最高的球员，没人可以挡住我的视线，所以这个战术跑动可以让唐耶尔再大胆一点。”

　　吉姆·卡洪点点头，然后把马绍尔本来只在四分之一个半场内移动的战术改成了一个横跨整个半场的大范围转移。

　　这并非意味着要让马绍尔作为终结点，而是发挥他投射的威胁，将球场空间拉宽，更利于其余人的跑动。

　　“机会出来了，我一定会毫不犹豫的把球传过去，即使获得空位的会是鲍伯。”

　　交谈之余，罗根还不忘Cue一下鲍伯·威林厄姆这个吉祥物。

　　顿时间整个康涅狄格的更衣室笑作一团，本来严肃紧张的氛围也缓和不少。

　　威林厄姆笑的最欢。

　　他在场上能够给球队提供的帮助不多，如果能够以这样的方式让队友们放松下来，威林厄姆毫不介意罗根再多来几个鲍伯式玩笑。

　　“罗根，你真是个天才。”

　　深入交流了一会，吉姆·卡洪感慨不已：“如果我们下半场真的可以如现在规划的这么打，一定会让所有人大开眼界。”

　　“我相信大家伙可以做到。”

　　罗根很认真的说着：“就像康涅狄格的所有人都如此相信我那样。”

　　“这并非矫情或者煽情。”

　　顿了顿，罗根也很直白：“这是我大学生涯的最后一场比赛，我不想低着头离开。”

　　他这两句话说完，直接让整个康涅狄格更衣室里所有人如同被雷劈一样。

　　唐耶尔·马绍尔作为其余康涅狄格爱斯基摩犬所有球员的代表般开口道：

　　“罗哥，再带兄弟们冲一次吧！”

　　那还说啥了？

　　干就完事了呗！

　　下半场比赛开场第一攻，密歇根传导球有些踉踉跄跄，雷·杰克逊最后的终结没能打进。

　　但密歇根的回防速度很快，康涅狄格没推起来反击，凯文·奥利顺势把球交给到弧顶三分线外的罗根手里。

　　朱万·霍华德第一时间没有防出去，而是选择守在罚球线附近，防止罗根从三分线外直接启动加速突破。

　　与此同时，康涅狄格其余球员全部动了起来。

　　凯文·奥利从罗根的身后绕到右侧底角，唐耶尔·马绍尔则埋伏在右侧底角抽烟。

　　布莱恩·费尔给斯科特·伯勒尔做掩护后外弹到三分线外，伯勒尔则是借掩护快速切入到篮下。

　　当伯勒尔切入进去的同时，罗根在三分线外做了个投篮的假动作，直接将朱万·霍华德从罚球线区域给拉了出来。

　　“嗖！”

　　就在这一瞬间，罗根双手将球砸传进内线。

　　接到传球的伯勒尔还很谨慎的做了个攻框的假动作，打乱了唯一回收到篮下的密歇根防守球员重心后，上篮将球打进！