第60章 疯狂罗根（求追读）

罗伊·威廉姆斯卖了个关子，这让现场的解说员倍感好奇。

　　“堪萨斯鸦鹰拥有着四强队伍里最好的内线防守资源，恰好康涅狄格最强点就是内线的罗根。”

　　ESPN解说在场边讲解道：“罗伊·威廉姆斯在赛前这么说，会不会是烟雾弹呢？”

　　“完全有这个可能。”

　　另一位解说表示：“赛前丢出烟雾弹迷惑对手这种操作在NCAA赛场上并不少见。”

　　到了锦标赛的这个阶段，各只球队的教练组可以说是无所不用其极。

　　赛前丢个战术烟雾弹算什么？

　　小儿科罢了！

　　只不过，两位解说显然是想多了。

　　罗伊·威廉姆斯根本就没想着丢烟雾弹，他说的是真的。

　　双方的赛前热身很快结束，两只球队的首发系数登场。

　　康涅狄格的首发照旧，还是老一套：凯文·奥利+布莱恩·费尔+斯科特·伯勒尔+唐耶尔·马绍尔以及罗根！

　　当罗根站上球场，整个场边的助威声都升调不少。

　　毫无疑问，罗根就是今天这场比赛最受关注的球员，没有之一。

　　堪萨斯鸦鹰今天的首发阵容倒是做出改变。

　　过去几场锦标赛当中都是充当伪替补的大二中锋格雷格·奥斯特塔格今天摆上首发中锋的位置。

　　过去几场比赛球队的首发中锋埃里克·保利被调整到大前锋的位置上。

　　“罗伊·威廉姆斯教练看来并不是在丢烟雾弹，他真的做出了阵容上的改动。”

　　看着堪萨斯的首发名单，ESPN解说分析道：“堪萨斯这是打算从比赛的第一分钟起就把防守强度拉满！？”

　　“或许我们可以期待一下罗根面对NCAA最强内线防守时候的表现了。”

　　另一位解说激动道：“这是最强之矛与最强之盾的对决！”

　　场边的各路NBA球探团队也是打起了一百二十分的精神。

　　在克里斯·韦伯交出一场几乎完美的四强赛表现之后，同为状元热门的罗根是否能够给予回应？

　　拭目以待！

　　跳球环节，身高2米18的格雷格·奥斯特塔格看起来比罗根高出许多，但瞬时爆发力这块，罗根还是轻松拿捏对手。

　　康涅狄格连续第五场锦标赛赢得开场第一攻的进攻球权。

　　凯文·奥利持球过半场，直接就遇上了堪萨斯控卫阿玛多斯·乔丹的贴身逼抢。

　　别看堪萨斯乔丹的身高只有1米8，但他的手上动作很灵活，掏的凯文·奥利差点失误。

　　好在唐耶尔·马绍尔及时兜出来接应，这才让凯文·奥利逃过一劫。

　　只不过马绍尔也没好到哪里去，他刚在外线持球，埃里克·保利就拉出来贴紧给足了身体对抗。

　　埃里克·保利这可是打中锋的身板，马绍尔持球刚想靠敏捷性占便宜，就被顶上来的保利撞了个眼冒金星。

　　场边的裁判对于这种程度对抗压根没当回事，马绍尔赶忙停球，想转移球给持球能力更好的斯科特·伯勒尔。

　　但伯勒尔那边已经被堪萨斯锋线理查德·斯科特紧紧贴住，各种大大小小的肢体动作纠缠在一起，根本没有接球空间。

　　“不太妙。”

　　场边的康涅狄格助教戴夫·莱特察觉出一丝异样：“堪萨斯开场的防守压迫太强了，他们这是要把比赛变成肉搏战啊！”

　　“先别慌。”

　　吉姆·卡洪托着下巴：“我们还有罗根！”

　　话音落地，原本要落入低位的罗根已经第一时间拉出来接球。

　　马绍尔就像看见救命稻草，赶紧把球传给到罗根手中。

　　ESPN两位解说都认为就堪萨斯鸦鹰开场这防守强度，罗根接球之后一定会面对双人包夹！

　　结果，出乎所有人意料的是：堪萨斯对于罗根的防守就派了格雷格·奥斯特塔格单防。

　　罗根在罚球线位置接球，格雷格·奥斯特塔格就拉出来到罚球线附近对位防守。

　　“1防1？”

　　两位解说对视一眼，他们有点看不懂了。

　　堪萨斯鸦鹰派上双塔，不是要祭出双人包夹来限制罗根？

　　这是在闹哪样啊？

　　“嗖！”

　　罗根可不管这么多。

　　他在罚球线位置先做了个投篮假动作点起奥斯特塔格，接着降重心突入到篮下，在堪萨斯防守回收前腾空战斧重扣。

　　力劈勃朗峰！

　　现场的众多球探齐刷刷的将目光投向犹他爵士首席球探大卫·弗雷德曼。

　　像格雷格·奥斯特塔格这样圆脸络腮胡的大白熊，正是犹他爵士最爱的那一款。

　　大卫·弗雷德曼对于同行四面八方投射过来的目光毫不避讳。

　　格雷格·奥斯特塔格确实在爵士球探的考察名单当中，只不过这头大白熊预计在95年才会参选，现在也只是在考察阶段罢了。

　　注意力回到比赛。

　　堪萨斯鸦鹰在进攻端更多是围绕着两个后卫展开，控卫阿玛多斯·乔丹主打一个小快灵，在内线双塔的交替掩护下穿插在康涅狄格的防线里。

　　得分后卫雷克斯·沃斯特负责终结进攻，他是堪萨斯鸦鹰队内的得分王，开场第一个回合的中距离跳投也稳稳命中！

　　回到防守端，当凯文·奥利持球过中线的时候，堪萨斯乔丹就已经贴紧过去实行死亡缠绕。

　　在凯文·奥利背身护球运到弧顶三分线外准备收球传导进牛角位的时候，埋伏在一侧的堪萨斯锋线理查德·斯科特突然杀出来将康涅狄格控卫手中的篮球抢断！

　　“失误了！凯文·奥利的运球被理查德·斯科特抄截！”

　　“堪萨斯的反击跑起来了，雷克斯·沃斯特冲在最前面，理查德把球击地传过去，雷克斯空中躲开唐耶尔·马绍尔上篮......被帽了！”

　　场边的ESPN解说的声线劈了个叉：“雷克斯·沃斯特被罗根追身封盖，罗根是从哪冒出来的？”

　　“不可思议的回防速度，我全程都没看见罗根在哪，但最后他冒出来狙击了对手的反击得分！”

　　另一位解说也懵了，他甚至无暇顾及康涅狄格阻断对手反击后的进攻回合，仍旧沉浸在罗根突如其来的追帽当中：“希望待会的回放可以让我看清发生的一切，这太夸张了。”

　　康涅狄格反推进攻打成，现场的大屏幕才在间隙回放了罗根的追帽回合。

　　第一次回放的镜头里起初甚至都没有罗根的身影，一直到雷克斯·沃斯特上篮那一刻，罗根才出现在画面当中。

　　导播赶紧切换到全景视角，这才让人看清楚罗根这个回合到底是怎么从后场闪现出来完成封盖的。

　　“Crazy（疯狂）！”

　　看清楚究竟发生了什么，在场上堪萨斯进攻已经推进过半场的情况下，场边的解说还在重复着同样的单词：

　　“这太疯狂了！”