第63章 篮球运动的真理

罗伊·威廉姆斯在场边吆喝的声音越来越大，如果不是规则不允许，他可能已经冲进场内帮自己的球员们完成补防的任务。

　　堪萨斯鸦鹰的防守强度还在下降。

　　队员们体能亮起红灯，让罗伊·威廉姆斯化身无能的主教练，只能眼睁睁看着分差进一步被拉开。

　　他很希望球队此刻能有神兵天降。

　　只可惜堪萨斯的主帅向上天祈祷，请来的是康涅狄格的战神罗根砍下个人本场比赛的第40分！

　　“比赛结束了！”

　　看到罗根在中距离后仰跳投命中，实现个人40分的突破后，场边的ESPN解说直接宣判：“堪萨斯没能在下半场延续上半场的强度，他们彻底崩溃了！”

　　“罗伊·威廉姆斯教练在场边无能狂怒，他已经对这场比赛完全失控！”

　　另一位解说表示：“这是一场完全属于罗根的胜利，他凭一己之力将整个康涅狄格扛在肩上，硬生生拖到了对手率先崩盘！”

　　“难以想象，罗根的体能没有出现任何问题，反倒是堪萨斯的球员们先扛不住了！”

　　“他就像是个怪物...不，罗根就是怪物！”

　　“没人能够阻挡康涅狄格，没人能够阻挡罗根！”

　　上半场双方分差还没拉开的时候，两位解说就已经把罗根吹上天，现在大局已定，他们对于罗根的吹捧更是疯狂：

　　“杜克不行，北卡不行，堪萨斯不行，密歇根也未必能行！”

　　你还真别说，专业的就是专业的。

　　ESPN这俩解说小词整的观众席上一众康涅狄格球迷们热血沸腾，欢呼声响彻全场。

　　再看罗根此时的技术统计。

　　他已经轰下了个人NCAA锦标赛生涯的单场最高分——40分！

　　成为了本届NCAA锦标赛唯一单场40分球员的同时，罗根还抓下18个篮板——距离40+20的超级两双只差最后2个篮板。

　　除此之外，罗根上半场助攻挂零，下半场对手防守强度下降后打开了传球账户送出3次助攻。

　　防守端也不遑多让，半场2抢断4封盖的基础上，罗根下半场再送1次抢断+2封盖的防守表现。

　　目前已经是40分18个篮板3助攻3抢断6封盖的超级两双数据！

　　堪萨斯鸦鹰的助教还在劝导罗伊·威廉姆斯改变防守策略，现在开始包夹罗根也许还来得及。

　　罗伊·威廉姆斯则是摆摆手示意没那个必要。

　　宁死不改防守策略，这是堪萨斯主帅最后的倔强。

　　这份倔强换来的结果就是罗根最终全场43分21篮板5助攻5抢断8封盖的超级准三双！

　　“我有想到过罗根会打的很好，但我没有想到他打的这么好。”

　　全场比赛结束，输掉四强赛的堪萨斯主帅罗伊·威廉姆斯在面对场边采访的时候低着头：

　　“未来若有人想了解篮球这项运动，我会推荐他看看今天这场比赛，看看今天的罗根。”

　　“因为今天的罗根就是篮球这项运动的真理。”

　　罗伊·威廉姆斯这话让场边记者们原地愣住。

　　能够让对手的主教练送上这种级别的评价，可见罗根今天的表现到底有多么震撼。

　　“真理？”

　　另一边，接受赛后采访的罗根笑道：“我喜欢这个外号。”

　　说起来，未来某35秒被捅13刀的窜稀哥外号就叫真理，而且还会是堪萨斯鸦鹰走出来的球员。

　　现在堪萨斯鸦鹰的主帅将真理的名号送给了罗根......

　　有点意思。

　　在罗伊·威廉姆斯提出，罗根又强调了一遍之后。

　　The Truth——也就是真理这个外号，成功的火遍全美。

　　“现在全美的球迷都知道罗根是篮球的真理了。”

　　晚间的ESPN新闻也选择从这个外号作为节目的切入点：“罗根在今天这场四强赛当中展现出了篮球运动的最终形态。”

　　“一个身高2米13，体重110公斤，可以在低位坐打对手，在高位持球进攻，还拥有中远距离投射能力，并且可以串联队友的超级中锋。”

　　ESPN的选秀专家乔纳森·吉沃尼看起来无比亢奋：“罗根不像是这个时代的球员，他无所不能，就像是个未来战士！”

　　乔纳森·吉沃尼算是知名媒体人当中最早的罗根派。

　　现在罗根打出统治级的历史数据，他比任何人都高兴——因为这证明了他的权威性与专业性。

　　“今天对于堪萨斯而言是痛苦的一天，他们被罗根用一场史诗级的个人秀淘汰出局。”

　　坐在乔纳森·吉沃尼身边的ESPN篮球专家扎克·克拉姆则表示：“但今天对于篮球而言是美妙的一天，因为这是一场足以载入NCAA锦标赛史册的四强赛！”

　　“43分21个篮板5助攻5抢断8封盖，这是NCAA历史上前所未见的数据。”

　　另一位篮球专家凯文·佩尔顿也附和道：“罗根是用一场NCAA锦标赛从未出现过的数据表现征服了堪萨斯，从而得到了罗伊·威廉姆斯教练‘篮球真理’的至高评价。”

　　“说真的，我们不得不感谢堪萨斯鸦鹰，感谢罗伊·威廉姆斯教练为首的堪萨斯教练团队。”

　　凯文·佩尔顿还补充了一句：“若不是他们选择用这样的方式对待罗根，我们将无法看到上帝是如何打球的。”

　　“所以，我的观点是1993年状元人选的争夺战已经结束了，女士们先生们，已经结束了。”

　　乔纳森·吉沃尼接过话茬：“或者说这场所谓的争夺战压根就不存在，罗根本就是这届最好的新秀。”

　　ESPN对于罗根的评价已经达到了前所未有的高度，但球迷们就爱听这个。

　　因为罗根就是时下全美篮坛最火热的超级球星，只要你吹罗根，那就能收获到无穷尽的流量与热度。

　　《体育画报》打不过ESPN，所以他们选择加入。

　　来自《体育画报》的选秀专家沃瑟曼在公开节目当中直接来了个隔空道歉：

　　“我代表《体育画报》向康涅狄格以及罗根道歉。”

　　沃瑟曼一本正经的说道：“没有从一开始就把康涅狄格视作夺冠热门，以及没有从一开始就把罗根放在选秀预测第一的位置，是我们的错误。”

　　道歉结束，沃瑟曼还来了句足以被称之为圣经的：

　　“任何手握1号签却不选择罗根的行为都是在犯罪！”