第64章 位居NBA前列的薪水！（求追读）

罗根轰下创纪录一战的影响还在发酵。

　　这次不只是《哈特福德新闻报》将罗根选为日刊的封面人物。

　　《纽约日报》、《洛杉矶时报》、《旧金山纪事报》等等报刊纷纷将罗根设置为第二天日刊报纸的封面人物。

　　就连《今日米国》也将罗根单独设置为封面人物——这是本赛季NCAA所有球员当中的首次。

　　在罗根之前，《今日米国》曾经让密歇根、肯塔基以及康涅狄格等热门球队以全体海报的形式出现在封面上。

　　从未有过球员单独封面人物的待遇。

　　罗根是头一个。

　　值得一提的是，这些报刊的封面选图虽然各有不同，但标题却惊人的统一。

　　简单粗暴的两个单词——The Truth！

　　真理！

　　这个由罗伊·威廉姆斯教练提出，罗根确认，被昨晚ESPN电视节目宣传，多家媒体报道的外号，彻彻底底的爆火了。

　　多家品牌公司的高层第一时间召开内部会议，要求底下的员工围绕着真理这个外号制作代言方案。

　　他们对拿下罗根势在必得，已经开始提前准备罗根的代言预案。

　　这把火也终于烧到了NBA。

　　“有不少匿名接受采访的NBA球员对罗根的火爆表示不能理解。”

　　ESPN的午间新闻栏目，节目主持人笑道：“他们觉得罗根打的再出色也不过是在大学赛场上呼风唤雨。”

　　“在NCAA赛场上无所不能，但是到了NBA水土不服的球员，并不少见。”

　　罗根现在太火了，火到让不少在NBA打球的老黑难以接受。

　　为什么？

　　很简单的一个道理。

　　90年代初期的NBA在新秀签约的合同金额方面没什么约束，新秀想拿多大的合同可以跟球队BOSS直接谈。

　　像罗根这么火的新秀，职业生涯的第一份合同不会太小。

　　举个例子，92年新秀沙奎尔·奥尼尔的第一年薪水就是300万刀。

　　只比迈克尔·乔丹少拿100万。

　　要知道，丹子的400万年薪已经是本赛季联盟的第二高薪，仅次于大卫·罗宾逊。

　　现在罗根的火爆程度说一句完爆去年的奥尼尔也毫不为过。

　　他完全有可能在新秀第一年就拿到超过奥尼尔的薪水，甚至是冲进联盟前十薪金的行列当中！

　　这让那群一年就拿个两百来万刀的老资格怎么能受得了？

　　“但这是球迷们的选择。”

　　ESPN的篮球专家扎克·克拉姆是出了名的罗根派：“那些匿名接受采访的NBA球员还能管得了球迷们喜欢谁吗？”

　　“他们都只敢匿名接受采访了，你还指望他们能说点什么好的？”

　　另一位篮球专家凯文·佩尔顿则不屑的表示：“知道他们为什么不敢暴露姓名吗？因为这些懦夫害怕罗根到了NBA之后把他们打爆！”

　　“你说的完全在理，凯文。”

　　扎克·克拉姆表示：“所以我们该聊聊本赛季最后一场NCAA锦标赛了！”

　　1993年NCAA锦标赛的最后一战，即将在明日开战。

　　决战地点设立在新奥尔良的路易斯安娜超级巨蛋体育馆。

　　这座最大容载量高达7.2万人的巨蛋型体育馆，在今天之前举办过4届超级碗的比赛。

　　场馆的含金量，已经无需多言。

　　“关于明天这场决赛，我觉得没什么好说的。”

　　凯文·佩尔顿很认真的说：“无论是康涅狄格，亦或是密歇根，他们都配得上最终的冠军。”

　　“据我所知，几乎所有NBA球队的球探团队都来到了新奥尔良，除了芝加哥公牛。”

　　ESPN的选秀专家乔纳森·吉沃尼透露个消息：“不仅如此，很多NBA现役的球星也会来到超级巨蛋，观看这场焦点之战！”

　　就像乔纳森·吉沃尼透露的那样。

　　除了公牛之外的所有NBA球队全部派遣了球探团队抵达新奥尔良。

　　看看这场决赛到底聚集了多少青年才俊吧。

　　罗根、唐耶尔·马绍尔、斯科特·伯勒尔、克里斯·韦伯、朱万·霍华德、杰伦·罗斯......

　　想要顶级新秀有罗根和韦伯。

　　想要前五级别有马绍尔和朱万·霍华德。

　　乐透水准有杰伦·罗斯，首轮秀程度的有斯科特·伯勒尔，就连次轮摸个奖都有吉米·金！

　　可以说是各种款式应有尽有，总有一款适合到场的各路球队。

　　除此之外，NBA现役的、退役的球星名宿们，也纷纷在公开场合表示会抵达现场看球。

　　其中就包括先前观看大东联盟乔治城VS康涅狄格那场球的阿朗佐·莫宁与迪肯贝·穆托姆博。

　　穆托姆博为人很友善，他在接受采访的时候不仅宣布自己会去路易斯安娜超级巨蛋看球，还表示自己现在是罗根的球迷。

　　“即使罗根曾经击败过你的母校乔治城？”

　　“说出来你可能不信......”

　　穆托姆博在接受采访的时候毫不避讳的笑道：“正是因为那场比赛，让我成为了罗根的球迷。”

　　看到穆托姆博心情不错，负责采访的记者又问道：“那么罗根下赛季进入联盟之后在你头上完成隔扣会怎么样？”

　　“喔哦，这可不行，我会毫不留情的送给他一次封盖拦截，还有这个......”

　　穆托姆博一边笑着说，一边竖起手指朝镜头摇摆。

　　封盖完后摇手指——这是穆托姆博在联盟里独有的庆祝动作！

　　明明决赛是两只球队要打，结果全美的目光和话题都放在罗根与康涅狄格的身上。

　　仿佛密歇根狼獾不存在一样。

　　“说真的，我喜欢这种被忽视的感觉。”

　　米国时间4月5日。

　　新奥尔良，路易斯安娜超级巨蛋体育馆。

　　在全场七万两千名球迷的注视下，接受赛前采访的密歇根核心克里斯·韦伯坦言：“这让我们身上本该千斤重的决赛压力消失不见。”

　　“全美都看好康涅狄格赢球，现在他们是压力更大的一方。”

　　韦伯的脑子确实很灵光，他将赛前的阳谋发挥到极致：“赢球对于他们而言是唯一可以接受的结果，一旦输球，我相信现在吹捧他们的舆论力量会将康涅狄格碾碎。”

　　他这段赛前采访就是在向康涅狄格全队施压。

　　俗话说：大热必死！

　　现在康涅狄格几乎被抬到了冠军的高度，一旦输球，从高处坠落的后果不堪设想。

　　“压力？”

　　另一边接受采访的是唐耶尔·马绍尔。

　　这位康涅狄格的二当家朝着采访镜头耸肩：“难道压力更大的一方不会是密歇根吗？”

　　“他们待会可是要面对金刚狼啊！”

　　说到这，马绍尔又换了个调调：“哦不，现在罗根可不只是金刚狼，他还是篮球运动的真理！”