第68章 这哪是个中锋啊！（求追读）

“喔哦，康涅狄格这个回合的战术跑动很精彩，除了罗根以外的所有人都动了起来！”

　　米国，新奥尔良，路易斯安娜超级巨蛋体育馆。

　　现场的ESPN解说惊讶道：“罗根的传球恰到好处，他很及时的找到了刚刚好切入篮下的队友，助攻斯科特·伯勒尔将球打进！”

　　“其实罗根这个回合的作用不只是最后传这一下。”

　　另一位解说强调了一下：“他在三分线外做出投篮假动作把朱万·霍华德彻底拉出来，为斯科特·伯勒尔清除了最后的得分阻碍。”

　　朱万·霍华德确实对这个回合很无奈，他在伯勒尔完成得分之后还朝着队友们无奈的摊手抱怨。

　　这球他必须拉出来提防罗根扔三分，所以着了罗根的道。

　　杰伦·罗斯站出来跟朱万·霍华德交流了一下，这个回合不是密歇根某个人的问题，是康涅狄格突然增加了无球跑动，让密歇根有些始料未及。

　　调整好心态，朱万·霍华德在进攻端积极为队友掩护做墙，雷·杰克逊借掩护过来对上换防的罗根，第一时间就把球丢给另一边的吉米·金。

　　吉米·金再快速转移球给杰伦·罗斯，后者错位单吃凯文·奥利，翻身跳投命中！

　　康涅狄格进攻回合。

　　凯文·奥利接罗根发球之后就已经把球又交还到走进场内的罗根手里，接着由罗根持球运过半场。

　　现场的两位解说还没来得及惊讶于罗根这个回合持球过早的问题，刚刚迈过中线的金刚狼已经启动！

　　密歇根众将显然也没意识到问题的严重性，当罗根启动加速的时候，朱万·霍华德还在慢慢悠悠的后撤。

　　“嘭！嘭！”

　　然后，罗根两步冲到三分线内，运一步球，再左右各迈一大步冲进内线，隔着连连后撤朱万·霍华德就是双手暴扣！

　　“恐怖的冲击力！当罗根冲起来之后根本没人可以拦住他！”

　　“只有我在意到罗根这个回合的持球时机吗？”

　　场边的ESPN解说疑惑道：“他从后场一路运球到前场，然后持球终结了进攻。”

　　“面对堪萨斯的那场比赛也有过类似的场景，只是那时罗根更多是过了半场以后才开始持球。”

　　这还没过半场就持球，是不是太早了点？

　　“他们这是打算最大化罗根的冲击力？”

　　密歇根的板凳席上，斯蒂芬·费舍尔跟球队的教练组分析局势：“不太对，罗根眼里不只有篮筐。”

　　如他所言。

　　罗根又一次从后场开始就持球推进过半场，接着在弧顶位置观察队友跑动后手递手传给兜出来的斯科特·伯勒尔。

　　伯勒尔接球顺势借罗根当掩护墙加速摆脱杰伦·罗斯的防守，杀进罚球线附近牵扯防守后再转移球回到弧顶位置的罗根。

　　“嗖！”

　　然后罗根手不停球，单手送出一发横传球找到右侧45度角跑出机会的唐耶尔·马绍尔。

　　马绍尔快速拔枪，抬手就有！

　　下一回合，还是罗根持球推进过来，然后策动队友进攻。

　　康涅狄格的进攻执行很流畅，队员们的跑动非常积极，相互之间的掩护很频繁。

　　密歇根显然没有做好应对这种频繁交叉跑动的准备，罗根瞅准时机送出击地传球找到凯文·奥利，遗憾的是凯文·奥利这球上篮稍稍偏出。

　　篮板球被克里斯·韦伯保护下来，随后韦伯也持球推进反击。

　　这块场地上可以从后场就开始持球的又不是只有罗根一个人，韦伯同样也可以。

　　他在快速持球推进后找到另一边跟进的雷·杰克逊，后者飞身攻框却瞬间被一道黑影笼罩。

　　“是罗根！”

　　场边的解说员跳起来：“罗根从后方一路追击回来，他将雷·杰克逊势在必得的上篮扇飞出界！”

　　“堪萨斯鸦鹰在四强赛上甚至想要挑战下罗根的体能，这简直是年度最佳笑话！”

　　另一位解说大声道：“伙计们，看看今天这场比赛吧，打到现在这个时候罗根依然可以满场飞奔完成防守！”

　　场上，追防回来的凯文·奥利第一时间向罗根表达歉意，自己浪费了一次绝佳的传球。

　　“别放在心上。”

　　罗根揉了揉凯文·奥利的头：“继续这么跑，总会有打进的时候。”

　　果不其然。

　　两个回合后，康涅狄格跑出同样的战术，罗根再一次将球输送到凯文·奥利手中，这回凯文·奥利把握住机会将球打进！

　　场边的斯蒂芬·费舍尔不再淡定，他觉得康涅狄格，或者说罗根在打一种很新的篮球，一种从未见过的篮球。

　　进入下半场以后康涅狄格全队的进攻球权几乎完全被罗根掌控在手里。

　　除了零星的几个回合之外，康涅狄格的其余人已经失去了对球队进攻球权的支配权。

　　但这跟他面对堪萨斯的那场比赛不一样。

　　罗根打堪萨斯的时候，掌控的是球队的进攻终结球权。

　　今天，罗根不只是在完成持球的个人单打，他还在为队友穿针引线，某些回合还作为策动球队进攻的指挥官，一传创造机会后，由队友完成二传的助攻得分。

　　“这哪是个中锋啊！”

　　密歇根助教忍不住吐槽：“罗根就像是个控卫，他在主导这场比赛！”

　　“不只是控卫。”

　　斯蒂芬·费舍尔皱着眉头站起来：“罗根在串联队友和个人进攻的平衡上做得很好，他还能在防守端贡献能量......”

　　从目前罗根表现出来的内容来看，这已经不能用单纯的控卫或者中锋来概括了。

　　“虽然我很不想承认这点，但他几乎将1号位到5号位的所有职责都揽在身上，并且做到了极致......”

　　看到罗根在防守端又一次扫荡防守破坏密歇根的进攻，同时拼抢下防守篮板持球推进反击分球给马绍尔，马绍尔再助攻伯勒尔攻框打进。

　　65:58——康涅狄格将领先优势拉开到7分。

　　本场比赛迄今为止的最大分差！

　　斯蒂芬·费舍尔毫不犹豫的朝技术台做出手势。

　　暂停！

　　“不可思议。”

　　观众席上。

　　全部到场的NBA球探以及球队的球探总监们都不约而同的发出感叹：“罗根真是神了！”

　　“罗伊·威廉姆斯教练虽然没能带队晋级决赛，但他的话永远留在了决赛舞台。”

　　最具权威的比尔·波特卡止不住的摇头感慨：“今日的罗根就是篮球这项运动的真理！”