第66章 罗根冲起来了！（求追读）

“喔哦，精彩的传球，罗根经典的诱导式传球又来了！”

　　米国，新奥尔良，路易斯安娜超级巨蛋体育馆。

　　现场来自ESPN的解说高声道：“他在推进途中减速，诱导密歇根的回防松懈，随后又来了个不看人传球，完全戏耍了对手的整条防线！”

　　“罗根太聪明了！”

　　另一位解说则表示：“密歇根五虎都在这个回合沦为他的玩物，包括克里斯·韦伯！”

　　罗根这个松弛感拉满的不看人击地传球，让全场的康涅狄格球迷们大呼过瘾。

　　“他的身上完全看不到压力。”

　　观众席上，湖人球探克莱·莫瑟感慨不已：“即使到了今天，仍然很难相信罗根只是个大一的球员。”

　　“可能是因为级别。”

　　湖人的球探总监比尔·波特卡分析：“罗根的能力超出比赛级别太多，所以他看起来才会这么放松，感觉不到比赛带来的压力。”

　　罗根看起来越是没压力，他带给密歇根的压力就越大。

　　不过好在杰伦·罗斯开场阶段的状态不错，他先是在进攻端连续两个回合飚进长两分，接着防守端高压防守让斯科特·伯勒尔出现传球失误，球权转移给到密歇根手中。

　　“Come On！”

　　高压防守取得成效也让杰伦·罗斯止不住的在死球时间里怒吼。

　　这是典型的精神攻击，试图击碎失误的伯勒尔那脆弱的内心。

　　完成防守的下一个进攻回合，杰伦·罗斯还主动要球单吃斯科特·伯勒尔。

　　作为94届预测乐透边缘的新秀，罗斯的实力让伯勒尔难以招架。

　　眼看着杰伦·罗斯突破防守杀入禁区攻框，关键时刻还是罗根飞身而出，将密歇根后卫连人带球一起帽翻在地！

　　“杰伦·罗斯这段时间状态火热，但罗根表示让他在地板上躺着冷静冷静！”

　　场边解说语速飞快：“密歇根这个回合的退防慢了点，罗根冲起来了！”

　　如他所言。

　　防守端完成遮天大帽，罗根抢下球权之后果断持球启动反击。

　　这次跟他开场送出写意传球的情况不同，密歇根的回防速度慢了半拍，所以罗根的冲击非常坚决直接一脚油门踩到底！

　　密歇根的球员们回过神来已经来不及做出防守，他们只能沦为罗根这个反击回合当中的背景板，目送康涅狄格的超级球星腾空战斧重扣。

　　力劈道拉吉里峰！

　　留给罗根拿来劈的山峰可不多了。

　　“罗根对于比赛节奏的掌控太到位了，每个回合他都可以做出最正确的判断与选择！”

　　“这是球商的体现，伙计，罗根的球商可能是这块场地上最高的——包括克里斯·韦伯在内的最高！”

　　现场的两位解说对罗根赞不绝口。

　　这已经不是他们第一次在今天的比赛里将包括韦伯在内的所有人放在罗根之下。

　　密歇根狼獾曾经的免检状元现在也只能成为罗根的垫脚石！

　　当然，这场比赛并不会因此就变成罗根一个人的独角戏。

　　密歇根进攻回合，克里斯·韦伯发挥了自己的全能进攻属性。

　　他先在肘区背身单打唐耶尔·马绍尔，做出一个传球假动作之后转身面框跳投命中。

　　下一回合，韦伯无球跑出机会接到杰伦·罗斯传球后虚晃一枪点飞补防的斯科特·伯勒尔，接着杀到篮下在罗根面前来了个高弧度的抛投再进！

　　“Damn（该死的）！”

　　场边的明尼苏达森林狼球探罗布·巴布科克激动的直叫唤。

　　这比赛是真好看啊！

　　若是森林狼拿到状元签，该选罗根好呢还是克里斯·韦伯好呢？

　　真是幸福的烦恼啊！

　　有的时候巴布科克觉得其实今年拿个2号签也不错。

　　罗根和韦伯剩下哪一个捡走都不亏。

　　要不说明尼苏达这地方去不得呢，都给哥们冻出妄想症来了。

　　随着比赛的深入，双方在攻防两端有来有回。

　　密歇根的整体进攻表现很出色，除了朱万·霍华德面对罗根占不到优势，其余四个位置全部占优。

　　康涅狄格则是围绕着罗根展开进攻，无论是罗根作为终结点打无球还是让他持球进攻，亦或是作为中轴策应，总是大部分进攻回合都要跟罗根扯上关系。

　　毕竟罗根就是康涅狄格全队唯一的强点，唯一面对密歇根占优的点。

　　现场的解说也看出一些端倪：

　　“密歇根狼獾今天的战术策略看起来很简单啊。”

　　康涅狄格暂停回合，ESPN解说分析道：“斯蒂芬·费舍尔教练没有安排什么特殊的防守或者进攻战术，就是一切按部就班的打。”

　　“是的，因为在斯蒂芬·费舍尔教练看来，正常打下去，密歇根的整体优势会盖过罗根的单体优势。”

　　另一位解说的也看明白了：“就像四强赛他们战胜肯塔基野猫那样。”

　　“那场比赛肯塔基的超级得分手贾马尔·马什本也打出了极佳的表现，他们甚至将密歇根拖入加时！”

　　就像解说员分析的那样。

　　密歇根在四强赛对付肯塔基的时候就没选择祭出什么针对性的防守策略。

　　肯塔基核心得分手贾马尔·马什本照样拿了26分，二号得分手达勒·布朗也拿到了16分。

　　双方甚至一度进入加时当中，但最终笑到最后的还是密歇根狼獾。

　　因为他们是团队实力更强的一方——这也是斯蒂芬·费舍尔教练一直以来秉持的篮球信条。

　　最好的团队才配得上最终的胜利！

　　去年他们不够好，今年一切都足够了！

　　所以今天，密歇根同样没有在防守上做出什么针对性布置。

　　朱万·霍华德被罗根打爆了？

　　打爆就打爆呗，毕竟克里斯·韦伯、杰伦·罗斯、雷·杰克逊包括吉米·金都在各自的对位当中尽显优势！

　　这听起来似乎有些想康涅狄格与堪萨斯的那场比赛。

　　实际上，这跟堪萨斯鸦鹰不同。

　　堪萨斯鸦鹰是靠爆体能的高压防守限制对位球员发挥，但是他们本身的进攻能力有限。

　　即使做好了防守，也没能在进攻端建立优势，所以最后被罗根硬生生给拖死。

　　密歇根不需要靠高压防守浪费体能，五虎其余四虎单是在攻防两端各自正常发挥，就足够在对位里占据上风！

　　“这场比赛可能靠罗根一个人真的没办法赢了。”

　　即使此时双方比分仍旧紧紧咬住，场边已经有球探唱衰：“密歇根比堪萨斯的进攻能力强的太多，而且还有克里斯·韦伯与杰伦·罗斯这两位攻坚核心！”