第6章 谁是金刚狼？

由于只是赛季前的热身赛，所以GAMP中心这场比赛并没有安排解说员。

　　双方球员在简单的热身之后，就已经准备脱下训练服开始比赛。

　　吉姆·卡洪今天毫不犹豫的安排罗根作为球队的首发中锋。

　　康涅狄格其余四名首发分别是：凯文·奥利+布莱恩·费尔+斯科特·伯勒尔以及唐耶尔·马绍尔。

　　俄克拉荷马州立牛仔的首发则是：兰迪·拉什福德+布鲁克斯·汤普森+弗雷德·伯利+韦恩·本内特以及布莱恩特·李维斯。

　　“我们今天的首发中锋怎么是个新面孔？”

　　“吉姆·卡洪教练居然没让鲍伯·威林厄姆首发？我还买了他的球衣呢！”

　　观众席上，看到康涅狄格今天的首发阵容，不少爱斯基摩犬的球迷感到不解。

　　他们都以为大二的威林厄姆将会是球队本赛季的首发中锋。

　　没想到教练组却安排了一个新面孔站在首发中锋的位置上。

　　“那可是金刚狼罗根！”

　　很快就有康涅狄格的学生站出来科普：“你们不了解就少说两句，这家伙可比鲍伯·威林厄姆强出几个银河系！”

　　“真的假的，这么厉害？”

　　被科普的爱斯基摩犬球迷们半信半疑。

　　他们对于罗根的关注多了几分。

　　“嘿，唐耶尔，你们是没人了么？”

　　球场上，跟罗根对立站在中线两侧的布莱恩特·李维斯直接跳过罗根朝唐耶尔·马绍尔喊话：“居然排个大一的顶在最前面？”

　　而且还是个亚裔。

　　“少说两句吧，大块头。”

　　唐耶尔·马绍尔毫不迟疑的回嘴：“等下你就会被金刚狼在场上撕碎！”

　　“金刚狼？谁是金刚狼？”

　　布莱恩特·李维斯假装环顾全场，接着将视线落在罗根身上：“你是金刚狼？”

　　罗根点点头：“应该是。”

　　应该是？

　　什么叫应该是？

　　算了，不重要！

　　布莱恩特·李维斯乐呵呵的笑着：“这个外号不错，今天比赛结束后就是我的了！”

　　经历过一整个赛季的历练+夏天的苦修之后，布莱恩特·李维斯现在正是信心爆棚之际。

　　他已经迫不及待的想要用一场压倒性的表演开启新赛季的征途了。

　　紧接着，本场比赛的主裁判站上中线，示意双方中锋站位后将球高高抛出。

　　跳球环节！

　　信心满满的李维斯全力跃起，属于自己的新赛季从一次完美的赢得跳球开始。

　　然而，事与愿违。

　　罗根以绝对压倒性的高度优势击败对手，帮助康涅狄格爱斯基摩犬赢得开场第一攻的进攻球权。

　　球队控卫凯文·奥利持球推进过半场，接着康涅狄格第一攻执行的是他们最拿手的高位双掩护战术。

　　外线射手布莱恩·费尔借助伯勒尔与唐耶尔·马绍尔的双掩护获得投篮机会，凯文·奥利分球过去，费尔接球就扔。

　　战术很成功，但篮球却打铁不中。

　　篮下。

　　刚刚跳球失利的布莱恩特·李维斯凭借着出色的篮板卡位获得保护篮板的最佳位置，然后他弯膝跃起准备收下这稀松平常的防守篮板。

　　“嘭！”

　　就在下一刻！

　　被他卡在身后的罗根同样一跃而起。

　　恐怖的爆发力+弹速+臂展在这一回合展现的淋漓尽致。

　　罗根明明是后起跳，却抢在布莱恩特·李维斯之前单手抓下崩框而出的篮球！

　　抢下进攻篮板，刚落地的罗根甚至无需跳球，脚尖点地瞬间完成二次起跳，隔着布莱恩特·李维斯就是一发单臂劈扣！

　　可怜的俄克拉荷马牛仔中锋才落地后根本来不及二次起跳，只能呆滞在原地沦为罗根这个进攻回合的背景板！

　　“轰！！”

　　势大力沉的单臂隔人劈扣震得篮筐嗡嗡作响，同样也瞬间引爆了整个GAMP中心球馆。

　　“Oh！My！God！”

　　“我没看错吧？球队的新面孔隔扣了布莱恩特·李维斯？！”

　　“上帝啊！他蹦的可真高！！”

　　“我简直不敢相信自己的眼睛，我们的大一新人在布莱恩特·李维斯的头顶抢下进攻篮板，他甚至不需要调整就完成了二次起跳的隔人暴扣！”

　　GAMP中心球馆沸腾了。

　　作为资深的NCAA球迷，他们当然知道布莱恩特·李维斯是什么级别的存在。

　　这位大一赛季就可以在NCAA锦标赛单场贡献12分11篮板3封盖的高大内线，可不是随便来个人就能轻松在他的头顶完成得分的！

　　“这才哪到哪！”

　　现场来自康涅狄格大学的学生们虽然激动，但表面上却保持冷静。

　　其中有学生站起来提醒其余人：“省着点用你们的嗓子！”

　　“罗根的能量不止于此！”

　　罗根！

　　金刚狼！

　　从这一刻起，GAMP至少有一半的球迷将罗根的名字记在了心里。

　　“干得漂亮，罗根！”

　　球场上，唐耶尔·马绍尔激动的奔向回防的罗根抬手击掌：“你让布莱恩特·李维斯栽了个大跟头！”

　　“布莱恩特·李维斯？什么布莱恩特·李维斯？”

　　罗根在击掌之余环顾整个GAMP中心：“我没看见他在哪啊？”

　　唐耶尔·马绍尔先是愣了一下，2.58秒后反应过来就乐坏了：“哈哈，你小子！！”

　　他当然知道罗根这是在回应李维斯赛前的举动。

　　马绍尔就喜欢罗根这不怕事的性格，他要看血流成河！

　　攻防转换。

　　俄克拉荷马州立牛仔队进攻。

　　球队控卫兰迪·拉什福德持球推进过来，耐心等待布莱恩特·李维斯在低位卡住防守人之后再将球交了进去。

　　这球李维斯的要位很深，他是那种典型的大吨位内线，再加上今年夏天增强了力量训练，一身蛮劲确实让罗根有些吃紧。

　　不过罗根也不是吃素的。

　　虽然给对手要到很深的位置，但罗根同样给予了强有力的身体对抗，没有给李维斯有轻松蓄力腾空的机会。

　　“妈惹法克！”

　　激烈的身体对抗让李维斯很不舒服，他只能选择强行转身过来面框起跳，尝试双手隔人重扣！

　　“轰！！”

　　罗根毫不怠慢，几乎是跟对手同时跃起，并且双掌齐出狠狠的按在李维斯手中的篮球上！

　　两只球队的内线巨兽在这一刻碰撞在一起，视觉冲击力爆炸的一幕让全场数万名球迷都忍不住站立起身。

　　在全场球迷的聚焦之中，还是蓄力更充分的罗根技高一筹。

　　他完成对进攻球员的双手封盖，并且将布莱恩特·李维斯连人带球一起掀翻在地！

　　两只球队的主教练在第一时间将目光投向现场的主裁判。

　　主裁判没有任何响哨的意思，比赛继续——这是个漂亮的封盖！