第61章 为什么这么严肃？

现场的球迷们还沉浸在罗根这个疯狂闪现追帽无法自拔，康涅狄格与堪萨斯的对决已经过去数个回合。

　　虽然康涅狄格当前处于领先位置，但场边的球队教练组却看出端倪。

　　“堪萨斯的防守策略看来是让罗根1对1，锁死我们的其余球员。”

　　吉姆·卡洪沉思后表示：“罗伊·威廉姆斯这是觉得只靠罗根一个人打不死他们？”

　　就像吉姆·卡洪识破的那样。

　　堪萨斯鸦鹰今天开场阶段的防守策略非常直接粗暴，那就是只要罗根持球，那就让他去1对1单挑格雷格·奥斯特塔格。

　　注意，是持球进攻——罗伊·威廉姆斯通过指挥自己的球员们压迫防守康涅狄格的其余人，逼迫他们提前转移球给到罗根，让罗根少进行无球进攻，多持球进攻。

　　尽管格雷格·奥斯特塔格现在看起来根本限制不住罗根的个人进攻，但他对于罗根的肉搏消耗是实打实的。

　　再加上罗根大多回合都是从高位开始的持球进攻，几乎没有无球吃饼的回合，这在罗伊·威廉姆斯看来是对罗根体能的又一层消耗。

　　“整个康涅狄格只有一个半配得上四强赛水准的球员。”

　　虽然此时球队比分落后，但罗伊·威廉姆斯教练依然稳坐场边数手指：“一个罗根，半个唐耶尔·马绍尔。”

　　罗根不好对付，此前东区那些球队尝试过包夹罗根，结果被罗根的一手小策应打的头皮发麻。

　　“就算是包夹，罗根也总有办法完成得分。”

　　堪萨斯的助教附和道：“他是当前NCAA锦标赛的得分王，在得分这块有基本盘兜底。”

　　既然包夹单防都拦不住罗根，包夹还会让他激活队友，那罗伊·威廉姆斯干脆就选择让他单打，锁死康涅狄格的其余人。

　　若是你罗根一个人把我打死，那罗伊·威廉姆斯也认了！

　　当然，他丝毫不认为有人可以靠一己之力干翻一整只球队。

　　上帝来了都不行！

　　场边的两位ESPN解说也很快意识到这点。

　　“罗伊·威廉姆斯教练派上双塔的目的竟不是为了限制罗根？！”

　　其中一位解说惊呼道：“埃里克·保利被摆上大前锋的位置竟是为了锁死唐耶尔·马绍尔？！”

　　如他所料。

　　罗伊·威廉姆斯摆上双塔，让埃里克·保利去大前锋位置上，就是为限制康涅狄格剩下半个四强赛水准的球员唐耶尔·马绍尔！

　　上半场过半，吉姆·卡洪教练叫出暂停。

　　他在暂停回合将球队教练组分析的情况讲解给队员们听，当然，主要是讲给罗根听：“罗根，这对你的体能是个考验。”

　　有一说一，锦标赛到了这个阶段，吉姆·卡洪也早认清现实。

　　罗伊·威廉姆斯的观点很伤人，但却是事实：康涅狄格只有一个罗根半个马绍尔够得上四强赛的强度。

　　康涅狄格其余球员的天赋与水平，的确达不到锦标赛四强赛的水准。

　　“为什么这么严肃？”

　　看着吉姆·卡洪板着的表情，罗根耸肩：“这根本算不得什么考验。”

　　“相信我，如果堪萨斯一直坚持这种防守策略，率先做出改变的也一定会是他们。”

　　吉姆·卡洪担心的是罗根的体能储备，但体能这一块可以说是罗根最无需担心的地方。

　　为什么？

　　因为他可是拥有杨尼斯·阿德托昆博的身体天赋！

　　字母哥那是什么怪物？

　　季后赛打50分钟砍下40+10两双、总决赛干个43分钟可以轰下50分抢下十几个篮板球，同时防守端送出5次封盖的体能猛兽！

　　而且字母哥几乎大多数回合都是持球攻框与对手肉搏，这体能水平可想而知。

　　就算罗根现在的体能极限还没有达到巅峰字母哥的水平，打个NCAA的比赛还不至于陷入什么体能危机。

　　更何况对手的防守策略还只是单对单的防守。

　　所谓的体能消耗根本就不成立！

　　“我相信罗根。”

　　说话的是唐耶尔·马绍尔：“除了相信罗根，我们好像也做不了别的。”

　　堪萨斯不愧是NCAA锦标赛当中整体防守能力最好的球队，即使是唐耶尔·马绍尔也被防的脑壳发晕。

　　吉姆·卡洪本来还想布置些其他的战术，但是看到马绍尔这话说完之后康涅狄格全队望向罗根那如同像上帝祈祷的样子......

　　去踏马的战术！

　　将战术板上原本的内容涂掉，吉姆·卡洪也看向罗根：“能顶得住吗？”

　　罗根看上去依然很放松：“试试看呗。”

　　暂停回来，康涅狄格进攻。

　　罗伊·威廉姆斯在场边提醒队员们注意对手的战术调整。

　　结果出乎他预料，康涅狄格的进攻回合确实有改变。

　　只不过改动的内容不是减少罗根的进攻戏份，而是直接让他在三分线外就开始持球发动进攻。

　　“康涅狄格这是主动增加了罗根的进攻戏份？！”

　　场边的ESPN解说也注意到这一点：“此前罗根都是在队友被锁死的情况下被动出来接球，现在变成了主动持球！”

　　“先别管这个，罗根冲起来了！”

　　另一位解说都来不及分析，因为罗根已经持球冲击内线！

　　格雷格·奥斯特塔格显然没想到罗根攻的这么积极，所以给对手腾出了启动加速的跑道。

　　当罗根全速冲击的时候，即使是大白熊也只能节节败退。

　　堪萨斯的内线重坦几乎是被罗根推着后退，一边后撤，一边高抬手然后被隔扣！

　　“吼！！”

　　这球扣进，罗根落地后朝着背景板奥斯特塔格一顿咆哮。

　　不只是物理攻击，罗根连精神攻击也顺势拉满！

　　攻防转换，堪萨斯进攻回合，球队通过积极的球权转移顺利的把罗根引出禁区到三分线附近。

　　随后堪萨斯分卫雷克斯·沃斯特切入篮下，尝试双手飞扣。

　　“嗖！”

　　说时迟那时快，罗根又一次几乎是闪现般出来，一巴掌将沃斯特手中的篮球扇飞！

　　“WTF！？”

　　场边的罗伊·威廉姆斯绷不住了。

　　一场比赛两个闪现，你说扯不扯？

　　篮球还没有被帽出界，球权落回到康涅狄格手中。

　　凯文·奥利趁机策动反击，分球给冲在前面的斯科特·伯勒尔。

　　堪萨斯不愧是防守大队，回防速度很快，伯勒尔的反击攻框没能命中。

　　但篮板球却被追击过来的罗根拼抢下来。

　　罗根拿稳篮球的一瞬间，篮下瞬间集齐了四名堪萨斯的防守球员。

　　雷克斯·沃斯特、理查德·斯科特、埃里克·保利与格雷格·奥斯特塔格就像是四大名捕围堵在罗根身边。

　　“嘭！”

　　包围圈中，罗根夹缝里找到一次拍球调整的机会，随即强势腾空，愣是在四名防守球员的头上完成一次单臂重扣！