第71章 比赛结束

两位ESPN解说对视一眼，他们都从对方的眼神中看到了难以置信的神色。

　　在决赛的最后时刻，在球队即将有机会把分差迫近的时刻。

　　作为密歇根狼獾绝对的核心，作为密歇根五虎的带头大哥——克里斯·韦伯竟然在这个时候犯下致命失误！

　　“他太紧张了。”

　　观众席上，还是老江湖比尔·波特卡看出问题所在：“克里斯·韦伯显然是慌了神，他忘记了球队已经没有暂停这件事。”

　　“其实从他今天的罚球表现就看得出来，克里斯很不适应这种高压的比赛环境。”

　　今天韦伯对于康涅狄格的杀伤很大，他共计得到了8次罚球的机会。

　　但仅仅命中其中的5球——这对于一名标榜自己拥有不俗投射能力的全能型锋线而言无疑是不合格的。

　　反观罗根，他今天在罚球线上6中5，仅丢一球。

　　不出意料的话，罗根还将成为接下来康涅狄格队内执行技术犯规罚球的球员。

　　两只球队的核心在抗压能力这块的差距瞎眼可见。

　　现场几乎所有的密歇根球迷都傻眼了，他们当中有人绝望抱头，有人不可思议的摊手，还有人已经热泪盈眶。

　　无论摆出怎样的姿势，其实大家伙的想法都一样：密歇根完了！

　　康涅狄格的球迷们则开始尽情欢呼。

　　杰伦·罗斯命中这个三分的时候，康涅狄格的球迷们内心忐忑；

　　当杰伦·罗斯加罚不中的时候，康涅狄格的球迷们内心狂喜；

　　当克里斯·韦伯抢下进攻篮板的时候，康涅狄格的球迷们内心惶恐；

　　当克里斯·韦伯被罗根+马绍尔围剿叫出暂停被吹技术犯规，康涅狄格的球迷们彻底疯狂！

　　“哦里谢特！”

　　场上，被吹罚技术犯规的瞬间，克里斯·韦伯的脑袋是懵的，他朝着裁判理论讨要说法，得到的回复简单粗暴：

　　“你们已经没有暂停了。”

　　一句话让克里斯·韦伯如坠冰窟。

　　尽管杰伦·罗斯和朱万·霍华德等密歇根四虎第一时间上前安抚韦伯，各种没关系，我们还有时间之类的话倾斜而出。

　　但克里斯·韦伯很清楚：如果先前罗根助攻布莱恩·费尔的三分不足以杀死比赛，那么自己的这个失误足够了。

　　“他居然会犯这种失误？”

　　康涅狄格这边，尽管裁判已经在示意让他们执行技术犯规罚球，唐耶尔·马绍尔仍觉得不可思议。

　　跟韦伯交手了一整场，马绍尔很清楚克里斯·韦伯是怎样水准的球员。

　　说他是一句NCAA赛场上的超级球星也毫不为过。

　　这种情况跟总决赛舞台上球队绝对核心拿8分不一样，韦伯作为密歇根的绝对核心，在这个回合之前拼尽全力。

　　他拿到了全队最高的22分，抢下全队最高的8个篮板——包括这最后一个进攻篮板。

　　更别提还有3次助攻与豁出去的2次封盖。

　　然而。

　　一次失误，毁了所有的一切！

　　“这就是篮球。”

　　罗根轻描淡写的说了一句。

　　如果他没记错的话，在原本的时间线里，克里斯·韦伯本就在93年NCAA锦标赛对战北卡的决赛最后时刻出现了没有暂停却还是叫出暂停的致命失误。

　　这是克里斯·韦伯关键时刻容易掉链子的生涯缩影，即使换个时空也无法避免。

　　因为韦伯还是那个韦伯。

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　当罗根站上罚球线执行技术犯规罚球的时候，全场的康涅狄格球迷们集体起立，为他送上了最高级别的赞誉。

　　罗根没有杰伦·罗斯那么复杂的罚球准备动作，他拿稳裁判传来的篮球，调整一下节奏，稳稳出手。

　　如同他日常训练时候的罚球一样，篮球划出一道美妙的弧线，随即空心入网！

　　这球命中，让后方的斯科特·伯勒尔激动握拳。

　　杰伦·罗斯的3+1犯规是伯勒尔送的，当时他真觉得天塌了。

　　克里斯·韦伯的失误让伯勒尔重新看见了光。

　　罗根第一罚的命中，让斯科特·伯勒尔意识到——天塌了，真有罗根顶着！

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　“MVP！”

　　当罗根执行第二次技术犯规罚球的时候，现场不只是康涅狄格的球迷们在欢呼，就连密歇根的球迷们也站立起身，向自己的对手送上崇高的敬意。

　　至此，全场球迷都在站着为罗根呐喊——包括到场的所有球探，以及NBA的名宿或现役球员。

　　这些名宿和球员倒不是说被罗根彻底征服或是怎么样，气氛烘托到这了，他们是情不自禁的加入其中。

　　现场的解说可不管这么多，他站着吼道：“罗根即将执行第二次技术犯规罚球，他已经征服了现场的所有人！”

　　“唰！”

　　没有任何意外，罗根亲自操刀，第二罚稳稳再进！

　　85:81——康涅狄格手握4分领先优势的同时，他们还拥有接下来回合的进攻球权！

　　斯蒂芬·费舍尔教练还没有放弃，他在技术台前用尽全身力气指挥自己的球员们做好边线球的防守。

　　毕竟发边线球可是世界难题，万一密歇根这边神兵天降来了个世纪神偷呢？

　　遗憾的是。

　　康涅狄格这个回合发边线球的是罗根。

　　朱万·霍华德在罗根的面前像个跳蚤似的张开双臂来回跳跃，罗根就这么高抬双手，然后一点没被干扰的把球发出到唐耶尔·马绍尔手中。

　　克里斯·韦伯第一时间上抢，马绍尔躲闪开的同时把球再交给到三分线外的罗根手里。

　　所有人都以为罗根这球会选择压时间，因为时间就是现在密歇根最大的敌人。

　　朱万·霍华德的上抢也慢了一拍，他跟大家伙的想法一致：罗根不可能抢攻，一旦抢攻不进，等于是给了密歇根一线生机。

　　然后，罗根就这么在三分线外抬手，朱万·霍华德赶紧扑出来——扑出来的瞬间朱万·霍华德就大呼不妙，他觉得罗根是投篮的假动作。

　　但，这并非假动作。

　　罗根没有选择压时间，他真的就这么在三分线外直接出手。

　　篮球从朱万·霍华德扑出来的指尖遛走，划出一道完美的弧线，最终坠入网窝！

　　“Oh！My！God！”

　　现场的解说惊了个呆：“What can i say！？”

　　“罗根没有选择消磨时间，他用一记毫不讲理的三分球彻底击碎了密歇根残存的赢球希望！”

　　另一位解说则抓住机会输出：“双方分差来到7分，时间仅剩最后25.8秒，比赛已经结束了！”