第70章 杀死比赛！（近3K章节，求追读）

米国，新奥尔良，路易斯安娜超级巨蛋体育馆。

　　现场七万多名观众屏气凝神。

　　在他们的面前，康涅狄格与密歇根的这场NCAA锦标赛决赛已经到了刺刀见红的时候。

　　“比赛进入到最后2分钟以内，康涅狄格暂时手握2分优势！”

　　“罗根在弧顶位置持球，他突破了朱万·霍华德的防守，杀到禁区内吸引密歇根防守回收后分球到底角三分线外的唐耶尔·马绍尔！”

　　“唐耶尔三分出手...这球短了一点，没能命中！”

　　“但是康涅狄格的进攻还没结束，罗根在克里斯·韦伯的头顶抢下进攻篮板，并且完成双手扣篮得分！”

　　“在罗根的身上丝毫看不到疲惫的模样，他是本场比赛双方球队登场时间最多的球员，但是到这个时候，依然可以完成这种冲抢进攻篮板后的扣篮得分！”

　　“康涅狄格再次取得4分的领先优势，现在压力完全落在密歇根这边，若是他们不能再下一回合做出回应，局面将对他们非常不利！”

　　现场的两位ESPN解说讲解着场上的形式。

　　进入到2分钟内的第一攻，罗根就完成了一次冲抢进攻篮板后的二次得分，帮助球队取得了两个球的领先优势。

　　1分42秒，密歇根进攻。

　　雷·杰克逊持球过半场，交球给罚球线附近的克里斯·韦伯，韦伯靠运球节奏摆脱掉马绍尔的防守杀入篮下，正面遇上罗根！

　　没有任何的犹豫，韦伯小范围击地传球给另一侧的朱万·霍华德。

　　罗根飞速转身回来高抬双手堵截朱万·霍华德。

　　一次成功的1防2，朱万·霍华德只能将球传到外线的杰伦·罗斯手里。

　　杰伦·罗斯抬头看了一眼时间果断选择自己拆炸弹，他借吉米·金的掩护横移到一侧，中距离跳投命中！

　　78:76——双方分差再回到1个球的差距。

　　1分24秒，罗根持球过半场，面对朱万·霍华德的贴防运球到靠近右侧底角。

　　与此同时，场边的斯蒂芬·费舍尔示意克里斯·韦伯上前包夹罗根。

　　密歇根的两位大个子球员在罗根的左侧形成包围圈，同时将罗根逼近底线——底线成为了密歇根第三名包夹罗根的球员，他几乎没有了操作的空间。

　　“嗖！”

　　就在这时，眼看着被逼入绝境的罗根却非常写意的单手扔出长传，篮球从右侧底角直飞到左侧45度角三分线外。

　　布莱恩·费尔——这位康涅狄格队的传统投射型得分后卫被完全放空。

　　他是整个康涅狄格爱斯基摩犬首发里存在感最低的存在，但锦标赛至今44.6%的三分命中率不会让布莱恩·费尔浪费掉任何一次空位出手的机会。

　　拿稳罗根的超大范围传球，布莱恩·费尔拔枪，射击，命中。

　　一气呵成！

　　“Bang！！”

　　场边的ESPN解说几乎是蹦了起来：“罗根在几乎被锁死的情况下送出一记匪夷所思的传球，他是怎么看见布莱恩·费尔的？”

　　“这几乎是个足以杀死比赛的三分！”

　　另一位解说看到场边的情况：“斯蒂芬·费舍尔教练在这个回合后叫出暂停，这是密歇根的最后一个暂停，留给他们的时间真的不多了！”

　　但凡康涅狄格这个回合打进的是个2分，斯蒂芬·费舍尔都不会用掉球队的最后一次暂停机会。

　　可这偏偏是个三分！

　　克里斯·韦伯在这个暂停回合对自己的包夹感到自责，因为他的包夹，导致队友局部3防4出现了漏人情况。

　　“这并非是你的问题，包夹的指令是我下达的。”

　　斯蒂芬·费舍尔安抚韦伯的心态：“你们的包夹也没任何的问题，罗根已经被逼停在底线旁，他距离死球失误仅仅一步之遥。”

　　偏偏就是这一步之遥，罗根永远也没迈出去。

　　他绝境逢生，送出一记秒传，助攻布莱恩·费尔命中三分，几乎杀死比赛。

　　所以，绝非是密歇根球员或者是教练组的问题，纯粹是罗根太超模。

　　韦伯低着头听着教练的战术布置，小心脏狂跳不止。

　　从去年开始，这位密歇根五虎的带头大哥就一直是媒体宣传的93届状元人选，甚至连个配得上是竞争对手的都不存在。

　　然而，罗根横空出世。

　　不仅在全美范围内热度爆炸，还抢走了韦伯的状元候选头衔。

　　现在，罗根不只是要抢走韦伯的状元之位，甚至连NCAA锦标赛的冠军都要当着面掠夺！

　　“克里斯...克里斯！”

　　韦伯内心挣扎之际，斯蒂芬·费舍尔叫醒了他：“放轻松，克里斯，比赛还没完。”

　　暂停回来，密歇根跑了个很复杂的战术，最终为雷·杰克逊创造出得分机会，他也没让队友们失望，偷袭篮下拿到两分！

　　回过头来，密歇根对于康涅狄格其余球员的防守也完全拉满，丝毫不给对手接球的空间。

　　不过，队友被锁死没关系。

　　因为这关键一球罗根本来也没打算传出去。

　　他从三分线外持球，移动到罚球线位置后果断背身。

　　密歇根其余人不敢贸然上去夹击，他们不知道罗根究竟是要自己攻还是传球。

　　单对单，朱万·霍华德在力量上完全处于下风。

　　他被罗根从罚球线一路背打到篮下，接着目送罗根侧身过来小勾手将球打进！

　　没有粗暴的扣篮，没有风驰电掣的冲框。

　　罗根这球就是简单直接且高效的背打生吃防守人，帮助球队继续保持2个回合的领先！

　　83：78！

　　密歇根进攻，康涅狄格已经采取全场包夹策略，迫使吉米·金早早的将球交给到杰伦·罗斯手里。

　　杰伦·罗斯看了一眼时间，选择抢投三分！

　　斯科特·伯勒尔没有坐视不管，他几乎整个人朝着杰伦·罗斯扑了过去，将进攻球员完全扑倒在地。

　　“嘟！”

　　场边的裁判一边比划出三分的手势一边鸣哨，伯勒尔扑的太凶，这是个非常明显的犯规。

　　然后——篮球磕了一下篮筐的前沿，顺势坠回到篮网之中！

　　“三分命中！”

　　场边的解说大呼意外：“比赛还没结束，女士们先生们，杰伦·罗斯三分有效获得加罚，他有机会在这个回合帮助球队把比分迫近到1分！”

　　“这就是篮球！”

　　另一位解说也疯狂了：“不到最后一刻，你永远不知道结局会是怎样！”

　　场上的密歇根球员们也疯狂了，他们发了疯似的冲向倒在地板上的杰伦·罗斯，仿佛已经赢得了这场比赛一般。

　　“哦里谢特！”

　　犯了大错的斯科特·伯勒尔捂着头喷了个寂寞，他太想赢了，所以防守动作过了头。

　　“我们还没完。”

　　罗根出面拍了拍伯勒尔的肩膀：“天塌下来，有我顶着。”

　　伯勒尔没说话，曾经他以为自己足够当罗根的大哥，现在看来罗根才是那个大哥。

　　真正的罗哥。

　　站上罚球线，杰伦·罗斯调整了一下呼吸。

　　在全场球迷，全美守在电视机前的球迷注视下，他几乎用了大学生涯最长的准备时间，然后出手——

　　“Duang！”

　　篮球打铁不中！

　　篮下顿时乱作一团。

　　朱万·霍华德用尽全身力气将罗根卡在身后，克里斯·韦伯成为关键先生赢得了与唐耶尔·马绍尔+斯科特·伯勒尔关于篮板球的争夺战。

　　他想证明自己！

　　但是当韦伯抬头想要出手的瞬间，罗根已经掀翻身前的密歇根卡位球员，大跨步堵截在韦伯的身旁，封堵对手的出手空间。

　　这一边有罗根，另一边有补回来的马绍尔。

　　克里斯·韦伯几乎陷入到跟罗根先前一样的死局当中。

　　瞬息之间，紧绷的神经让克里斯·韦伯抱住球忙朝着最近的裁判大喊：

　　“Time Out！”

　　“Time Out！”

　　这一刻，时间仿佛停顿。

　　距离最近的裁判愣了有0.058秒，然后他响哨，做出一套组合动作。

　　罗根很确定，这套动作不是暂停的手势，而是——技术犯规！

　　“克里斯·韦伯抢下至关重要的前场篮板，他在包围圈中朝着裁判叫出暂停！”

　　“裁判吹停比赛，但他并未做出暂停的手势，反而吹罚了克里斯·韦伯技术犯规！”

　　“密歇根的暂停已经用完了！”

　　“克里斯·韦伯在球队已经没有暂停的情况下申请暂停，他犯了一个致命的错误！”