第74章 标准答案：洛杉矶湖人（求追读）

暂且将罗根去哪儿搁置在一旁，因为大卫·斯特恩还需要跟其余高管内部商讨。

　　而且赛季尚未结束，万一还有黑马球队掉下来呢？

　　比如——洛杉矶湖人。

　　西部这边的季后赛格局很微妙。

　　菲尼克斯太阳、休斯顿火箭、西雅图超音速锁定西部前三，他们属于西部球队当中的第一梯队。

　　紧随其后的是波特兰开拓者、圣安东尼奥马刺与犹他爵士。

　　这三只球队的战绩比较接近，跟第一梯队有差距，同时又甩开了身后的两个季后赛守门员。

　　那么谁是西部季后赛的守门员呢？

　　答案是两只洛杉矶球队——洛杉矶快船与洛杉矶湖人。

　　这其中又数湖人更守门一点，他们与西部第九的丹佛掘金只有1.5个胜场的差距。

　　赛季收官阶段稍有不慎，就有可能跌出季后赛区域，沦为乐透球队。

　　若是湖人跌下来了，那大卫·斯特恩觉得难题迎刃而解。

　　无论是费城、密尔沃基、底特律、丹佛、旧金山还是奥兰多，加在一起都不如一个洛杉矶来得实在。

　　更何况还不是洛杉矶快船，而是洛杉矶湖人！

　　但凡湖人想明白了，都不需要他们战绩有多烂，只要进入乐透区，就算是乐透区球队里战绩最好的乐透冠军，大卫·斯特恩都愿意上演一出洛杉矶奇迹。

　　洛杉矶湖人就是这道难题的标准答案啊！

　　米国时间4月6日。

　　在NCAA锦标赛结束的第二天，罗根与康涅狄格全员就已经登录全美所有报刊、杂志的封面。

　　其实昨天比赛结束的时候，罗根与康涅狄格就已经在电视台火了一波。

　　这回是让他们在更多渠道更火一把。

　　“罗根已经锁定了状元签，没人愿意错过这种级别的天赋。”

　　米国，洛杉矶。

　　看着《洛杉矶时报》封面上面无表情的罗根，杰里·韦斯特表示：“维拉蒂·迪瓦茨可能不够，我们需要付出更多的代价。”

　　在确定要拉高迪瓦茨的交易价值后，湖人制定了一系列的战术给迪瓦茨刷数据。

　　湖人中锋的个人数据也从赛季初的12.8分8.9篮板飙升到了目前的15.5分10.7篮板3.3助攻。

　　数据确实肉眼可见的提升，但事实证明迪瓦茨不是当大哥的那块料。

　　他是真没那种内线大核的进攻开发能力，可以吃得下的进攻资源很有限。

　　交易价值刷到这份上，也就到头了。

　　想要拿来换个乐透签没什么问题，想要拿来换个足以选到罗根的签位？

　　不现实，也不可能。

　　“接下来的赛程，我们要全输吗？”

　　湖人主帅兰迪·芬德拿不准主意：“丹佛跟我们咬得很紧，理论上我们完全有机会掉到乐透区。”

　　“能输就输。”

　　杰里·韦斯特也没什么好招，他低估了罗根的能量，也高估了维拉蒂·迪瓦茨的能力。

　　没有人是神，即使是杰里·韦斯特也会有看走眼的时候。

　　现在湖人能做的就是在赛季收官阶段尽量多输，而且还得是那种让人看不出来故意输球的那种高级摆烂。

　　毕竟湖人国度的球迷们非常严苛，看看湖人上一任主帅迈克·邓利维什么下场就知道了。

　　说实话，迈克·邓利维的执教能力不算差，他上任第一个赛季就带领湖人重返总决赛，最后也只是输给了迈克尔·乔丹。

　　第二个赛季没了魔术师约翰逊，就湖人这套班底，迈克·邓利维都愣是带进了季后赛。

　　还在季后赛首轮偷了最终总决赛球队开拓者一个胜场。

　　就这，湖人球迷们都不能接受，不由分说的一顿喷，把迈克·邓利维硬生生喷到辞职不干。

　　这么严苛的球迷，湖人要是敢明晃晃的摆烂，怕是要被喷炸锅。

　　所以杰里·韦斯特给兰迪·芬德下达的指令要求很明确：输是必须输，但必须输的好看，输的漂亮。

　　要是那种我竭尽全力，最终还是无奈输球的败仗才能拿出去让球迷们买单。

　　兰迪·芬德欣然接受

　　讲道理，怎么赢球对于兰迪·芬德而言是个难题，但是怎么输球？

　　兰迪·芬德认为自己完全可以胜任。

　　但，想要掉到乐透区？

　　哪有那么简单。

　　同样是在NCAA决赛结束的第二天。

　　返回到丹佛的掘金球探主管艾伦·布里斯托非常明确的向球队总经理伯尼·比克斯塔夫表示：

　　“我们输的不够多。”

　　说完这个几乎所有乐透区队伍的球探都会说的一句话后，艾伦·布里斯托补充了一句：“当然，我觉得从现在开始，所有乐透区球队都不会想再赢球了。”

　　都想着怎么输的更多去俯冲状元签呢，谁还想赢球啊？

　　当然。

　　还是有例外的。

　　比如当前战绩排名东部第九的奥兰多魔术。

　　作为乐透区的球队，魔术是眼下最想冲击季后赛的球队。

　　沙奎尔·奥尼尔打出了顶级的新秀赛季表现，他可不想就这么草草结束掉自己的新秀赛季。

　　但是跟西部那边洛杉矶双雄守门，其中还有一个不想守门的情况不同。

　　东部这边季后赛的守门员是印第安纳步行者——从建队初始，步行者的球队信条就是永不摆烂。

　　他们从未将争夺状元签当做球队的赛季目标。

　　从前没有，现在没有，以后更不会有。

　　所以，奥兰多魔术想过了步行者这关搭上季后赛的末班车？

　　印第安纳人绝不会同意。

　　联盟内部风起云涌，NCAA的赛季还没有完全结束。

　　NCAA官方很快公布了1993年NCAA锦标赛的各项奖项得主。

　　首先就是最重磅的个人奖项——罗根赢得了本年度NCAA锦标赛的四强赛最有价值球员奖杯，也就是MOP。

　　实至名归，没有任何悬念。

　　他在四强赛和决赛的表现无懈可击，要得分有得分，要篮板有篮板，要组织有组织，要防守有防守。

　　而且要赢球还能赢球。

　　罗根、唐耶尔·马绍尔、克里斯·韦伯、杰伦·罗斯以及贾马尔·马什本入选了NCAA年度最佳阵容的1阵。

　　这并非他大学生涯个人奖项的全部。

　　在1992年设立的韦曼·蒂斯代尔奖也毫无悬念的授予罗根——这是用来表彰NCAA年度最佳新人的奖项。

　　美联社很快也公布了自己的年度最佳球员得主。

　　仍旧是毫无悬念，毫无争议的结果——罗根！

　　紧随其后的是约翰·伍登奖与奈史密斯奖。

　　这两项全美大学篮坛最高荣誉的最终得主也还是那个人们熟悉的名字——罗根！