第72章 我们是冠军！（求追读）

密歇根没有暂停，斯蒂芬·费舍尔只能在场边化身无能的教练。

　　吉米·金从底线加速推进过半场，尝试传导球找到克里斯·韦伯，让韦伯抢攻一个。

　　但克里斯·韦伯此时的精神状态完全不支撑他完成终结任务，所以杰伦·罗斯站出来执行抢投工作。

　　他从左侧底角一路沿底线再绕到右侧45度三分线外，克里斯·韦伯果断把球传过去。

　　杰伦·罗斯持球的时候，凯文·奥利已经换防到他面前。

　　身高上，杰伦·罗斯占据优势，但凯文·奥利这球贴的很紧，而且手上一直有动作。

　　到了这个节骨眼上，裁判对于这种程度的身体接触完全不放在眼里。

　　比赛纯粹的交给到球员自己决定。

　　杰伦·罗斯也管不了那么多，拔起来就是个超高难度的三分出手。

　　现场的密歇根球迷捂着嘴，他们希望杰伦·罗斯可以复刻先前那个神奇的3+1进球。

　　但是很遗憾。

　　好运不会以同样的方式眷顾你两次。

　　这球未能命中，甚至连接触篮筐都差了很远，这是个篮网空心——三不沾！

　　“Air Ball！”

　　场边的解说惊呼道：“杰伦·罗斯没能再次拯救球队，他的出手选择没有问题，只是准星差了点！”

　　“篮球直接飞出了底线，球权回到康涅狄格手中，他们其实还有一次暂停没有用，但是看吉姆·卡洪教练在场边的样子，他应该不会用掉这最后一次暂停了！”

　　其实在杰伦·罗斯命中那颗3+1的时候，吉姆·卡洪有想过在他罚球命中之后用掉球队的最后一次暂停机会。

　　结果谁也没有想到接下来的剧情发展会那么炸裂。

　　当罗根两次技术犯规罚球命中，并且在球权回合轻描淡写中投进那颗三分之后。

　　吉姆·卡洪更不可能用掉那最后一次暂停。

　　因为现在急着想要利用暂停时间布置战术的是密歇根，康涅狄格如果叫暂停，完全就是在帮密歇根喘口气。

　　吉姆·卡洪不会这么做，他要让密歇根这一口气一直缓不过来！

　　“妈惹法克！”

　　投了个三不沾，杰伦·罗斯无奈的只能暗骂一句。

　　他是真想赢啊！

　　有一说一，虽然这球最终的结果不太好，但杰伦·罗斯的做法得到了观众席上某位观众的认可。

　　“杰伦·罗斯的做法没毛病。”

　　坐在观众席上的科比·布莱恩特跟自己的父亲交流：“这种球就该这么投。”

　　“你认可他的选择？”

　　乔·布莱恩特笑着问：“可是这球彻底断送了密歇根翻盘的希望。”

　　“不管结局如何，这种时候都该坚决的把球扔出去。”

　　科比·布莱恩特很坚定：“其实我觉得这种球应该交给克里斯·韦伯来投的，他才是密歇根的老大。”

　　他认可杰伦·罗斯坚决强投三分的选择，但克里斯·韦伯身为球队老大不敢投这种关键球，让二当家来拆炸弹，这种行为让科比感到不适。

　　当然，无论如何，现在大局已定。

　　随着杰伦·罗斯的强投三分不中，比赛悬念其实就已经不大了。

　　唐耶尔·马绍尔将底线球发出，凯文·奥利接球的时候，密歇根甚至没有人上来逼抢一下。

　　还是斯蒂芬·费舍尔在场边怒斥队员，吉米·金才姗姗来迟的执行全场逼抢。

　　可康涅狄格的进攻早已推进过半场，并且凯文·奥利第一时间就把球交给到罗根的手中。

　　现在跟刚才技术犯规回合就不一样了。

　　密歇根如果不执行犯规战术，罗根可以一直控球把最后的十几秒钟全部耗尽。

　　他也不刷分，就是一味的展示自己强悍的护球能力与持球功底。

　　朱万·霍华德各种抄截尝试，结果在旁人看来就是被罗根持球戏耍的玩具。

　　密歇根的球员们不知道是懵了还是彻底失去斗志，他们都没犯规的意识，就这么眼睁睁的看着罗根将最后一点时间也全部耗尽。

　　斯蒂芬·费舍尔教练的声音也已经被全场躁动不已的康涅狄格球迷们的噪音淹没。

　　最终，全场比赛结束，双方比分定格在了88:81——康涅狄格爱斯基摩犬以7分优势战胜了密歇根狼獾，成为了1993年NCAA锦标赛的冠军球队！

　　“这将会是载入康涅狄格队史的一天！”

　　现场的ESPN解说站起身：“他们队史首次闯入NCAA锦标赛的决赛就赢得了最终的冠军！”

　　“唐耶尔·马绍尔与凯文·奥利激动的将罗根搂住，斯科特·伯勒尔呢？”

　　另一位解说则在注意康涅狄格球员们的情况：“斯科特·伯勒尔早已热泪盈眶！”

　　伯勒尔的压力巨大，在比赛即将结束前的那一秒，他仍在为自己对杰伦·罗斯不理智的犯规感到自责。

　　现在，全场比赛结束，康涅狄格成为了最终的冠军。

　　巨大的压力完全卸下——这让精神高度紧绷的斯科特·伯勒尔彻底绷不住，他在底线蹲下抱头痛哭。

　　布莱恩·费尔蹲在伯勒尔的身边说着些振奋人心的话。

　　这位康涅狄格首发当中存在感最低的得分后卫，在这一刻也跟着泪流满面的伯勒尔一起得到了一部分摄影师的关注，两人共同蹲在底线的画面被拍成照片。

　　当然，现场所有的媒体包括摄影师们最关注的还是罗根！

　　“我们是冠军！”

　　唐耶尔·马绍尔早已在第一时间将罗根搂住：“我们赢到了最后，罗根！”

　　“我特么早就知道我们能成大事！”

　　从罗根身后冲过来的凯文·奥利疯狂输出：“去特么的杜克，去特么的北卡，去特么的堪萨斯，去特么的康涅狄格！”

　　紧接着，板凳席上的康涅狄格球员们一拥而上，唐尼·马绍尔、鲍伯·威林厄姆、泰瑞斯·奈特等人将罗根、唐耶尔·马绍尔、凯文·奥利围在中间。

　　这是属于康涅狄格篮球的狂欢时刻！

　　人群拥簇之中的罗根面无表情的享受着全队的庆祝，一如若干年后德里克·罗斯季后赛绝杀克利夫兰骑士那般——冷血且无情！