第7章 这家伙是怎么回事？

完全没在意被自己掀翻的进攻球员，罗根落地后直接从倒地的布莱恩特·李维斯身上跨了过去，随后大步流星跟进反击。

　　不过康涅狄格这个回合的反击并不需要罗根参与。

　　斯科特·伯勒尔持球推进反击，随后助攻另一侧冲击篮筐的唐耶尔·马绍尔飞身上篮打进！

　　GAMP中心欢呼不断，全场的球迷们从罗根第一个回合单臂隔扣开始就没坐下来过。

　　等到康涅狄格的反击打进，另一边倒地的布莱恩特·李维斯才被队友左拉右拽的站起来。

　　“伙计，你没事吧？”

　　问话的是球队的得分后卫布鲁克斯·汤普森，也是俄克拉荷马州立除了李维斯之外另一位具备NBA潜力的球员。

　　“当然，我能有什么事？”

　　从地板上站起来的布莱恩特·李维斯一脸怨气：“该死的，我居然被那家伙干翻了？”

　　如果还是大一时候的自己，被干翻也就干翻了。

　　可问题是现在自己已经大二，夏天有意增重，并且加强了力量训练，居然还是被干翻了？

　　而且对方还只是一个大一球员！？

　　“别想太多，哥们。”

　　布鲁克斯·汤普森开导李维斯：“刚才可能只是你没准备好。”

　　“确实是这样。”

　　队友给了个台阶下，李维斯干脆就顺着往下爬：“下一回合，我会找回场子！”

　　俄克拉荷马州立进攻回合。

　　球队控卫兰迪·拉什福德推进过来之后先转移球给布鲁克斯·汤普森。

　　汤普森突破防守后击地分球给内线切入的布莱恩特·李维斯，后者接球一个垫步直接跟罗根撞了个满怀。

　　激烈的身体碰撞过后，李维斯强起抛投，篮球在罗根的长臂干扰下打铁不中。

　　罗根快速转身收下防守篮板，他本想转移球交给球队控卫凯文·奥利。

　　但俄克拉荷马州立这个回合的防守很有针对性，兰迪·拉什福德挡在了凯文·奥利的接球路径上。

　　眼看传球无望，罗根干脆自己持球推进过半场。

　　这一幕让布莱恩特·李维斯看呆了。

　　什么情况？

　　他在干什么？

　　不只是李维斯懵了。

　　场边俄克拉荷马州立的教练组以及GAMP中心的大多数观众也看傻眼了。

　　罗根就这么拿下防守篮板之后自己持球推反击，一马平川直杀前场禁区大跨步起飞劈扣得分！

　　“WooooW！！！”

　　本来已经坐下来的现场观众们纷纷又从各自的座位上蹦了起来。

　　他们也算是看过不少比赛的资深球迷了，可是眼前发生的一切他们是真没见过！

　　“罗根抢下篮板之后自己就推反击了？”

　　“他的护球动作很熟练啊，虽然运球上缺少变化，但是这么大块头冲起来，一般人根本拦不住他！”

　　“看看罗根的步幅，太夸张了，他从中线跨入到三分线内好像只需要两步！”

　　“不可思议！我简直不敢想象他还能带给我们多少惊喜！”

　　现场的康涅狄格球迷们疯狂了。

　　人都是慕强的动物。

　　更何况罗根这几个回合展现出来的能力强的可怕！

　　“嘟！”

　　现场球迷们看的过瘾，场边的俄克拉荷马州立主帅艾迪·萨顿可坐不住了。

　　他果断叫出了本场比赛的第一次暂停——这种比正常暂停回合要早了许多的暂停，通常都是为了应对突发情况。

　　毫无疑问，事态的发展超出了他的预期，并且超出的有点多。

　　“布莱恩特，那家伙是怎么回事？”

　　等到自己家球员们回到板凳席，艾迪·萨顿第一时间就问向李维斯：“那个康涅狄格的大一中锋是怎么回事？”

　　“我不知道，艾迪，这家伙是从哪冒出来的？”

　　布莱恩特·李维斯在板凳席上不停的摇头：“他就这么从我的身后飞了出来，在我的头上拿下篮板然后二次起跳完成扣篮，脚下就像是装了弹簧，他起跳不需要弯膝吗？”

　　“他的力量也强的夸张，我在夏天增重了至少5公斤，力量训练也从未停歇！”

　　李维斯还在输出：“可是在他的面前，我在夏天流淌的汗水就像是变成了笑话！”

　　“还有刚才那个回合，那是怎么回事？他不是个中锋吗？”

　　他从未见过哪个中锋像罗根那样收下防守篮板之后，自己持球一条龙反击前场完成终结得分。

　　俄克拉荷马州立的王牌中锋完全控制不住自己的情绪，虽然比赛才开始没多久，但布莱恩特·李维斯的篮球世界观已经被罗根狠狠的冲刷了一遍。

　　“冷静点，孩子。”

　　艾迪·萨顿赶紧换了个缓和点的语气开导李维斯：“别想那么多，先冷静下来。”

　　作为一名资深的教练员，艾迪·萨顿当然明白这究竟是怎么一回事。

　　布莱恩特·李维斯与罗根之间最大的差距，正是那名为天赋的东西。

　　李维斯一整个夏天的训练成果，在罗根的天赋面前不值一提。

　　罗根的持球推进能力更是李维斯这辈子都很难拥有的技能——因为他缺乏这方面的天赋！

　　即使知道这是两人天赋上的绝对差距，艾迪·萨顿也不能说出口。

　　一旦挑明真相，布莱恩特·李维斯的世界观将会彻底崩塌，这对于俄克拉荷马州立牛仔队而言可不是好事。

　　“下一回合我们的进攻围绕着外线展开！”

　　安抚好布莱恩特·李维斯激动的情绪，艾迪·萨顿接着交代战术：“尽量避开康涅狄格的那个7号中锋。”

　　7号是罗根的球衣号码，至于为什么选这个号码，这里面并没有什么特别的意思，只是他看这个数字比较顺眼，所以就选了。

　　现在，康涅狄格的7号中锋已经成为了俄克拉荷马州立谈之色变的存在。

　　暂停结束回来的第一次进攻，俄克拉荷马州立通过耐心的传导为布鲁克斯·汤普森创造出中距离的投射机会。

　　作为球队外线的头号得分手，汤普森毫不手软将球命中，总算是帮助球队打破得分荒。

　　但康涅狄格的进攻势头不减，唐耶尔·马绍尔回过头来就是一记三分投进，帮助球队继续扩大领先优势。

　　俄克拉荷马州立同样快速做出回应，球队控卫兰迪·拉什福德撕开防线后分球给弗雷德·伯利，后者中距离大跳投再度命中！

　　康涅狄格进攻。

　　凯文·奥利跟罗根打了个高位挡拆，接着戏耍换防过来的布莱恩特·李维斯，击地分球给拆开顺下的罗根腾空放篮取分！

　　双方在上半场你来我往，场面看起来很热闹，但明眼人都看得出来，俄克拉荷马州立的进攻大部分都在中距离就已经终结，极少进入到内线挑战罗根。

　　赛前被看作是重点人的布莱恩特·李维斯也从开场的那次暂停之后彻底失去了戏份，在后续的比赛当中沦为蓝领。

　　反观罗根。

　　他在防守端的戏份虽然少了点，但进攻端存在感依然很强。

　　半场结束，康涅狄格取得44:33的领先优势，罗根半场就取得了14分8篮板的准两双表现，同时还有3次封盖入账！

　　作为对比，二年级的布莱恩特·李维斯上半场仅得2分，抢下3个篮板，暂时没有拿到防守端的数据。

　　下半场比赛，这一现象并未得到好转。

　　比赛进入到最后8分多钟的时候，艾迪·萨顿更是大手一挥直接撤下全主力，提前放弃反抗。

　　毕竟这只是一场季前热身赛，没必要死磕到最后。

　　更何况即使死磕到最后，俄克拉荷马州立也看不见赢球的希望。

　　康涅狄格这边同样没让主力们打太多时间，从比赛还剩下8分多钟到5分多钟的时间里陆续撤下主力，派上替补。

　　最终，在GAMP中心全场数万名还未离场的球迷欢呼声之中，康涅狄格爱斯基摩犬79:64击败俄克拉荷马牛仔，赢下季前热身赛的首胜！