第73章 罗根去哪儿

与康涅狄格全员的疯狂形成鲜明对比的是密歇根五虎落寞的背影。

　　杰伦·罗斯蹲在一旁，抬头看着已经定格的计分板，满脸的无奈与遗憾。

　　吉米·金、朱万·霍华德、雷·杰克逊这三位密歇根五虎成员各自扶着膝盖喘气，他们已经没有力气再继续战斗了。

　　无论是身体还是心理，都已经彻底的败下阵来。

　　克里斯·韦伯瘫坐在地板上，全场的摄影师们抓拍下这一瞬间——韦伯瘫坐在地，背后是被队友们拥簇在中间面无表情的罗根。

　　密歇根的其余四虎还有机会为了冠军再拼一次，克里斯·韦伯没有了。

　　他将在今年夏天参选NBA——带着两次NCAA锦标赛亚军的履历。

　　“抬起头，孩子们。”

　　密歇根主帅斯蒂芬·费舍尔将自己的球员们召集到一起：“很遗憾我们今年也没能实现最终的目标，我们还有很长一段路要走。”

　　“但这不足以让你们垂头丧气，在这个夏天让自己变得强大起来，变得更好，这是接下来大家伙努力的方向。”

　　说到这，斯蒂芬·费舍尔拍了拍克里斯·韦伯：“现在，最后一件事，向你们的对手致以冠军的祝贺。”

　　“走上前去，一一同他们握手，感谢他们每一个人。”

　　“他们赢得光明正大，我知道这感觉很痛，但他们赢得光明正大。”

　　“给予他们赞扬，然后离开赛场，回到更衣室。”

　　“孩子们，这一年你们干的非常棒，我们会变得更好，我坚信这点。”

　　密歇根众将强忍着痛意与苦楚，他们站起身，与康涅狄格的球员们逐一拥抱致意。

　　“你差点杀死比赛，伙计。”

　　罗根与杰伦·罗斯拥抱调侃：“万幸的是，差那么一点。”

　　“还是你更胜一筹。”

　　杰伦·罗斯的心情已经好了许多：“但在NCAA没能投进的这些球，我会到NBA里全部还给你。”

　　“哈哈哈，我等着你来复仇！”

　　罗根也乐了，杰伦·罗斯是个值得尊敬的对手，至少他敢在最后时刻抗炸弹——无论结局如何。

　　然后，罗根与克里斯·韦伯拥抱致意。

　　现场的摄影师们疯狂抓拍下这一时刻，所有人都在等着看韦伯与罗根会说些什么。

　　但，没有。

　　两位大个子就这么互相拥抱，然后互相拍了拍后背，接着分开。

　　直到走了两步之后，克里斯·韦伯才调整好心情回头朝着罗根喊道：

　　“NBA见，真理。”

　　这一幕让现场的摄影师们记录下来，罗根这个真理的外号算是彻彻底底的坐实了。

　　罗根也转过身来：“NBA见。”

　　双方拥抱致意环节结束，败者退场。

　　紧接着是捧杯时刻！

　　罗根在康涅狄格队友们的全力举荐下作为球队代表捧起了象征着NCAA锦标赛冠军的奖杯。

　　全场的康涅狄格球迷们的欢呼声达到顶峰，巨大的声浪仿佛要将路易斯安娜超级巨蛋体育馆整个掀翻。

　　捧杯结束，罗根作为球员代表剪下篮网——这是NCAA锦标赛冠军球队的保留节目。

　　赛后采访环节，罗根捧着奖杯带着冠军帽出席，引得现场的摄影师们狂按快门。

　　“罗根，先前你说工作尚未完成。”

　　来自ESPN的记者率先提问：“那么现在终于赢下冠军的感觉怎么样？”

　　“当我加入康涅狄格爱斯基摩犬的第一天起就是为了这个目标而努力。”

　　罗根心情大好：“现在一切尘埃落定，赢到最后的感觉很不错。”

　　“今天除了芝加哥公牛以外的NBA球队全部派遣球探团队来到新奥尔良，他们已经将你视作1993届新秀里的TOP1！”

　　紧接着提问的是新奥尔良本地的记者：“在当前乐透区的球队当中，有你心仪的球队吗？”

　　按照当前的形势来看，本赛季有机会得到乐透签的球队分别是：

　　奥兰多魔术、底特律活塞、迈阿密热火、密尔沃基雄鹿、费城76人、华盛顿子弹；

　　丹佛掘金、金州勇士、萨克拉门托国王、明尼苏达森林狼以及达拉斯小牛。

　　这其中，迈阿密热火要被剔除在外。

　　因为他们在去年9月份一笔交易当中把自己93年的首轮签+以赛亚·莫里斯送给了底特律活塞，换来约翰·塞利。

　　这笔交易没能帮助热火冲进季后赛，反而让活塞多了个93年的乐透签位。

　　“现在很多人都在传，底特律活塞愿意打包这两个乐透签以及后续的首轮签交换今年的状元签。”

　　新奥尔良的记者还在输出：“底特律会是你想要去的地方吗？”

　　以赛亚·托马斯的篮球生涯即将进入倒计时，乔·杜马斯也迎来自己的状态下滑期。

　　底特律活塞早已不是坏小子横扫联盟那两年的联盟霸主，他们的重建已经迫在眉睫。

　　罗根毫无疑问就是活塞眼中足以扛起球队重建大业的建队基石。

　　若是可以得到罗根，他们不仅愿意打包今年的两个乐透签，还可以付出一切代价——全队资源任人选择。

　　没有非卖品，全队都在货架上！

　　“说真的，我还没有认真考虑过这个问题。”

　　罗根的回答也很直接。

　　但这个回答让大卫·斯特恩很头疼。

　　如果说罗根有心仪的球队，那么大卫·斯特恩完全可以大手一挥，选出那个幸运儿。

　　可偏偏罗根没考虑过这个问题，并未给出一个明确的答案。

　　这难题就留给了NBA的总裁先生。

　　究竟要把罗根送去哪只球队呢？

　　先前，大卫·斯特恩已经排除了两只西部球队。

　　明尼苏达森林狼和萨克拉门托国王就算输的再多，他们也不会得到状元签，甚至连前二，斯特恩都不愿意给他们。

　　毕竟除了罗根之外，韦伯也是热门秀，具备成为未来NBA门面潜力的球员。

　　给了森林狼或者国王，那不是浪费天赋？

　　至于剩下的这些球队，说实话，达拉斯小牛也不在斯特恩的候选名单当中。

　　他们太能输了。

　　在这种热门新秀年赤果果的把状元签交给到全联盟战绩最烂的球队，必然会助长摆烂的歪风邪气。

　　若是未来又遇到热门秀参选的年份，摆烂大队数量陡增，那常规赛还能看吗？

　　如此一来，东部倒数第一的华盛顿子弹也被剔除在外，这队不仅烂，而且管理层很混乱，再沉淀几年吧！

　　“费城、密尔沃基、丹佛、底特律、旧金山还有奥兰多......”

　　剔除掉几个选项之后，大卫·斯特恩面前剩下的选择不多：“这六个球队当中，总有一个正确答案。”