第8章 火遍康涅狄格州

“在今天比赛开始前，我很难想象布莱恩特会在面对个新人中锋的情况下表现的如此不堪。”

　　全场比赛结束，双方球员致意环节，俄克拉荷马州立主帅艾迪·萨顿主动找到了吉姆·卡洪：“你们得到了一个不得了的家伙。”

　　“还差得远呢。”

　　吉姆·卡洪心里虽然乐开了花，但是表面还是很保守：“这才只是罗根生涯的开始，我相信他的上限远不止于此。”

　　今天罗根的表现确实很亮眼，全场砍下24分12个篮板外加5次封盖的统治级两双数据。

　　无论是进攻还是防守都足以引爆现场球迷们的肾上腺素。

　　但吉姆·卡洪仍旧看得出来罗根还有很大的上升空间。

　　一个月的低位特训已经让罗根在这场比赛的进攻手段变得多样化，以这种学习能力和进步速度，继续坚持训练下去，他的未来不可估量。

　　值得一提的是，布莱恩特·李维斯并没有出现在赛后双方球员的致意环节。

　　比赛还没结束的时候，这位俄克拉荷马州立的王牌中锋就已经提前离场返回更衣室了。

　　康涅狄格的球员们甚至都没意识到布莱恩特·李维斯赛后没露面，因为今天李维斯在场上的存在感实在太低了。

　　还是回到更衣室以后，吉姆·卡洪总结比赛的时候提到李维斯的名字，唐耶尔·马绍尔才意识到赛后没跟李维斯拥抱。

　　“看样子他对于被罗根打爆这件事很不爽。”

　　唐耶尔·马绍尔乐的不行：“我早说了他会被金刚狼在场上撕碎，这小子还不信！”

　　“行了，唐耶尔，少说两句。”

　　吉姆·卡洪让马绍尔控制下自己压抑不住的笑脸，随后望向罗根：“跟NCAA高水准的中锋对位，感觉怎么样？”

　　“没什么特别的感觉。”

　　罗根实话实说：“我觉得跟队内训练时候对位鲍伯的感觉差不多。”

　　他这话说的让鲍伯·威林厄姆都忍不住小声吐槽：“那你真是太高看我了。”

　　威林厄姆的即时吐槽让康涅狄格众人笑成一片，整个更衣室顿时充满了快活的气氛。

　　第二天一大早。

　　康涅狄格热身赛击败俄克拉荷马州立的新闻就登上了《哈特福德新闻报》的体育板块。

　　原因很简单。

　　毕竟俄克拉荷马州立上赛季可是Big8联盟的第二名，一路晋级到NCAA锦标赛的16强才被密歇根狼獾淘汰出局。

　　只看分区联盟表现+NCAA锦标赛发挥，俄克拉荷马州立都是比康涅狄格更强的那一个。

　　更别提俄克拉荷马州立还拥有内线巨兽布莱恩特·李维斯——康涅狄格最忌惮的强力内线。

　　结果却是康涅狄格不费吹灰之力的击败对手，并且让布莱恩特·李维斯全场比赛的表现远低于预期。

　　作为这一切的始作俑者，康涅狄格爱斯基摩犬大一新人罗根的名字在这篇新闻文章当中被多次提及。

　　“全方面压制布莱恩特·李维斯的超级新人，用自己出色的攻防表现征服了GAMP现场数以万计的康涅狄格球迷。”

　　康涅狄格大学的校园内。

　　跟罗根走在一起的蒂姆·加内特手捧报纸念叨着上面的文案：“伙计，你要成为整个康涅狄格州最受欢迎的大一新人了！”

　　“有那么夸张吗？”

　　罗根瞄了一眼报纸上那豆腐块大小的新闻板块：“就这么小一块，有这么大影响力？”

　　“哥们，这可是《哈特福德新闻报》！”

　　蒂姆·加内特很兴奋：“整个康涅狄格州最畅销，也是最具影响力的报刊！”

　　虽然由于只是场季前热身赛的缘故，《哈特福德新闻报》给予这场比赛的新闻区域不大，就角落里那么一小块。

　　但报刊本身强悍的传播力与影响力，照样让罗根的名字在康涅狄格州内部快速传开。

　　“他们还预告了你们下一场热身赛的对手。”

　　看到罗根依然没当回事，蒂姆·加内特换了个话题：“加利福尼亚金熊！”

　　加利福尼亚金熊，上赛季PAC-10联盟的第九名，未能受邀参加NCAA锦标赛。

　　如果只看加利福尼亚金熊上赛季的表现，他们很难收到NCAA锦标赛级别球队的热身赛邀请。

　　但是这个赛季，加利福尼亚金熊却是实打实的季前热身赛香饽饽。

　　很多球队向他们发出热身赛邀请，加利福尼亚金熊纷纷拒绝，球队管理层选择主动向心仪的热身赛对手发出邀请。

　　康涅狄格爱斯基摩犬就是其中一个。

　　在得到金熊队的热身赛邀请之后，吉姆·卡洪教练第一时间就回信表示同意跟对手进行季前热身赛。

　　从加利福尼亚金熊主动邀请的热身赛对手名单来看，他们的热身对手选择很有针对性，都是些不算太强，同时又跟自己实力相差不大的队伍。

　　而他们之所以成为季前热身赛香饽饽的原因，是因为一位超级新人的加入。

　　“贾森·基德——过去两个赛季里加利福尼亚州的年度最佳运动员。”

　　吉姆·卡洪在队内训练前介绍球队下一场热身赛的对手：“这就是加利福尼亚金熊这个赛季变得如此热门的原因。”

　　“媒体们普遍认为贾森·基德的加入会让金熊队迎来蜕变。”

　　说到这里，吉姆·卡洪看向罗根：“就像罗根加入以后对我们的提升那样。”

　　“有没有那么厉害啊。”

　　斯科特·伯勒尔第一个不服：“罗根带给我们的提升可是现象级的，随便来个新人就能有同样的效果？”

　　“加州的媒体就是擅长夸大宣传，洛杉矶湖人今年选的那个安东尼·皮勒都快被吹上天了。”

　　唐耶尔·马绍尔同样不服：“我承认安东尼·皮勒不错，但绝对没有加州媒体宣传的那么出色。”

　　“可能俄克拉荷马州立上一场热身赛前也是这么看待罗根的。”

　　吉姆·卡洪教练非常严肃的提醒手下的球员：“别小瞧任何人。”

　　连续两个赛季的加州年度最佳运动员+入选全美最佳阵容。

　　仅仅是加入球队，就让加利福尼亚金熊成为热身赛的香饽饽，甚至让金熊从上赛季的分区联盟垫底一跃成为多家媒体预测的PAC-10联盟冠军候选球队。

　　贾森·基德绝非等闲之辈！