第9章 贾森·基德

整个10月份，米国大学篮球界最热门的球队当属密歇根狼獾。

　　在月初首场热身赛击败对手之后，密歇根接下来的两场季前热身赛同样是以全胜收尾。

　　“密歇根狼獾达到了前所未有的高度，他们可能是NCAA历史上最具统治力的球队！”

　　“克里斯·韦伯先前表示自己将会参选1993年选秀大会，这位才华横溢的大个子将会带着一个NCAA锦标赛的冠军头衔在93年第一顺位被选入NBA！”

　　ESPN的几位篮球专家在新闻节目上将密歇根狼獾以及他们的绝对核心克里斯·韦伯摆在极高的位置上。

　　选秀专家乔纳森·吉沃尼更是当众表示：“任何不在第一顺位选中克里斯·韦伯的球队都是在犯罪！”

　　在几乎全部米国媒体看来，克里斯·韦伯的状元地位跟密歇根狼獾在全美第一的排名一样牢不可摧。

　　他们想不到谁能阻挡密歇根狼獾进击的步伐，同样也想不到谁可以在1993年选秀当中击败克里斯·韦伯成为状元郎。

　　康涅狄格这边。

　　罗根的特训多了些新花样。

　　除了低位进攻技巧的学习与训练，戴夫·莱特还调整了罗根的投篮姿势和出手习惯。

　　除此之外，戴夫·莱特还指导罗根在防守细节方面做出改变。

　　起初，吉姆·卡洪有些担心戴夫·莱特这一阶段教导的内容太多，会导致罗根每个方面的进步都陷入停滞。

　　这种案例在篮球界并非罕见。

　　很多球队的教练组在培养新秀的时候都会出现全方面教导行为，他们希望球队的年轻人可以快速成长。

　　结果就是年轻球员不仅没能快速成长，反而各方面技术的进步都很有限，最终成了样样都会点，但样样都拿不出手的四不像球员。

　　人的学习能力是有限的，揠苗助长并不可取。

　　“罗根不一样。”

　　戴夫·莱特看起来很有信心：“他的学习能力很强，学习的速度也很快。”

　　“他像是一块海绵，不停的吸收着知识，然后转化为自己的能量。”

　　从最初队内训练的时候靠身体素质碾压防守攻框，再到现在已经可以在篮下通过脚步戏耍鲍伯·威林厄姆完成得分。

　　虽然运用的次数还不够多，但罗根能够练出技术动作并且大胆在实战当中使用，就已经比很多重金求艺最后被退学费的球员好得多。

　　剩下的只是技术动作的精进与熟练度的打磨。

　　“我当然相信罗根的能力。”

　　吉姆·卡洪解释道：“我只是担心你太着急了。”

　　“这就是你误会我了。”

　　戴夫·莱特苦笑：“不是我太着急，是罗根学的太快！”

　　不仅学的快，还有一点很重要的是——罗根还加练。

　　日常的队内训练结束，罗根还有单独特训，单独的特训结束，罗根还有额外加练。

　　“他就像有用不完的体能。”

　　吉姆·卡洪也忍不住感叹：“这点倒是跟金刚狼一样。”

　　罗根的进步速度康涅狄格爱斯基摩犬众人有目共睹，只是这就苦了对抗赛需要防守他的鲍伯·威林厄姆。

　　两人对位的时候，罗根已经不再局限于身体天赋碾压或者低位脚步点飞防守了。

　　他在背身进攻的时候多了一招撤步跳投。

　　在投篮出手点已经足够高的情况下，罗根还增加了点后仰。

　　鲍伯·威林厄姆全力扑出去也只能望球兴叹。

　　盖不到，根本盖不到！

　　更让威林厄姆崩溃的是这个回合结束后，场边的吉姆·卡洪还夸他防的好。

　　防的好还防不住，这才是最让人破防的时刻。

　　还没完。

　　下一回合，罗根在三分线内一步的位置接球。

　　鲍伯·威林厄姆忌惮罗根的持球突破能力，所以选择沉退防守。

　　结果罗根站在几乎是NCAA三分线的距离直接投了，还进了！

　　“Damn！”

　　威林厄姆在场上摊手：“这怎么防？这还怎么防？”

　　他这一顿抱怨+摊手的连招相当丝滑，看的场边一向严肃的球队教练组都没绷住笑出了声。

　　米国时间10月28日。

　　加利福尼亚州，伯克利市。

　　加利福利亚金熊主场球馆哈斯体育馆。

　　这座最大容量达到11877名球迷的篮球场馆早已是人满为患。

　　在过去很多个赛季里，哈斯体育馆极少能够出现这种座无虚席的情况。

　　更别提这还是场季前热身赛。

　　毕竟自从1960年以后，加利福尼亚金熊一直到今年——这32年间仅参加过1次NCAA锦标赛。

　　“所有人都知道让哈斯体育馆久违的这么热闹的原因是什么！”

　　这场热身赛现场甚至还来了几家加州地区的媒体。

　　来自《旧金山纪事报》的记者在赛前找到了金熊队主帅卢·坎帕内利进行采访：“可以跟我们聊一聊贾森·基德吗？”

　　没有错。

　　能够让这场热身赛如此火爆的原因，就是因为金熊队今年招募到的超级新人贾森·基德！

　　作为加州本地的超级明星，贾森·基德的名字早在高中时期就已经响彻整个加利福尼亚。

　　由于个人原因，基德缺席了金熊队10月初在北卡的首场季前热身赛。

　　这场在金熊队主场的热身赛将会是基德首次身披金熊队球衣出战的比赛。

　　“贾森是我见过最具才华的球员，没有之一。”

　　面对记者的采访，卢·坎帕内利丝毫不吝啬自己对于基德的溢美之词：“他在队内训练当中展现出来的能力不像是个新人。”

　　“说出来你们可能不信，他带着一群大一的新人战胜了球队上赛季的主力阵容！”

　　爆出队内训练的内幕还不够，坎帕内利继续输出：“当贾森·基德站在场上，无论是进攻还是防守，他对于球队的提升都现象级的。”

　　“我相信这场比赛会让所有人见识到他的强大。”

　　“ESPN曾经说：任何不在第一顺位选中克里斯·韦伯的球队都是在犯罪？”

　　“那么我可以同样说一句：任何不把贾森·基德放在本赛季新人球员TOP1位置上的媒体都是在犯罪！”

　　《旧金山纪事报》负责赛前采访的记者有点懵。

　　他没想到卢·坎帕内利比加州的媒体们还能吹，吹的比加州媒体还要夸张。

　　结束采访的坎帕内利可不这么认为。

　　他只觉得有限的采访时间限制了自己的发挥。

　　这种程度的言论就夸张了？

　　贾森·基德的能力只会比自己说的更加夸张！