出了点小车祸，今天的晚点发哈！

老婆跟了我十年没买车，上班一直是地铁公交小电驴。

　　前几年负债二十多小三十万，还跟着我苦哈哈过穷日子，啥啥都不舍得买。

　　这两年工资还行，攒了点钱，就想着给她买辆车，让连一个千元包都没有的她能在同事面前显摆显摆，万一以后怀孕生小孩需要接送什么的也方便些，毕竟都三十了，就让她去学驾照，七月一号领的证。

　　然后等着抢昆明的彩云汽车消费券，5000元，抢到了，销售说他们店里二十几个等着抢券提车，没有一个抢到的，我们运气真不错。

　　前天付的钱，昨天手续弄好提出来，老婆开了一天，觉得还可以，给她自信坏了。

　　然后今天下午，老婆开开心心驾着爱车载我去医院拆线做复查。

　　结果因为只开过驾校车，不熟悉车宽，加上怕后面人按喇叭嘀她，她一紧张，在医院地库给蹭了，差点没给她心疼得哭出来。

　　还卡住了，不知道怎么开出来，我15年驾照学出来后就没摸过车，也不知该怎么开出来，本来想着等她开熟练了教我开的。

　　就一边打保险一边安抚她，后面跟保险对接，处理事故，一直弄到现在才回到家…

　　地铁转公交回来，路上一直跟我道歉撒娇，说什么某某你真好，什么情绪真稳定，什么要是你开我的新车蹭到了，我非得把你狗头打掉，笑死我了，估计也是往后能反复拿出来说道的难忘体验了。

　　给大家看看刚提一天就变成事故车的爱车。

　　今天的晚点发。