第13章 事以密成 语以泄败（4.4k）

关中。

　　斜谷口。

　　四五百名身穿蜀服的汉军将士在斜谷栈道的尽头建帐立卡，不许任何闲杂人等通过。

　　一名白盔白甲的白袍小将坐在栈道边上，两脚悬空，极目望北。

　　视线的尽头，便是那座四十年前由董卓所建，被叫作郿坞的坞堡。

　　这便是居高临下的好处了，曹军自郿坞行军至汉军营前，至少需要一日时间。

　　他们这些山上的汉军便能在第一时间观测到敌军行进。

　　曹军只要一离开坞堡，他们便能通知山下做出应对。

　　白袍小将看远处好半天没什么动静，于是目光便又转向近处的汉军营地。

　　从这个高度看去，有经验的人其实很轻易就能看出，这一大片看似能容四五万人马的营盘，其间的人来人往与这片营盘实在不大相符。

　　过于稀疏了。

　　目光又看向更近处的秦岭山腰，不断有负责樵采的士卒背着一捆捆薪柴缓慢下山，往汉营而去。

　　忽然，他隐约听到一阵鼓吹之声从身后的斜谷栈道传来。

　　带着疑惑，他回身看向斜谷栈道最后一个大转角。

　　随着不断在两山间回荡的鼓吹之声越来越近，两个举着棨戟的骑士最终出现在他的视线里。

　　他先是一怔。

　　又过了一阵，当所有二十四名手持棨戟当先开路的骑士全部出现，那个白袍小将脸上的表情变得越发怪异。

　　稍有常识的人都知道，以二十四棨戟开路，是天子出行的仪仗。

　　很快，由青白赤黄黑各六面组成的所谓五色龙纛，便全部出现在栈道上，迎着峡谷的风招展不已。

　　中间，一杆牦尾作顶的三旓金吾纛下，一人擐甲戴胄，勒一匹白马缓缓前驰。

　　“小赵将军，怎么这么大的阵仗，这是谁来了啊？”赵统身边那名军司马从来没有见过这么大阵仗。

　　“看到中间那杆牦尾作顶，带着三条旓尾的龙纛了吗？”

　　赵统问道。

　　“你觉得还能是谁？”

　　那军司马摇摇头。

　　赵统撇撇嘴：“稍有常识的人都知道，那玩意叫金吾纛旓，乃是天子大驾专用，金吾纛在此，则意味着咱们大汉天子也在此处。”

　　“啊？！”那名军司马被震得张目结舌，“天子怎么来了？！”

　　赵统摇了摇头。

　　他前几日本来以为天子只是打猎游玩跑到箕谷来了，结果谁知这位天子不知怎的，把他的父亲惹得生了顿闷气，喝了顿闷酒。

　　谁曾想，却是今日带着旌旗鼓吹全副仪仗来了？

　　而且居然还一身盔甲，这是来两军阵前耀武扬威？

　　所以，那日父亲才如此生气？

　　那军司马忽然想到什么：“难道说，丞相在陇右已经赢了？！”

　　赵统本来想摇头。

　　因为他父亲分析过，若是丞相陇右得胜，消息会第一时间传到箕谷，而不是成都。

　　但最后他还是对着那位军司马振奋着点头道：“有可能，否则天子不可能离开成都来前线督军！”

　　事实上，军中只有极少数人知道这一支出斜谷的人马是疑兵，也只有极少数人才知道，斜水右边那座大营究竟有多少人马。

　　所谓事以密成，语以泄败。

　　要是连一个小卒都知道自己是疑兵，都知道自己有多少人马，那这个消息很快就传到曹营了。

　　两军对阵，不管是哪一方都会不吝钱帛名位拼尽全力从对方那里购求消息。

　　不论是哪边，不论是什么时候，从来都不会缺少间谍，或者说叛徒。

　　除非用兵之人是庸才。

　　天子骑驾很快便要到赵统近前，赵统卸了刀弓弩矢，上前参拜：“见过陛下，臣赵统奉命守护栈道！”

　　刘禅翻身下马扶起赵统，之后将赵统带到远离部曲的位置，从腰间取下自己的配剑递了过去：

　　“小赵将军，这是先帝配剑，勒有尚方二字。

　　“事有不偕，可先斩后奏，请小赵将军届时相机行事。”

　　赵统神色震动，想伸手去接，却发现手居然有些抬不起来。

　　他一个牙门将，持尚方斩马剑先斩后奏，相机行事？

　　届时是何时？

　　为什么会事有不偕？

　　为什么要相机行事？

　　为什么要先斩后奏？

　　天子不是出来玩的？

　　还没等他捋顺脑子里的一团乱麻，天子便已经将他的手拉起，将斩马剑郑重地送到了他手上，其后转身而走，翻身上马。

　　许久，天子的金吾纛旓踏上了关中平原。

　　几千随行人马此时也都全部通过了赵统等人建在栈道上的关卡。

　　压阵的，是邓芝。

　　已经把天子所赐尚方斩马剑配在腰上的赵统，见到邓芝示意他噤声之时惊讶万分。

　　他们这些人是今日上午才被派过来建帐设卡，把守栈道口的。

　　所以对于邓芝究竟何时通过了栈道去迎接天子并不知晓。

　　邓芝把赵统带到了无人处，看了眼赵统腰间那柄斩马剑后拍了拍赵统的肩膀：

　　“事以密成，语以泄败，陛下把社稷重任托付给你，可勉之！”

　　赵统只觉腿软。

　　事以密成，语以泄败？

　　陛下到底在谋划什么？

　　社稷重任怎么就托付给我了？

　　…

　　…

　　破晓。

　　郿坞。

　　仍在睡梦中的曹真听到了一阵敲门声。

　　没有丝毫不悦，他赶忙起身，顾不得穿鞋便直接跑去开了门。

　　“大将军，坞堡外来了个蜀寇，说是有重要的消息要报！”

　　曹真顿时一喜。

　　这么多日，洒出去这么多钱，总算换回来一个消息了！

　　“传。”

　　“唯！”

　　过不多时，一个看起来獐头鼠目的黑衣男子走到了曹真所在的议事厅中。

　　曹真脸上挂起了假笑：“说吧，你想要什么？”

　　那穿着黑衣的人问道：“您就是大魏的大将军？”

　　曹真点点头。

　　那黑衣之人喜道：“那我把消息告诉您，您看着给。”

　　“行。”

　　“伪汉天子刘禅，昨日中午到了斜谷大营！”

　　曹真整个人猛的一震，

　　“什么？！”

　　那人于是复述了一遍。

　　“你等等。”

　　曹真说着便出了门，吩咐了两句后又返了回来，坐在正中的草席上一言不发，开始了长长的思考。

　　只留下那獐头鼠目的黑衣人站在大厅中间，像个喽啰气不敢出。

　　很快，曹军两千石以上及大将军府属全部到了议事厅。

　　“大将军，发生何事了？”

　　大将军军师杜袭看了眼议事厅中间那名有些腿抖的小人。

　　两下便分辨出来此人是典型的巴蜀长相，于是明白过来，此人应是间谍。

　　但大将军表情严肃，似乎是不好的消息。

　　曹真扬了扬下巴，示意那名间谍：“你说吧。”

　　“禀大将军，伪汉天子刘禅，昨日中午到了斜谷大营。”

　　黑衣人的声音略小，还有些发抖，但仍然造成了所谓一室皆惊的效果。

　　满屋子都是大魏二千石以上的将军校尉，以及比二千石还要贵重的大将军府属，却竟无一人不为此顿感茫然无措，惶惑不安。

　　“难道说陇右已经败了？”

　　“又或者说，陇右那边根本就是疑兵，蜀寇大军尽在此处？”

　　“否则，何以那伪帝会到前线亲征？”

　　由不得众人不惊。

　　对方天子都来了，那便只能是来揽军功，攒威望，便只能说明他必是存了必胜之心！

　　否则断不可能出现在大军营中亲临战阵！

　　须知道，大魏天子虽也亲督大军入关中，却也只是驻跸长安而已，哪里敢到郿坞这种前线来！

　　曹真压住心惊，问向那谍子：

　　“你在蜀中是何职位？”

　　“禀大将军，领曲军候。”

　　曹真顿时皱眉：“你一个小小曲军候，如何能得知伪帝亲征？”

　　谍子道：“伪帝带着七八千人马从斜谷出，大张旗帜，仪仗鼓吹样样皆备，几乎整座大营的人都看见了！”

　　“七八千人马？”曹真再次震惊不已，心中更加茫然。

　　“你没看错？”

　　“我估计有七八千，具体…我也看不出来。”

　　曹真沉默半晌，问：“你可还有别的什么消息？”

　　“没…没有了。”

　　“那你接下来是准备回蜀营，再为我们打探些消息，还是准备直接领赏？”

　　“禀大将军，小人趁着夜色逃了出来，估计等到天明就会被蜀寇发现，小人便是想继续为大将军效力，也回不去了。”

　　曹真点点头，招来一名宿卫吩咐了两句。

　　那名宿卫点点头，其后径直走向那名谍子，冷声道：“走，跟我去领赏。”

　　那谍子一怔，随即好像明白过来些什么，赶忙哭喊着求饶，说自己说的都是真的。

　　曹真宿卫三两下把他捉住，其后带了出去。

　　曹真等人则任由那名谍子喊叫哭闹，不做理会。

　　等那人声音彻底消失，厅中诸将与大将军僚属才终于彻底炸开了锅，议论纷纷。

　　他们不明白，过去这五年，那群蜀寇究竟做了些什么？

　　斜水右岸那座大营，看起来就已经有四五万人规模。

　　如今伪帝竟然又从蜀中带了七八千人亲征。

　　而陇右又到底有多少人，才能使得陇右诸郡皆叛？

　　这得不下十万人马了吧？

　　十万人马！

　　在得知汉军寇略陇右及关中之后，大魏天子从雒阳也就是发了十万人马入关中。

　　蜀寇如何能有十万人马？！

　　曹真之前料定，陇右最有可能是汉军的主力，于是乎派张郃督五万大军上了陇右。

　　这座郿坞只有三万人马。

　　剩余两万在长安。

　　加上安西将军夏侯楙所领的一万长安守军，长安总共也是三万人马驻守。

　　“大将军，仆以为事有蹊跷。”军师杜袭站了出来。

　　曹真示意他继续讲。

　　“伪帝为何要大张旗鼓？”杜袭道。

　　“会不会就是为了让我们知道，他来了，以此迷惑我们。

　　“让我们以为他才是主力，实际上，那座大营可能是座虚张声势的空营！”

　　曹真径直点头：“我方才也是这么想的，不是没有这种可能。

　　“可这会不会太冒险？若那座营是虚张声势，那伪帝难道就不怕一个意外，被我们生擒活捉？”

　　大将军司马郝昭站了出来，反对道：

　　“大将军，所谓知己之彼，百战不殆，伪帝暗弱天下皆知，若非心存必胜之念，恐怕不会行此犯险之举！

　　“而诸葛亮素以谨慎闻，若没有把握，又怎么可能会让伪帝御驾亲征？”

　　曹真与杜袭都沉默了下去。

　　郝昭说的也有道理。

　　如此弄险，太不像诸葛亮与刘阿斗的作风。

　　事实上，蜀中不少大儒名士与陈群、钟繇、华歆、王朗等魏国名士常年书信往来，透露过许多诸葛亮与阿斗的消息。

　　诸葛亮如何且不说，那阿斗完全就是个废物，被诸葛亮架空了。

　　天子说的『亮外慕立孤之名，而内贪专擅之实』就是此意了。

　　曹真道：“不论如何，先去长安把消息告诉陛下吧。”

　　…

　　…

　　长安。

　　曹叡听到刘禅亲临汉营的消息时正在用膳。

　　他只是神色微微动了动，手中羹汤一勺接着一勺入嘴，示意大将军军师继续说。

　　“陛下，臣以为，不如让大将军移军斜谷口，彼是虚是实，一试便知分晓。”

　　曹叡仍不说话。

　　他身边的宦侍便道：

　　“陛下正在用膳，请大将军军师到殿外稍候。”

　　杜袭拱手小步倒退而走。

　　虽然他也听说过一些流言，说这位陛下似乎是因为口吃所以才沉默寡言。

　　但在听到刘禅亲征后，居然没有任何情感外露。

　　既不虑其虚而生贪，亦不虑其实而生恐。

　　这足以说明这位陛下的心性，比绝大多数人想象中的强得多。

　　而所谓的沉默寡言，在此时的他看来，倒有些泰山崩于前而面不改色的沉毅明断之感了。

　　过了一会儿，那名身着白衣的宦侍走了出来，宣旨道：“陛下命大将军静观其变，等陇右消息。”

　　“是！”

　　杜袭退走，更加感慨。

　　过不多久，受曹丕遗诏托孤辅政的大魏司空陈群，奉诏入殿。

　　“陈司空，大将军传来消息，伪汉刘阿斗举兵近万，亲临斜谷口大营劳军督战，你怎么看？”

　　曹叡说话时神色颇为轻松戏谑。

　　反观陈群，却是顿时面露震骇之色，久久说不出话来。

　　许久之后，陈群急谏：“陛下宜速归雒阳！”

　　在曹叡亲征前，绝大多数朝臣都劝他不该离开雒阳以身犯险。

　　最近这几日，已经有谣言从雒阳传来，说天子已崩，还说他们这些从驾的群臣，已经准备迎立雍丘王曹植为帝。

　　天子也听说了，却仍然不为所动。

　　但无论如何，天子刚刚离开雒阳一个月，关东就已经暗流涌动至此。

　　而如今伪汉的天子居然也御驾亲征，而且居然又从蜀中带来了近万人马。

　　陈群实在不能不心慌意乱，以为天子实在没必要犯如此大险。

　　“诸葛亮是个怎样的人？”曹叡并不理会陈群劝谏，问道。

　　陈群道：“王佐之才。”

　　曹叡又问：“如果你是他，你会让刘阿斗亲征箕谷吗？”

　　陈群：“不会，诸葛亮非弄险之人。”

　　曹叡又问：“那刘阿斗为何会来？”

　　陈群想了想：“臣不知也。”

　　曹叡笑了笑，随即转身离去，把这位大魏司空撂在原地。

　　陈群不知道，他却知道。

　　这位伪汉的天子，怕是和他一样的想法，想趁此时机收回些属于自己的权力罢？

　　且看鹿死谁手。