第17章 国之将亡 释囚为用

似乎是看出了校场中人的疑虑。

　　校场土台之上，一身甲胄的大汉天子扶剑扬声：

　　“所有人，稍后派人去帅帐领简牍与笔墨。

　　“回到各自营盘之后，召集所有识字之人，没有，不够，就跟朕要。

　　“务必将整座斜水大营所有将士姓名，年龄，统于何人，户籍何在，家人姓名，一个不漏全部记下！

　　“有什么想对家里说的，也一并写下。

　　“明日日落前全部处理好，将这些简牍按所属都伯、军候、司马、校尉分类做注，全部送到那面金吾纛旓下！”

　　校场中人尽皆静了下来，原本有些随意懒散的站姿也开始刻意挺拔。

　　这位所谓的天子，从来没有在军队中施过什么恩，立过什么威。

　　甚至时不时还从成都传来一些关于他的流言蜚语，说他耽于玩乐，耽于女色，甚至男色。

　　所以，除去方才与这位天子在帅帐中有过一聚的那些人外，校场中其他绝大多数将校，尤其都伯、军候这种小官，对这位天子是并不信服，且颇有些不屑一顾的。

　　军人只相信一种东西。

　　——拳头。

　　当然，还有利益。

　　对于这一场由所谓的天子擂鼓召开的校场集议，绝大多数人一开始带着戏谑、无所谓、甚至轻视的态度。

　　心里想着，不管你说什么，就是说出花来，到时候真打不过，该退还是得退，该逃还是得逃。

　　然而随着这位天子口中那惊人的抚恤出口，随着这位天子有条不紊的言语与肃穆决然的神情。

　　他们确实真切地感受到，这位天子似乎是认真的。

　　他似乎真想通过那堪称惊人的抚恤，来换取将士的效死。

　　不然的话，军中本就有籍簿，何须再多此一举重新记录？

　　忽然，只见那座一丈来高的土台上，那位身被甲胄的天子将手从配剑上挪开，其后从腰间解下一块被金绶所绑，为锦囊所包的方状物。

　　解开。

　　取出。

　　举之向天。

　　众将定睛一看。

　　不是传说中的传国玉玺，还能是什么？！

　　“朕今以传国玉玺指天为誓！

　　“倘不能兑现今日许诺，必教朕国破家亡，子孙无遗！

　　“皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

　　啊？

　　校场众将一个个都惊了魂。

　　何曾听说过天子指天为誓的？！

　　这位天子，就这么想赢，就这么想让这座营盘中的将士为他效死？！

　　他非赢不可？

　　他非发誓不可？

　　他真能给到他口中抚恤？

　　傅佥第一个站出来表态：“臣傅佥愿为陛下效死！”

　　冯虎紧随其后：“臣冯虎愿为陛下效死！”

　　柳隐振臂奋发：“臣柳隐愿为陛下效死！”

　　很快，先前与天子有过一聚之人全部站了出来，震声效死。

　　人总是有从众心理，当越来越多的人站出来表态，当考虑到天子所付的代价确实足以让人效死，当被天子手持玉玺指天为誓所震惊，原本轻视这位天子，对这位天子有所怀疑鄙夷之人也站了出来。

　　“臣愿为陛下效死！”

　　“臣愿为陛下效死！”

　　不管是不是丞相果然有计破贼，也不管到时候战场上态势究竟如何。

　　这时候跟着大伙道声效死也掉不了二两肉，喊两声又何妨？

　　别到时候被穿小鞋了。

　　刘禅将玉玺放下，看着这些或真心或假意喊着要为自己效死之人，心里一阵虚脱无奈之感。

　　换做前世，他是无论如何也做不到当着这么多人的面，还是这么多军人的面发这狗屁誓言的。

　　但没法。

　　穿越了，想赢。

　　大汉国情又如此。

　　这些老卒弱卒屯田戍卒之所以没被丞相带走成为主力，而被安排在此处作为疑兵，不是没有原因的。

　　昭烈那场夷陵大败，让很多人丧失了信心，觉得大汉大概确实要亡。

　　加上阿斗继位，主少国疑。

　　一个没有希望的国家，一个没有丝毫威望可言的天子，面对偌大的魏国想要赢，想要将士效死，除了许以重利，发下重誓，刘禅着实不知还能如何取信于人。

　　至于能不能兑现自己的许诺，许诺兑现之后，丞相那边的战士会不会不满，田地究竟够不够分，

　　直系三代不用服徭役纳税会不会影响国力，会不会滋生更多不满，侍官优先选为宿卫，又会不会导致什么兵不堪用之类的。

　　他考虑不了那么多。

　　他手头就这一万八千老弱，能榨出多少力量就榨出多少力量！

　　这一仗要是赢不了，那就等着亡国！

　　还想那么多作甚？

　　国之将亡，便是囚犯都要放出来卫国！！！

　　娘的。

　　刘禅一阵腹诽。

　　阿斗你就不能长点心，偶尔跑军营里跟军士们热乎热乎吗？！

　　什么都靠丞相只会害了你！

　　刘禅缓缓走下土台，努力维持着天子的体面与威严，朝那面金吾纛旓而去，一步一个脚印。

　　铠甲铿锵作响。

　　诸将很快跟上。

　　…

　　…

　　凌晨。

　　祁山。

　　汉军帅帐。

　　一日夜不曾释甲的魏延疾步掀帐入内，却见到丞相已经趴在几案上睡着了。

　　他张了张嘴想喊醒丞相，但终于还是忍住，小心翼翼走到旁边一席坐下。

　　然而铠甲撞击之声还是把丞相吵醒。

　　丞相缓缓直起腰身，揉了揉自己的太阳穴：“文长何事？”

　　魏延犹豫片刻，最后疾步走到丞相身前瓮声恳求道：

　　“丞相，可否再多给我半日时间！

　　“若今日日落之时祁山仍不能克，我们便连夜退军！”

　　魏延一夜都在担心，害怕中午仍旧不能功成，到时候丞相一拔寨，就真的要走了。

　　丞相摇了摇头：

　　“不行，朝令不可夕改，说了日中便是日中。

　　“北面斥候来报，从上邽派来祁山查探消息的觇骑不绝于道路，继续迁延下去，等魏军衔尾直追，我们就很难安然撤退了。”

　　“丞相！”魏延脸上呈现出近乎恳求的神情，如此声色，在这位眼高于顶，矜功自伐到让群臣尽皆避之的大将身上实属罕见。

　　丞相长叹了一气，依旧摇头。

　　“嗨呀！”魏延急得直跺脚，最后一咬牙一狠心，“既然如此，等天一亮我就带人强攻！我倒看他是降是死！”

　　言罢，来也匆匆的魏延一脸愤懑地离开帅帐，去也匆匆。

　　丞相再次揉了揉额头，其后提笔蘸了点墨，继续批注文书。

　　批了一会儿，他一脸无奈地放下笔，似乎是想到了什么，从怀里掏出阿斗亲手写的那份帛书，展开，在昏黄的油灯下看了又看。

　　上面洇开多处的墨迹，让他想到了当年写出师表时的『临表涕零』。

　　跟这封帛书一样，那封出师表上面字迹也洇开了许多处。

　　自己当时是什么样的心情写下那封出师表的？

　　阿斗现在又是什么样的心情写下这封帛书的？他想。

　　忽然，遥远的地方传来一阵喧闹之声，听得他直接回过了神。

　　他惊疑地起身离席，朝帐门急趋而去，掀开帐帘。

　　只见火光之中，刚刚愤懑离去的魏延手里提着一个血淋淋的人头向他走来，身后还跟了一大群已是兴奋得连连跳脚的将士与相府僚属。

　　“丞相！”魏延手里提着高刚的脑袋，振奋之情溢于言表。

　　祁山堡守卒刚刚杀了守将高刚，出堡献降了。

　　他昨日那番一日不降杀五百，两日不降杀一千的狠话，终于还是起作用了！

　　他娘的，北伐受阻以来，总算痛快一次了！

　　“好！好！好！”丞相看着那个血淋淋的脑袋好半晌，缓过神之后一时拊掌大赞，愁苦了许多时日的老脸总算呈现出了一些人色。

　　“文伟（费祎），你立刻派人去南围找子远（吴懿），命他速速收降堡中守卒，打散在各部！

　　“文长你速去点六千人马，去找伟度（主簿胡济）调拨粮草，命伯恭（张翼）与你一同进堡！

　　“孙德（李福），你速命军士生火造饭，饱食之后速速南撤！”

　　“唯！”

　　“唯！”

　　众皆大喜！