第1章 我未壮，壮则有变！

蜀都。

　　宫城。

　　漏尽更阑，诸殿皆寝。

　　惟前朝宣室，灯火幢幢。

　　一夜未眠的刘禅躺在榻上，叉手胸前，英气未失的脸上，眼神虚焦。

　　不过是兴之所至，买一张传说中为了悼念『姜维死，汉遂亡』而定价263元的西成高铁票。

　　从丞相一生未能得见的长安，来到北伐的起点，给丞相送了捧花，随一幅铺满了『丞相保重』弹幕的画。

　　怎么就穿越了？！

　　因为他也叫刘禅？

　　因为某些B乎网友许给丞相或十万或百万的大学生？

　　抑或因为他的长相竟真与那扶不起的刘阿斗别无二致？

　　总之，昨日于榻上醒来后，所有人都呼他陛下没错。

　　而他于惊疑中唤人取来铜鉴，发现镜中人除多了一头长发乌黑外，全然就是他原来模样。

　　甚至于，就连胳膊上接种卡介苗留下的疤痕，在属于刘阿斗的那份记忆里，都是生来便有的胎记。

　　于是乎，刘禅也分不清自己究竟是身穿还是魂穿。

　　若说身穿，这一头如瀑长发怎么来，这融合自刘阿斗的语言文字系统与断断续续的记忆怎么来？

　　可若说魂穿，这熟悉得不能再熟悉的身子又似乎确实是自己的。

　　但不论如何，经过一夜思量，刘禅总归是接受了自己穿越的事实，最后又终于下定了某种决心：

　　——他要“御驾亲征”，尝试挽回马谡导致的危局。

　　毕竟，虽不知是哪位大能在考验他，但大概、或许、一定是察觉到他身上的某些东西，所以才天降猛男，希望他来完成某些if线的使命吧？！

　　总不能随机挑个圣质如初、赤子之心的穿越者，重蹈一次斗帝覆辙？

　　如此想着，实在教他有些跃跃欲试，生出些许信心来。

　　再者，且不说什么三兴炎汉，也不说什么五胡乱华。

　　纵是单只为了把生死性命掌握在自己手中，不至当那仰人鼻息战战兢兢的安乐公，他也该主动做些什么！

　　他必须主动做些什么。

　　所谓『受国之垢，是为社稷主，受国不祥，是为天下王』。

　　这两京一十三州的担子，他刘禅暂且代斗帝挑下了。

　　最差的结果，无非便是人死卵朝天嘛！

　　宁为高贵乡公死，不作常道乡公生！

　　死便死了，唯一怕的，就是…死得痛苦。

　　但即便如此，这位取代了斗帝的年轻天子还是下定了决心，壮胆自勉道：待事不可济时，提前寻个舒服的死法就是。

　　所谓『我未壮，壮则有变』。

　　“为什么”要亲征，是毫无疑问且暂时不可动摇的。

　　接下来就是“怎么做”。

　　按刘阿斗那份记忆，今日该是建兴六年二月廿一。

　　丞相于上月收到司马懿果真出兵新城，攻讨孟达的消息后，迅速兴兵北上，开始了第一次北伐。

　　既然曹魏此时最能打的司马懿，已被丞相施计引到东边，那么毫无防备的拢右之地，试问有谁能挡住丞相兵锋？！

　　有。

　　马谡（sù）。

　　『魏以汉昭烈既死，数岁寂然无闻，是以略无豫备』；

　　『而卒闻亮出，朝野恐惧，于是天水、南安、安定皆叛应亮，关中响震，朝臣未知计所出』。

　　穿越前刘禅每读书至此，往往遗恨非常，耿耿于怀，以至于此时一想到马谡，这段文字便跃然眼前。

　　能不遗恨吗？

　　能不耿怀吗？

　　季汉若想克复中原，还于旧都，如今几乎是唯一的时间窗口！

　　还有比此时更加千载难逢的大好时机吗？

　　若非马谡街亭之败，那么丞相极有可能尽收拢右之地，则北伐最大的阻碍——粮道，将迎刃而解！

　　为何？

　　因为曹魏自雒阳运粮至关中，粮道拢共一千二百里！

　　其间，从雒阳至三门峡的三百里黄河水道，两岸是悬崖峭壁，原始森林，河中则暗礁密布，水流湍急，是几乎无法航运的死亡补给线！

　　这三百里补给线，天下一统时，是关中政权抽血天下的最大阻碍；天下分裂时，又是熬得关东政权『将军白发征夫泪』的噩梦。

　　不知多少航人在此沉河，不知多少纤夫于斯坠崖，背后更不知有多少『以逃亡报，捕其父母妻子』导致的妻离子散，家破人亡。

　　历朝历代使尽浑身解数，开道凿渠，积千年之功，却直至关中不再适合建都都未能解决。

　　曹魏能解决？

　　显然不能。

　　那就只能走三百里陆路，凭白消耗掉四五成粮草，等过了三门峡，再下河，逆流而上九百里。

　　而汉军若得陇右呢？

　　自天水运粮出拢山，不及三百里便至关中，五百里便至长安！

　　更有渭、汧（qiān）二水顺流而下！

　　如此一来，便是以小搏大又能如何？！

　　旁的不说，在关中这块地方，粮道优势绝对足以将国力差距抹平！

　　纵使丞相再与司马懿拒兵五丈原，急得团团转的也不会是丞相，而是司马懿！

　　而假使汉家天子如太祖高皇帝一般，自汉中入关中，还于西京。

　　那么可以预见，必将是『威震华夏，天下汹汹』，不论军事意义还是正治意义都将是巨大的。

　　然而经过深思熟虑，刘禅此刻想要亲征之地，却并非丞相所在的拢右，而是赵云、邓芝所在的箕谷，也即褒斜道。

　　丞相在败绩后向刘阿斗请罪的表文中，说过这么一句话：

　　『大军在祁山、箕谷，皆多于贼而不能破贼……』

　　这说明，面对丞相北伐，曹魏应对仓促，短时间内确实募集不到足够兵马。

　　所以，曹真或许真是个突破口。

　　而若真能败曹真，出斜谷，围陈仓，上拢山，那么说不准就能包张郃一顿饺子，打他个措手不及！

　　无论如何，坐在皇宫里犹犹豫豫瞻前顾后，便什么也做不成。

　　而走出去，或许还有机会。

　　至少至少，也能使赵云不落个无过无功，老死蜀中的结局，再为大汉多奉献两年血汗，多当两年牛马吧？

　　一念至此，刘禅从榻上翻起，支走所有侍者，只留一名长得顺眼的小黄门掌灯。

　　其后走到案前，身自铺开缯帛，再然后提笔着墨，文思如尿崩，洋洋洒洒千余字。

　　大意是他昨日往先帝昭烈庙哀思皇考，摒开群臣与先帝剖白心迹，求先帝佑丞相安康，北伐功成。

　　谁知突然地震，他头晕目眩，眼前一黑，醒来时已是身处宣室。

　　恍惚之间陡然惊觉，昏睡时竟是先帝托梦与他。

　　一曰，参军马谡于街泉亭舍水上山，不下据城，以致北伐大业功败垂成。

　　二曰，若马谡之败已不可挽回，则箕谷方向或可续大汉两分气运。

　　至于如何续这两分气运，先帝未曾细言，只是勉励他振奋些许精神，多生些许胆气，继先帝些许遗风，与丞相分些许担子…

　　反正就是编嘛！

　　写过论文，还有不会编的？

　　最后，刘禅与丞相痛陈心迹：

　　思及大汉四百年基业一旦尽丧于己，则捶心泣血，不知如何自处，更不知何面目以见先帝！

　　于是翻然改图，誓要革面洗心，踔厉奋发，继先帝之遗志，秉先帝之懿德，与诸卿并力，将士齐心。

　　遂决意亲征箕谷，以励士卒。

　　倘真如先帝梦中所言，马谡之败已不可挽，则盼丞相敛兵聚谷于祁山，保全退路与魏逆相拒一二，静候箕谷消息。

　　若箕谷得胜，则魏逆可擒，我大汉必尽有拢右矣！

　　若败，则退保汉中，屈身守命以待天时。

　　倘终不能使社稷危而复安，日月幽而复明，则君王死社稷可也。

　　书尽于此。

　　值得一提的是，这位随着笔尖腾挪竟渐渐有些入戏的天子，用笔至中段情绪饱满之处，

　　忽而矫揉造作，笔走龙蛇，刻意模仿了《祭侄文稿》的行文。

　　虽是西颦东效，画虎类犬。

　　但书及肺腑处，便全然不顾笔墨工拙，亦不顾墨枯，一气呵成，情如潮涌。

　　一句话：全是虚假的感情，没有任何的技巧。

　　刘禅回头通读一遍，也不得不夸阿斗一句，虽这也不会那也不会，但至少文书措辞上的造诣，自己是拍十匹马也不能及的。

　　估计丞相看了此书后半段“肺腑之言”，虽未必真会相信扶不起的阿斗能一朝悔悟，但至少也会觉得，在落笔之时，刘禅是真诚的。

　　丞相那边安排已毕。

　　接下来不得不面对的问题，就是如何说服蒋琬、董允，让二人同意他带一支禁军御驾亲征了。

　　斗帝没有丝毫威权可言，若没有足以说服二人的理由就想率师北征，无异于痴人说梦，千难万难。

　　刘禅一边思索，一边取来印玺往帛书上盖，眼角余光突然瞥见，身侧掌灯的小黄门举止似乎有些异样。

　　扭头看去，却见这模样看起来不过十五六岁的小黄门眼眶泛红，一副欲言又止的表情。

　　“你怎么了？”刘禅漫不经心地问话，随后再次确定，阿斗确实没有关于这小黄门的任何记忆。

　　不过未等这小黄门应声，刘禅便已迅速将绢帛自案上捧起，移至小黄门面前：“来，想点伤心事，眼泪往这滴。”

　　小黄门顿时愕然，却也不敢不从命，在酝酿了一会儿后，居然真似受了天大委屈一般挤出泪来。

　　刘禅手中帛书很快洇开多处。

　　“你好像有什么话想跟朕说？”刘禅一边转身将帛书放回案上，一边漫不经心地问道。

　　那小黄门很快止泣，犹豫再三，最后还是鼓起勇气开口道：

　　“陛下，宫中…宫中有一些关于陛下的谣言。”

　　“什么？”刘禅转过身来。

　　小黄门被刘禅盯得发怵。

　　“他们都说，陛下已经不是原来的陛下了。”

　　…

　　…

　　尚书台。

　　司晨叫破天光。

　　虎贲中郎将董允，丞相留府长史蒋琬由于昨日古怪不祥之事，皆留宿禁中，以断绝流言，防制不测。

　　此时台阁鸡鸣，天光乍破，而移跸宣室的天子一夜无事，熬了一夜的二人终于稍稍松了一气。

　　本就无心弈棋的二人，于是乎不约而同投子起身，准备收拾下衣衫冠帽后便往宣室探视一番。

　　一来不知天子圣体安康与否。

　　二来，则是心中仍忐忑于天子心魂是否无恙。

　　昨日那场以“事大不祥，乃鸠占鹊巢之象”为开端，以“天命在魏不在汉”为结尾的论辩，实在让这两位蜀都的主心骨感到心焦无措。

　　然而不等二人整理衣冠，一阵急促细碎的脚步声忽而由远及近，从门外石阶传来。

　　不必说…自是天子近侍！

　　董允骤然肃容，大步前趋一把将门朝内拽开，却未踏出值庐，只在阴影下横眉竖手，对本欲出声的小黄门比个“噤声”的手势。

　　待小黄门进得台阁，董允看清楚小黄门神态颜色，顿时失了方寸。

　　这小黄门双眼通红，俨然是刚恸哭一场！

　　天子出事了？！

　　蒋琬较之董允稍为沉着，领着小黄门走至屏风后面。

　　“陛下无恙否？”蒋琬眼神凌厉能杀人。

　　如今军国大事皆由相府，丞相北征，则留府长史总领国事，权责比及前汉萧何。

　　这小黄门入宫之后本本分分，未曾犯错说谎，哪知第一次便是面对这般权威人物，一时战战兢兢。