第18章 不世之功 不下于人

西县。

　　此地距祁山堡只有四十里，若轻兵疾行，不消两个时辰便至。

　　张郃在拨了一万人马给郭淮之后，便只剩了四万人马。

　　但陇西太守游楚，在围城的吴懿退军之后，又带了五千郡卒与三千羌勇于此与张郃会师。

　　于是乎西县便有四万八千魏军。

　　在太阳刚刚翻上陇山时，张郃大军拔营。

　　然而行不二里，南面飞来一员觇骑，神色大为慌张。

　　“右将军，祁山堡之围撤了，诸葛亮退军了！”

　　张郃大惊下马。

　　“怎么会撤了？祁山堡如今在谁手中可曾探明？！”

　　“禀将军，仆登高远远望见祁山堡撤围后便打马而回，并不知晓！”

　　“再探！”

　　待觇骑离去，张郃止住惊色吩咐左右：

　　“命费曜、戴陵、游楚、牛盖各率五千人，携五日干粮，弃了辎重速速行军！

　　“务必衔尾追住诸葛亮！

　　“我领三百骑先行一步！”

　　“唯！”数名亲兵领命离去。

　　一刻钟后，大军动了起来。

　　张郃吩咐布置完后军事宜，其后勒马旁走，将自己此次上陇山带的三百骑全部点出，打马向南奔驰而去。

　　自前日郭淮领着两万余人轻装简行，沿渭水东下之后，这位大魏右将军便不断派熟悉陇右之人骑马南下，想让他们偷偷往堡中传递消息，命堡中守将再多守几日，拖住诸葛亮。

　　万万没想到，先前派去的全部一去不返，不知死活。

　　等后面再派，祁山堡已被诸葛亮几万人马围得水泄不通，竟是一条消息都传不进去。

　　便是想在远山上打旗帜给堡中守将高刚报信，却也被早就在祁山堡周围丘山等待的蜀骑远逐而走。

　　原本张郃最担心的事，就是堡中守将高刚见诸葛亮大军南下，不知陇右情状究竟如何，直接献堡而降。

　　然而祁山堡却守了两日未降，于是张郃的心放了下来。

　　能守两日，便能守三日，四日。

　　事实上，在郿坞分兵时，这位右将军便看到了蜀军在斜谷口的大营。

　　彼处似乎有四五万人马，然而上陇之后，竟发现诸葛亮手下又有四五万。

　　可蜀国不可能养这么多兵。

　　于是他断定，斜谷必是疑兵，列柳几是空城。

　　而只消拖住三日，郭淮两万人马便能分出少许与陈仓道上的列柳城相拒，之后大部继续南进，必能出于诸葛亮之后！

　　届时，两面夹击之下，蜀寇军心必溃，诸葛亮必一举成擒！

　　这也是为何张郃一直纵部缓行的主要原因。

　　不过是想让祁山堡再多拖住诸葛亮一日，好让郭淮出于敌后之策万无一失。

　　心思重重又行了十几里，又一骑打马自祁山方向朝张郃三百骑而来。

　　“右将军，祸事了！祁山堡已经被蜀寇夺下了！”

　　“什么？！”张郃这下是如遭雷击。

　　刚才打马南行路上，他一直抱着侥幸心理，觉得十有八九只是诸葛亮害怕再不走就会被自己衔尾追击，所以才会在天未亮时仓皇拔营而走。

　　谁曾想？！

　　“高刚误我！”张郃大怒，须发皆耸。

　　祁山堡可以说是整个陇西最为易守难攻之地，没有之一，怎么可能在一两日就被攻下？

　　只能是高刚举堡献降！

　　他怎么能举堡献降？

　　他难道不要妻子儿女了吗？！

　　如此一来，我的不世之功不就要泡汤了？！

　　即使张郃一辈子谨小慎微，忠于职事，临了临了终于独自领军大胜一场，终于证明了自己，但随即又有郭淮献不世奇策，于是这种在死前立下不世之功的执念便开始萌生。

　　他从来不是害怕晚节不保之人。

　　毕竟在大败马谡之前，他一直被督来遣去，根本无节可言。

　　就连同为降将的张辽，都曾持节督他出来打仗！

　　他只觉不忿与羞耻。

　　他确实想以不世之功来证明自己。

　　都是降将，我绝不比张文远差！

　　然而如今祁山堡竟被拿下，他的不世之功似乎在离他远去。

　　这种强烈的期待感即将破灭的感觉是极让人疯狂的。

　　距祁山堡还有五六里时，他打马奔上一座矮丘，远望祁山。

　　这座祁山他没来过，但听郭淮细细说过。

　　此堡凿山为城，内里中空，可容三四千人。

　　而山上又建碉楼与城围，几与城池无异，又可容数千人。

　　堡内更有地道直通地下暗河，所以水源无忧。

　　唯一的问题就是堡中薪柴未必有多少，一旦屯戍过久，没了薪柴，就要吃生粮，会极大消耗士气。

　　但话又说回来了，万一堡中真守了五六千人马或者更多，你不派个两三万人将整座堡垒团团围住，建立营垒，挖出壕沟，

　　那人家派个几千人集中突击，时不时出来骚扰你，又或几千人冒着拼掉几条人命的代价一起出来伐薪抢柴，你是如何也拦不住的。

　　祁山被夺，张郃虽然憋屈，但到了此时也稍稍冷静一些了。

　　堡中究竟留了多少人马，他无缘得知，若是轻骑冒进，被堡中守将出来截了归路，

　　又或者堡中守将料到自己身后有步军轻装疾进，趁军中无人指挥出来急攻，少不得要损失些人马。

　　到时候才是进退维谷。

　　想到这，他当即唤来亲兵，派了三十余骑继续南下，去知探诸葛亮大军消息。

　　日中时分，费曜、戴陵、游楚、牛盖四人所领两万余人马终于到了祁山堡下。

　　诸葛亮围堡之时所建造的工事没有被全部破坏，于是在两万多人的一齐努力下，在剩余两万八千人马全部来到祁山堡外的谷地时，这座祁山堡再次被围了起来。

　　堡中守军就这么看着他们筑围，却不出战，这让张郃更加不知堡中人马多少，虚实如何。

　　他一时有些拿不定主意了。

　　是继续追，还是围堡？

　　帅帐之中，议论纷纷。

　　绝大多数人建议继续追击。

　　祁山堡已失，不夺个不世之功，他们此番入陇的功劳就要打折扣了。

　　然而那位并非张郃嫡系的陇西太守游楚显得有些不悦。

　　他之前一直反对一举围歼诸葛亮，以立不世之功这个计策。

　　不是没有成功的可能，但巨大的收获背后，也暗藏着巨大的风险。

　　郭淮与张郃两人都没有感受过那种全城的人都对你虎视眈眈的眼神，根本不明白高刚的处境，又或者即使知道，但是巨大的诱惑还是让他们迷了眼。

　　假使当初就听他的，衔尾追击，虽不能一举歼灭诸葛亮，但却仍能对诸葛亮造成一些杀伤，至少祁山在自己手里。

　　如今祁山堡被夺，再想从蜀军手中夺回来就太难了。

　　“游府君，你以为接下来当如何是好？”张郃见游楚一直拉着脸不说话，便问道。

　　统一意见很重要。

　　这位陇西太守此役表现极其亮眼，几十年默默无闻，却在三郡皆叛，人心大乱的极端情况下坚守到了最后一刻。

　　战事结束后，其人必定会被朝廷征召入京，大肆表彰，成为天下人效仿学习的榜样。

　　已年逾花甲的游楚拱手道：“楚不谙军事，但凭右将军做主。”

　　显然，摆烂了。

　　之前劝过，不听。

　　他也明白，所谓夺人权财，如杀人父母。

　　就算他说了，这位右将军也不会听他的，就算右将军听他的，那些想立不世之功想得眼睛都红了的将军们也不会听让张郃听他的。

　　张郃见军议无人反对，便拍板下了决定：

　　“费令明（费曜），你明日领一万人，与游府君的五千郡卒一同守在堡东。

　　“务必高筑营垒，深挖壕沟，多设鹿角，护粮道不失！

　　“其余人马，与我轻军直追！

　　“诸葛亮辎粮甚众，距我们不过八十余里，我们轻军简行，后日必能在上禄追上他的后军！”

　　上禄距离陈仓道还有一百二十里。

　　如果不能在上禄追到，拖慢诸葛亮退军速度，从而放诸葛亮大军入了陈仓道，那全盘计划就失败了。

　　届时，就只能返回来打祁山。

　　“是！”

　　众将领兵。