第16章 除去县籍 入为烈官

长安。

　　未央宫。

　　前殿门外。

　　大魏的天子箕踞在台阶上，怀里捉着一只鸡冠高耸，羽毛闪耀，脚爪锋利如钩的斗鸡。

　　待那位从遥远的宫门急趋而入，走了许久才到台阶之下的大将军军师向他行礼，他才将手中斗鸡递给身后宦侍，缓缓站起，一抖袖袍。

　　“陛下，伪汉丞相诸葛亮大败而逃，张将军大破蜀寇！”

　　杜袭声音亢奋，似乎想把胜利的激动喜悦传递给这位陛下。

　　然而这位陛下却努着嘴，似乎早就对结果有所预料，又似乎有些意兴阑珊。

　　杜袭于是将蜀将马谡舍水上山，大败星散，诸葛亮率军退走，及郭淮已沿渭下关中入秦岭，准备截诸葛亮后路之事一一报来。

　　“陛下，大将军行府最近几日还买到几个谍子传来消息。

　　“有两人说那日伪帝刘禅从斜谷入关中时所携人马并非七八千，实际只有大概三四千。

　　“而且，似乎这三四千人也并非是自蜀中汉中来，而是自斜水大营夜出，至斜谷迎奉伪帝！”

　　曹叡有些疑惑：“如何得知？”

　　“有谍子认出迎奉之人里，有本就在斜水大营的乡人。”

　　曹叡若有所思：

　　“这么说，这是刘阿斗在效仿当年董卓入雒阳故事了？”

　　当初，董卓入雒阳，步骑不过三千，害怕不能制服公卿，于是连续四五天派雒阳人马夜里出城，白天又大张旗鼓还雒。

　　雒中公卿以为西凉大兵复至，无有知其实者。

　　杜袭：“是，大将军以为，伪帝之所以亲临斜谷前线，所做所为又皆效董卓于雒阳故事。

　　“目的便是让我们以为他胜券在握，兵强马壮，使我们郿坞大军不敢去斜谷大营与其交战，为陇右诸葛亮拖延时间。宜速击之。

　　“但……”

　　“什么？”

　　“但臣以为，事有蹊跷。”

　　“卿且说来。”

　　“大将军所部尽在郿坞，那伪帝效董卓故事大张旗鼓，到底是做给谁看的？此臣之惑也。”

　　曹叡立马心领神会：“你是说，那刘阿斗是知道军中必出间人，所以做给那些间人看的？”

　　杜袭：“是。”

　　曹叡不禁嗤笑一下：

　　“如此说来，巴蜀大儒们所说的，刘阿斗怯懦无能，为诸葛亮所架空，都是假的？

　　“他竟腹有良谋，包藏宇宙？”

　　杜袭道：“臣确以为，伪帝或许是故意让我们看出他是虚非实，诱引大将军前去与他接战，后必有计。”

　　事实上，杜袭也只是没有把握与根据的猜测。

　　但小心点总没错，当所有人都疯狂热烈时，总需要一个谨慎之人泼盆冷水的。

　　大魏天子从衣襟上取下一根黑紫色雉羽，把玩半晌后缓缓道：“诸葛亮若率军从陇右回汉中，出斜谷，须几日？”

　　杜袭不加思索：

　　“弃辎重粮草轻装简行，日行百里，须十日；

　　“携辎重粮草急行，日行六十里，须十六日；

　　“张将军衔尾追击，日行二十里，则三十至五十日。”

　　片刻后，曹叡微微颔首：

　　“诏命大将军即刻移军斜谷。

　　“若刘阿斗接战，则小心行事，以防有计；

　　“若不战而走，则令大将军便宜行事，能剿则追，不能则走，不必报我。”

　　“是！”杜袭明白这位天子应该是听进去了自己话，心中对其更加敬而畏之。

　　要知道，那可是伪帝。

　　按如今消息，那伪帝所在，又极有可能是一座空营。

　　天下有几人能禁得住生擒伪帝这种泼天之功的巨大诱惑呢？

　　待杜袭退走，大魏天子缓缓坐回了台阶上，恢复了箕踞姿态。

　　从身后宦侍手中接过那只羽毛鲜亮的斗鸡，放在地上，又从怀中掏了把粟米放在手心“嘬嘬”喂了起来。

　　等斗鸡不再啄食，他开口道：

　　“辟邪，这座宣室殿朕睡得甚为安稳，你找人把它拆了，顺水运回雒阳重建。”

　　…

　　…

　　斜水大营。

　　统率三千精锐的诸将尽皆散去之后，披盔戴甲的刘禅从帅帐走出，领着麋威与百名虎骑宿卫去了校场。

　　擂鼓聚将。

　　不多时，这片斜水大营所有都伯以上至二千石将军校尉，包括刚刚赴宴者，共四百余人全部到齐。

　　校场诸将议论纷纷，有些吵闹。

　　刘禅昨日到达这片大营，军中不论大小将士都在猜测议论，这位天子究竟是来干什么的。

　　是来耀武扬威？

　　是来捣乱？

　　还是说，真是来揽功取威？

　　总之，有人担忧，有人振奋。

　　刘禅止住众将喧嚣。

　　他先是将之前在帐中说过的那番誓师之语有选择性地说了一些，把那些负责统领老弱及屯田戍卒的中层军官士气调动起来一些后，最后才道：

　　“朕知道军中很多人打不了仗，没打过仗，害怕打仗。

　　“但接下来这仗，非打不可。

　　“要打，就会死人。

　　“死人，就要抚恤。

　　“抚恤多少，本已有法可依。

　　“但朕既然来了，既然想跟诸位打赢接下来这场仗，就不能再靠朕空口白牙一张嘴便命将士为朕效死，所以就不能再按照原来的抚恤。

　　“你们回去之后告诉所有人。

　　“此战斩一级以上战死者，家中赐田百亩，宅两间，并赐为烈官。”

　　校场中一些人听到这里略一皱眉，左右交换眼神。

　　赐田百亩宅两间买一命，虽然确实比原来的抚恤多了不少，但仍不足以让所有人都愿意为你这位少不更事的天子效死吧？

　　而且，烈官是个什么东西？

　　正疑惑间，却见土台上那位披甲戴胄的天子继续厉声道来：

　　“烈官者，家人全部除去县籍，入籍烈官，赐烈官之牌悬于宅门，以荣耀之！

　　“烈官之家，直系三代以内免除所有徭役赋税！

　　“烈官子弟，三代以内，皆可优先选为宫廷宿卫！

　　“入为宿卫者，皆赐侍官之牌悬于宅门，是为侍官！”

　　刘禅开出了一张看起来极为可观的空头支票。

　　众皆哗然。

　　“陛下，这些可都当真？！”

　　“除去县籍？三代以内不服徭役不纳赋税？！”

　　“那什么烈官…的子孙后代，往后就不再是民，不再是卒，而是官了？”

　　校场中，本来有部分将校对天子亲征之事颇有微辞，对于接下来这场仗也心存疑虑。

　　毕竟不是所有人都想打仗。

　　毕竟你天子要是不在，打不过我想退就退了。

　　可当将台上那位天子大声道出这惊人的抚恤之后，校场中人不论官职大小皆已彻底沸腾。

　　便是校场最前面的傅佥与冯虎这两位统领精锐的校尉都一时心惊。

　　不管是打了几十年仗的沙场宿将，还是没打过仗不愿打仗甚至害怕打仗的屯戍之将，没有任何人听说过如此离谱的抚恤。

　　之前的抚恤是什么？

　　无功战死者，给口棺材送回家安葬，再给家里免个三两年的赋税徭役已经是极限了。

　　赐田宅这种事情，确是原本给已有斩获却战死者的抚恤。

　　但却不可能有除去县籍，免除直系三代徭役赋税这种离谱的待遇。

　　再加上子孙后代将拥有“官”这个名头，拥有优先入为宫廷宿卫的特别待遇，这已经足以让很多已经半截入土的老卒下定决心，去为这位天子斩首一级而效死了。

　　校场众将此时感受到了这位天子对于接下来这场仗的决心。

　　他们只有一个疑虑。

　　天子真能兑现这些抚恤？