第14章 气高胆壮 雄姿英发

过午。

　　祁山。

　　四万余汉军将那座在谷地正中突兀拔地而起的祁山堡团团围住，围而不攻。

　　国舅左将军吴懿向北围的魏延急趋而来，发起了疑问：

　　“文长，何以相持不攻？

　　“昨日你不是对丞相说那高刚已有降意，至今不降，全因我等兵少，围而不攻，彼无畏死之心。

　　“如今却仍旧围而不攻，难道文长不想取这祁山堡了吗！

　　“明日正午若是再拿不下，咱们就要退军了！”

　　吴懿等老将也是激进派，同意魏延钉死在祁山堡的计划。

　　他们都觉得，大汉很快就会打回来。

　　而这座祁山堡让魏延来守，军中普遍认为足可以守一到两年。

　　若能久持，则陇西人少粮乏，养不了张郃这五六万人马，雒阳、河东千里运粮，可以极大消耗曹魏国力。

　　届时张郃兵疲师老，丞相再率大军而还，又有魏延在敌后接应，未必不能破而歼之！

　　“子远，非我不愿攻之。

　　“而是一旦急攻，便有可能被堡中魏寇看出破绽，猜测我们身后或有追兵。

　　“再等等吧，我观堡上行巡之人如蚁在热锅，快了。”

　　魏延心也焦急，却无可奈何。

　　这祁山堡崖壁高陡，实在是易守难攻的宝地，不是一两日强攻能攻下的，只能利用对方不知我军虚实来招诱恐吓之。

　　但丞相又只给了他一日时间。

　　只能攻心为上，攻城为下了。

　　…

　　南围。

　　堡楼上的守将高刚，看着堡下数万大军以及那一架架井阑，一台台云梯，心中忐忑难言，连一时安坐都无法做到。

　　尤其当左右司马、军候等人窃窃私语时，他更是不自觉地用怀疑与恐慌的目光偷偷看过去。

　　总觉得他们下一刻就要把自己给砍了，好出堡献降求一条生路。

　　日渐西仄。

　　堡中唯二的军司马满脸恐慌走到高刚身边，军礼也不行便直接道：

　　“校尉，刚才北围蜀将魏延放出话来，道他们最多还有三日耐心。

　　“一日不降，杀五百。

　　“两日不降，杀一千。

　　“三日不降，堡中屠尽！”

　　高刚看着那军司马不知道是恐惧还是恐吓的表情，整个人难以抑制地微微发起颤来。

　　难道说蜀寇真的全克陇右了？

　　昨日刚见汉军大军南还此地，堡中守卒无不哗然，都说陇右已经全被蜀寇夺下，赶紧降吧。

　　高刚虽也害怕，也想降，奈何整个家族的人都在雒阳邺城当人质，轻易哪里敢降？哪里愿降？

　　而且他也确实心存疑窦。

　　便跟堡中守卒说，此必是蜀寇为朝廷援军所败，来此诈我，朝廷援军如今一定在衔尾追击，说不得明日他们便要南逃。

　　若果真如此，你我众人封候拜爵指日可待！

　　然而等见到昨日汉军安营扎寨皆得其法，并无丝毫慌乱之象时，他开始动摇。

　　又等今日蜀寇真来围堡，又起攻城之械，他开始恐慌。

　　再到现在，三日不降便要一堡屠尽，彻底击溃了他的心理防线。

　　堡中守卒跟他不一样，他们是陇右郡卒，没有人质在朝廷手中，想降就降，凭什么为大魏效死？

　　沉默许久，高刚道：

　　“若朝廷援军明日还不到，你们便把我绑了，降了去吧！”

　　那军司马一拱手，其后退走。

　　高刚走到堡围边上，对着不远处的几座百尺井阑幽幽一叹。

　　上邽距此不过两日路程，若明日朝廷援军还不来，那就证明陇右确实已经被蜀军拿下了。

　　自己是被堡中守卒抓出去的，总该能让朝廷留情一二吧？

　　…

　　…

　　斜谷口。

　　汉军大营。

　　一杆尖顶牦尾销金装饰的金吾纛旓竖在中军帅帐。

　　毫无疑问。

　　大汉天子便在此处了。

　　帐中，大小军官几十人安坐。

　　这是昨日去斜谷口迎奉天子那三千精锐的中高层指挥，自都伯以上至校尉尽皆在此。

　　不管天子在人间风评如何，这些武人对于天子能够屈尊降驾，亲自在帐中设宴接见，或多或少都心存些激动与兴奋的。

　　自从先帝崩逝，他们就再也没见过大汉的天子了。

　　一道又一道菜肴传入帐来，虽不奢靡，却也是军中难得的佳味。

　　只不过，天子不动筷，他们也只能干看着咽口水。

　　刘禅见菜都上齐，环视帐中诸将一圈，将樽中酒举起：

　　“朕以幼冲之龄绍继大统，久居深宫，已有五载，竟未尝与诸位大汉栋梁有过一见，此朕之罪，谨以此樽向诸位谢罪。”

　　刘禅言罢将樽中酒一饮而尽，空杯示意，言行之间不怯不亢，颇演出了一二分帝王威严。

　　不管阿斗平日里有没有威严，也不管阿斗装威严显不显得可笑吧。

　　你平日里在别人嘴里就是废物，在军营里你还不装一装，将士们就会觉得你果然真是废物。

　　“陛下在成都日理万机，我等在前线练兵戍屯，各司其职而已，陛下何谢之有！”

　　一名坐在左上首的青年将军率先表态，将杯中酒遥敬后一饮而尽。

　　刘禅看了过去。

　　这位是讨虏校尉傅佥，统率三千劲卒中的半营。

　　他的父亲是傅肜（róng）。

　　当年在夷陵之战时，傅肜为昭烈断后，战士尽死，独余一人。

　　吴贼令降，肜骂曰：『吴狗！何有汉将军降者！』

　　遂战死。

　　正当刘禅目光深深看着这位烈士之子，想着说些什么时，另一边右上首的青年将领却又先他一步开了口。

　　“陛下，臣向来耿直，有话直说。

　　“臣也曾听说过一些流言蜚语，说陛下谨小敏微，不谙军政，心中对此颇有疑虑。

　　“自昨日得见，才知道传言都是放屁！

　　“且不论是丞相请陛下来此，还是陛下自己想要亲征，都足能够证明陛下胆魄韬略不下于人！

　　“真乃气高胆壮，雄姿英发，有先帝之遗风！”

　　言罢，这位领军将军冯习之子，冯虎，也将酒一饮而尽。

　　“陛下气高胆壮，雄姿英发！”

　　“陛下气高胆壮，雄姿英发！”

　　很快，帐中人便都跟着冯虎一起喊了起来。

　　刘禅一时发愣。

　　既不知道阿斗原本的名声在军中到底有多差，也不知这些将校此时是真这么觉得，还是拍马恭维？

　　事实上，这位冯虎与傅佥共领三千精锐，同在赵云麾下。

　　他们二人既知晓此处大营是虚非实，疑兵而已，也是如今军中少数几个知晓半渡而击之策的人。

　　不说此战是胜是败，就凭天子这份敢来前线的胆气，就足以让他们心中多生出两分豪气，把之前听来的流言全部抛诸脑后。

　　年轻的将士总是渴望建立功勋。

　　当同样年轻的天子真的出现在战场，和他们同席而饮，同营而眠，他们没有去想天子一旦发生了危险该如何是好。

　　那是朝臣的事。

　　他们只想，这位年轻的天子似乎愿意和他们一起去报父仇，愿意和他们一起去雪前耻，愿意和他们一起克复中原还于旧都。

　　不过，他们对于丞相大军在陇右已经失利之事的确是不知道的。