第15章 有进无退 有死无生

开宴。

　　宴毕。

　　刘禅饮完那樽酒后，便没再碰几案上任何酒食。

　　诸将事实上吃喝也不如何尽兴。

　　倒不是刘禅这个座上天子扫兴之故，而是如今战事当前，胜负难知，想尽兴也是尽不起来的。

　　而所谓宴无好宴，在座督百人的都伯，督二百的军候，督五六百的司马心里清楚，天子既于战前设宴，他们既用了天子之宴，那么接下来，就到了他们为天子效死的时候了。

　　但难道天子不设宴，他们就不用阵前效死了吗？

　　这一顿宴席，天子这一杯酒，总归还是让宴中之人觉得：

　　为眼前这位愿意御驾亲征屈尊降贵的天子效死，总比为流言中那位怯懦无能、对军事军人皆敬而远之的天子效死要好上些许。

　　果不其然，这位天子在菜肴全部撤下之后开始讲话。

　　“酒也喝了，菜也吃了。

　　“朕说些事情。”

　　刘禅说完此句再次酝酿了下情绪，环顾四座，片刻后才继续道：

　　“朕的名声你们都听过。”

　　“不是什么英君明主。

　　“更不是你们刚刚说的什么气高胆壮，雄姿英发。

　　“朕之所以御驾亲征，之所以请诸位赴宴，目的只有一个。”

　　刘禅再次停顿许久，又环顾一圈愣神的诸将，道：

　　“朕就是来拿军功，就是来揽威望，就是来与那伪魏曹叡争一争这关中，辩一辩到底谁是天子的！”

　　宛若石破天惊，诸将一时俱震，左顾右盼。

　　刘禅不顾诸将惊惑，继续道：

　　“但没有你们，朕就拿不到这份军功，揽不到这份威望，争不了这个关中，辩不了谁是天子！”

　　诸将此时已经反应过来了，脸上的惊惑之色已然化为惊喜！

　　难道丞相真的已经拿下了陇右，准备下陇山，与陛下在关中会师？

　　难道说，接下来这一仗真的要把伪魏赶出关中？！

　　难怪天子御驾亲征！

　　诸将在方才这场不多么愉快的筵席中生出的那么些悒悒之情此时已是荡然无存。

　　空气陡然激奋起来。

　　这一顿似乎是壮行酒的筵席，怎么突然就变成了鼓舞士气的誓师宴？！

　　就连傅佥与冯虎这两位本就知道天子计划，却不知陇右战事究竟如何的校尉此时也都振奋得难以言喻。

　　筵席正中，那位一身玄色戎服的天子跽坐笔直，面色坦然地信誓旦旦道：

　　“朕离开成都之前，丞相已有破敌之策付予朕与赵老将军。

　　“所以朕来了，还大张旗鼓、耀武扬威地来。

　　“就是为了让曹贼知道，朕已经到了！

　　“就是要让他们吓破胆，要让他们不得不来，不敢不来，不会不来！”

　　诸将一听这才恍然。

　　原来这是丞相的计策？！

　　他们昨日随行时还在想，为何天子在即将到达斜谷栈道尽头时，要突然披盔带甲，又把全副仪仗鼓吹都摆了出来，张扬不已。

　　却不敢多问，只是私下腹诽议论，这位年轻的天子似乎有些好排场，喜欢耀武扬威。

　　万万没想到，原来这竟是计划的一环？！

　　那位在诸将眼中越看越觉得英气逼人的天子，显然话未说完。

　　诸将气不敢出。

　　“朕这个久居深宫，不习兵事之人，按理说没资格与诸位沙场宿将说什么兵法。

　　“但朕还是要说。

　　“所谓先处战地而待敌者佚，后处战地而趋战者劳。

　　“故善战者，致人而不致于人。

　　“如今朕在此处，致敌于此。

　　“战场由我们所选，有利地形为我们所占，我们以逸待劳。

　　“再有丞相所谋破敌之策，朕以为，我们有胜无败。”

　　刘禅赌上了自己的政治信誉。

　　一旦此战因他一败涂地，那他在诸将眼中本就微乎其微的威信，将彻底荡然无存。

　　将来再谈什么北伐，再谈什么克复中原，不会再有人信他。

　　但还能如何呢？

　　他穿越而来就已经到了这种生死危亡的关头。

　　陇右那边根本救不了。

　　他如果不赌上一切，以期从关中这边打开一个突破口，那么丞相北伐失败后，

　　因日食地震、妖鸟夺魄、帝像碎毁、北伐失利等一系列事件叠加在一起的舆论将会彻底引爆。

　　国内人心必然大乱。

　　不可能有机会让他发展。

　　不可能再有第二次北伐！

　　就算有，那也必是士无战心，望风而降的景象。

　　与其慢性死亡，不如放手一搏。

　　赌嘛！！！

　　“陛下，丞相是不是已经克复陇右，准备沿着渭水下关中，打魏逆一个措手不及？！”

　　一名坐在傅佥身后第二排，看起来二十岁左右的小将兴奋地问。

　　傅佥顿时皱眉：“柳休然，不得唐突，这是你该问的吗！”

　　那柳休然顿时起身朝刘禅俯首抱拳：“请陛下恕罪。”

　　刘禅摆了摆手：“无妨，朕知道在座想问朕这个问题的人，不止你一个。”

　　示意柳隐坐回去，刘禅思索片刻后才继续道：

　　“说实话，朕也不知道。

　　“但朕相信，向来谨慎的丞相既然敢让朕来前线取功揽威，就一定有他的道理，就一定有相当的把握。

　　“这便是朕今日设筵席与诸君同饮同食的缘故了，朕相信丞相，不知诸位敢相信丞相否。”

　　生得威武阳刚，方面尖颌的傅佥起身毅然振声道：

　　“莫说丞相有破敌之策，也莫说臣等今日同陛下吃了这顿饭，喝了这顿酒。

　　“便是丞相陇右败北，便是陛下一事不做。

　　“只消陛下金吾纛旓在此，臣等便有进无退，有死无生！”

　　傅佥振奋言罢，脸色涨红！

　　刘禅穿越前也看了不少电视剧，读了不少小说，这种桥段可以说都烂大街了。

　　可当真正有一人在他面前说出这么一番话时，一种说不出是什么东西的东西仍朝他扑面而来，把他震得有些愣神。

　　“壮哉！真有乃父之风也！”刘禅猛地起身，提起酒樽大步到傅佥身边向其敬了一杯，一饮而尽。

　　傅佥对面的冯虎此时也站起身来对着刘禅一拱手：

　　“陛下，臣等所领三千人，当年打过汉中，打过夷陵，不怕苦，更不怕死，就怕不能报先帝厚恩，就怕死得憋屈！

　　“今陛下亲临前线，正如傅公全所言，只消陛下龙纛在此，臣等有进无退，有死无生！”

　　“臣等有进无退，有死无生！”那名叫柳隐的小将也起身跟上。

　　“有进无退，有死无生！”

　　“有进无退，有死无生！”

　　一时间，铿锵激烈之声自帅帐陡然共升，震天动地，穿云裂石。

　　惊得帅帐方圆一二百步内的将士全部翘首朝那面金吾纛旓望去，久久不移。

　　赵云、邓芝二人并未参与这场专门为三千精锐军官所设的筵席，在隔壁小帐听到这似能撼天动地的“有进无退，有死无生”，一股愕然与激奋的情绪同时出现在二人脸上。

　　两人疾步走到帐外，朝金吾纛下的帅帐看去，怔怔出神。

　　“陛下真有先帝遗风啊。”邓芝不自觉慨叹。

　　“我就说吧！”老将军也激动。

　　帐内。

　　被诸将激奋之情萦绕的刘禅再次举一樽酒一饮而尽，其后摔杯入地！

　　诸将从之。

　　刘禅振奋扬声：“好！有诸卿此言，此战有胜无败！”

　　诸将再次震吼一声。

　　片刻后，营帐静了下来。

　　刘禅回到主座，道：

　　“诸卿之心朕已明了。

　　“但丞相之计，此战无须诸位有死无生，有进无退。

　　“诸卿且随朕龙纛同进同退，同生同死。

　　“朕龙纛不倒，便不可言败！”

　　“唯！”

　　“唯！”

　　“唯！”

　　不久。

　　诸将退去。

　　只留那位杀了青的大汉天子一人靠在凭几上，整个人微微后倾，双手撑地，似有茫然地抬头望天。

　　…

　　…

　　悲嘶的骏马倒在郿坞门前。

　　自陇右勒马绝尘而来的那人冲进了大将军行府。

　　“大将军，陇右大胜！”

　　“大将军，陇右大胜！”

　　行府四合的天井之下，只见一人举信大叫。

　　一个挺着斗大肚子的将军从内屋第一个冲到四合的庭院中间，身后跟了几十名府僚与二千石将军校尉。

　　“什么？”曹真讷讷开口。

　　“伪汉丞相诸葛亮大败而逃！张将军大破蜀寇！”