第12章 赤乌报喜 始有周兴（4.5k）

从西县至祁山本来两日路程，但汉军只花了一天便至。

　　当大汉的丞相再次在来时故地安营扎寨，又再次带着同样的僚属，出巡同样的营地。

　　一种恍如隔世、物是人非的情绪便幽然在这片天地生发，又随着这群人每一步挪移，每一口呼吸，弥漫在土地与空气里。

　　这群人的心境，已由来时的踌躇满志，变成了如今的心灰意冷，而这种心境，又以那位戴着进贤冠的大汉丞相最为深刻。

　　他负手而立，深深地看着那座拔地而起，凿山为城的祁山堡，不知在想什么。

　　许久之后，他叹了一气。

　　“传令三军，戌正休息，寅正造饭。”

　　转身回营。

　　还有许多事务等他。

　　夜半。

　　魏延又来了。

　　说的无非又是想攻下祁山堡，说我们如今营寨已立，那祁山守将高刚心中震恐。

　　只消给我一日时间，只需一日，我便能让那高刚献堡而降，到时候丞相再拔军急退，何妨一试？！

　　丞相再次拒绝了魏延。

　　这是大汉唯一一位在资历与能力上能够统领数万大军，能够独当一面的虓虎大将。

　　便是半日能夺下祁山。

　　又能如何？

　　怎么可能让他困守祁山？

　　而若换个别人，又如何有能力困守祁山？守山士卒敢信吗？

　　魏延须发皆张，捶胸痛恨，却也动摇不了丞相分毫。

　　就在两人不欢而散之际，费祎再次带着一卷检冲了进来，嘴里喊着侍中长史又联印作书。

　　本就不忿的魏延直接顶翻费祎，一把夺过他手中的检。

　　不去看费祎震惑的表情，他封泥也不去，绳结也不开，直接用力把结绳扯断，检盖一丢，便抽出里面的简牍，一扯，展开。

　　又一封帛书掉了下来。

　　半躺在地的费祎赶忙伸手夺住，而后踉跄爬起来跑到丞相身边：“魏文长你做什么！”

　　却见那魏文长对他并不理会，只是出神地看着简牍。

　　过了一会儿，那股让他须发皆张的怒气已然尽消，全化作满脸的不可思议。

　　费祎盯了一会儿，正惊疑间，一低头却发现手持帛书的丞相神色几乎与那魏文长如出一辙。

　　同样的疑惑，同样的震惊。

　　费祎赶忙去看帛书。

　　结果很快他便也如五雷轰顶一般彻底愣住。

　　先帝托梦？

　　怎么可能是先帝托梦？

　　『马谡依阻南山，不下据城，截断水源，大败而逃？』

　　这是先帝托梦？

　　真不是谁听说战败后做的伪书？

　　不然怎么会描述得如此精确？！

　　他继续看。

　　等看到『若马谡之败已不可挽，则箕谷方向或可续大汉两分气运』时又是一阵大惑。

　　怎么续？

　　赵老将军所领不到两万老弱，根本就没有一战之力！

　　就算存了万分之一的侥幸小胜一场，于陇右大局而言不也于事无补？

　　带着震惊与疑惑，费祎继续往下读。

　　结果很快，他就惊出了一身冷汗。

　　——天子要御驾亲征。

　　按理说他只会觉得荒谬，因为这不像成都里那位陛下会做出的事。

　　可偏偏书及御驾亲征字句时，天子字迹潦草奔放，势若长虹，偶有顿笔断笔又是狠重至极，其力似要贯透纸背。

　　单单据此，便足以一窥天子落笔之时的决心。

　　费祎越发骇然，只觉手脚发凉，躯体发颤，而等看到文章最后，更是感觉世界天旋地转。

　　久久恍惚。

　　帛书之上，多处大片大片洇开的字迹，让他感觉天子仿佛就在他面前疾书奋笔，泣零作书。

　　而最后那句『君王死社稷可也』更是一下抽走了周围所有空气，让他几乎喘不过气来。

　　在费祎呆滞的时间里，神色同样有些彷徨无措的丞相已经弓着腰身在地上搜寻那枚泥封。

　　没找到，于是干脆膝盖一弯跪到地上，耳朵也贴到地上，去看是不是被魏延甩到了几案底下。

　　果然在。

　　他取出那两枚泥封，反复查看，看是不是蒋琬董允的印章，又转身去看那封检有没有被人打开过的痕迹。

　　没有。

　　真是蒋琬、董允的印章。

　　字迹也是天子的字迹。

　　魏延此时已经拿着他那卷简牍走了过来，一把塞到丞相手中，之后从费祎手中夺走了那封帛书。

　　丞相往简牍上一看。

　　首先出现的，赫然是蒋琬所书，刘禅所出的那一番论辩。

　　『前汉之时，高帝…涉险负创，险死还生，遂成汉业。』

　　『后汉之际，世祖……涉险如此，方奄有四海，鼎定乾坤。』

　　『先帝…奇计犯险于定军，身冒矢石于阳平，曹操无计，基业乃固』

　　『……』

　　『……』

　　『由是观之，干戈扰攘之际，寰宇未定之时，不能荷天下之重，身入虎穴于马上争天下；』

　　『而乃弃责委命于谋臣猛将，延颈鹤望于营室之中，坐待成败于疆场之外，竟能悠然享其成，马下治天下者，未之有也！』

　　『前未有之，朕亦不免！』

　　丞相神色复杂。

　　这一番旁征博引有理有据又慷慨激昂的论辩，便是不欲天子御驾亲征的他想反驳，一时竟也找不到任何例子去反驳。

　　可他也确实不敢相信，这些话居然有一天会从阿斗口中说出来。

　　他开始怀疑。

　　是不是蒋琬与董允看了他的信，觉得马谡言过其实，会败，所以撺掇天子御驾亲征？

　　但这又实在不是琬允二人做派。

　　简牍最后面，是蒋琬与董允二人陈心述迹：

　　丞相《出师表》中曾言，『陛下亦宜自谋』。

　　方今谣言四起，人情汹汹，马谡见用，其实难副，内则惧祸患生于肘腋，外则恐社稷颓于将败。

　　赖先帝明灵托梦扶国，陛下翻然改图，雄姿勃发。

　　不移之志生于旦夕，谟谋筹划诞在须臾，固执图国忘死之念，或有扶危定倾之能。

　　臣琬允不敢违背辜负。

　　若陛下此行果胜，陇右果复，臣琬允自囚于槛，流边放逐以谢丞相。

　　倘陛下不利，臣琬允虽百死不能谢天下，唯破家灭族聊谢一二。

　　…

　　…

　　丞相捧着简牍久久无言。

　　琬允二人的决绝态度，让他彻底说不出一句话来。

　　这两人不是那种轻佻之人，向来知道轻重。

　　他不明白他们为何会如此毅然决然一致赞同并支持天子御驾亲征。

　　不可能是单纯的谶语妄说作祟。

　　那不是他们。

　　想来想去，丞相最后也只能将之归结于，琬允二人也觉得，陛下去箕谷方向或许真有一线生机。

　　为什么？

　　丞相仍然不解。

　　“丞相，现在如何是好？”费祎只恐丞相震怒。

　　北伐的失败，给丞相带来的打击已经很重。

　　天子一旦再出事，那丞相怕是要疯了，蒋琬与董允这两人就是十个脑袋都不够掉的。

　　“还能如何？！”魏延此时已经兴奋得有些不知道东南西北了。

　　“陛下在信上说了，让丞相敛兵聚谷于祁山，保全退路与魏逆相拒一二，静候箕谷消息！”

　　他向来对柔弱怯懦不类先帝的刘阿斗没什么好感。

　　但这一次，他觉得刘阿斗还行，总算有点先帝的样子了。

　　就像刘阿斗信里说的，先帝奇计犯险于定军，身冒矢石于阳平，不畏流血牺牲才终于夺下汉中。

　　时值乱世。

　　你不流点血，凭什么坐有天下！

　　凭你生于帝王家？

　　谁服你？！

　　“文长，你少说点！”费祎压低了声音。

　　他左右缝源，平日里与魏延私交还算不错，每次魏延跟杨仪闹矛盾都是他从中调和，是府僚中唯一能与魏延一起坐下喝盅酒的。

　　魏延嘿嘿冷笑了下：“难道丞相准备将在外军令有所不受，违抗陛下命令不成？”

　　丞相看一眼魏延，并不搭理，其后再次翻看那卷简牍与那纸帛书。

　　许久之后，带着疑惑缓缓开口：

　　“此信写于二月廿一，彼时马谡未败，而陛下竟能先知……难道真有先帝托梦之事？”

　　“必然如此！”魏延最信托梦这种神异之事。

　　“依我看，先帝造像被梁柱砸碎，根本就不是什么不祥之兆！

　　“而是先帝碎身取义，保护陛下和成都百姓不为地震所伤！

　　“还有那只在先帝庙中叫个不停的怪鸟，我看也不是什么子规，而是一只赤乌！

　　“书上说，周将兴时，有大赤乌衔谷种集于王屋！

　　“是谓赤乌报喜，始有周兴！

　　“今赤乌现于先帝庙宇，说明我大汉将兴！”

　　魏延开始摆论据了。

　　虽然没看到那怪鸟，但谁说不能是赤乌？

　　不得不说，魏延是个有点文化的猛将。

　　东汉的豪族武人大多对士人身份有种特殊的向往与执念。

　　许多豪族出身的将领都热衷于文化学习，更热衷把自己的子侄培养成士人，希望他们出将入相。

　　诸曹夏侯的二代极少出猛将，而出了曹植、夏侯玄这样的文人，这是原因之一。

　　张飞的爱敬君子而不恤小人也是如此。

　　魏延亦然，所以平日里有机会他就会读读史，只是没想到没用的知识居然还真在今天派上了用场。

　　费祎则被魏延这番说辞震住了。

　　他万万没想到昨日还让他心惊肉跳的不祥之兆，亡国之象，居然还能被这般解释。

　　又是许久，丞相似乎下了决断。

　　“如今陛下应已至箕谷，马谡大败，我们退师的消息，这两日又肯定会传到关中。

　　“关中战事将起，我再如何想把陛下劝回成都也无济于事。

　　“好在有赵老将军老成持重，不会听陛下任心而行，有他护着，想必陛下必能无恙。”

　　丞相只能如此安慰自己。

　　或许真是先帝托梦呢？

　　他忽然又这样想着。

　　之前他最大的忧虑，就是关中的曹军一定会比赵老将军更早知道马谡已败。

　　如果赵老将军不备，那么就有可能再遭一败。

　　而现在天子竟能料败于先，那么赵老将军就必然早有准备。

　　另一边，曹军却不知赵老将军已料到马谡已败。

　　或许真能借此出奇不意呢？

　　天子已经把那群最善鼓弄唇舌，又有能量传播舆论的大儒全部带去了汉中，蜀中舆情短时间内就不会被引爆。

　　想到这，丞相心中慢慢燃起一点萤火般的希望。

　　“文长，你明日率军围祁山堡，若是高刚献降，你领六千人马，一年粮草据守之。

　　“我率大军继续南下，驻军陈仓道，增援列柳城，等陛下消息。

　　“若后日正午，祁山仍不能克，则全军回师陈仓道，保全退路与魏逆相拒，你不许再提祁山之议！”

　　魏延振奋抱拳：“唯！”

　　魏延向以善养士卒著称，自忖自己带出来的将士就没有一个怕死，一个言降的。

　　所以他才敢一而再再而三屡屡提出子午谷奇袭，蚁附攀城，钉死祁山这种种不怕死的弄险之策。

　　他手下那群弟兄太渴望建功立业了。

　　一旦明日能夺下祁山堡，钉死在魏军南下追击的路上。

　　那么他将变成季汉的来歙，凭祁山，足可挡张郃数万人马来攻！

　　又或者张郃围而不攻，继续衔尾追击丞相，那么他将变成郭淮，祁山则是他的上邽。

　　魏军至少要分一两万人马来围祁山与护粮道，否则绝不敢继续追击丞相大军。

　　而若是阿斗真能得胜，那么张郃就必须回师长安！

　　曹叡在长安。

　　他不敢不回。

　　到时候，陇右局势又将大变。

　　…

　　…

　　斜谷。

　　天蒙蒙亮。

　　两百余骑在田垅间纵马奔驰。

　　一匹白马人立而起，前蹄腾空。

　　马上擐甲戴胄之人挽弓如月，朝旁射出一箭。

　　一头大鹿跑出数步后倒下。

　　“陛下真乃神射也！”

　　一直骑马护在刘禅左右的短腿将军夹着马腹，整个人高高立起，高举马弓放声大叫。

　　二百余骑紧随其后纵声高呼：

　　“陛下神射！”

　　“陛下神射！”

　　声音震山动谷，惊得山林群鸟扑棱棱飞向高空。

　　刘禅一头黑线，差点红了脸。

　　事实上，这位身被甲胄的天子已经连续射出七八箭了。

　　最后实在觉得丢脸，才勒马停下射了一箭。

　　骑射确实难嘛！

　　谁能想到这麋胖这般拍马屁？

　　但不得不说，就算明知道这是不要脸的拍马屁，听着也让人脸红，但刘禅还是差点就在这一声声陛下神射中迷失了自己。

　　毕竟那鹿目测得有四十多米远，自己能射中就已经挺牛鼻了吧！

　　转念一想，难道这便是佞臣与昏君的开始吗？

　　“阿威，再陪朕练一个！”

　　刘禅一边说着，一边已踢了下马腹向前驰去。

　　短腿将军很快拍马跟上，并越过了刘禅。

　　刘禅随即挽弓朝那位短腿将军瞄去，却见那披了甲的短腿将军抱着马儿脖子，一下藏在了马腹下面，在刘禅视线里彻底消失。

　　刘禅又勒马跑到另一边，结果还不等他挽弓，麋威便又一个横翻，从马腹底下翻到了马儿另一侧。

　　如是反复。

　　两人就这么跑了一会儿，刘禅终于还是放弃了。

　　于是麋威放慢速度，让自己与刘禅并驾齐驱，再次夹着马腹高高立起，并放声呼啸起来，似乎这样做会让他显得更加威猛。

　　刘禅不得不赞叹造物的神奇。

　　你说一个一米六出头的小胖墩，祖籍沿海，他怎么能这么会骑马，怎么能这么会骑射？

　　家族天赋吗？

　　在阿斗那份记忆里，老墩麋竺也很善骑射，阿斗第一次骑马射箭都是跟麋竺学的。

　　昭烈帝一心创业，教育阿斗的事情几乎没怎么插手过。

　　几人就这么疾一阵缓一阵向前驰行，不多时便在天大亮前看到了石门。

　　山雾朦胧。

　　一杆龙纛，立在彼处。

　　三千名百战劲卒等候多时。

　　“参见陛下。”邓芝上前参拜。

　　刘禅翻身下马，将邓芝扶起。

　　“爱卿久等了。”