第10章 赤血盈袖

陇山陡峭，易守难攻，事实上是相对于关中平原来说的。

　　一旦入了陇右，便能发现，这里的山并不是高壁深崖，而是一座座高度缓缓增加的矮丘。

　　从百姓聚居的河谷，到夹住河谷的两丘丘顶，大约三四公里距离，而海拔的变化只有两三百米。

　　若是爬上某座高丘丘顶，朝四周望去，便能看见一个又一个坡度起伏同样缓慢的小山包。

　　秦岭隔绝了东南的水气，导致这里植被稀疏，山上几乎没有高大的树木，于是乎这里极适合养羊蓄马，或者说只适合养羊蓄马。

　　而且毫无疑问，城镇及道路附近一二公里内，不知是被百姓樵采还是被羊马啃成为秃丘的矮丘们，是可以跑马的。

　　当丞相带着万余人马日夜兼程火急火燎赶到略阳，距街亭只有四五里时，马谡已经败了。

　　丞相勒马登上一座高丘。

　　于是一丘，一人，一马，构成一副静止的画面。

　　一阵自东向西而来，掠过了飞檐翘角层层叠叠的长安，漫过了沃野千里一望无际的平原，最终艰难翻越陇山的春风，吹动了勒马高丘那人的几缕须发，却没有给整副画面带来丝毫生机。

　　死气沉沉。

　　而若是将画框放大，便能看见以高丘上一人一马为中心，四周围低矮的丘山上，是漫山遍野的汉卒。

　　像是天星，散在一座又一座光秃秃灰溜溜的矮丘上，亡命奔逃。

　　视线下探，是被南北两山相夹，东西走向，宽约两里的狭长谷地。

　　谷地上的阡陌，官道，麦田，埂坝，同样四散着零醒的汉军，但看起来远不如丘山上多。

　　唯有一支千人左右的部曲维持着军阵，徐徐而西。

　　而这支部曲东边一二里外，是浩浩荡荡黑压压一片看不到尾的魏军。

　　他们军阵犬牙交错，此时不整不齐地止住了追击的脚步，过不多久便又开始一股股后撤，往谷地东南那座街亭城涌去。

　　也不知是因为谷地下徐徐而还的军阵让他们忌惮，还是因为他们千里奔袭，至此也到了强弩之末。

　　丞相下山，在谷地上结阵，同时命人到山上竖起旗帜，吹起号角，收拢四处星散的汉军将士。

　　等那团徐徐西还的军阵与这丞相万人军阵相接时，丞相穿阵而过，在军阵最后面发现了满头是血，一身泥污的裨将王平。

　　这位汉中之战的魏国降将听说丞相来了，甩着厚重的铠甲笨重地冲了过来，嘭的一下跪在了丞相面前，俯下脑袋便开始痛哭流涕。

　　没人怪他哭哭啼啼，一点也不汉子气概。

　　身形愈发佝偻，举措愈发虚弱的大汉丞相颤着手，用尽全力握住这位魏国降将的双臂，将他扶起。

　　于是这位魏国降将灌满了两袖子血的铠甲与衣衫渗出许多许多血来，红了丞相双掌，也红了丞相眼眶。

　　三日后。

　　大军回到上邽。

　　马谡带了万余人马戍守街亭，最终回到上邽的只有四千余人，包括了王平那一千部曲在内。

　　而这位不听号令，弃城上山的马参军，在战败后彻底失了踪影。

　　谁也不知道他是死是活。

　　死的话，因何而死？

　　活的话，是从哪里逃，又逃去了哪里。

　　又一日。

　　大军拔营。

　　魏延作为前军结阵先行，而丞相与刚刚被拜为参军，表为讨寇的王平压阵殿后。

　　丞相最后看了一眼上邽，其后头也不回地西还。

　　傍晚，大军到了木门道。

　　原本负责围攻陇西游楚的吴懿与所部万余人马已在此等候一日。

　　本来围城时他也有两万多人马，但听到曹军上陇之后，那一万多投靠而来的汉羌豪强直接四散而去，不见踪影。

　　吴懿这几日甚至在担心，这些汉羌豪强会不会反过来袭击他们，以向曹魏邀功请赏，假装从来没有投靠过大汉。

　　深夜。

　　魏延安顿好所部人马之后，冲进帅帐找到了丞相。

　　“诸葛丞相，难道我们就这么一无所获地走了？！”

　　魏延对丞相的态度很明显转变了许多，这一败，在全军看来，都是这位大汉丞相坚持用马谡的错。

　　大家心中没有怨言是不可能的。

　　而魏延又是先帝亲手提拔，当年被任命汉中太守时，连张飞都要靠边站，使得一军尽惊。

　　所以在资历上，魏延这个先帝旧将是可以跟丞相一较高下的。

　　当胜利的希望因丞相而放大，魏延心中对丞相的好感会放大，而当胜利的希望因丞相而破灭，他心中的恶感同样也会放大。

　　若非丞相受命节制三军，魏延早就不听号令了。

　　可一说到节制二字，那位不知去向的马幼常就更显可恶了。

　　连魏延这个向来用鼻孔看人，谁见了都得低头的大汉第一狂人，都不敢违背丞相节制。

　　偏偏马谡敢。

　　“文长以为呢？”

　　丞相跽坐在草席上，头也不曾抬起，继续奋笔疾书。

　　他的上背以一种夸张的角度弓着，脑袋与矮矮的几案只有两拳距离。

　　一几案的简牍堆得有半人高，落在地上许多也顾不得去捡。

　　然而就在魏延刚欲开口发表见解之时，老好人费祎再一次一脸慌张地冲进了帅帐。

　　“丞相，董侍中与长史来信！”