第11章 葛氏可擒，汉中可夺！

费祎急趋至丞相跟前，将一份结绳处被封了印泥的“检”朝丞相递了过去。

　　丞相接过检后，先是查看印泥，其后去之，又将结绳取下，最后将检两端的封盖去除。

　　于是被检包裹着的一卷简牍露了出来。

　　丞相随即把简牍放在几案上摊开，却不料一纸被简牍包裹的帛书突然出现在丞相与费祎眼前。

　　费祎一惊。

　　琬允二人与丞相的往来信件可谓不绝于道路，但用如此之法传递帛书却是第一次。

　　他朝帛书看去。

　　很快，随着帛书上字句入眼，他失去了表情管理。

　　“怎么了？”魏延发觉丞相与费祎两人的神色很不对劲，“是成都出什么事了？！”

　　魏延一边问，一边已经三步作两步走到了丞相与费祎身边。

　　很快，魏延也将帛书看完。

　　他一开始觉得简直是胡说八道，满纸荒唐。

　　可看完之后，他终于还是一脸茫然地口中喃喃起来：“难道说，这是天意？”

　　丞相深深看了魏延一眼：“天意？难道连文长你也信所谓的天意？”

　　魏延看了眼丞相，说不出话。

　　如何不信？

　　日食地震发于同时，而整座成都除了先帝造像与刘阿斗外，居然没有任何人物因此毁损，甚至连一个伤者都找不到！

　　这还不够邪门吗？！

　　再加上如今因你诸葛丞相重用马谡导致街亭大败，大汉积蓄了五年的力量，旦夕之间便付诸东流！

　　这难道不是大汉即将亡国的最好佐证吗？！

　　魏延是迷信的。

　　或者说，整个天下都笼罩着一股迷信的氛围。

　　最后一次北伐前，魏延做了一个梦，梦到自己头上长犄角。

　　他就去找蜀中最牛逼的“周公”赵直解梦。

　　赵直信口糊弄了魏延一顿后，偷偷告诉别人：“角是头上用刀，乃斩首之兆。”

　　而蒋琬有一次梦到自己家门口有牛头被斩，流血滂沱，心中害怕，又去找这个赵直解梦，赵直就说他将来能做到三公之位。

　　有个叫何袛的梦到桑生井中，赵直拆桑字分析，预言他活不过四十八岁，结果他四十八岁那年死了。

　　这些东西能被记载在史书上，也说明了整个时代的迷信氛围。

　　所以，那位被先帝拜为茂才的大预言家周群说的『子规夺魄，望帝失蜀，鸠占鹊巢，亡国之象』，在魏延眼中也变得更加可信起来。

　　“文长，文伟进帐前，你想跟我说什么？”丞相平复了心情问道，略过天意这个话题。

　　“啊？”魏延心神全部在亡国之兆上，一时居然忘记了自己来此处找丞相的初衷。

　　“文长刚问我，「难道我们就这么一无所获地走了？」。

　　“若有计策，文长且说与我与文伟听听。”

　　魏延这才反应过来，旋即又有些犹豫，不知究竟还要不要说。

　　毕竟国都要都被你诸葛亮和刘阿斗弄亡了，我还瞎折腾个什么劲？

　　但最终，军人对于战争的渴望还是战胜了所谓的国之将亡。

　　先主的知遇之恩，也不容许他做出叛汉投魏的反覆之举。

　　他曾经那番『曹操举天下而来，请为大王拒之，偏将十万之众至，请为大王吞之』的豪言壮语，更是他这辈子最大的骄傲。

　　然而想到此处，魏延突然反应过来些什么，紧接着整个人便好像被什么东西击中一般。

　　值此上下两疑的败军之际，这位丞相看到这么一封妖言惑众的信，却没有阻止自己过来同看。

　　显然，这是对自己表示信任，或者说，是对自己的示好。

　　他知道自己不会叛汉降魏，他也知道他这丞相这次确实做错了。

　　神色复杂的魏延看向那位丞相，却见丞相也眸子温和地看着他。

　　人总是容易被情绪左右，魏延这几日对丞相生出的恶感，这下总归还是稍稍减了一些：

　　“丞相，我在想，我们应该拿下祁山堡。”

　　丞相微不可察地蹙了蹙眉，但还是示意魏延继续说。

　　魏延道：

　　“祁山凿山为堡，易守难攻，但又死死卡在我们的粮道上。

　　“我们若能将之拿下，下次再行北伐时，粮道便能通畅，可谓彻底无后顾之忧！

　　“如此，便能聚大兵于一处，再不用分出五六千人马围祁山，护粮道了。

　　顿了顿，魏延继续道：

　　“此次未能拿下上邽，我以为就是我们分兵多路之故。

　　“但事已至此，多谈无益，我只说将来。

　　“若能拿下祁山堡，将来便可以进退有据，届时，再聚兵四五万于一处，则敌必不会与我野战争锋，只会据城固守。

　　“到时候，再以丞相掘地烧柱的坍城之策，何愁城不可破？

　　“如今丞相一战克定陇右的战略已不可行，只能步步为营，一城一地蚕食陇右。

　　“也就是说，这一次走了，将来还是要打祁山堡。

　　“可将来再打，堡中的守将就不是高刚了。

　　“今高刚已有降意，至今不降，全因我等兵少，围而不攻，彼无畏死之心故也。

　　“我若统大众南下，围而攻之，彼不知堡外情势，只以为我已全克陇右，必出堡献降。

　　“若能拿下此堡，丞相只需拨我五千人马，一年粮草，我必将死死钉在此地，等丞相举大军而还！”

　　一旁的费祎听得心惊。

　　且不说能不能打下祁山堡，便是真能拿下，魏延以五千人钉在此处，迎来的必将是魏国倾全国之力而来的强袭。

　　他真不怕死？

　　至于一年粮草倒不是问题。

　　如今大汉粮草是不缺的。

　　丞相经营五年的积蓄全部屯于汉中，足供十万大军两年支用。

　　缺的是人心。

　　就与当年曹操赤壁之败后仓皇跑回许都一般，等大军败绩的消息传回巴蜀，两川四境必然是人心大乱，暗流汹涌。

　　丞相必须带大军迅速返回成都，以压制接下来的波谲云诡，等人心安定之后，再行北伐之事。

　　但究竟要多久才能人心安定，谁知道呢？

　　魏延完全就是在赌命。

　　“文长，此计不可。”丞相拒绝了魏延的提议。

　　“为何？！”魏延恼了，我连死都不怕，你怕什么？！

　　丞相道：

　　“那高刚未必会降，而我军士气已然丧尽，若让高刚等到张郃举大军而来，未必不会不战自溃。

　　“如今张郃距我们只两日路程，若是两日之内不能拔除祁山，再想安然撤退就难了。

　　“而一旦被张郃衔尾追击，必会拖慢我退军速度。

　　“那郭淮又熟知秦陇地形，必会统大众沿渭水顺流而下，再从陈仓道入秦岭，截断我汉军归路。”

　　魏延道：“陈仓道不是有高翔四千人马把守列柳吗！”

　　丞相：“陈仓道的列柳守卒，若听到我大军已败，必惶于曹魏再败我军，再之后兵出下辩，断其归路，如何能有战心？”

　　魏延一怔。

　　他确实没想到魏军有从陈仓道入秦岭截断汉军归路的可能，因为觉得陈仓道上的高翔能守得列柳。

　　他太想赢了。

　　忽略了人心与士气。

　　“也就是说，此次北伐，完全就是无功而返？！”魏延还是不甘。

　　“我看你就谨慎过了头！

　　“这也怕那也怕，畏畏缩缩，到底什么时候才能克复中原，什么时候才能还于旧都！”

　　魏延言罢直接愤然离去。

　　…

　　…

　　上邽。

　　被曹氏宗亲督了半辈子，遣了半辈子，当了半辈子敢死先锋的张郃张儁乂，成功与郭淮会师。

　　他以为自己这辈子也等不到一次独自领兵，证明自己的机会了。

　　结果万万没想到，已经七老八十半截入土的他，居然还有守得云开见月明的这天。

　　当年抛妻弃子，阵前降曹的张儁乂，实际上就是曹操这一家子也不敢让他独领一军。

　　张儁乂自己也知道这点。

　　每次被督被遣被派去当敢死先锋，他胸中自有一股愤愤不平之气。

　　这次，上天总算是垂怜他了。

　　他独领一军，成功证明了自己！

　　将来青史必有他名姓！

　　他将不再是为人齿冷的叛徒！

　　他恨不能仰天大啸，让胸中难抒之郁愤散于天地。

　　缓步走入汉军营寨，汉军所兴造营垒、井灶、圊溷、障塞、藩篱，那座与城齐长的土山，还有那数十条通往上邽的地道，全部被他收入眼底。

　　其规模与规整程度近乎不可思议，让人只一眼便能看到其背后的深厚功力。

　　那位伪汉的丞相，是如何仅靠两三万人马就做出这些工程的？

　　纵是身经百战，沙场宿将的张郃也难止心中感叹。

　　这种震撼，对比后世，大概就类似于外国人看见某东方大国十天就建出两座医院。

　　自己不知道怎么才能做到，但就是有人做到了，于是不能不叹服。

　　“伯济，你为何不让我继续衔尾追击？”张郃问出了自己的疑惑。

　　两人是老战友了，当年夏侯渊被斩，郭淮作为夏侯渊的军司马，主动站出来做了一番演讲，让三军暂以张郃为帅。

　　那是张郃第一次独统一军，也是那一战，他得到了曹氏的信任，被封乡侯，之后才开始在被曹氏督的同时督一督别人。

　　他对郭淮是感激的。

　　“张老将军，可欲将诸葛亮困死于陇右？”郭淮问道。

　　张郃顿时大惊：“什么？伯济既然有策何不早说！”

　　郭淮道：

　　“我以为，衔尾追击必然无功，还有可能中敌埋伏。

　　“不如放他离去，他见我不衔尾追击，便极有可能进攻祁山，作为将来北寇时候的桥头堡。

　　“张老将军只须分我一万人马，我率两万人沿渭水急趋直下，再自陈仓轻装入秦岭，如此，必能出于诸葛亮之后！

　　“今蜀寇士气大丧，人无战心。

　　“若见我举大众自背后袭来，必四散溃走，如此，则葛氏可擒，汉中可夺！”

　　张郃听完，又自己分析了一会，之后整个人开始激动得身心微微发抖。

　　他简直不敢想。

　　万一真将诸葛亮困死陇右，夺下汉中，那他就是天下第一功！

　　…

　　…