第23章 释骐骥之不乘，焉惶惶而更索‌？！

坂上战场。

　　魏将乐琳陷入血战。

　　事实上，尚未接阵，见到汉军竟有一半都是老卒时，他便生了不小的轻视之心。

　　自忖汉军左翼纵有劲卒，但自己所领部曲在装备、信心、士气上都绝不落后于人，只需本部与汉军左翼相持一刻，自己就能凿穿汉军右翼，从而轻松拿下初战首胜！

　　然而他万万没想到，汉军右翼那群看起来半截入土不堪一击的老卒对付起来竟然如此困难，一个个竟心存死志，面对自己的冲阵乱杀，开始的时候居然丝毫溃退的迹象都没有！

　　甚至被砍倒在地之后，竟仍能奋出力来死死抓住他们，绊住他们，或偶尔再挥一刀，迟滞他们的进攻。

　　直到汉军右翼军阵已削至过半，那群老弱才开始出现恐慌与溃退。

　　而他更万万没想到，汉军左翼那支看起来也并不如何年轻的部曲，竟能突然爆发出如此令人骇然的战斗力！

　　他带人凿穿汉军军阵，几乎用了一刻钟，而汉军居然只用了短短几十个呼吸的工夫，便直接将他所部人马全部冲下了坂坡，且似乎还有越冲越远之势！

　　若非发现大将军援军已经出现在不远处，被困在汉军阵中这三百余部曲恐怕就要士气崩溃了！

　　峪山台地上。

　　刘禅看着突然暴起的冯虎部不断将曹军远驱，心里总算是暗松一气。

　　毕竟这已经是汉军精锐与敢死之士了，要是真那么不堪一击，接下来的全面战场会打成何种样子根本不敢想像。

　　再向战场中间看去。

　　魏军大部在被汉军打下土坂十几步之后，渐渐稳住了阵线，开始与失去了居高临下优势的汉军进入了僵持。

　　被围在汉军阵中的乐琳，在损失了两百多名部曲之后，总算是成功负背结成了一个百人的圆形枪阵，开始缓缓向坂底移动。

　　而围攻的汉军打杀了这么久，却是一点力不从心之感都没有，仍密集结阵，奋力围攻，以期全歼这支被围的魏军！

　　汉魏双方此时各有一支步军来援。

　　然而就在此时，大地开始踏踏作响。

　　五百名负枪持弓的虎豹骑却是比汉魏双方来援步军更快一步抵达战场！

　　只见这五百骑一到战场便绕行到汉军右翼，也即乐琳被围之处，其后竟一边结骑阵逆时针环驰，一边无差别地对乐琳被围之处的密集战阵开始了抛射！

　　数百枚重矢飞上高空，最后又借着重力加速度疾冲而下！

　　顿时，汉军魏军同时倒下者近百！

　　冯虎虎视前方只剩几十部曲的魏将，心中怒极，但却又不得不在虎豹骑又一轮无差别抛射后，紧急命人松散阵型，以减少中箭的概率。

　　这时候，只剩最后二十余部曲，被自己人的重箭射出好几个流血窟窿的乐琳终于找准机会往外狼狈冲杀，却仍无法突出汉围。

　　虎豹骑骑督司马庞会于是命虎豹骑放弃弓矢，提枪对仍包围着乐琳的汉军外围进行了侧冲。

　　最终花费了二十骑的代价，虎豹骑终于冲散了汉阵外围，成功将乐琳接走，却是任乐琳最后二十余名部曲自生自灭在汉军围中。

　　峪山将台之上。

　　刘禅拳头邦硬！

　　没想到那陷围魏将马上就要被全歼，竟然还是被救走！

　　老将军看出了天子的愠怒，道：

　　“陛下，这也是无可奈何之事。

　　“曹魏骑兵支援太快了，而且如此无差别的骑射，不计代价的冲阵，若是再保持密集战阵与之僵持，怕是要再死伤二三百人的。”

　　刘禅沉思片刻后无奈点头，却又有些好奇，魏军冲阵之将是谁，竟值得魏军花费如此代价来救。

　　此时，战场之上，双方来援的两千步军都还未抵达坂坡战场，却又都随着虎豹骑的后撤，开始极有默契地同时撤退。

　　初战就如此结束了。

　　本来只是互相试探的初战，差点打成了统率被斩首的崩溃战，曹真心情好不起来，只想痛骂乐琳一顿。

　　然而当庞会从战马上甩下一身血窟窿且已彻底昏迷过去的乐琳时，他总算还是忍住，只撇撇嘴，其后将目光看向长安方向。

　　峪山将台。

　　一身浴血的冯虎虎步行至那杆金吾纛旓之下，对着全副披挂的天子一个抱拳，振甲奋声：

　　“臣未能为陛下斩将夺旗，让陛下失望了！”

　　刘禅不顾其人身上血污腥气，一步上前将其扶起：“山举真虎臣也！朕何失望之有！”

　　事实上，这位在历史上名不见经传，只被刘禅打上冯习之子标签的冯虎，这一仗打得极好。

　　若非虎豹骑来援，又付出了二十骑的代价，那么此战第一个斩将之功必属其人。

　　这不得不让刘禅心生些许感慨。

　　之前思来想去都想不出大汉除了魏延、姜维、王平外，还有哪个拿得出手的将才。

　　此刻想来，若是自己在军中慢慢深耕发掘，将来未必不能像昭烈发掘出魏延一般，再给大汉寻几个可以独当一面的虎将吧？

　　再说了，自己不能只按历史书上的名字去按图索骥吧？

　　释骐骥之不乘，焉惶惶而更索？！

　　而此刻，一身腥膻之气的冯虎，见到这位原本在军中风评并不好的陛下竟然不顾他身上血迹脏污，直接与他久久握手相对，心中居然升起一股恨不能一死以报君恩，又恨不能再为陛下多杀几百魏狗的冲动。

　　“虎臣身上可曾负伤？”刘禅关心问道，心底只遗憾自己竟没有玉带可赠。

　　“魏狗如何能伤我！”冯虎听到虎臣二字，顿时激昂以对。

　　“好，好，好！”刘禅放开了这位冯虎臣的手，拍了拍他满是血污的臂甲。

　　“虎臣且稍作休息，养精蓄锐，估计战事很快便又要再起，朕指着虎臣替朕多杀几个魏逆！”

　　“唯！”冯虎振奋而退。

　　将台之上，一直与天子并立的老将军无声地看着这对年轻的君臣，眼睛里似乎多了些追忆。

　　“子龙将军，朕想去下面大营看看，问问到底谁死了，斩首几何，并将战死者该得之抚恤露布三军，咸使闻知，何如？”

　　赵云先是一怔，而后奋然作声：

　　“陛下圣明！”

　　他确实没想到，连他都会忽略的东西，这位年轻的陛下居然能想到。

　　不过也是，这几日相处下来，这位陛下给他的惊喜难道还少吗？

　　很快，在老将军次子赵辟疆的护卫下，全副披挂的天子来到了峪山脚下的汉军大营。

　　战损已经被统计了出来。

　　这场初战，汉军总共阵亡重伤三百六十四人。

　　其中敢死老卒及青壮共阵亡重伤二百九十二人。

　　冯虎所统一千精锐，阵亡七十二人。

　　这七十二人，又几乎都是在围歼魏将时由于密集结阵导致被虎豹骑两波无差别抛射，以及那波骑枪冲阵时阵亡的。

　　损失不小，但战果同样不小。

　　魏军总共丢下了五百多具尸体，还损失了二十匹战马。

　　若是除去被冯虎所统精锐围歼的三百余人，那么对阵之时，基本死一个敢死老卒青壮，就死一个魏军。

　　开出的空头支票真的换来了将士的效死，而且将士的效死又真有其价值，这让刘禅有些惊喜。

　　不论如何，虽说是有精锐在侧的缘故，但也足以说明，重赏之下必有勇夫确实是有其道理的。

　　过不多时，监军邓芝便将各伍、什、队、曲的基层军官统计的各自部曲死亡及斩首情况表呈刘禅。

　　刘禅再次申令，战死者皆赐田宅，斩一级及斩一级而战死者，加赐侍官、烈官，免三代徭役赋税。

　　名单及相应抚恤做成告示，露布三军，再命各基层军官告知到每一名士卒。

　　于是三军振奋。

　　又有不少士卒主动向所属军官申请成为敢死。

　　便是不敢死的人也有报名，他们似乎想通了一个问题：我跟着一群敢死在一起，阵亡的概率大概比跟着一群不敢死的人要小些，而有所斩获的概率又大概要大些。

　　总之，初战小捷，多少还是让汉军士气得到了提升。

　　这确是赵云和刘禅希望看到的。

　　视线回到战场。

　　从初战结束的巳时，一直到午后未时近两个时辰的漫长时间里，魏军没有再做出任何军事行动。

　　而汉军兵少，又没有骑兵可用，所以根本没有战场的主动权，只能无可奈何地等待魏军先做出动作，以期后发制人。

　　一直到未时二刻，一直在将台上安坐的曹真似乎看到了什么，站起身来。

　　片刻后，他召来亲兵，发布了第一条军令：

　　“全军披甲，准备决战！”