第2章 望帝失蜀，妖鸟摄魄(2.7k)

“禀长史、侍中，陛下…陛下方才忽然起榻作书，写着写着，不知为何突然…突然…”

　　小黄门声音微微发颤，眸子里满是慌张，似乎在寻找恰当的说辞，可又半天蹦不出个字来。

　　“突然什么！”董允心急如焚，低吼起来。

　　另一边，老成持重的蒋琬同样被有些失了颜色。

　　小黄门被董允这么一喝，吓得噤若寒蝉，才反应过来两位重臣似乎会错了意，赶忙眼神躲闪怯声道：

　　“突然手脚并用地乱舞，眼睛失神，嘴里还胡乱说着些奴婢完全听不懂的话，仿佛…仿佛…”

　　“住嘴，你想说什么？谁教你说这些的？！”不待小黄门说完，董允便已是横眉怒目，厉声将其打断。

　　“没…没有人教奴婢！”虽说做好了心理准备，话术也没有出错，但这小黄门仍被董允吓得微微发抖。

　　董允非只领虎贲中郎将，更加职侍中，负责进尽忠言，辅佐天子处置宫中之事。

　　如今天子不出，虚君以治，而丞相又北征，则宫中事务无分大小，几乎俱由侍中。

　　加之其人威仪棣棣，不惮于犯颜直谏，宫中之人包括天子在内，一见他辄如鼠见狸奴，无不畏惧。

　　可以说，如今宫中最具威严之人并非天子，而是这位侍中。

　　“是不是来敏？！”董允神色肃杀，根本不信。

　　“不，不是！”小黄门赶忙抬头辩解，让目光与董允相接，只是这一次声色异常坚定。

　　董允盯着这小黄门的眼睛审视许久，才终于让神色稍稍缓了下来。

　　这小黄门是丞相亲自批进宫的。

　　虽然他之前未曾与其有过面对面的接触，却仍对其存了些好印象，底细与处事为人都是清楚的。

　　否则，也不会在如此紧张的局势下，将这么一个洒扫小人直接安排到天子身边侍奉。

　　“陛下现在如何了？”董允声音听不出情绪。

　　“睡过去了。”

　　“你是不是听到那些谣言了？”董允将目光移开，抚须沉思半晌后问道。

　　小黄门被董允问得愣了下，其后俯下脑袋，怯怯地“嗯”了一声。

　　又是一阵沉默。

　　“除了你，还有谁在宣室？”董允保持沉思的姿态，没有再去看那小黄门。

　　“陛下命其他人出去了，让奴婢掌灯，所以…只有奴婢在。

　　“奴婢不敢造次声张，又恐陛下摔着，就一直护在左右，结果陛下果真失力要摔，奴婢赶忙扶住，发现陛下昏睡了过去。

　　“奴婢小心将陛下扶上榻，之后赶忙跑来向二位禀报。”

　　小黄门将刘禅交代的话术几乎一字不漏地道出。

　　董允抬头与蒋琬交换了下眼神，之后看向那小黄门：

　　“你暂且回黄门署待命。

　　“记住，你什么也没看到，什么也没听到。”

　　言罢，董允摆手将其摒退。

　　待小黄门将门掩上，董允再次看向蒋琬，眉头紧锁：

　　“陛下究竟怎么了，真如那些妖言所说，被怪鸟摄了魂魄不成？”

　　问完这句，就连董允自己都觉得吊诡，他对谶纬妄诞之说向来持怀疑态度，怎的如今信念动摇了？

　　蒋琬摇了摇头：“还是先去宣室看看吧。”

　　“嗯。”董允微微颔首，“若这小黄门所言属实，风波未止前，还是先让府僚到宣室侍奉陛下吧。”

　　蒋琬：“好，人我来安排。”

　　董允：“嗯，昨日侍奉陛下的那些常侍，也都暂移相府，审一审到底是谁在造谣生事。”

　　二人没有再多说什么，联袂离开值庐往宣室而去，忧心忡忡。

　　昨日日蚀地震一时俱发，按天人感应之说，便是『圣聪蒙蔽，天子失德』。

　　于是宫中大小上下，无不惶震。

　　而天子自先帝庙回来之后，便直接驻跸宣室，张皇后又被劝往长乐宫随吴太后同住。

　　宫中各门更是开始警戒。

　　种种迹象，便是傻子都能看出一定发生大事了。

　　若是再把所有昨日侍奉天子左右的常侍全部安排到别处控制，天知道宫中奴婢小人会乱成何种样子？

　　所以只能让他们先行回宫，再勒令他们三缄其口。

　　谁知谣言还是传开了。

　　只是，究竟是昨日侍奉天子的常侍在扰乱宫廷，还是其他的奴婢小人与外臣联起手来搅弄人心，琬允二人实在是不得而知。

　　须知道，昨日先是日蚀地震一时俱发，再是一只怪鸟在先帝庙中盘桓不止，呕哑不息，而先帝造像竟又因震被梁柱砸碎倾毁。

　　更雪上加霜的是，天子先是昏迷不醒，醒转后又举止怪异，就如刚才那小黄门所说，嘴里说着一些根本无人听得懂的…话，或者说音节，没多久又再次昏睡过去。

　　这些事情，同时发生于众目睽睽之下，近百官吏随行天子左右。

　　其中更有许多本就孩视天子，不敬社稷的“蜀中人望”，诸如来敏、杜琼、李邈、周群之属。

　　这些人见状，直接于先帝庙中佯作惶恐，开始妖言惑众。

　　说什么“望帝失蜀”；

　　说什么“鸠占鹊巢”；

　　说什么“先主讳备，后主讳禅，此殆汉业已备，当禅之于魏”；

　　说什么“古者名官职不言曹，自汉已来，名官尽言曹。吏言属曹，卒言侍曹，此殆天意属汉于曹”；

　　说什么“天命难违，葛氏北伐逆天而行，断无胜理，必败无疑”。

　　总之，舆情汹涌，人心叵测。

　　而偏偏这些“蜀中人望”皆名重两川，动他们不得，不然则恐“天下失望”，人心附魏。

　　再加上这些“蜀中人望”多位列公卿，虚职贵重，班在蒋琬、董允二人之上。

　　二人确实没有处置这些人的资格与权力，只能对这些人呵斥一二，严令再三。

　　即使最后又用丞相来压他们一压，却也效果甚微，奈何这些人不得。

　　如此，这些人在私底下究竟如何造谣传谣，都已不是董允、蒋琬二人能够控制得了的了。

　　二人很快抵达外朝宣室殿，虎贲宿卫让开房门。

　　虽然天子未必能听见，但二人仍在门外唱了一句“臣琬、允请见”，又等了数息后，方才推门。

　　“吱呀”一声，门被推开。

　　蒋琬在前正欲迈腿，下一瞬却是脚步陡然一滞，神色陡然一怔，紧接着恍惚之色化为讶然。

　　董允在后，看不见里内情状，心中疑惑方起，一道听起来不急不缓声音便已传至他耳边。

　　“二位卿，除日蚀地震，昨日先帝庙中究竟还发生了什么？

　　“何以朕身边侍者都换了人？

　　“到底什么事，竟是连朕都不能知道的？”

　　天子连发三问，似乎平静的声音在这一刻却有如平地惊雷，震得董允恍惚失神，骤然大惑。

　　他从太子舍人到天子侍中，伴君已有八载，常在左右。

　　论对天子的了解，他要说第二，恐怕丞相都不敢说第一，哪曾听过天子用这种的语气说话？

　　此刻第一反应，竟是天子难道真被夺了魂魄？

　　压住这荒诞不经的想法，董允错开身位，目光越过蒋琬探入室左，紧跟着脸上神色同样化作讶然，一如蒋琬。

　　只见天子头戴十二旒冠冕，身被十二章衮服，革带玉钩在腰，赤舄絇屦在足，正襟危跽于案前，穆穆有天子仪容。

　　这是昨日天子祭祀宗庙时所着法服，肩挑日月，背负星辰，非隆重之至则不衣。

　　天子这是？

　　董允本就因天子说话的语气感到惊疑，此时更加茫无头绪。

　　直至蒋琬礼毕，他才终于回过神来急忙向天子行了一礼，其后不受控制地看向蒋琬，却见蒋琬脸上惊疑之色丝毫不亚于他。

　　宣室沉寂一时。