第27章 惊骇欲死

斜水以西。

　　渭水以北。

　　距离战场不过二十里。

　　由于地势较低，加上战场上打得烟尘四起，被风一吹就成了霾。

　　所以当来自长安的两千虎豹骑到达渭水北岸时，山腰以下的秦岭基本只能看到轮廓。

　　至于战场上战事究竟如何，他们是如何也看不到的。

　　莫说二十里外的战场，便是他们面前六七里外那座五丈塬，此刻也因为距离与薄尘的关系，有些朦朦胧胧，教人难以将上面景物看清。

　　曹真为了不让汉军发现自己的意图，没有让人在渭水北岸准备任何桥梁、船只，以防汉军有所预备。

　　所以，今日来接这两千虎豹骑渡过渭水的船只，来自渭水上游百里外的陈仓。

　　晨时出发，午时便至。

　　能运兵的船只不多，不过三十二艘，大船八艘，小船二十四。

　　没办法，大魏确实没想过关中会发生什么战事，否则也不会派夏侯懋这个从来没打过仗的二代来长安当安西将军。

　　而四百年前著名的陈仓，由于武都大地震导致水路彻底断绝，不可能再发生『暗渡陈仓』的故事，失去了其历史地位，此时不过是一座不起眼的小城。

　　某位不知名的典农守在彼处，督着汉中和陇右迁来的屯田民种田。

　　这么一座小城，能在如此紧急情况下，为大将军凑出三十余条可用之船，已经很了不起了。

　　渭水边。

　　帅纛下。

　　一袭狐皮大氅的曹叡驻马而立。

　　在他身后不远处，负责驮装备与粮草的驮畜四散吃草。

　　虎豹骑已各自饮马饲马完毕，牵上了他们的战马于岸边等候。

　　还有两百余骑此刻正通过临时搭起来的长板，小心翼翼地登船。

　　此处并非渡口，只能如此。

　　过不多久，又是“哗啦”一声，又是一阵战马的嘶鸣。

　　又是一匹战马从木板上失足落水。

　　曹叡微微蹙眉。

　　由于战马实在太重，导致空载的小船在战马刚登船时重心发生偏移，左右晃荡。

　　这一晃，便有战马受惊欲退，从而使得小船愈发摇晃得厉害，最后就是马儿失足掉到水里。

　　四五条空载的小船都是如此。

　　直到小船上有战马压舱之后，这种情况才得以改善。

　　另一边，那八艘大些的船只倒没有这种情况发生。

　　大约半刻钟过去，三十二艘满载的运兵船向渭水东南划去。

　　曹叡看着缓缓移动的船只，再次皱起了眉头。

　　“大船一次不过二十，小船一次不过五六，一次运兵不及三百，要运到何时？”

　　骑督尹大目道：

　　“陛下，这也是无可奈何之事，一人一马，动辄两三千斤。

　　“好在渭水不过一里宽阔，大概一刻钟便可来回，咱们可以在申时前全部过河！”

　　曹叡刚想点头，却又皱眉：

　　“待船行至对岸，已被渭水冲走二三里，欲再返回此处，怕是要再多花些时间的。”

　　尹大目顿时愕然，再看此刻已经被渭水往东冲走百余步的小船，发现确实如此，心下一愣。

　　他没想到自己会在这种地方犯病，怔怔道：

　　“臣疏忽了，如此一来，咱们本不该在此处上船，应再往上游些才是……”

　　在此处渡河是他做的决定，按理说没什么错，岸边平坦宽阔，水深又合适，船只靠岸不至搁浅。

　　但没想到，居然忘记将水流考虑进去了。

　　这样的话，若想以最快速度渡河，便要全军东移四五里，又渡过一轮之后，再东移四五里。

　　这……

　　到时候他们就到斜水以东了，还如何能完成大将军从背后突袭蜀军的战术？

　　既然全军南移不可行，便只能让船夫逆流而上。

　　这样的话，一来一回必然要多花许多时间。

　　至于是多少，他却是算不出了。

　　想到此处，他当即对着天子忐忑一拜：“陛下，臣有罪！会不会误了与大将军预定的时辰？！”

　　曹叡沉默片刻，摇了摇头：

　　“若只你一人领军在此，恐怕逃不了一个失期的罪名。

　　“可朕也在此，却也未能想到，又如何能怪罪于你？

　　“而且，时间还宽裕，最多少渡四五百骑罢了。”

　　言罢，其人不再做声，也不去看尹大目此刻神色，只静静地盯着离对岸越来越近的船只。

　　方才战马落水，让他不得不对那些小船的运力产生怀疑，担心这小船运到河中时万一战马受惊，把小船弄翻了该如何是好。

　　这种事情不是没可能发生，便是运粮的漕船都时有翻覆，何况运马？

　　随着三十余艘运兵船离河岸越来越近，他的心情终于有些放松，目光看向别处。

　　忽然，他想到了什么，道：

　　“传命下去，让下一轮渡河之人去看看彼处斜水能否涉水而过。

　　“若能，在斜水东侧登陆，再涉水回斜水以西亦可。”

　　尹大目眼睛一亮，顿时应诺。

　　还是陛下有办法！

　　尹大目心中振奋，其后目光看向五丈塬。

　　之所以要回斜水以西，便是因为要让虎豹骑登上五丈塬了。

　　五丈塬高三四十丈，平台宽阔，从塬下只能看到塬体边缘，看不见平台中间。

　　一旦上塬，那么既能遮蔽虎豹骑行军，又能借着高坡，对溃逃的蜀军俯冲而下。

　　至于塬上会不会有埋伏，会不会有探子，他却是不担心的。

　　就算蜀军多长了心眼，在五丈塬上安排了探子，又能如何？

　　两千虎豹骑一到，大势压人，溃退的蜀军要安排什么来挡？他难道也有虎豹骑？

　　区区几百宿卫骑兵，战力如何尚且不论，难道就不用去应付大将军的七百虎豹骑了？

　　尹大目一边想着，一转身去吩咐下一轮虎豹骑渡河。

　　然而走不几步，却听到河对岸似乎有种熟悉的声音传来。

　　他顿时一怔，停下脚步，伸长了脖子朝五丈塬极目远望。

　　“你听到什么声音没有？”

　　曹叡似乎也听见了声音，扭头看向尹大目，却见此时的尹大目那对大眼珠子已是瞪得几乎要从眼眶里爆出来。

　　他赶忙回头看向六七里外那座突兀拔地几十丈，如同小山的五丈塬。

　　顿时，一种心脏突然跳到嗓子眼的感觉向他袭来。

　　只见一支看不出数量多少的骑兵在薄尘之中露出头来，正以极快的速度从五丈塬斜坡俯冲而下！

　　微弱却整齐的马蹄声传来。

　　“怎么会？”尹大目惊骇欲死。