第29章 以头抢地

斜水。

　　战场。

　　自从冯虎吼出那句主辱臣死又奋战格杀身前十数曹卒后，阵前曹军震恐，连连后撤，汉军原本几近崩溃的士气得到了巨大的提升。

　　天子就在身后。

　　金吾纛旓就在身后。

　　普通士卒对此或许未必有太多想法，但几乎半数军官都已激奋得瞬间红了眼。

　　一个个跟冯虎、傅佥、柳隐等将校一般无二，开始身先士卒，虓叫着怒吼着，带着各自部曲不要命地向前冲杀。

　　于是乎，原本节节溃败的汉军竟诡异地出现了片刻突进之势。

　　手扶金吾纛旓挺立汉寨门前的赵广，目光死死盯着战场，看到这一幕时简直呆滞，紧接着整个人止不住激动得发起抖来。

　　事实上，他也是第一上战场。

　　所以，对于手上这面金吾纛旓究竟能对战局起到何种作用，他是不敢确定的。

　　然而眼前的事实在告诉他，当一位愿意屈尊降贵，舍得付出代价收买将士人心的亲征天子，将其金吾纛旓压上阵的那一刻，士气的提升是肉眼可见且又不可估量的。

　　战场的另一头，曹真显然也发现了汉军诡异的变化，目光很快便捕捉到那面立在汉寨门前的金吾纛旓，心中升起些不屑。

　　他不觉得伪帝会亲临战阵，只觉得那又是伪帝的诡计多端，不过是派人携金吾纛旓来提升士气罢了。

　　但无论如何，此举确实迟滞了大魏将士的进攻，大魏阵线几乎全线都在后退。

　　没有过多犹疑，这位大魏的大将军剑指那面金吾纛旓，暴怒大吼：

　　“夺此旗者，赏千金，封列候！”

　　亲兵速速四散传令。

　　重赏之下，必有勇夫。

　　魏军阵线迅猛前突。

　　最前排扛线的魏卒直接被友军推着挤着，不由自主地前冲。

　　汉军与魏军很快再次接阵。

　　体力不如魏卒的汉军再次陷入了苦战，但已经激昂起来的士气却不如阵线一般那么容易消退。

　　各部军官指挥得当，精锐甲士与敢死戍卒不断交叉掩护，一波撤退一波挡住。

　　撤退到位的将士又立马回头结阵，掩护身前战友撤退，交替往复。

　　很快，汉军颇有组织地退到了寨前，率先撤回汉寨的将士，开始凭借着提前修筑的防御工事，组建起了坚固的防线，掩护前方扛线的汉军将士成功撤退。

　　曹军脚步暂止鹿角壕沟之外。

　　曹真于远处驻马，其后找到一个稍高的土坡朝汉寨望去，迅速便找到了汉寨的薄弱处。

　　命令一道接着一道传下。

　　亲兵勒马奔命。

　　曹军很快分散移动了起来。

　　与守城一样，小城好守，大城不好守，小寨好守，大寨不好守。

　　汉寨连绵不绝七八里，而汉军本就只有两万三千余人，奔逃溃卒几乎五六千，阵亡与降敌者又几乎三四千。

　　靠最后这一万多人，根本不可能守住如此大的营寨。

　　曹军很快便奔袭到战场的北侧，从民寨处打开了破寨的缺口，不断涌入其中。

　　其后，又由北向南，向着那面金吾纛旓杀去。

　　好在寨内民夫早就被安排转移，倒也没造成骚乱。

　　但汉寨显然已经守不住了。

　　…

　　…

　　斜水西岸。

　　一名银甲银盔，负弓扶剑的年轻将军立在金吾纛旓之下。

　　另一名手扶金吾纛旓的小将对着他红眼急诉：“陛下，您以后万不可如此弄险了！”

　　方才他持纛到寨前站定后，便全神贯注看着着战场，根本没有发现这位陛下是何时静悄悄偷摸走到他身后的。

　　直到战场中不知是数百还是上千人齐声大吼“主辱臣死”，那位陛下不知为何突然默默前移到他身侧，他才从那位胆大包天的陛下粗重的呼吸中回过神来，紧接着悚然一惊。

　　“与他们相比，朕冒的这点险算得了什么？”刘禅声色复杂。

　　很快，赵云、傅佥等人的帅旗、将旗出现在下游河岸，结阵相守。

　　中军的冯虎很快也率部赶来。

　　紧随其后追来的曹军并不太多。

　　宽不过三米的河桥，深几乎两米的河道，此刻就是最好的防御工事。

　　在追到桥头之后，见到对岸的汉军已经结好阵势，严阵以待，追击的曹军士卒终于放弃了追逐，止步于桥头岸边，等待指挥。

　　这场战役暂停片刻。

　　两三百米长的木桥上，面无人色的冯破虏在亲卫的搀扶下，一瘸一拐，踉踉跄跄向金吾纛旓走来。

　　刘禅弃了护卫，缓缓穿越身前结阵的将士，走到桥头，最后一把将这位已经被凝固的黑血挂成血人的虎将搀住。

　　然而早早就准备好的台词，在这一刻却不知为何忘个精光。

　　他只能沉默地搀着。

　　…

　　…

　　斜水东岸。

　　曹真率领着亲军赶至。

　　对岸的汉军此刻已经严阵以待。

　　此时冲过去，显然是不智之举。

　　他抬头看向耸立在汉军背后那座五丈塬，似乎在期待着什么。

　　“全军结阵！准备过河！”

　　命令很快传达下去。

　　那名叫作来义的降将此刻与军师杜袭一齐来到了他身边。

　　曹真目光并不友好地看向来义：

　　“来校尉，你可知道伪帝有何谋划？是不是佯败，想诈我过河？”

　　来义顿时摇头：“禀大将军，降臣不知！”

　　曹真一脸怀疑：“连你一个校尉都不知？”

　　对面汉军就两万多人，校尉已经是主帅以下的第一序列。

　　刘禅要是有什么谋划，虽然不会告诉小卒，但一个校尉都不知道，显然有些不可信。

　　来义看出了曹真眼中的怀疑，赶忙解释：

　　“禀大将军，臣确实不知，伪帝只说，丞相…葛贼已有破敌之策，让我们只须奋力作战，则此战必胜。

　　“但具体是何谋划，无人知晓。”

　　曹真听到此处，看了眼杜袭。

　　那降将来义又道：

　　“大将军，事实上，我们大部分人都觉得…这是伪帝的托词。

　　“葛贼向来稳重谨慎，绝非诈败出奇的弄险之人。

　　“我们这些人私底下都说，伪帝大概是想趁葛贼出兵陇右，无人挟制于他的大好时机，到前线赚军功揽威望来的，以求能将伪汉权柄从葛贼手中夺回。”

　　曹真对此不置可否。

　　然而片刻后，来义眼睛一亮：

　　“对了大将军，伪帝来军营的前几日，贼帅赵云有一次从营外回来，脸色很差，发了一通脾气，谁也不敢靠近。

　　“刚开始我们不知道是何原因，但是过了几日，伪帝便大张旗鼓到军营了。

　　“我们便猜，应是贼帅赵云与伪帝有过争执。”

　　曹真略一诧异，看向军师杜袭。

　　杜袭沉吟片刻，回应道：

　　“大将军，仆以为，这大概也是伪帝故意演给我们看的吧？”

　　曹真思虑片刻后却扯起嘴角笑了笑，摇了摇头：

　　“我以为倒未必。”

　　杜袭投来询问的眼神。

　　曹真扭头看向斜水对岸那面金吾纛旓，思虑片刻后缓缓道：

　　“我以为，军师之前说的不错。

　　“那伪帝大张旗鼓来此，确实是在效仿董卓。

　　“而明明不敌于我，却仍要负隅顽抗，与我们有今日一战，大概也确实如军师所言，不过欲效韩信，引斜水来击我半渡。

　　“但，这或许便是那赵子龙与他有所争辩的原因了。”

　　说着，曹真冷笑一下：

　　“不过是看了两篇兵书奇计，便自以为能够左右一场战役的胜负，岂不可笑？

　　“我若是那赵子龙，听到那伪帝竟然要用将士性命来做赌注，怕也是要恨得以头抢地的。”