第26章 主辱臣死！！！

申时。

　　汉寨。

　　“陛下，前面危险，您万不可再往前了！”

　　一脸惶恐的赵辟疆大睁双眼，大张双臂，死死拦在那位执意要去接应大军的天子跟前。

　　对于绝大多数战卒而言，根本就没有什么佯败真败的概念！

　　败就是败！

　　谁也不知道，各部校尉司马究竟能不能部勒其卒且战且退。

　　万一不能，那么成千上万的溃卒全部挤在一起往斜水西岸奔命，就会把退路全部堵死！

　　届时，他们这两百所谓的亲卫死士根本没把握护天子无恙！

　　乱军可不长眼！

　　已经移纛回到汉寨的刘禅，看两眼大张双臂的赵辟疆，随即目光又越过其人肩头，往东面寨外望去。

　　那里烟尘四起，喊杀震天。

　　而寨内，时不时有仓皇的溃卒穿营而过，朝后方的斜水奔逃。

　　这种溃军之势，足可以让任何一个未曾到过真正战场的人本能地两腿发抖。

　　刘禅也是人。

　　刘禅也不能例外。

　　无外乎已经见过数万大军血战，数百蹄兽倒亡，腿抖的程度比那些第一次上战场的人轻上许多，但一身盔甲氅衣，又完美地遮盖住他此刻生于本能的不安。

　　然而此刻他再三坚持要移纛前去接应大军的举动，在赵广等人看来简直就是疯了，又哪里还会注意到这位天子也会心慌？

　　“朕再往前百步，就百步。”

　　刘禅说这话的时候，语气也已经有些勉强。

　　“陛下，百步前您也是这么说的！”

　　赵广已经要崩溃了。

　　这位陛下从斜水移到前至此处，前移百步已经说五遍了！

　　再移百步，就要回到战场了！

　　且不说溃卒，万一曹军见到天子的金吾纛旓后，直接不要命冲过来擒贼先擒王，那不是完了？！

　　呸，什么贼，擒龙！

　　刘禅看了眼赵广，其后将目光移向穿营而过的溃卒，许久后道：“朕觉得朕该去。”

　　言罢，刘禅越过赵辟疆大张的双手往旁边挪步。

　　身上甲片撞击，哗哗作响。

　　没等他走出五步，赵辟疆再次一个横移，奔至他面前，其后猛然单膝跪下，再抬起头时，已是涕泗横流。

　　“陛下止步！”

　　“臣替陛下持纛向前！”

　　刘禅一时愣住。

　　思虑片刻后点点头：

　　“也好。”

　　赵辟疆如获大赦一般顿时站起，二话不说从旁边两名亲卫手中攫过几乎百斤重的牦顶金吾纛，之后不管不顾地往营寨门外重重奔去。

　　刘禅命几十亲卫跟上。

　　很快，饰以牦顶销金，象征着无上皇权的金吾纛旓出现在战场上。

　　…

　　…

　　战场。

　　左翼。

　　随着叛将来义率部奔逃，本来顶在左翼中部的傅佥部曲，由于失去了右侧的援护，直接陷入了血战。

　　等赵云、宗预率部赶至战场时，曹真亲率的本部数千人已经结阵将傅佥部右侧重重包围。

　　侧面本就是一支军阵最薄弱之处，再加上突然失去援护，傅佥部变阵转向不及，甫一接阵便直接死伤了三百余人。

　　要知道，之前一个多时辰的正面鏖战，阵亡人数也不过三百而已！

　　若非傅佥直接放弃指挥，亲自提枪冲至右翼，奋力格杀十数人，他所率这支部曲在士气上就要崩溃了！

　　军阵后面的都是些老卒弱卒，穿的几乎都是皮甲，战斗意志又不强，根本顶不住！

　　近千后排士卒直接弃阵而走，被军法官斩于阵后者上百。

　　但由于溃逃者实在太多，军法官已经无法维持秩序，更有甚者，居然向军法官挥刀刺矛！

　　好在宗预所率的元戎弩士近距离连发弩矢数千，直接杀死杀伤曹军数百人，惊退了一波曹军，

　　让傅佥部缓过了气，又为赵云所率两千汉中郡卒腾出了空间，再次将傅佥右部护住。

　　否则今日战事极有可能大溃。

　　阵前叛降，对士气的打击太大。

　　好在由于赵云的威望加成，又由于傅佥、冯虎、宗前诸校尉身先士卒的血战，汉军秩序在渐渐恢复，维持着且战且退之势缓缓向后撤军。

　　左翼溃卒在减少。

　　但只是减少，并非断绝。

　　曹军在人数上仍然占优，而且占汉军大多数的老卒弱卒在体力与披甲率上远弱于敌。

　　不少老卒甚至由于失力直接放弃了挣扎，无可奈何地面对死亡。

　　另一边，曹真显然看出了，赵字旗所在的汉军左翼，汉军士气斗志都明显强于他处，于是开始下令，命后部还未进入战斗的几千步卒往远离赵字旗的中部汉军而去。

　　且战且退就意味着移动速度慢。

　　也就意味着人数占优的曹军可以奔袭到其背后，直接将其退路堵死。

　　果不其然，战场中部的汉军在见到曹军向他们背后奔袭而来时便自乱了阵脚。

　　尤其是一直守在后方的老弱，尚未与奔袭而来的曹军接阵，便主动弃阵而走，开始了溃逃。

　　原本在前阵血战的冯虎见状，赶忙将指挥权交给了司马柳隐，其后不要命地前冲。

　　在没有盔甲防护的胳膊大腿被刺不知几矛后，他成功格杀身前十余名曹卒，吓退了身前几乎胆裂的曹军，为自己转战后阵搏出了空间。

　　然而此刻的他仍旧不退，反而继续向前暴冲，再次格杀七八曹卒。

　　至此，胳膊与大腿已是流血如注的冯虎带着几十名亲兵往后阵杀去。

　　而同样已经杀红了眼的司马柳隐立时率自己的亲兵顶上，与冯虎一般不顾魏卒刀枪箭矢向前冲杀！

　　曹卒哪里见过这种阵仗？

　　——退。

　　至于二代魏将，更是不愿也不能冲到阵前搏杀。

　　早上的乐琳就是前车之鉴。

　　再者，自从大魏建国后，空谈玄学思潮便在洛阳开始盛行，又昭烈死后，洛阳更沉浸在天下无敌的氛围中，只等蜀寇吴贼自生自灭。

　　而建安末年那场十室九空的大疫与几十年战乱导致的生死无常，使得从曹丕开始的洛阳二代们不再相信天命与道义，只相信权势财帛，只相信及时行乐。

　　大家都现实点。

　　洛阳的安逸奢靡之气越来越重。

　　包括后面阴狠凶戾的司马师在内，大部分二代不论文武，几乎不可避免地浸染一二。

　　被绮绣、戴朱缨的穿鞋之人，终究不舍得拿自己的贵命去换光脚之人的贱命。

　　但作为军官，他们本就应该居中指挥，谁能说他们是错的呢？

　　他们没错。

　　反而是汉军将帅，竟如早上那个乐琳一般不顾大局，陷阵冲锋，万一死于阵前，那才招天下笑。

　　可无论如何，这些汉军将领今日就是如此做了。

　　为何如此？

　　已经看呆了的魏将并不知晓。

　　于是乎，与这一支汉军接阵的魏卒整体停滞了片刻。

　　柳隐率部且战且退。

　　很快，汉军接近汉寨。

　　已经成功奔袭至后阵护阵的冯虎，在杀退了一波欲截击汉军的魏卒，获得了片刻喘息后，腥红的视线里忽然瞥见了什么东西。

　　他扭头望去，彻底怔住。

　　那是一扇汉寨大门。

　　那是一面金吾纛旓。

　　那是一名银甲小将。

　　当然了，那是赵广。

　　然而赵广身后去不数步，又一名银盔银甲的年轻将军负弓扶剑，立于高台，静静看着汉阵。

　　看着他。

　　“陛下金吾纛旓就在彼处，我等再不可溃！”

　　冯虎暴喝一声，其后提起戈矛，血流如注又舍生忘死向魏阵突去。

　　格杀十数。

　　魏军震恐。

　　其人却是再次爆喝。

　　“主辱臣死！！！”

　　挺枪前突。

　　汉军奋气。