第20章 视野优势 安营扎寨

太阳快要落山。

　　在得知曹真大军已出郿坞之后，刘禅带着二十余名虎骑，勒马离开了这座关中平原上的汉军营盘，上了营盘南面的秦岭。

　　事实上，当选定了战场，确定要在斜水右岸迎击曹军之后，赵云便已经命人在营盘南面一座被当地乡民称为峪山的小山伐山开路。

　　最后，在离山脚营寨约十丈高的半山腰宽阔台地上，建立起了汉军的总指挥所。

　　关中平原地势南高北低，这片约莫十丈高的台地，虽然仍看不到四十里外的郿坞，却足以将方圆二十几里平原尽收眼底。

　　接下来这一场战役，大概率便要在这台地东北侧，也即汉营东侧这片远离渭水的秦岭山脚平原展开。

　　汉军在西，曹军在东。

　　无它，横亘关中的渭水以南，地势南高北低。

　　从秦岭山脚到渭水之间这二十余里平原，总体是一个坡度还算平缓的斜坡。

　　然而放大到整片战场来看，落差便足有一百五六十米，曹真若渡过渭水在渭南立营，便是建起将台，也无法获得战场的视野。

　　而且，由渭水向秦岭进攻，一百五十米的高度虽是缓慢爬升，却仍会凭白消耗军士体力，并且在接阵时给到汉军些许助力。

　　所以，曹真大概率会选择在汉军的东边立营，使两军东西相对，以获取与汉军相同的视野，并消除地形带来的劣势。

　　实际上，整片关中平原呈现南北高，中间低的漏斗型地势，若是曹真采取守势，那么选择在渭水北岸安营扎寨，也能获取同样的视野与坡度优势。

　　而渭水南岸的进攻方需要渡河爬坡进攻，难度很大。

　　这些东西，是赵云派人来峪山伐山立寨之时与刘禅说的，都是些大白话，刘禅也不至于听不懂。

　　而且马上便想到，原本的历史线上，司马懿便是在渭水北岸筑营相守，占据了防守的有利地形，使丞相难以相攻。

　　说回眼下，正是因为预料到了曹真会在正东立营，所以赵云便有的放矢地着重在汉军营盘东侧建立起了更多的防御工事。

　　壕沟，藩篱，鹿角，陷马坑，甚至还引水至汉营东边外围，把一大片麦田捣成了烂泥地，为的就是防止曹军在两军交阵时，派骑兵饶到地势高的秦岭山脚，顺着地势俯冲背刺。

　　果不其然。

　　等刘禅勒马登上峪山，到达指挥台地时便已经能勉强看到，曹真数百骑兵如一条细小的黑线出现在视线的尽头，按距离估计，离开郿坞有半个时辰了。

　　更远处，还有条极模糊的黑线。

　　也就是说，曹军确实没有沿着渭水西进，而是沿着那条出于秦岭汇入渭水的小溪，自北向南往秦岭而来。

　　刘禅看了许久，曹军的骑兵不快不慢地驰行，离秦岭越来越近。

　　而后面那条黑线也越来越长，越来越清晰。

　　到最后看乏了，他目光顺着秦岭山脚余脉往东看去。

　　若等曹军行至地势与汉营相当之处建营立寨，那么两军营寨的前部估计相距十里，尾部相距十四五里。

　　中间的十里，便是主战场。

　　“子龙将军，曹军为何会选择在这个时候出郿坞，白天出来筑营难道不是更好吗？”刘禅忽然有些不解地问道。

　　他渴望一切跟战场相关的知识。

　　猎猎招展的龙纛之下，全副披挂的老将军想了想道：

　　“陛下，臣以为曹军或许是想趁着夜色掩护部曲行军，不让我们探知他到底来了多少兵马。

　　“尤其是不想让我们看出他到底带了多少骑兵。”

　　一旁的监军邓芝先是点头赞同，片刻后又道：“又或许是他已经探知我军是虚非实，恐久则生变，急欲速战速决，所以一收到伪帝诏令便出城准备。”

　　刘禅恍然：“若果真如此，难道明日战事便要开启了？”

　　且说，如果不是刘禅来此御驾亲征，或许见到曹军举大兵而来，这一支疑兵便要开始准备撤退事宜，并于明日撤退了。

　　赵云摇了摇头：“未可知也，陛下，咱们兵少，又无多余骑兵可用，何时开战主动权掌握在他们手中，但不论如何，咱们从今夜开始便都要小心行事了。”

　　汉军没有多余骑兵可用，而曹军究竟带了多少骑兵却无人知晓，一旦开战，只能是后手应付。

　　刘禅朝左右看了下，确定身边除虎骑监麋威外，只有赵云、邓芝两人在侧，便问：“邓监军，筑坝截河之事如何了？”

　　邓芝也看了眼周围后才道：“陛下，前日便已基本完成，山谷中十里水道共截水三段，坝高近丈，如今仍在巩固加高。”

　　刘禅思索片刻，缓缓点头。

　　搭筑最外侧第一道坝时他进山谷里看过，两山逼仄，左右只有三百米不到的距离。

　　而这种工事，汉军已有经验，据赵云与邓芝说，关羽当年水淹七军之时，不单只依靠天降大霖雨，而是在汉水上游同样筑了坝，最后掘坝放水，乘着大船顺流下到了樊城。

　　至于之所以造坝，自然便是当日初至斜谷时与赵云所言。

　　他欲效韩信佯败渡潍，最后决堤涨水，杀龙且于半渡之策，在接下来这一场必然失败的战役发生后，截杀渡斜水追击的曹真大军。

　　就是不知到时候曹真会不会像龙且追佯败的韩信渡潍一般，跟着汉军到斜水西岸了。

　　当然，也不知到时候“佯败”或真败的汉军，能不能在斜水西岸组织起像样的反击力量。

　　实在不行，那便只能认命。

　　毕竟这种所谓的计策，本就是不得已而为之的歪门邪道，失败的概率着实不小。

　　敌人终究不是牵线木偶，不可能真按你写的剧本陪你表演。

　　促使他冒险用计的念头只有一个：

　　他这位“伪汉天子”在此，难道曹真对“擒龙”就一点也不心动吗？

　　赵云与邓芝很快骑马下山，去布置与巡视汉营防守事宜。

　　刘禅则领着一票虎骑亲卫在这片指挥台地上走走看看。

　　台地西面的树木也已经全部被伐了个干净，地面被铲平修整，成为一个坡度十几度的斜面，直连平原上的斜水。

　　目的自然是方便他这个大汉天子在事有不谐时带着亲卫逃命。

　　而汉营西侧的斜水上，两百米宽的河堤搭了几十座木桥，这倒是早在他来此之前便搭好了的，因为斜谷栈道口在斜水的西岸。

　　当然，真要逃命了，那只有半米多深的斜水也是可以直接淌过去的。

　　…

　　…

　　另一边。

　　当太阳彻底隐于秦岭之时，曹真率领五百余骑来到了秦岭山脚之下。

　　他换了匹马，继续在这片平原上缓缓驰行，寻找合适的立营之地。

　　又当夜色即将把这片平原彻底笼罩时，他终于找到了绝佳的筑营之所。

　　一块大型塬地的边缘。

　　又或者说，他此时所处的位置，就是一片长约八九里，宽约十余里的宽阔塬地。

　　这片塬地，陡然比西面原野高出三四丈来。

　　在此处筑营，即使不幸败了，蜀寇也难以攻上来。

　　而就在此塬地南面不远，又是一座连接着秦岭，高出此塬十数乃至数十丈的大型土塬。

　　他策马来到塬下，弃马找了个缓坡慢慢爬了上去，朝西一望。

　　整座汉营的灯火尽收眼底。

　　片刻后他唤来亲卫，指着下面的塬地道：“就在此处安营扎寨！”