第28章 兴致缺缺

莫说尹大目惊骇欲死，就是曹叡此刻也失了些许所谓的帝王之气，脸上浮现些许忧虑之色。

　　首先他看不出，塬上到底埋伏了多少蜀骑。

　　其次他不明白，为何蜀骑不在战场上与曹真七百虎豹骑相对，而在此地埋伏。

　　这种出乎意料，让原本在他心里几乎十分确定的战事，忽然变得十分不确定起来。

　　他开始有些担忧。

　　曹真会不会出事？

　　不能自制地看向秦岭山脚，却除了烟尘什么也看不到。

　　“着甲对敌！！！”尹大目已经回过神来，直接对着渭水连续大吼数轮，也不管已经离他几乎一里的虎豹骑能不能听见。

　　事实上，用不着尹大目大吼，马蹄声响起时，向来训练有素的虎豹骑便已经在船上互相着甲了。

　　不得不说，他们的运气不错。

　　因为一般来说，铠甲与兵刃是不会跟着虎豹骑一起过河的，都要等驽马等驮兽来驮，否则的话太消耗战马体力。

　　但因为渡船与时间问题，没法等驮兽过河，他们只能将甲胄兵刃一并带过了河。

　　当迅如闪电的蜀骑距渭水还有二三里时，运兵船终于全部靠岸。

　　不再需要什么木板，已经靠岸的虎豹骑直接涉水登陆，迅速在岸上列阵以对。

　　河对岸，惊骇欲死的尹大目也已经全副披挂，迅速组织好了下一轮渡河之人，反应速度不可谓不快。

　　“陛下，战事凶危，请您速率百骑先回郿坞！”尹大目大步奔至曹叡身边，说话几乎破了音。

　　这位陛下之前不顾众臣反对，亲督大军离开雒阳来长安，便已经让很多朝臣恐骇。

　　后面，关东又传来说『帝已崩，从驾群臣议立曹植为天子』的谣言，这位陛下却仍然对群臣劝谏置若罔闻，拒不回雒。

　　如今，这位陛下更是直接没有告知长安众臣，便衣出长安，与虎豹骑一同到了此地。

　　他这个曹氏家奴，哪里敢琢磨这位陛下在想什么？！

　　只是如今蜀骑虽然过不来，但这里离战场太近了。

　　不怕一万，就怕万一！

　　他们既然能突然出现在五丈塬，谁又知道会不会在自己带人渡河后，突然又有人从陛下背后钻出来？！

　　却不料曹叡只是肃容相对：

　　“区区几百骑，又能如何？

　　“命人直接去下游二里争渡，指挥船夫莫再逆流而上。”

　　他此刻已经看清了。

　　蜀骑不过四五百而已，影响不了大局。

　　尹大目听到曹叡命令立马醒悟过来，赶忙一声令下，命此时已全副披挂的数百骑往下游奔去，以求用最快的时间把虎豹骑接到对岸。

　　片刻后，他回到曹叡身边：

　　“陛下无需忧心！

　　“咱虎豹骑就没有无能之辈！

　　“蜀骑就算有人数优势，也不可能在短时间内解决咱们三百骑！

　　“只消支撑两刻钟时间，咱们就能再渡三百骑过河！

　　“到时候他们只有一个死字！

　　“陛下，请您速回郿坞，此处自有臣来处置！”

　　曹叡对尹大目的话不管不顾，只是不动声色，目光死死盯着已经离河岸不过一里的蜀骑。

　　太快了。

　　任谁都能看出，这是一次完全不吝马力的奔袭。

　　任谁都能预料，这一波六七里的疾速奔袭下来，蜀骑的战马在短时间内再不可能跑起来了。

　　正如尹大目所言，只消再渡过去三百骑，那蜀骑就只有一个死字。

　　然而就在曹叡心中些许忧虑刚刚压下，希望刚刚升起之时，河对岸的战事以一种出乎所有人意料的方式骇然展开。

　　冲在最前方的近百蜀骑以一种完全不要命的姿态夹住长枪，维持着堪称恐怖的冲锋速度径直冲向了在岸边结阵提速以对的虎豹骑！

　　本以为接下来这场对战会以交马而过展开的虎豹骑，面对这种伤敌一百自损一百的完全不要命的冲撞根本躲闪不及。

　　双方直接撞上！

　　轰！

　　宛若天雷响起！

　　数十甲士在作用力与反作用力的相互对抗中，瞬间被轰向各自背后一二丈的高空！一片厚重的血雾霎时在空中渲开！

　　大部分战马确实主动或转向或刹停，以求不要撞上对面战马。

　　但奈何仍有部分战马夹在中间转向刹停不及，又奈何部分蜀骑根本不顾自己伤亡挺枪侧对？

　　借着高速冲击的加持，二十余名蜀骑成功将他们面前的虎豹骑捅个贯穿，同时自己也因反作用力携着对方的骑枪倒飞立毙。

　　没有被蜀骑撞上的虎豹骑虽然受到惊吓，却并没有在原地多做停留，而是继续在战场上提速绕圈，并试图衔尾去追已经开始减速的蜀骑。

　　在有选择的情况下，骑兵与骑兵的对抗，作战方式大多是想尽办法提速去抢占对方的左手侧。

　　在一轮面对面的对冲之后，谁能更快地提速转向，谁能更快地绕到对方身后，成功抢占其左手侧，那么谁就具有更大的优势。

　　右手持兵刃往左打，是使不出多大气力的。

　　而蜀骑经过刚才这波冲锋，已经消耗了太多马力，只要他们虎豹骑把速度拉起来，那么或许就能靠速度优势抵消人数上的劣势。

　　他们的想法确实是正确的。

　　他们的速度很快拉了起来，而转向不及与马力开始不足的蜀骑很快在下一波对冲后丢下了十多具尸体，虎豹骑却只付出了几骑的代价。

　　然而就在虎豹骑与蜀骑准备开始下一轮提速绕圈之时，他们登陆的那片河岸却是彻底空了出来！

　　与此同时，五六十名最后到达战场的蜀骑这时候直接勒马冲到彼处，而后一个个迅速翻身下马，从他们背后取下明显并非马弓的弓矢，紧接着竟不顾后背是否有敌，对着已经离岸四五十米远的运兵船射了起来！

　　渭水对岸。

　　曹叡刚刚才从蜀骑不要命的冲撞中缓过神来，其后见到虎豹骑应对得当后，觉得事情仍有很大转机，船只已经行至河中，却没想到此刻对面蜀骑竟然翻身下马挽弓直射？

　　饶是他素来自勉，不允许自己有过多情绪波动，此时也开始有些不淡定了。

　　对岸，数十弓矢齐发。

　　虽然并不是箭箭都能准确命中，但终究有二十余名船夫中箭倒下，哀嚎不已，还有行动力的船夫开始在船上奔逃寻找掩体。

　　过不数息，又是一波箭矢连发，又是十数名船夫倒下。

　　不过四五十米距离的直射，对于长年训练的骑射手来说应不是问题，但不知是因为恐惧还是船与人同时移动太难捕捉，确实不能箭箭命中。

　　但很快，有船夫开始弃船跳水。

　　有了带头的，其他船夫立马反应过来，一个个跟着往水里跳去。

　　不过是几轮射箭的功夫，三十二艘运兵船便已有近二十艘彻底失去了控制，顺着渭水往东随意漂流。

　　战场上本来在绕圈与蜀骑对拼的虎豹骑显然也发现了岸边那群射箭之人的意图，赶忙放弃了与蜀骑的追逐，掏出马弓对着那群在岸边射箭的蜀骑开始直射重矢。

　　一旦这些运兵船没了，失了后援，他们这些过河卒未必是人数占优的蜀骑对手。

　　河岸边，没有任何援护的蜀骑接了两波重矢直射后倒下十几人，这时候其余蜀骑才冲上去，阻止了虎豹骑的骑射之势。

　　而此时，渭水中间的小船已经全部漂流而走，上无一人。

　　只剩下两艘大船与总共十来名船夫在死死支撑。

　　渭水北岸的曹叡此刻已是兴致缺缺。

　　两艘大船，对战局起不到什么影响了。

　　而渭水对岸那个一边顺水流方向疾奔，一边往河中射箭之人，身形虽不高大，跑得也显滑稽，但箭法却极准，几乎每发两矢便能倒毙一人。

　　果不其然，当最后两艘大船在离开其人射程之后，船上只剩下最后六个活人。

　　大船顺水漂流。

　　“走吧，去郿县。”曹叡翻身上马，往东而去，全不顾尹大目一脸惊怒无措，亦不顾渭水对岸的战事仍在继续。