第21章 堂堂之阵，擒之必矣！

初三。

　　丑时。

　　不知到底是忐忑还是什么，在榻上翻来覆去死活没有睡意的刘禅，最终还是披着一件氅衣走出木屋，来到了灯火阑珊的峪山台地边缘。

　　朝东边望去，曹营灯火不熄。

　　估计仍在安营扎寨，建造工事。

　　等工事建造完，真正的生死对决就要开始了。

　　正如赵老将军所言，在眼前这片完全无险可依的平原上，只要两军布下阵形，便再没有什么虚实，没有什么计策可言。

　　正面战场上，实力就是一切。

　　天下第一等兵法就是四个字：

　　恃强凌弱。

　　兵法的堂堂正道，就是以多打少，以强打弱。

　　而如今，曹强汉弱，曹多汉少。

　　自己那收买人心的抚恤，或许能打动部分人，却不可能打动所有人。

　　除非曹真真是憨批，或者赵老将军的指挥水准直接超神，否则接下来这场正面作战就不可能赢。

　　而按赵老将军所说，不提历史战绩，单从曹真选择的驻营之地便能看出，曹真是真的有些水准的。

　　刘禅不能不为之忐忑与戚然。

　　“陛下，山上着实风大，您还是回去就寝吧。”宿卫天子的虎骑监麋威再次劝道。

　　刘禅并不理会麋威的劝告，只是一直看着曹营灯火，忽然道：

　　“阿威，你说他们会明日来吗？”

　　麋威一怔，道：“不会吧？他们立足未稳，应该不会于明日贸然进军，最快也是后日。”

　　麋威知道这位陛下在想什么。

　　按照计划，在他们离开成都的第二天，也就是二月廿二，虎贲中郎将董允会亲督四千戍卫成都的禁军奔赴斜谷战场。

　　路程总共一千余里，日行六十里，预计会花费十六日时间。

　　也就是说，预估要在四日后的三月初七才能抵达斜谷。

　　没办法，虽然取粮于道，兵甲弓矢仍需要辎重车运载，即使一路官道坦途也走不了太快。

　　前日收到信使消息，大军才刚至白水关，也就是说，确实没有比预期的速度走得更快。

　　这也就意味着，要是明日便与曹军打起来，天子身边甚至连个可靠的护卫都没有。

　　五百虎骑虽说都已到战场，但却都已预做他用了，否则根本无法处理曹军的虎豹骑。

　　好在赵老将军可以信重，派了次子赵广赵辟疆，领了两百余名据说都是亲兵死士的精锐守在指挥台地上。

　　否则的话，麋威就要劝天子去栈道好生待着，以便在大事不妙时直接顺着栈道逃回汉中了。

　　山风呼啸，许久之后，他身前那位凭栏远望的天子忽然出声：

　　“好了阿威，从今日起不用再到此处宿卫朕左右了，你下山去，跟虎骑们在一起养精蓄锐。

　　“曹军虎豹骑不知到底有多少，也不知到底会从哪里出现。

　　“万一战事乍起，没有你这个虎骑监居前冲锋指挥，只怕虎骑们会力不从心的。”

　　麋威思索片刻后也是点头：

　　“唯！”

　　没办法，兵法所谓『以正合，以奇胜』，这五百虎骑基本就是此处汉军唯一的『奇』。

　　不期望能以奇胜，只希望能够以奇不败，好稳住汉军士气军心，等天子谋划的大水来冲。

　　…

　　…

　　天明。

　　又天明。

　　三月初五。

　　曹真在这两日彻底立稳了营寨，又亲自率领虎豹骑，将整片战地巡视了一遍。

　　清晨，他召开了最后的军议。

　　“按照与陛下约定的时日，长安城中两千虎豹骑已于昨日出发，会在今日申时到达斜水以西，渭水以北

　　“我们的任务，就是在正面战场吸引蜀寇注意力，黏住蜀寇，为虎豹骑向南渡渭争取时间，之后再将蜀寇逐至斜水以西！

　　“届时，两千虎豹骑一旦登上五丈塬，就能从塬上奔袭而下！

　　“再加上我大军乘胜追击，未必不能生擒伪帝！”

　　“好！”

　　“生擒伪帝！”

　　“今葛贼既败，若真能生擒伪帝，或许此战便是灭蜀之战啊！”

　　营中将士当即一片振奋喝彩之声。

　　曹真心情亦为之激荡，伪帝近在咫尺，他不可能一点想法也没有。

　　父辈未竞之功业，必将由他们这一辈人来完成！

　　忽然，从帐外冲进来一名文士。

　　曹真一看，不是自己的军师杜袭又能是谁？

　　“大将军，恐斜水有伏！”只见杜袭三两步冲到了大帐中间，神色颇有些激动。

　　众人正惊疑间，却又见杜袭身后走进来四个抱着陶罐的人。

　　“军师何意？”曹真疑惑问道。

　　杜袭神色激动：

　　“大将军，仆前几日在渭水岸边巡行时，发现渭水靠近南岸的河水，似乎比靠近北岸的河水更加浑浊！

　　“仆心中生疑，觉得这些浊水或许是沿斜水流下。

　　“便连续四五日趁着夜色往斜水而去，用陶罐装了水带回营中。

　　“却发现几日之内，斜水之水一日比一日更清，今日之水更是清澈得几乎没有污泥！”

　　裨将王双蹙眉起身：“军师，蜀寇占据斜水上游，每日取水饮畜都会把水弄混，这有何奇怪？”

　　曹真略一沉思，其后对着这位忠于职事的军师恳色道：

　　“军师，我以为王双说得有些道理，而且那蜀寇前些日子又在斜水右岸伐山开道，置帅帐于其上，斜水浑浊也不奇怪。

　　“至于为何越来越清，自然是蜀寇这两日不再凿山筑营了。”

　　杜袭一滞，随即便又激动道：

　　“大将军，不可大意啊！

　　“为何伪帝天子会御驾亲征？

　　“为何伪帝当日大张旗鼓，效董卓故事？

　　“为何蜀寇明明是一座空营，见到我军在此安营扎寨却仍不撤兵？

　　“难道大将军不觉得可疑吗？

　　“依仆看，这分明是蜀寇的诱敌之计！”

　　自从从谍子那里知道伪帝大张旗鼓地御驾亲征之后，杜袭便觉得伪帝哪哪都可疑。

　　而大家都不以为意的斜水变浊之事，确实也就只有他这个本就心存疑虑之人才会特别注意到。

　　可斜水上游为蜀寇所控扼，他就是想去一探究竟也是没有办法的。

　　曹真听着听着，也觉得似乎有些不对劲：“军师且细细说来。”

　　杜袭捋了捋思绪，道：

　　“当日，伪帝效董卓大张旗鼓入斜谷大营时，我们以为恐怕是诸葛亮陇右获胜，为之震骇。

　　“然而过不两日，诸葛亮在陇右大败的消息便传了过来。

　　“可伪帝必不可能比我们更早收到诸葛亮大败的消息。

　　“所以，伪帝当日大张旗鼓入斜水大营的目的，就是为了迷惑我们，让我们不敢出郿坞与其相攻。

　　“而我们确实为之震骇。

　　“这说明，伪帝虽不会用兵，却懂些奇谋诡计。

　　“而如今大战在即，蜀寇明知不敌却仍不退走，又加斜水由浊变清。

　　“这不得不让仆想起当年韩信于潍水拦水作坝斩龙且之事。

　　“仆以为，伪帝极可能是在效韩信之故事，命人于斜谷之中筑坝截水，欲与大将军一战之后佯败。

　　“再以其伪天子之身，诱大将军渡斜水，最后再掘坝放水，把大将军困死在斜水以西！”

　　营中众将顿时噤若寒蝉，之前的激奋之情再也不见。

　　能在这顶帐中的议事的，基本不会太过废物，对于韩信斩龙且的奇谋都是听说过的。

　　万万没想到，有一天居然自己也能遇上？

　　大帐正中，已经全副披挂的魏国大将军愣神许久之后从席中起身，走向杜袭身后捧着陶罐之人。

　　只见罐子里的水已经清澈，泥沙沉淀罐底。

　　他伸手进去用力一搅，片刻后各罐果然浑浊程度不一。

　　驻足皱眉，又是沉思半晌。

　　最后不知是想到了什么，他突然昂然作色：

　　“伪帝诱我诈我，又能如何！

　　“真以为看了两篇故事就懂兵法了吗？！”

　　言罢，其人朝着陶罐奋力一拳，顿时罐碎水崩，惊得持罐之人震骇万分，其余人等亦是愕然。

　　“兵法是拳头！是粮食！是甲兵！是堂堂之阵！

　　“唯独不是他这些自以为是纸上谈兵的奇谋诡计！！！

　　“我便是追过斜水，又能如何？

　　“他不能败我，我擒之必矣！”