第3章 两朝冠剑恨谯周（4.2k）

刘禅见二人不语，缓声出言：

　　“朕听到传言，说昨日朕在宗庙醒来时，口吐蛮夷妖言。

　　“当其时，又恰有一只赤乌在先帝庙中盘桓不止，啁啁不息。

　　“于是有人说，那鸟非是赤乌，而是一只子规。

　　“随即又有人附和，言「望帝古蜀之国为鳖灵所篡，死后化为子规，今天子不祥，口吐妖言，而庙中又有子规啁啁，恐为鸠占鹊巢之象」。

　　“确有此事吗？”

　　琬、允二人神色愈发凝重怪异。

　　凝重在于，那些祸众妖言终究还是传到了宫内，传到了天子耳中。

　　怪异在于，这位面对大事每每表现得唯唯诺诺、谨小敏微的天子，此刻似乎在刻意营造一种让自己显得泰然自若的姿态。

　　迟疑数息，蒋琬声色恭谨，率先出言道：

　　“禀陛下，确有此事，但那啁啁之鸟，未必真是子规。”

　　刘禅心中微动，沉默不语。

　　虽是第一次面见大臣，但他能感受到，蒋琬与董允二人此刻表现出来的恭谨之色，确实跟阿斗记忆中的画面一样。

　　并非发乎心，而只出于礼。

　　于是不由暗暗感慨，阿斗果真不具人君气象。

　　倒没有一味贬低阿斗之意，毕竟昭烈盖有高祖之风，阿斗又何尝不有类刘盈？

　　同样差点被父亲抛弃，导致处世战战兢兢，又同样在十六岁束发之龄突然扛下九鼎之重，其无能为与不敢为，确是可以理解之事。

　　只是，“可以理解”，并不表示无可厚非。

　　既坐了这个位子，就要有坐这个位子的觉悟与担当。

　　登极五载仍不通政事，因为相府办事妥当，又怕犯错，便以“国家悬危，恐误大事”为由，将挑子全撂一边。

　　丞相在时还收敛一些，装模作样学着做，丞相北驻之后，马上便放飞自我，耽于游乐，以至于怠惰无为都已成惯性。

　　远的不说，就在前几天，他居然提出想纳妃！

　　当此将士用命，国家兴亡之际，你不做好表率支持前线战事，居然想着纳妃？

　　若非董允严辞厉色驳回，真让他纳了妃，传到前线，还不知将士们该如何做想。

　　如此天子，谁不轻视？

　　眼下刘禅刚刚穿越，便这般直观地体味“大臣未附”其意，身入“主少国疑”其局。

　　再想到伪魏那边的曹叡，继位不过两年，却已经『沉毅断识，任心而行，政由己出，有人君之风』，心中难免有些触动与忐忑。

　　沉默半晌，刘禅心怀试探道：

　　“不是子规？

　　“那谣言中所说的蛮夷妖言，昨日可曾有人听懂？”

　　琬允二人摇头。

　　刘禅心下微微一松：

　　“不曾有人听懂，那所谓的「鸠占鹊巢」是何意？

　　“是在说，朕这巴蜀之国，亦会如那望帝一般为贼所篡？

　　“又或者，是在说朕被那子规鸟摄了魂魄？”

　　方才他刚从那掌灯的小黄门口中听到宫内这则“谣言”时，也是有些懵的。

　　第一个念头，难道阿斗变成了那只子规鸟？

　　斗帝春心托杜鹃？

　　这也太玄乎了些。

　　第二个念头，则是如果自己半睡半醒时真说了“蛮夷妖言”，又那么巧来了只怪鸟，自己会不会被蜀中群臣认为是妖邪附身？

　　然而这所谓的“蛮夷妖言”，刘禅实在是一丁点记忆都没有，他一睁眼就在床上，震惊着呢。

　　同样，他也没有在阿斗的记忆里找到一点痕迹。

　　阿斗最后的记忆，就是日食与地震一时俱发，再接着是一阵屋崩瓦碎之声，之后便什么也没了。

　　“陛下大可不必理会这些谣言，劳损圣虑，臣与长史会处理好此事，为陛下分忧。”董允言语恭敬诚恳，却也不正面回答刘禅。

　　包括他与蒋琬在内，整座相府的核心幕僚，无不被昨日之事弄得有些焦头烂额。

　　不论是出于本能还是出于理性，他丝毫不认为天子心底能如表面一般从容。

　　即使天子听到“确有此事”后仍泰然如一，即使今日天子行事竟让他有些捉摸不透。

　　刘禅若有所思，片刻后开口，声色温和诚恳：

　　“侍中拳拳替朕分忧之心，朕了然在胸。

　　“可支走朕左右内侍，不让这些事情传入朕耳中……如此分忧，朕以为…似乎于礼不合。”

　　董允心口陡然一震。

　　这意思是在说自己隔绝内外，有擅权之嫌？！

　　“臣知罪！”他当即拱手，心里已是掀起骇然巨浪。

　　这位从来胸无城府，率性天然的天子，今日居然在试探他？

　　惊惑之中，董允念头电转，终于对天子今日如此反常的言行举止做出了自己的判断。

　　多半是因为天地异变、谣言四起之故，天子心中惊惶，本能对所有人都心怀戒备，便想借这种泰然自若的姿态来掩饰自己心中不安。

　　而追问他们二人昨日之事，及刚刚这句意有所指的『于礼不合』，也都是想试探他与蒋琬是否也因昨日之事生了异心。

　　可…焉至于此？

　　想到这，一直保持着拱手俯身姿态的董允一时不知是该喜还是该忧。

　　忽的，他心跳再次一滞，猛地想到了方才那名得天子授意，往台阁假传消息的小黄门！

　　天子哪里是只在试探他与蒋琬？

　　天子根本就是在怀疑，方才那负责传话的小黄门，可能是被他们二人安排过来监视左右的！

　　所以，才故意让那小黄门在他们面前演了那么一出戏。

　　而天子只要观察他与蒋琬进入宣室后的反应，轻易便能判断出那小黄门是否泄语。

　　想清楚其中关节，董允一时恍恍惚惚，如在梦中。

　　天子此举可谓两得。

　　一来，确定了身边至少有一个不会泄语，唯命是从，乃至敢于直犯威严欺瞒他与蒋琬的近侍。

　　二来，确定了他与蒋琬这两个宫中府中的主事，匡佐辅弼之心不曾因天地异象与惑众妖言而有所动摇。

　　当此上下相疑之际，于处惶惑不安之中的天子而言，实在算得上是好手段了。

　　可…这还是那个每见群臣则惶惑失对，茫无定见的天子？

　　这还是那个被群臣孩视，私下里暗讽“望之不似人君，面之而无所畏”的天子？

　　“先帝像被砸碎了？！”这位一直强作泰然的年轻天子，此时惊疑之情溢于言表。

　　董允一个激灵回过神来，有些蒙圈地抬起头仰视君颜，却见天子目光死死聚焦于蒋琬身上。

　　于是又一脸蒙圈地扭头看向身侧正俯身颔首的蒋琬。

　　怎么突然就说到此事了？

　　念头至此，董允立时汗颜，意识到自己方才失态，竟全然不觉天子如何原宥于他，更不知蒋琬何时将话题引至先帝造像碎毁之事上了。

　　事实上，昨日若只有日蚀地震与所谓的妖鸟夺魄，他们或许都能勉强应付。

　　偏偏先帝造像被砸碎了。

　　偏偏只有先帝造像被砸碎了。

　　如此，别说那群本就心有降意的蜀中人望，便是他与蒋琬都如临大敌，至于其他相府幕僚，更是心中惶惶，坐不专意。

　　刘禅眼角余光瞥见方才呆若木鸡的董允终于有所动作，却也无甚心力再多留意。

　　只不住吐槽，到底什么鬼啊！

　　日蚀地震一时俱发，怪鸟盘桓啁啁不息，天子昏迷口吐妖言，这些也就算了。

　　结果宗庙梁柱还因震倾塌，偏偏还砸碎先帝造像？！

　　昭烈造像被砸碎就如同最后一根稻草，让刚刚还沉浸在自己演技中的刘禅压力骤然倍增。

　　缓了缓心神，刘禅让蒋琬继续。

　　结果更离谱的来了。

　　除昭烈庙、昭烈像跟刘禅这个天子外，整座成都居然无一座屋宅、一名百姓因地震而有所毁伤！

　　纵是刘禅再怎么有所准备，这时都有些遭不住了。

　　自己这穿越者的任务，难道不是北伐东征，一统河山吗？

　　自己这天子要做的，难道不是御驾亲征，率赵子龙冲进曹营再杀他个七进七出，或于两军阵前大手一挥便龙纛前压，君直向北吗？

　　怎么现在什么事都还没干呢，就已经完全出离历史线了？！

　　宣室之中，半晌无话。

　　刘禅只能再次缓了缓心神，继续询问琬允二人：

　　昨日天地异象后，公卿与府僚关于“亡国之象”、“天命在谁”之辩究竟如何？

　　琬允二人再无所隐，亦无所讳，将公卿大臣大逆不道之语及相府幕僚辩驳之说一一道来。

　　什么『望帝失蜀』，什么『妖鸟摄魄』，什么『代汉者当途高，高者巍也，巍者魏也』之类的谶纬之说且不提了。

　　相府幕僚与他们论辩，说伪魏一边悲天悯人说着『百姓面有饥色，衣或短褐不完，罪皆在孤』，一边锲而不舍地对屯田民课以重税。

　　而丞相兴修水利，教民耕植，抑制兼并，轻徭薄赋，治蜀不过数年，百姓衣食蓄积过于桓灵之时。

　　大儒们就说，曹魏当年行屯田之策活民无数，若无此策，怕是那些屯田民早成一堆白骨，此时怕也没有机会面有饥色，衣不蔽体吧？

　　至于葛氏治蜀，若是早日四海归一，以葛氏之能为王者所用，岂非天下幸甚，万民幸甚？

　　相府幕僚与他们论辩，说伪魏废征兵、募兵而建“士家”，使战士儿郎子孙永沦士籍。

　　又设错役之制，以战士家小为人质，使战士与至亲天各一方，数年不得相见，若有降逃，则满门株连。

　　于是伪魏四境无不以士家为贱，而士家亦自贱自恨，不乐永世为兵，以至生子不举、直接溺毙者十之一二，且有愈演愈烈之势。

　　长此以往，伪魏岂有不亡之理？

　　大儒们就说，自古乱世皆用重法，曹魏这套“士家”，及配套的“错役”之制不过是权宜之计。

　　再者，难道这制度没有对那些兵痞起到约束作用？难道这制度没有保护百姓不受兵祸之苦？

　　君不见魏武北灭袁氏？

　　君不见魏武檄定中原？

　　君不见魏武一统江北？

　　不统一，何来百姓乐业安居？

　　你刘氏以仁义道德自饰，结果还不是蹿匿巴蜀？

　　既无能一统，却要东征北讨，多造杀伤，这难道不是荼毒百姓，反是仁义吗？

　　若这天下早日一统，这屯田、士家及错役之制难道还会继续吗？！

　　相府幕僚继续论辩，说伪魏强征阵亡士卒遗孀改嫁他士；

　　已自发改嫁的亡士遗孀，须从夫家强征再嫁早已成明文制度；

　　更有甚者为了考功升迁，居然强夺生民之妇改嫁士家以为政绩！

　　大儒们仍是那套，只要天下早日一统，这些恶政全都会消失，百姓全都会过上好日子！

　　至于如何一统？

　　这些欲以“慷慨歌成都，从容做蜀囚”来扬名的精卫良臣，并没有说得过分露骨，但懂的都懂：

　　天下百姓所以忧衣食死疆场，全都是你刘备刘禅父子二人贪恋权欲所致，你早点投降，天下百姓早它妈过上好日子了！

　　一则又一则扰乱军心、动摇国本的乱群之说不断入耳，刘禅几乎压不住怒火了。

　　曹魏百姓被盘剥凌虐，老子居然成罪魁祸首了！

　　等哪日大权在握，又或者事不可济无路可退时，绝对让这些蜀中喉舌尝尝什么叫“我不吃牛肉”！

　　一边骂娘，一边在小本本上记下这些人的名字，待琬允二人止言不语时才愠怒开口：

　　“昔者张裕乱群，先曰「刘氏祚尽矣」，后曰「不可争汉中，军必不利」。

　　“及先帝拔汉中，将诛之，丞相固请免裕一死，先帝谓丞相曰，「芳兰生门，不得不锄」，裕遂弃市。

　　“今丞相争陇右，与先帝讨汉中何异？

　　“而此时狺狺狂吠之徒与张裕又有何异？！

　　“如此害群之马，朕不能以法绳之，必坏丞相北伐大计！”刘禅再不掩饰怒意，一拳砸在案上。

　　冠冕之下，静悬许久的十二玉旒摇曳不已，作响不绝。