第32章 我忠心否？

申正。

　　五丈塬。

　　天色开始变得昏沉。

　　一骑自南塬缓坡往上慢爬，待上得塬中平地后，开始向汉骑汇聚的正北方向疾奔而去。

　　五丈塬长十里，高百余米，至于骑兵汇聚处，更距刘禅如今所处之地仍十几里。

　　所以在塬底的刘禅并不能望见塬上情状，而上塬通知消息的赵广也很快消失在刘禅视线里。

　　半个时辰很快过去。

　　五丈塬的边缘，终于开始出现几匹战马的轮廓，它们缓缓地行着，并未奔驰。

　　又是稍顷。

　　当不再有后续的马匹出现在刘禅的视线里时，有些马儿有人骑着，有些马儿有人横着。

　　于是塬上的战马到底剩了三百还是四百，刘禅已无心估计，而时间却突然变得格外漫长。

　　长长的两刻钟过去。

　　马儿全部下了塬。

　　终于有汉骑回到了刘禅身边。

　　没什么出奇的，无非又是一个一身血污，遍甲是箭的血人而已，今日这一仗打下来，刘禅已经见惯，甚至连情绪波动都开始欠奉。

　　“陛下，臣等未能把曹军吸引过河，请陛下治罪！”

　　那名由刘禅亲自点将，名唤黄崇的虎骑司马见到刘禅后直接下拜，泣涕雨下，显然对虎骑未能完成任务很是沮丧。

　　“无妨，朕本来就猜到未必真能将他们吸引过来，将士们能将虎豹骑阻截在渭北，已经是不辱使命了！”

　　这位天子说着便上前将黄崇扶起，习惯性地轻轻拍了下其人的肩膀，

　　复又下意识地伸手，遍触深嵌其人铠甲乃至血肉的十四五支残箭，手指有些几不可察的微微发颤。

　　于是本来已到嘴边的“将士们辛苦了”这种不轻不重、不疼不痒的片汤话终究还是讲不出口。

　　这位虎骑司马的父亲，便是曾经的大汉镇北将军，当今大魏益州刺史，将来的大魏车骑将军，中国历史上首位被授予开府仪同三司荣誉之人，唤作黄权。

　　事实上，阿斗本人对这位降将之子的感情是有些特殊的。

　　就与昭烈当年说过那句话一样：

　　孤负黄权，权不负孤也。

　　阿斗也继承了这份复杂的情感。

　　然而在阿斗的记忆里，这位黄权之子却似乎自觉羞惭，一直不肯接受阿斗颁下的种种赏赐，又几乎不与朝臣子弟相接，所谓上朝听事，朝归闭门而已。

　　出征之日，其人休沐，刘禅便特地跑到镇北旧府点其随征，觉得这位降将之子大概会为自己死命。

　　果不其然，其人轰然应诺，而此刻其人身上十几支残箭，又确实向大汉的天子证明了他的忠诚。

　　“咱们死了多少将士？”刘禅最后问了点实际的问题。

　　黄崇闻言却是再度哽咽：

　　“禀陛下…战死一百八十二，重伤四十！”

　　刘禅默然。

　　死伤近乎五成。

　　“陛下，臣…臣有罪！请陛下治罪！”未及刘禅回过神来，这虎骑司马却突然猛地往地上一跪，又是挥泪如雨。

　　刘禅再次一怔。

　　片刻后狐疑相问：“怎么了？”

　　黄崇涕泗横流，垂泣哽咽：“虎骑监他…他…”

　　“他怎么了？”刘禅忽然有种不祥的预感。

　　“他快不行了…陛下…陛下快去看看吧！臣有罪，臣未能保护好虎骑监，请陛下治罪！”

　　言罢，黄崇再度下跪。

　　军制，校尉死，斩其司马，司马死，斩其军候，军候死，斩其都伯，都伯死，斩其队率。

　　然而骑军却无此制。

　　全因领骑之人往往第一个冲锋陷阵，太容易阵亡，所以刘禅一时倒也不知黄崇何罪之有，只下意识怔怔发问：“他在哪？”

　　作为穿越者，他只继承了阿斗的部分记忆，却没有继承阿斗对身边人的情感，对这位表亲谈不上有多深厚的情感。

　　但无论如何，十来日的接触，勉勉强强生了些许亲近之感，也就勉勉强强算得上他这个穿越者在这个新世界里交的第一个朋友。

　　任何人听到一位新交的朋友突然不行了，大概都会像此时的他一样，脑子突然发下懵的吧？

　　于是，当刘禅的意识再次回到自己大脑当中，却发现自己已不知何时跟着黄崇穿越了重重军阵，来到了麋威身边。

　　事实上，他脑子里方才还浮现起那么些古怪念头：

　　如果自己是一个合格的政治生物，那么如此多虎骑或重伤或身死，自己是不是不应该先来看这位国戚皇亲，而应先装模作样慰问下其他重伤的虎骑？

　　然而他还是先到了此处。

　　本来的他，以为黄崇铠甲上十四五支已经被斩断的残箭，情状已经足够骇人。

　　等此刻见到那位面朝马革背朝天，整面后背被射得如同一只刺猬一般难以辨是人是猬的虎骑监时，他整个人是发懵的。

　　——这真的是人？

　　任何言语都描述不出他此刻的震撼与骇然，画面的冲击力唯有他这个当事人才能清楚。

　　他在发懵。

　　前几天还活生生的人，怎么变成这副模样了？

　　——这真的是人？

　　带着疑问，他缓缓蹲下身去。

　　看着其人背上断箭，他想伸手去摸，又不敢去摸。

　　“威…”此刻的他欲言又止，止言又欲，最后实在不知到底要说什么，只喊出了一个威字。

　　在成都那座皇宫里，他可以从容地组织好语言，把董允、蒋琬辩得瞠目结舌，哑口无言。

　　在前几日的军营里，他可以泰然地编排好话术，把将士们哄得慷慨激昂，血脉喷张。

　　但今日这一仗打下来，他已是好几次说不出一句话来了。

　　麋威背面的铠甲上，挂了怕有三四十支残箭，从肩膀开始，到他的背阔，到他的熊腰，或者说猪腰，再到他的大腿，小腿，最后到他的…

　　刘禅整个人猛的一懵。

　　“脚…脚呢？”他怔怔出言，也不知到底是在问谁。

　　眼前这个几乎看不出是人是猬，几乎看不出是死是活，姑且称作人的人，右脚从小腿开始，除了一道整齐又骇人的血淋淋断面外空无一物。

　　“陛下…虎骑监…虎骑监舍马射箭，被虎豹骑追上…”黄崇说到此处没有再继续说下去。

　　没有必要再说，任谁都能看出来到底发生了什么。

　　盯着那被一块麻布包扎住的血淋淋断面，刘禅脑子一片空白。

　　就在此时，一阵无力又微弱的咳嗽声从他大概膝盖的位置传来，他猛的回过神来，很快又隐隐约约听到这位刺猬将军嘴里似乎在嘟囔些什么。

　　他赶忙俯身附耳去听。

　　然而许久未曾听见声音。

　　他开始觉得自己是不是听错了。

　　许久后，他直起身，然而就在他起身的瞬间，若有若无的嘟囔声又再度传来。

　　他赶忙再度俯下身去，小心翼翼地附耳到其人脑袋边上，整个人屏息凝神地听。

　　“陛，陛下…”

　　刘禅精神一震，果然在说话！

　　“陛下…是你吗？”

　　“是，是朕！”似乎是怕他听不见，刘禅用力作答。

　　然而未曾想答罢后，两人之间又是一阵久久的沉默。

　　他仍旧继续努力地听，最后在等了约二三十个呼吸功夫后，终于又成功等到了麋威的声音。

　　“陛…陛下…”

　　“朕在，朕在。”刘禅赶忙答，生怕自己答得慢了，眼前这人连句遗言都留不下，“你有什么要求尽管说来，朕能满足的都满足！”

　　麋威虚弱的声音传来：“臣…臣什么也不要。”

　　刘禅一愣。

　　却听见麋威声音再度传来。

　　“臣…臣只想问陛下。”

　　“你想问什么？问，问。”刘禅一直处于懵圈状态，他第一次如此近距离地直面熟悉亲近之人的生死，实在不知道到底该如何是好。

　　没让他等太久，麋威虚弱至极的声音很快传来。

　　刘禅气不敢出。

　　“陛下…臣就想问陛下…问陛下…我，麋，我麋氏忠心否？”他的问话虚弱无比，有气无力。

　　而原本仍在疑惑的刘禅整个人却是猛地一震，片刻后急忙答应：“忠心！忠心！谁敢说麋氏不忠心朕就砍了谁！”

　　他的声音震得尘土都四散。

　　然而似乎刚刚的问话已经用尽了麋威最后的气力，他整个人猛地向下一沉，其后变得一动也不动，连一丝起伏也没了。

　　刘禅脑子再度一片空白。

　　天地似乎都安静了下来。

　　许久之后，刘禅站起身来。

　　他不清楚自己此时此刻到底是何种想法，何种情绪，一种茫茫然然昏昏沉沉的感觉充斥着他的大脑，让他完全无法思考。

　　“陛下，你…你都不为臣哭一哭的吗？”

　　突然，一道完全意想不到的声音把他从这种茫然的状态中拉回到了现实，他整个人毛发皆悚，瞪大了眼，其后赶忙一蹲，膝盖直接跪到地上：“什么？你刚说什么？”

　　“陛下…臣…臣还没死呢，臣…跟陛下闹着玩的。

　　“臣…臣觉得…臣还有救。”

　　这一刻，麋威的声音与之前比起来，似乎真的有了些许生气。

　　刘禅头皮一紧，大吼起来：

　　“传军医！

　　“把最好的军医给朕叫…不，不，不，把所有军医都给朕叫过来！”

　　周围人赶忙四散而走。

　　麋威嘟嘟囔囔。

　　跪在地上的刘禅赶忙再把耳朵附在其人脑袋边上，只担心这大概是麋威的回光返照，生怕漏掉他的遗言，又担心便是此刻能活，这么严重的伤怕也要得破伤风。

　　“陛下，臣…臣其实穿了两层重甲，这些箭大多只射到了臣的皮肉，应是死不了的。

　　“就是脚没了一只，不知道往后还能不能骑马。

　　“不过好歹臣双手俱在，应当还能射箭，陛下往后把臣绑到马上，臣便还能为陛下…杀…杀贼！”