第33章 无计可施

斜水西岸。

　　刘禅往东极目远眺。

　　数量大概一两千的魏骑队列已经出现在曹营东北方向，离此处不过七八公里了。

　　“陛下，麋将军身上箭头大部分都已取下，只有一处…已是插入腿骨当中，剜之不下。

　　“而且箭镞已在大脉边缘，仆不敢继续往下剜了…”

　　那替麋威取箭的老医此刻一双血手往下滴血，言语之间声音微微发颤。

　　想来也是第一次见到如此骇人的景象，又或者惧怕医死了这位将军而被天子降罪。

　　刘禅转过身来。

　　担架之上，那位不知是失血过多还是拔箭过痛而休克昏迷的皇亲国戚，此刻几乎赤裸全身，而其人略显白皙肥厚的阔背，血肉之模糊简直惨不忍睹。

　　一片片被小心裁剪成块、遍染鲜血的甲片随意散落在四周，而其人大腿后侧，此时仍留了一支断尾的残箭。

　　曹魏虎豹骑的重箭箭头极长，呈菱形状，最擅破甲，而一旦破甲入肉，又是极难拔除。

　　强行拔出，箭头则会进一步撕裂伤口附近组织，导致创面扩大，甚至会扯下一大块皮肉，导致更严重的出血。

　　麋威身覆双甲，再加上颇有些贵气，身上肥肉比曹魏大将军曹真只逊色少许，所以敌骑箭矢才不幸未能对其造成致命伤害。

　　而其人穿在最里面的丝绸内衬同样功不可没，先是缠绕住了重箭箭头，减缓了箭矢对身体的穿透，又随着箭矢一并进入身体。

　　负责给麋威治疗的医者，方才便是通过轻轻拉动丝绸，将大部分箭头缓缓拔出，避免了直接拔箭造成二次伤害。

　　蹲下身来，刘禅看向麋威大腿侧面最后一支断箭。

　　那医者事实上已经剜开了包裹箭镞的部分血肉，但由于半掌长的菱形箭镞几乎完全没入大腿，靠近大脉又嵌入腿骨，以至于最为老练的医者都不敢轻拔，刘禅这个门外汉更不知该如何是好。

　　“陛下…没啥好犹豫的，直接唤个力士硬拔便可，臣运气向来不错，身上肉也多，掉一块肉死不了。”

　　麋威不知何时从休克中醒转过来，应是听到了医者的话。

　　“好了，你别说话！”刘禅嘴上骂了一句。

　　背上或许勉强能算作皮肉伤，但断掉的那只脚却已足够触目惊心，而此刻这枚嵌入腿骨难以取出的箭镞又时刻危及性命。

　　刘禅搞不懂，到底是什么东西支撑着这人在这种时候还要跟自己开玩笑，逞威风。

　　“可有稳妥的办法？”刘禅看着老医问道。

　　那老医一时不敢言语。

　　刘禅眉头微皱。

　　然而就在此时，一直趴在地上不动的麋威却是突然一动，紧接着猛地发出一声大吼。

　　等刘禅回过神来，却见其人已是牙关咬碎，手上握住了一枚血淋淋的箭镞，而箭镞尾部赫然挂着一块几乎半两重的血肉。

　　没等周围众人有所动作，一头绵密汗珠，脸色刷白的麋威有气无力开口：“陛下，没事了，臣…”

　　未及言罢，其人再次吃痛休克过去，若非刘禅揽得及时，几乎便要栽倒在地。

　　不用刘禅发话，军医赶忙上来止血包扎。

　　刘禅从麋威手中拔出那枚带出一块血肉的断箭，半晌无话。

　　…

　　…

　　斜水以东。

　　虎豹骑距离汉寨还有四五里。

　　曹真此刻已收到了确切的消息，斜水上游确实有蜀军拦水做坝。

　　坝如金字，下厚上薄，高一丈有余，长过半里，以厚板筑围，大木斜撑，有水自坝上缓流而下。

　　蜀人从栈道上建梯至河道，坝上有蜀人数十，栈道上亦有蜀人近百，皆以绳索牵住大木，似乎随时准备决堤。

　　曹真虽然没用过水攻，也未曾亲眼见过，但是太祖武皇帝当年水淹太寿、下邳、邺城的故事却是耳熟能详。

　　这种大坝，只消掘开一个小小的缺口，再撤去小部分木围，后续大水便会不断朝缺口涌来。

　　仅凭源源不断的水势冲击，大水便能主动将缺口左右的坝土不断冲散，使缺口不断扩大。

　　最后整条大坝尽数冲毁，大水一泄而下，根本不需一刻钟功夫。

　　虽然坝高一丈，长约半里听起来不是很高，也不很长，规模远不如太祖皇帝当年所围之坝。

　　但如果大坝后面积水绵延十数乃至数十里的话，没有两三个时辰怕是泄不完的。

　　他如今面临抉择。

　　对面的蜀军经过一个多时辰的有序撤离，民夫、辅卒几乎全部撤回了栈道上。

　　而虎豹骑显然已经出现在了蜀军视线里。

　　蜀军到底是会掘坝直接退走？

　　还是说会继续诱他虎豹骑渡河，之后再决堤，以期半渡击之？

　　曹真与杜袭等人讨论不出一个结果，只能继续等待。

　　就在曹真等人思绪万千之时，对岸的蜀军突然吹响起了一阵连绵不断的号角。

　　紧接着号角声由近及远，一直传至看不见的山谷之中，在山谷里回荡。

　　“大将军，这应该就是蜀寇传令上游决堤的信号了。”军师杜袭面色凝重。

　　此刻已经由不得曹真再多作考虑，他赶忙唤来亲兵：“传令下游六千人马淌水渡河！”

　　那六千人自然早已收到了命令。

　　蜀寇进则退，蜀寇退则追。

　　目的只有一个：衔尾直追，不能让对面蜀军安然撤退，不能给他们时间破坏栈道。

　　亲兵得令，迅速摇动军旗。

　　下游立马收到信号，第一时间，下游几里外的六千步卒开始走下河道，淌水渡河。

　　对面的汉军此刻却仍严阵以待，似乎没有要撤离的意思，让曹真眉头一皱。

　　他预料不到大水何时会到来。

　　淌水过河速度快不了，万一来势凶猛，这六千步卒未能全部渡河洪水便至，就有些糟了。

　　约半刻钟过去，当六千步卒的前部已经在下游登陆数百，后部也已经全部踏入斜水河道时，一阵薄薄的浊流开始出现在曹真的视线里。

　　又过了一会儿，当前部已经登陆两千余人，后部也已经全部行至斜水河道中央时，浑浊的水头恰好在曹真面前这一段河道中流过。

　　水头并不厚，甚至可以称得上涓涓细流，除了有些浑浊以外，看起来似乎没有丝毫危险可言。

　　但就在此时，一直在对面严阵以待的蜀军终于动了。

　　离栈道最近的蜀军开始散开阵势，维持着颇为有序的队列向栈道退去。

　　河道里本不过二三尺深的清流很快全部被后续赶至的浊流覆盖，水位也以一种并不迅速但又肉眼可见的速度缓缓爬升。

　　开始有枯枝残叶顺着浊流向曹真眼前的河道席卷而来。

　　下游仍有数百步卒仍未上岸，本来淹不到他们大腿的水，此刻已经淹到了他们腰胯。

　　可由于水流速度的变快，已经有部分人站不住脚，由于恐慌，他们加速向河岸走去。

　　但水的阻力并不以人的意志为转移，反而越想快走却走得越慢。

　　不少人一个脚滑，被并不如何汹涌的浊流冲走，河水的深度明明还不足以淹死一个人，但很明显，他们几乎是必死无疑了。

　　曹真将视线从下游收回来，却发现身前的河道已是浊流滚滚，涛声震震。

　　而水流速度却仍在不断加快，河道水位仍在不断加高。

　　对岸的蜀军此刻结阵退走。

　　大魏将士衔尾追上。

　　曹真看得心惊又烦躁。

　　心惊在于，如果没有军师杜袭提醒，自己一开始便率全部人马乘胜追击淌过河去，怕是真要被那伪帝成功半渡而击的。

　　大自然的伟力下，若是没有提前做好心理建设，过河卒的士气未必不会在蜀寇围上来时一触即溃。

　　烦躁则在于，如果两千虎豹骑成功渡过渭水，那么即使真被刘禅半渡而击，此刻也必不可能让蜀寇如此从容撤走，更何况他已对所谓的半渡而击有所预备。

　　“刘阿斗是无计可施了？”

　　一道颇具几分帝王威严又似乎百无聊赖的声音忽然在曹真耳边响起。

　　曹真顿时一惊。