第31章 赌

斜水东岸。

　　由曹叡派来传信的几名虎豹骑直接穿越汉寨，来到了斜水东岸曹真帅纛之下。

　　其中一名领头之人翻身下马，大步向曹真走来，赫然是曹真熟识的骑督司马文钦，即谯县乡人、老将文稷之子。

　　“大将军，两千虎豹骑被蜀人骑兵挡在了渭北！”

　　文钦与大将军私交不错，都是知根知底的谯人，相互间抱团取暖、联姻提携再正常不过。

　　“怎么回事，不是让陈仓的典农送船下来了吗？是他误了时辰？”

　　虽然已经知晓五丈塬上是蜀人骑兵，但他仍旧疑惑，蜀骑究竟如何阻止虎豹骑渡渭。

　　“没有。”文钦摇头，“三十余艘船都提前到了。”

　　“那是怎么回事？”曹真皱眉不悦。

　　“蜀骑不过四五百，便是强渡也能渡过来了吧？”

　　三十余艘大小渡船，一次差不多能渡三百骑，只需箭矢对射掩护，盾甲护住马匹船夫，如何不能强渡？

　　其后一群精锐甲士在岸上捉对厮杀，又如何撑不住一两刻钟，等下一批虎豹骑上岸？

　　对于预定战术被破坏，曹真显然存了问责追责之心。

　　他当然也知道，预定计划肯定会遇到这样那样的阻碍，但这些阻碍不是他这个大将军该面面俱到的。

　　不然要下头人干嘛？

　　他不管困难，不管伤亡。

　　他只要渡河。

　　然而现在战术已然失败的既定事实摆在眼前，他不能不怒。

　　“大将军，那蜀骑一直埋伏在五丈塬上，待我们二百余骑渡至大半时才借着五丈塬俯冲而下。

　　“咱们渡河的虎豹骑反应不及，被蜀骑抢占了渡口空间，下马以硬弓射船，船夫或射死，或投河，船只全部顺流漂走了。”

　　曹真再次一皱眉，其后很快想象出了战场的画面。

　　“如此，便是那骑督与率先登陆那批虎豹骑无能！

　　“哪个废物负责统领虎豹骑？”

　　于骑督而言，居然没有先派一两船人马率渡河，查探有无埋伏。

　　于第一批渡河登陆的虎豹骑而言，居然没有看出敌骑意图，放任敌骑抢占有利位置射杀船夫。

　　都是废物！

　　而另一边，闻听此言脸色瞬间大变的文钦赶忙两步走到大将军身边，附耳对其说了些什么，引得这位大将军顿时大骇，猛然扭头看向郿坞方向。

　　沉默不语了半晌，这位大将军终于叹了一气：“那位将军可有什么安排？”

　　一直站在曹真身边的杜袭神色骤变。

　　他本就在想，这文钦到底讲了什么才引得大将军变色，此刻听到大将军口中的那位将军，他如何还反应不过来？

　　所谓的“那位将军”，怕不是陛下吧？！

　　岸的那边有一个伪汉天子，难道岸的这边今日也要有一个大魏天子？

　　汉主与魏主的上一次相对，是十年前那场争汉中的阳平之战了。

　　如今两边的天子又再次临阵来争关中？

　　文钦摇头：“那位将军没有安排，全听大将军处置。”

　　曹真听到这，总算稍稍安下心来。

　　这位陛下在某些方面，真有太祖武皇帝之风。

　　或者说，大魏这几位皇帝都很任性，都很喜欢冒险。

　　太祖皇帝就不说了，不知多少次差点死在战场上。

　　就是以文才著称的文皇帝，当年也曾冒险亲征孙吴。

　　结果呢，被吴将高寿率五百敢死抄路夜袭。

　　文帝惊逃，天子羽盖副车为贼所获。

　　却没想到连文帝之子也继承了大魏天子的冒险精神。

　　离开雒阳来长安便已是凶险万分，现在居然直接奔来前线，实在教曹真不知道说什么是好。

　　好在蜀寇已经被赶到斜水对岸，不然他怕是不能安心作战的。

　　此刻的他，总算能够体会到赵云是何感受了。

　　所谓将在外君命有所不受，可若天子执意亲临战阵，夺旗指麾，他还能如何呢？

　　无可奈何。

　　天子政由己出可是出了名的。

　　若天子反对继续追击，他还能不能顺利“擒龙”就未可知了。

　　…

　　…

　　斜水西岸。

　　金吾纛旓猎猎作响。

　　一身披挂的汉家天子扶剑而立，在对着斜水东岸看了许久后，肃声对着身边的赵广吩咐：

　　“辟疆，你派人去把麋布武他们叫回来，准备回斜谷了。”

　　刘禅确实没想到曹真如此谨慎，居然一开始就没有追过斜水。

　　看来应是已经看出了自己欲半渡而击的意图。

　　而五丈塬上的汉骑虽然得了虎豹骑旗帜，但想来应是有什么特殊旗语，导致曹真看出了五丈塬上骑兵并非虎豹骑，才继续按兵不动。

　　否则的话，曹真就是冒着被半渡而击的风险都会率对岸的步卒渡河过来“擒龙”。

　　有一两千虎豹骑冲阵驱逐，人数上仍旧占据大优势的曹军根本不怕什么半渡而击。

　　至于刚刚从郿坞方向奔赴斜水东岸的几员骑兵，也让刘禅明白过来，应当是被拦截在渭水北岸的虎豹骑来给曹真报信了。

　　至此，所谓效韩信斩龙且，截水断流，击敌半渡之策，宣告破产。

　　但这位汉家天子对此却没有太多失望。

　　五丈塬上的汉骑若能把曹真骗过来半渡而击自然最好，不能，也不影响大局。

　　赵辟疆领命离去。

　　“陛下…接下来是等曹贼部分渡河后掘坝，且战且退而走，还是直接掘坝放水，从容撤回斜谷？”

　　冯虎虚弱的声音从安置在金吾纛旓下的担架传来。

　　他虽然仍不知道天子与赵老将军的全盘计划究竟是什么，但此刻见天子原定的计策宣告失败却仍毫无愠恼之色，便明白必然还有后续计划。

　　而这后续计划，事实上，他多少已经有些猜测了。

　　倘果真如他猜测的那般，不是没有一举大败曹军的可能。

　　他在箕谷斜谷屯戍五年，对彼处地貌如何，水情如何，再清楚不过。

　　以有备击无备，只要曹军敢追，则断无不败之理。

　　他如今唯一的犹疑，是曹军会不会追进斜谷。

　　刘禅不清楚冯虎想什么，但此刻心中犹疑却与冯虎出奇一致。

　　曹军会不会追？

　　他觉得会。

　　历史上，面对没有吃败仗的赵云曹真都率兵追击。

　　其意图是什么？

　　十有八九是想汇合陇右大胜的张郃，两路合击，直接携胜势与连连败军的汉军争一争汉中。

　　若真能趁此时机夺下汉中，那么曹真这一代便真有机会灭蜀。

　　若无汉中，则无巴蜀。

　　这是所有人的共识。

　　一旦失了汉中，大汉出兵的门户被堵死，就彻底失去了北伐的希望，届时，舆论将直接在两川四境引爆。

　　士无战心，人有降意，是必然之事。

　　曹真肯定明白这点。

　　只不过历史上的赵云破坏了斜谷栈道，使得曹真无法继续追击，才没有引发一场汉中争夺战。

　　再结合历史线上，几年后的曹真不顾群臣的反对，竟也提出了子午谷奇谋，从子午谷进兵，结果遭大霖雨被困谷中一月，最终无功而返后怏怏病死的事实。

　　刘禅据此判断，曹真是真想在他这一代为曹叡灭蜀的。

　　再加上自己这位在曹真眼里已经是『纸上谈兵』的伪帝在此，他不信曹真不来。

　　真若不来？

　　那便输呗。

　　坦然接受失败就是了。

　　以小国敌大国，除了赌，除了冒险，没有任何办法。

　　不然人大国凭什么输给你？

　　“等曹真虎豹骑一出现，咱们便直接掘坝而走。”

　　刘禅走到担架边蹲下，用力握住冯虎满是创伤血迹的手。

　　这位虎将，此刻应该已经看出赵老将军与自己的谋划了吧？