第38章 先帝有灵

事实上，曹真对这场洪水的判断基本是正确的，应对洪水的办法也基本没有出错。

　　山谷宽阔，石溪水量本来就小，大坝放水又终究不是真正的山洪。

　　但曹真唯一没考虑到的是：昨日那场声势骇人的洪水已经在大魏将士脑子埋下了恐惧的种子，当见到洪水再度来袭，他们已不听号令。

　　由于水量得不到补充，当大坝水位下降，水压降低，泄洪速度开始慢于石门山口排水速度时，已是一片汪洋的山谷水位终于缓慢下降。

　　但到了此刻，本来两万六七千众的魏军士卒已经只剩一万出头。

　　几乎三四千人由于惊慌失措找不到立足之处，一开始便被河道中间流速越来越快的激流冲倒卷走。

　　又几乎五六千人由于过度疲累与失温，最终一个脚滑，倒没在流速一般、深度也只没到他们腰胯的的棕黑浊流中。

　　还有不知多少人在与袍泽争夺立足处时被挤压践踏入水溺毙。

　　挤在南山缓坡侥幸躲过山洪的最后一万余人，此刻也仍有超过半数泡在浅浅浊流之中。

　　其中甚至包括曹真、杜袭与他们的亲兵。

　　蜀军龙纛前压。

　　看不出到底是几千还是几万的蜀军踩着浅水，维持着阵势，向魏军缓缓迫近。

　　兵甲精良。

　　气势汹汹。

　　“军师，你能想到，蜀寇居然会用这第二次水攻吗？”曹真说话的语气完全虚脱。

　　他身后已是退无可退，前方将士又是进不敢进。

　　他几乎能看到结局了。

　　此刻的他，终于明白当年被关羽淹了七军的于禁是什么滋味。

　　“大将军，什么？！”

　　波涛阵阵，人声喧嚣。

　　杜袭完全听不清曹真在说什么。

　　曹真不再重复。

　　杜袭却在片刻后回味了过来，脸上表情苦涩艰难：

　　“大将军，仆不是没想过。

　　“可彼辈溃卒伤兵满山遍谷，绵延数里，这种败军之势，如何作假？

　　“咱们俘虏不少，却也无一人知晓伪帝有此水攻之策，洪水来时，蜀寇被冲走者同样不少！”

　　说到此处，杜袭也再不言语。

　　谁能想到伪帝会保密至此？谁又能想到伪帝会无情至此？

　　这根本不是汉人作风。

　　这是大魏太祖遗风！

　　“蜀辈有此狂儿，我大魏有患矣。”不知是因为败军还是过于疲惫，已经没了中气的曹真忽发一叹。

　　杜袭闻言一怔，却见那位大将军不知为何竟红了眼眶。

　　“大将军！

　　“留得青山在，不怕没柴烧！

　　“如今水位已经在退，咱们再过一会儿就可以涉水退回栈道，再把栈道拆了，蜀寇无可施为！”

　　方才没到他们大腿的水，此刻只能没到膝盖了。

　　估计用不了半个时辰，他们就可以涉水而过。

　　“大将军，俺跟您换身盔甲！”一名身材同样有些胖的亲卫死士说着便开始脱自己身上的甲胄。

　　曹真还没做出反应，周围几名亲卫便已经奋力挤出一片空间，之后主动为曹真卸甲，最后给曹真披上那件看着普通些的筒袖铠。

　　“大将军，您要保重啊！”

　　“大将军，军师说得没错，留得青山在，不怕没柴烧！大魏要是没了您，天都要塌下来一半！”

　　“大将军，那些烂怂敢不敢跟蜀贼打俺不知道，可俺非跟蜀贼拼命不可！”

　　“哼！大将军蓄养我等，正为今日！我等唯有死战而已！”

　　“你们听着，等会定会有人涉水先逃，你们几个护送大将军跟上，俺们给你们打掩护！”

　　一时间，曹真身边的亲卫死士叽叽喳喳，纷纷效死。

　　虽然慷慨激昂，却也侧面说明了一件事：所有人都看得出来，大魏已经败了。

　　…

　　…

　　“陛下，您就到此处罢，不能再往前了！”一员青袍覆甲的小将张臂拦在了刘禅身前。

　　此刻，象征天子威权的金吾纛旓已经离曹军前部不过一里了。

　　刘禅顿住脚步，最后点点头。

　　关兴心下大安，转身向前杀去。

　　这回，刘禅没有再偷偷前移。

　　赵广、赵统两人护在左右，也不可能让他有偷偷前移的机会。

　　“此战……应是胜了吧？”他忐忑地看向虎贲中郎将董允。

　　这位虎贲中郎将前日终于领四千禁军到了箕谷赤岸，最后得到了刘禅命令，不必再出斜谷，以作奇兵。

　　这是刘禅计划之外的。

　　按刘禅自己的想法，是想让董允带着四千虎贲一起加入主战场。

　　因为主战场老卒弱卒实在太多，他怕所谓的佯败变成大溃，所谓的破敌之策最后贻笑大方。

　　最后是赵云拍板立誓，说自己一定能撑住主战场不至大溃。

　　也是赵云分析，曹军一定会连夜追击不给汉军片刻喘息，之后再以虎豹骑养精蓄锐一夜后出斜谷奔袭，所以需要虎贲禁军压阵，作为大汉最后的保险。

　　而发动近万汉中民夫筑大坝蓄水到底会造成何种声势，对战局到底能起到何种影响，则是连赵云都无法预料的。

　　何况刘禅？

　　至于以绵延数里的伤兵溃卒作为最后一道迷惑曹真的障眼法，刘禅与赵云都没有说出口，却又都对此心照不宣，明白非如此不足以诱曹军不顾一切压上所有。

　　只是，赵云亲率傅佥、宗预、柳隐、宗前诸将与最后两三千汉军敢死压阵阻敌的冒险，却根本没有与刘禅有过任何商量。

　　刘禅对此一无所知。

　　这本就不是一次必胜的设伏。

　　这是一次拼上国运的赌博。

　　就在刘禅视线模糊，神情恍惚之间，虎贲禁军与曹军接战。

　　虎贲中郎将董允终于看向那位已经近乎虚脱的天子，奋力颔首：“陛下，此战已是必胜！”

　　刘禅闻言，又一次不住颤抖。

　　但这一次，却真的只因寒冷。

　　“替朕卸甲。”他大臂一张。

　　那件套在他身上已经三个昼夜不曾解开片刻的先帝银甲，在这一刻终于完成了它的使命。

　　先帝有灵？

　　…

　　…

　　东面，下游。

　　曹军一触即溃。

　　或者说，不触即溃。

　　有什么可说的呢？

　　连续作战奔袭两日一夜，饥寒彻骨，袍泽在不知是天降还是神降的洪水中死伤过半，谁也不知会不会就在下一息被身边人踩进水里。

　　要是这都不溃不降，天下早就被大魏一统了。

　　仅仅在被汉军泄愤般杀伤四五百后，前部数千魏卒全部弃兵卸甲，举手献降。

　　后部。

　　数百战马驮着他们的主人下水。

　　数千魏卒涉水跟上。

　　被浊流淹没者近半。

　　几百曹真蓄养的死士终于得以散开，在浊流中结好阵势，抵抗汉军虎贲的猛烈攻击。

　　尽死。

　　半刻钟过去。

　　谷口水位大减。

　　已经可以涉水渡河。

　　中军监关兴带领一千虎贲渡过浊流，拉来尸体，搭上人梯，爬上已经被破坏了一小段的栈道。

　　半个时辰过去。

　　精神抖擞的虎贲追上了栈道上溃逃的数百曹军，开始了乱杀。

　　又半个时辰。

　　栈道上已经罕无人迹。

　　一名穿着普通魏卒甲衣的胖子，红着眼刀斫栈道。

　　当那员带头追杀的青袍小将距他十余步，他终于放弃了砍斫，而后用尽他最后的力气震声大吼：

　　“我已为蜀狗所辱，不能再为蜀狗所擒！”

　　言罢，其人踹翻木栏，面向深谷，横刀自刎。

　　尸体落入水中。

　　那绿袍小将只看了两眼栈道下深谷水势，其后竟褪去衣甲，毅然跃入浊流之中，却是争那尸首去了。