第34章 功成在我！

滚滚浊流顺着宽阔两三百步的斜水河道奔涌而下。

　　虽不至于冲上河道，但其势之重，流速之快，便是两三千斤战马在其中怕都无法立足须臾，更何况人？

　　面对这种人为制造的洪水，就是曹真也不得不收起这几日对伪帝刘禅的那些小视，觉得其人似乎也没自己想象中的那般无能。

　　但也正如他身后这位大魏天子所言：刘阿斗无计可施了。

　　对岸，大魏的将士维持着阵势，对缓缓撤退的蜀军紧咬不放。

　　曹真将周围人摒退至五十步外，之后才对骑在马上的大魏天子抱拳行了军礼。

　　“陛下，您怎么离开长安了？战场兵戈无眼，凶险万分，陛下以万乘之尊，实在不宜亲至此腥膻之地。”

　　曹真真怕这位陛下也像前一位大魏天子一般，闹出些丑事来。

　　当然，他更怕这位陛下来夺他的权，命他收兵。

　　“太祖武皇帝当年亲临战阵与刘备争汉中，今朕与刘阿斗争关中，有何不可？”曹叡语气攸然，对曹真所谓的刀兵无眼不以为意。

　　曹真只能是无话可说。

　　而他的对面，那位大魏的天子对着滚滚洪流看了许久之后才终于开口。

　　“杜子绪当日对朕说，刘阿斗大张旗鼓而来，必有后计。

　　“朕当时便想，应就是这诱敌深入，半渡而击之计，今日看来，果不其然。”

　　曹叡这种似乎一切都尽在掌握的所谓天子气象，让曹真内心依旧无话可说，但天子话头都已丢了出来，接下来这马屁也是不得不拍。

　　“陛下明断！”

　　曹叡对此不置可否：

　　“大将军如今派人衔尾直追，是想趁此时机，与伪汉争一争汉中吗？”

　　曹真听不出来这位天子说这话是想让他追，还是不想让他追，最后只能重重颔首：

　　“是！”

　　曹叡再不言语，目光顺着面前滚滚洪流往上游看去。

　　许久后，又道：“大将军，这水何时可退？”

　　“陛下，据臣所知，这斜水水道顺山势而下，上游高而下游低。

　　“蜀寇所筑大坝不到两丈，所蓄之水最多不过五六里。

　　“大约一二个时辰，这洪水便会彻底退去。”

　　曹真之前也分析过，韩信当年所阻潍水在平原之上，所蓄之水或可长数十上百里。

　　而此地山势陡峭，所蓄之水不会太多，而流速又极快，持续不了太长时间。

　　曹叡不言不语。

　　见这位天子似乎若有所思，曹真赶忙为自己继续追击创造机会：

　　“陛下，这也是为何臣让前部六千人马衔尾追击的缘故了。

　　“斜谷栈道长三四十里，蜀军既负粮草辎重，又护伤兵缓行，更有我前部衔尾追击。

　　“最快也要明日清晨方能走下栈道，进入斜谷。

　　“斜谷又长二三十里，更是一路坦途，可以跑马。

　　“臣已用前部迟滞蜀军退军速度，不让蜀军有时间破坏栈道，亦不许蜀军有片刻松懈。

　　“我无暇休息，彼亦不得喘息。

　　“则明日清晨，我大军必可在斜谷追上蜀寇！

　　“今夜且让虎豹骑休息一夜，明日凌晨进发。

　　“而一夜不得片刻喘息的蜀军，明日进入斜谷之后，面对咱们养精蓄锐的虎豹骑又能如何呢？

　　“唯有弃了粮草辎重望风而逃，又或等死而已。”

　　曹叡闻听此言，仍旧不置可否。

　　这一刻，大魏前部的将士已经跟着蜀军上了栈道，与蜀军隔着几十步的距离，步步紧逼。

　　更远处，蜀军行军速度也正如曹真所言，确实不快。

　　这也是可以理解的。

　　伪汉一州之地，国用不足，如何愿意弃了粮草辎重而逃？

　　“斜谷之中，会不会还有埋伏？”大魏的天子终于还是道出了心中莫名其妙的忧虑。

　　曹真一滞。

　　这个问题他不是没想过。

　　然而谨慎是好事，可过于谨慎，过于高估敌人，虽未必会坏事，却也同样成不了大事。

　　“陛下，今诸葛亮败陇右，刘阿斗败关中，就连欲叛投伪汉的上庸孟达，同样为司马仲达所斩。

　　“我大魏三路连胜，势如破竹。

　　“彼伪汉三路连败，危如累卵。

　　“臣以为，如今正是夺回汉中千载难逢的大好时机！

　　“陛下可诏命西路张郃五万大军击阳平，东路司马懿三万大军击城固，中路则由臣入斜谷出箕谷，紧随伪帝之后！

　　“我大魏十余万大军兵分三路，军临汉中！

　　“蜀寇兵不过五六万，更连遭大败，士气大丧，如何能挡我锐气？！

　　“陛下此番御驾亲征，若汉中重入我大魏之手，则陛下之天威不日将布于天下，巴蜀可传檄而定矣！”

　　曹真说得激动。

　　曹叡也听得激动。

　　事实上，当得知陇右大胜的那一日起，曹叡心里便已经有了一举夺下汉中的打算。

　　一旦夺下汉中，虽粮草未继，未必能继续进军巴蜀，可两川必然会因此人心大乱。

　　如今，三路连胜已成事实。

　　诸葛亮并不如想象中可怕。

　　刘阿斗也不过是纸上谈兵。

　　这是曹叡当天子的第二年，他之所以不顾雒阳内乱的风险也要亲督大军进入长安，之所以听到阿斗御驾亲征后自己也亲临战场。

　　为的是什么？

　　不就是一口气吗？！

　　不就是想证明自己吗？！

　　父祖未竟之事业，功成如何不能在我？！

　　然而这位大魏天子心中虽然激动，脸上却是没有将这种激动表现出来分毫。

　　以至于让曹大将军觉得，自己是不是没有说动这位陛下，心中开始生出些许沮丧。

　　片刻后，他再次组织好了语言。

　　“陛下，当断不断，必受其乱！

　　“太祖当年西征张鲁，既得汉中，资粮无数，兵精将猛。

　　“当其时，谋主刘晔论以为刘备得蜀日浅，人心未附，力劝太祖应携大胜之势，举汉中之兵，以大势压之则巴蜀可定！

　　“倘若不取，必为后忧！

　　“太祖不从，谓刘晔曰，『人心苦不足，既得陇，何望蜀？』

　　“于是刘备得以喘息一二，人心渐附，不二年辄袭夺汉中。

　　“太祖悔之无及，乃使蜀贼伪立，天下三分。”

　　说到此处，曹真竟不知为何突然说红了眼：

　　“陛下，今我大魏宗室武德不兴，后继无人。

　　“臣若不幸，则我宗室再无方面之将可支关西！

　　“届时，兵权当付何人之手？

　　“若付宗室，不能破贼反为贼所破，则社稷更有倾颓之危。

　　“若付外臣，又岂非遗祸患于子孙后世？”

　　曹叡听到这终于一愣，开始仔细端详这位大魏柱石。

　　大将军确实已经老了。

　　抗吴的大司马（曹休）也老了。

　　要是这两位宗室重臣离世，那大魏宗室就再也没有可以领兵的方面之将了。

　　而眼前这位大将军口中的“外臣”，自不必言，就是司马懿。

　　大魏靠的是兵强马壮打出来的威望，与司马懿、陈群、钟繇这些世族共天下。

　　一旦司马懿、陈群、钟繇这些世族把兵权也拿了去，那还能靠什么呢？

　　天命？

　　他们信天命？

　　“昭伯（曹爽）可也。”曹叡最后无可奈何道，子承父业，未为不可。

　　然而闻听此言的曹真却是突然激动不已：“陛下，我子并无帅才，不可轻用！”

　　曹叡听到这再次一愣，心中不能不再泛起些许涟漪。

　　他当然知道曹爽才能难以为帅。

　　但确实没想到，这位大将军居然会为了大魏国事，当面劝自己不要用他的儿子。

　　“朕知道了。”曹叡沉思许久之后轻轻点头。

　　“朕回郿坞后便下诏，命张郃与司马懿东西两路一齐进兵。

　　“大将军要小心些。”

　　“臣必不负陛下之望！”曹真振奋万分。