第47章 三郡皆叛

“两封？”刘禅有些诧异。

　　“何时截到的？”

　　“一封是后半夜，在陈仓东三十里业渠驿截获。

　　“一封是今日辰时左右，在陈仓北三十里的千阳驿。”

　　刘禅沉吟片刻：“今日追截曹叡时，他们在驰道停留片刻，后有一骑西驰，估计也是信使。”

　　关兴点头：

　　“曹叡一日之间连发数道伪诏，足以说明其人谨慎。

　　“估计今日驰道上那封不会再走大道了，所以才没有被我们截获。”

　　刘禅思索几息，无所谓道：

　　“无妨，如今郿坞魏寇坚守不出，长安与陇右的交通事实上已为我大汉隔绝。

　　“那信使不走大道，不至邮驿，不换马匹，便意味着送信时效至少要慢上四五日。

　　“彼时，曹真首级早已送到丞相那里，又被丞相送到张郃手中了。

　　“张郃势必要在收到曹真首级的第一时间做出决策，决定是救援关中还是继续固守陇右。

　　“但不论如何，其人退军返回天水是必然之事。”

　　刘禅今日已收到丞相来信。

　　魏延领五千精锐进入祁山堡，卡在了张郃追击丞相的必经之路上，张郃不得不分近万人马来保护粮道。

　　丞相大军也已进入武都的上禄城，与张郃、郭淮五万人马相拒不下。

　　“陛下，若是张郃不下陇山，咱们该怎么办？”冯虎瓮声问道。

　　刘禅没有回话。

　　拆除封装，打开了那封后半夜截住的曹叡诏书，看完后递给赵云。

　　关兴、赵统、赵广、冯虎几人没什么拘束，全部围到了赵云身边。

　　“陛下，这封伪诏只写了曹真败军，命张郃、郭淮务必死守陇右，却是连曹真身殒都没写。”

　　赵云一时拿不准，伪帝当时是为了稳定军心故意不写，还是觉得曹真或有生还的可能。

　　刘禅此刻又已打开另一封曹叡诏书，看完后又递给诸将。

　　“这第二封伪诏也是同样意思。”刘禅道。

　　“只不过最后补充了曹真或已败亡的消息，命二人不可为我军所惑，更不可弃陇右下关中。

　　“又命二人想办法征陇右汉羌之粮以为后继，平其输调。”

　　所谓平其输调，就是今年多征税，往后少征税的意思了。

　　关兴闻言至此冷哼一声：

　　“伪帝昨日新丧元帅，今日又几乎成擒，却仍既想保陇右，又想保关中，好不狂妄！”

　　今日回来之后，斜水大营已经准备好了打造浮桥的材料，两千虎贲也已经准备好渡渭，做好了要打一场硬仗的准备。

　　结果郿坞守军却没有出来骚扰。

　　于是关中到陇右的交通就这么轻易被大汉隔绝了。

　　关中通陇右的粮道，也这么轻易被大汉切断了。

　　这是一个信号。

　　说明魏军在关中的兵力已经不足以维持交通和保护粮道。

　　刘禅忽然想到了一些典故：“军中可有善文书者？”

　　赵云、关兴等人全部向刘禅投来疑惑的眼神。

　　“朕在想，能不能将伪诏改易些字句，诏命张郃速速下拢来援？”

　　他记得，伪魏的中书监刘放就曾改过孙权递给丞相的文书，想离间大汉与孙吴的联盟。

　　后面更是有钟会改易邓艾文书，使得司马昭认为邓艾心有反意，举军来征。

　　赵云则是愕然，盯着那两封诏书看了许久后摇头：

　　“陛下，老臣一时想不到军中有这等能人。

　　“这伪诏上的字迹与那用以封装的印泥，非极善文书工巧之人不可模仿。”

　　刘禅闻言一滞。

　　看来这活不如想象中简单。

　　冯虎起身建策：

　　“陛下，臣以为眼下当迅速入陇右，抢夺街泉亭，复行断陇之策！

　　“如今我军大胜，曹真既斩。

　　“我大汉率军上陇，陇右军民大震，张郃必不可能轻易征来粮草！”

　　马谡之败，导致陇右的汉羌豪强短时间内不会再相信大汉能打得过魏国了。

　　张郃彼时征粮，确实有可行性。

　　但如今魏军大败，曹真授首，又略微逆转了这种形势，陇右豪强当墙头草的可能性更大。

　　若汉军能再次断拢，则张郃征粮不易。

　　“臣以为此策可也。”赵老将军赞同冯虎断陇之策。

　　汉军可以穿魏军衣甲夺下邮驿，未必不能再穿着魏军衣甲夺下街亭。

　　“而且老臣以为，张郃收到曹真首级之后，未必真会下陇，仍有可能会撤回天水郡治，固守待援。

　　“咱们率先夺占街亭，进可以举军西进，与丞相并围张郃于天水。

　　“退可以复行丞相断陇之策，隔绝陇右与关中的粮道，再徐图之！”

　　张郃收到曹真首级后震惊失措，分兵下陇山、援长安，对汉军来说是最理想的状态。

　　果真如此，下陇山的魏军既无充足粮草作为后继，士气又低。

　　而关中汉军士气正盛，还能以逸待劳，对付一两万魏军不成问题。

　　还能在渭水畔就安全实现断拢，随时可退回斜谷，陇右的丞相也可以集中优势兵力夺取陇右。

　　但正如赵云所言，张郃未必真会下陇，仍有可能还是在陇右决战。

　　如今大汉占尽先机。

　　稳妥其见，不应等张郃有了动作后再去应对，而应先发制人。

　　刘禅思虑再三后颔首：

　　“朕也以为夺占街亭之策可行。

　　“但此策非但要快，还要稳。

　　“只派几百人去街泉亭骗城，若出现变故则可能丧师殒将，不稳。

　　“街亭守军不知多少，一旦袭夺失败，张郃派人增援，只要守将不是马谡，没有一两万人绝对攻之不下。

　　“但如今我斜水大营兵力不过三千出头，可谓捉襟见肘。

　　“既要守住渭水浮桥，隔绝陇右关中的交通。

　　“还要防止郿坞魏寇出坞劫营。

　　“更要看守此地两处营寨，防止魏寇降俘与近两万民夫作乱。”

　　刘禅说到此处沉思起来。

　　没兵可用，时间紧迫，都是问题。

　　护在刘禅身后的赵广出言：“若求稳，便只能等斜谷大军出来了。”

　　刘禅却是摇头：

　　“斜谷大军仍在休养生息，再奔袭陇右，未必能有一战之力。

　　“加之栈道被毁，出谷不易。

　　“等他们人马出来已是两日之后，实在太晚了。”

　　赵老将军与关兴、赵统、冯虎诸将陷入了片刻沉默。

　　时间太紧。

　　如果等张郃反应过来，派兵增援街亭，而张郃又不下陇山，那么就只能从陈仓道入陇右了。

　　如此一来，斜水两万大军便只能跟在丞相屁股后面，不能对张郃进行合围，更不能有效断其粮道绝其归路。

　　关兴奋身请命：“陛下，臣请率二百虎贲易魏寇之甲去夺街亭！必不辱使命！”

　　情势如此。

　　不能求稳，只能求快。

　　然而刘禅却是忽然想到了什么：

　　“丞相文书中说，安定大豪杨条此前率五千郡勇，逐杀伪魏郡守及各县令长，与吏民据月支、彭阳以应丞相！

　　“如今我大汉已隔绝陇右交通，又斩曹真大胜一场，是否可以诏其人率部曲一并去袭夺街亭？！”

　　安定不在陇右，而在陇山以左，关中正北。

　　杨条举安定郡反，则陇山四道的瓦亭、鸡头、番须三条粮道尽被其人阻断。

　　这也是丞相为何会派马谡把守拢氐道的街泉亭，张郃为何会从拢氐道入陇右的重要因素了。

　　刘禅实在不知，丞相究竟是怎么做到人还在陇右，就使得陇左安定的豪族吏民都举郡相应的。

　　但这足以说明，丞相为了这一次北伐，准备得已经不能再充分了。

　　“陛下，臣愿往月支结之！”关兴顿时出身请命。

　　还不等刘禅思考能否同意，赵云却已是摇起了头：

　　“陛下，如今马谡既败，人心难测，还是让老臣去吧！”

　　杨条如今附魏还是附汉不好说。

　　但人家举郡相应，派普通的使者去肯定不行，更别提还想带他一起去夺街亭。

　　所以必须派一位既能展现汉家对安定归义之人的尊重，又切实能战的得力干将。

　　可派关兴去冒险，赵老将军是万万不能愿意的。

　　刘禅也有些犹豫，身边无兵无将可用，唯一一个舍得放去冒险的董允还在斜谷。

　　一来一回最快也要一日。

　　时间不等人。

　　就在刘禅犹豫之时，赵统扶着那柄尚方斩马剑站出身来：“陛下，臣愿率百人往月支结之！”