第43章 歇斯底里

渭水畔。

　　上游是浮尸。

　　跟前是浮尸。

　　下游是浮尸。

　　十几具几十具挤在一起漂着，东一块西一块，绵延不绝。

　　而往往数十具身着魏军衣甲的浮尸漂过后，才出现寥寥两三具披着蜀军衣甲的尸体。

　　昨夜夜里明明已经恢复平静的渭水，此刻更加浑浊，更加湍急，更加骇人。

　　曹叡静静看着这惨淡的一幕，看不出什么表情，但发惨的脸色却是怎么也掩盖不住。

　　“陛下，会不会是蜀寇又用了一道水攻之策，所以才…”那叫辟邪的年轻宦侍带着哭腔。

　　曹叡置若罔闻。

　　只是目光一直看着西南。

　　那是斜谷口汉军大寨方向。

　　不知到底过了几个时辰，至天色昏黄惨淡时，从渭水上游跑来一骑，到了郿坞下马后便说要见大将军。

　　辟邪从那信使中接过信件，拿到那位仍旧立在渭水河畔，久久不动不语的大魏天子跟前。

　　好消息。

　　郭淮领一万陇右郡兵，一万张郃所拨中军沿渭水下关中，再从陈仓道入秦岭，去堵截诸葛亮归路。

　　而张郃还有四万人马在对诸葛亮衔尾追击。

　　如果不出意外，诸葛亮极有可能会被张郃、郭淮困死在陇右。

　　便是诸葛亮侥幸得脱，他那四五万蜀卒也要留下绝大部分。

　　真是大好消息。

　　但笙歌一夜纵情半宿的大魏天子此刻却一点也兴奋不起来。

　　非但脸上如此，心里也是如此。

　　天色更加昏暗。

　　终于，斜谷口方向的平原上终于出现几十骑的影子。

　　不是奔跑的几十骑，而是缓缓走着的几十骑。

　　当那几十骑距离望眼欲穿的大魏天子还有约摸十几里距离时，却是忽然从长安方向快马奔来近百骑。

　　半刻钟后。

　　当头之人翻身下马。

　　“陛下，这到底怎么回事？！”

　　随驾出征的大魏东中郎将蒋济惊惶发问，眼睛却是惊愕看着河道里缓缓漂来的三五具魏卒浮尸。

　　昨天夜里，长安城头有人发现渭河莫名其妙涨水，之后又有人发现百来具魏卒浮尸。

　　陈群、蒋济等人恐战事不利，派人去未央宫禀报天子，结果发现天子竟已不在长安。

　　而这位东中郎将此来，本意就是把偷偷出走的天子请回长安的。

　　却是万万没想到，走到半路的时候，陡然发现渭水里突然出现数以百千计，令人毛骨耸然心寒胆战，怎么数也数不清的魏卒浮尸。

　　如何能不惊惶？！

　　那位大魏天子却对他此刻的惊惶并不理会。

　　半时辰后。

　　天色更加惨淡。

　　渭水里几乎看不见浮尸了。

　　只半刻钟前漂来两具。

　　这时候，从斜谷口平原出现的几十骑终于来到了曹叡跟前。

　　“尹大目？大将军呢？”曹叡声音干涩，略略发颤，“大将军…在斜水大寨，派你来传消息是吗？”

　　平日里喜怒不形于色的大魏天子如此发问，使得侍立在其身后的东中郎将蒋济骤然惶惧无状！

　　他方才只觉得大魏或许败了，心中不安，却是从来没想过，大魏的大将军可能没了？！！

　　“陛下！！！”

　　尹大目猛的双膝跪地，其后整个人不要命般在地上叩头再叩头，两三下便叩出血来却仍不停止，整个人嚎啕大恸，声嘶力竭。

　　没有言语。

　　但谁又都知道是什么意思。

　　蒋济眼前一黑，瘫倒在地。

　　曹叡失魂落魄，踉踉跄跄。

　　若非那宦侍辟邪冲上前来一把扶住，怕是要一头栽到渭水当中的。

　　“到底怎么回事？”曹叡冲上前来一把揪住尹大目衣领，想要把他抓起来，却是力气不够。

　　“到底怎么回事？！”

　　“怎么回事？！”

　　“到底怎么回事？！”

　　那位向来沉默寡言的大魏天子，第一次在外人面前如此歇斯底里。

　　当此之时，一群寒鸦自西向东而来，呕哑着飞过他的头顶，往更东的渭水下游争先恐后扑翅而去。

　　“陛下，蜀寇紧追不舍，我们将士疲弊，大将军为了掩护我们走出栈道，他…他……”那名被曹叡揪住衣领，与曹丕曹真等人一齐长大的曹氏家奴泣不成声。

　　“陛下，大将军最后让我护着您速归雒阳！

　　“咱们走！

　　“咱们走！”

　　头破血流令人骇然的尹大目忽然想起了什么猛地站起，血红的眼珠几乎要从眼眶里爆出来。

　　“废物！”曹叡一把将他推开，自己却连连倒退。

　　“你这个废物！

　　“你们这些废物！”

　　众人魂不附体。

　　而那位向来悠然的大魏天子此刻也已是近乎声嘶力竭。

　　一边骂，一边手剧颤地指，一边又踉踉跄跄前后欲倒。

　　昨日还因大破刘阿斗半渡而击之策而百无聊赖，昨日还在畅想父祖未竟之事业功成如何不能在我，昨日还信心满满诏命司马懿张郃三路伐蜀以夺汉中。

　　结果今日丧师殒帅。

　　这种极大的落差感，这种绝对无法接受的大败，惨败，曹叡居然没有像蒋济一般瘫倒，甚至还能站着破口大骂，心理素质属实不错了。

　　许久过去。

　　天已大暗。

　　尹大目、张虎、乐琳、李祯、路蕃、朱术、杜袭等受曹真大恩侥幸得脱之人将大败始末与曹叡、蒋济、陈泰、孙资、刘放等人一一道来。

　　靠着这些人的描述，众人几乎补全了整个斜谷之役的拼图。

　　无一人不是色若死灰。

　　无一人不是愁云惨淡。

　　“现在…该怎么办？”

　　当不可置信与愤怒尽皆褪去，曹叡开始与他祖父当年乍一听闻夏侯渊被斩时别无二致，整个人没了支撑，开始恍恍惚惚不知所措。

　　哪有什么风轻云淡，哪有什么沉毅断识，都不过是为了维持所谓帝王威严的伪装。

　　人都一样。

　　换成刘邦，换成项羽，换成刘秀，换成曹操刘备，面对此等情状，大概未必会比今日曹叡好到哪去。

　　“陛下，渭水中的浮尸过不了几日便会漂到雒阳！

　　“雒中必将大乱！

　　“请陛下速归雒阳！”

　　东中郎将蒋济终于想起了他今日来郿坞的使命。

　　“我回雒阳？”曹叡头脑发懵。

　　他这一次督十万大军出雒阳入长安，本意是借军功揽威取望。

　　谁曾想一败至此？

　　他有什么脸回雒阳？

　　现在他的处境与心境，倒与当年留在白帝城至死不回成都的刘备类似起来。

　　“陛下！”蒋济泣声力劝。

　　“别想那么多了！

　　“雒阳早有谣言，说陛下已崩！

　　“还说我们这些从驾群臣已准备立雍丘王植为帝！

　　“陛下！

　　“谣言绝不会空穴来风，必是有人蓄意而为！

　　“待这成千上万浮尸漂到雒阳，雒中必生大乱！

　　“您再不回雒阳，雒阳就未必还是您的了！”

　　蒋济此刻根本顾不得什么忌讳不忌讳，有什么话就说什么话。

　　卞太后在雒阳！

　　曹植是她儿子！！！

　　这种时候再扭扭捏捏，再让这位陛下肆意妄为，到时候真让雒中生出大乱子来，就算能够平定，也必将出巨大惨痛的代价！

　　而若是让蜀寇乘虚而入，趁机夺下陇右关中，那必是天下大震！到时候大魏就危险了！

　　曹叡已是心悸万分。

　　不愿回，不敢回，不能不回。

　　当年刘备夷陵大败，为何可以不回成都？！

　　“那关中怎么办？”曹叡冷冷问道，“关中就送给那刘阿斗了？！”

　　中书令孙资赶忙出言宽慰：

　　“陛下，尹大目他们不是破坏了斜谷一里多的栈道？蜀寇一个月内出不来！”

　　中书监刘放也想到了什么：

　　“陛下！

　　“眼下关中无帅！

　　“臣以为当速诏舞阳侯骠骑将军司马公从上庸拔军。

　　“率所领荆豫大军自武关入长安，主持局面！”

　　曹叡听到司马懿这一串头衔显然愣了一下。

　　昨日大将军还在跟他说：臣若不幸，宗亲再无方面之将可支关西，兵权不知当付何人之手。

　　结果今日大将军便已身殒。

　　而军权除了交到司马懿这个外臣手里，又似乎真的别无他选。

　　“好，诏命骠骑将军司马懿拔军回宛，等候诏命，你来拟诏。”许久之后，曹叡冷冷对中书令孙资言道。

　　“再命人把昨日发出那道诏命追回来。”

　　回雒阳之事已经没讨论的余地。

　　非但要回雒阳，或许还要从长安至少调一万大军随他回雒阳。

　　除此之外，司马懿也不能直接入长安，要留大军在宛城等待，等他安然回到雒阳之后再做决定。

　　没有军权在手，万一雒阳生出乱子，则根本无法处置。

　　“你们确定，蜀寇一个月内无法从斜谷走出来？”曹叡想到了什么。

　　一个月时间。

　　张郃、郭淮在陇右自然无忧。

　　司马懿荆豫大军也能到长安。

　　“是！”尹大目道。

　　“斜谷栈道被我们拆毁一里多。

　　“至少要修二三十日！

　　“待栈道修好，请陛下命臣等率军伐蜀！

　　“臣等誓要为大将军报此血仇！”

　　曹叡颔首。

　　片刻后，他陡然一惊。

　　“万一有小股蜀寇翻山涉水走出来呢？斜水大寨还有多少人？！”

　　尹大目等人闻言皆是一滞。

　　两日不眠不休，他们的脑子彻底不够用了。

　　“包括那降将来义部曲在内，不足…不足三千。”尹大目讷讷道。

　　完了。