第4章 断陇 (4.4k)

由不得刘禅不怒。

　　可以想像，此次北伐若是失败，蜀中不知还要跳出多少公蜘带路党。

　　所谓『两朝冠剑恨谯周』。

　　那些掌控了舆论，在私德上几乎无可指责的大儒“谯周”们，刘禅太明白他们的能量。

　　一旦让他们找到机会操弄是非，大肆散播投降主义、失败主义思想，就连阿斗这个天子都信念崩塌。

　　更遑论那些“谁当县长我不管，我只当县长夫人”的巴蜀人望，两川豪强？

　　于是乎才有了『臣等正欲死战，陛下何故先降』的悲愤填膺无处诉，壮怀辜负。

　　而如今，他刚穿越就闹了这么一出大新闻，给本就千疮百孔的大汉又撕开一道口子。

　　“谯周”们嗅着鲜血一拥而上，苍蝇一般附在大汉流血残躯上，嘬嘬，营营地叫，居然还自诩是为民请命的不朽之音！

　　偏偏不论刘禅如何瞧这些苍蝇不起，只要此次北伐以失败告终，他们的嗡嗡便会盖过一切，大汉统一战线的难度直接就是地狱级。

　　未来也别说什么克复中原了，便是“六出祁山”的可能性大概都不复存在。

　　琬允相顾无对。

　　他们二人看着天子长大，又侍从天子近十载，今日却是第一次见天子动了真怒，实在难免思绪纷乱，应对无及。

　　刘禅见二人再次不语，于是缓声出言：

　　“二位卿不说朕也明白，彼辈既然敢说，必有所恃。

　　“所恃者，无非是法不责众，丞相又不在，谁也不敢妄动他们分毫。

　　“又或者纵使丞相在，也会因为顾全大局而不去动他们。

　　“毕竟即使是当年先帝，也只能在尽取汉中后才对张裕动手。”

　　缓声至此，刘禅陡然作色：

　　“可难不成朕也要尽取陇右再将他们治罪？！

　　“万一取不得陇右呢？！

　　“朕是将他们斩尽杀绝？！

　　“还是效先帝举那祸众乱群，却谶语应验的周群为茂才故事，给这些虫豸全部举个茂才，封侯拜爵？！

　　“有用吗？

　　“还能战吗？！

　　“怕是过不了多久，朕就要降下罪己诏，再肉袒牵羊，将朕玺绶符印拱手献魏了吧？”

　　刘禅振袖而起，背过身去。

　　忽的，一面本就挂在宽大屏风上的地图挡住他视线，毫无预谋地将他目光整个吞噬。

　　另一边的琬允二人，则早已目瞪口张，尽皆震住。

　　这位从来平庸的天子，今日居然表现出了对乱群之谶所能导致最可怕后果的敏锐洞察。

　　这位从来怯懦的天子，方才怒而复安，安而复怒，至于说到『肉袒献魏』这句惊世骇俗之语时，又已是再次收敛声色，但无法尽藏的怒容，恍惚之间竟仍让二人看到了些许先帝的影子。

　　即使先帝的形象随着时间推移，在他们记忆中已有些模糊。

　　“这些狂生腐儒固然可恨，但陛下还当谨言慎行，不宜负气道什么肉袒牵羊之语！”董允板容肃声，对着天子背影执了一礼。

　　作为侍中，董允职责便是忠言谏争，匡正君失，史谓『献纳之任，允皆专之』。

　　此时天子失言，他瞬间从惊疑中回归，恢复了平日谏争的姿态。

　　只是原本下意识便要厉声脱口的“万莫妄言”几字，被他硬生生吞回了肚子，语气也温和了许多。

　　刘禅驻足屏风前，不言不语。

　　挂在屏风上的地图，长安二字赫然在目，与他似乎不过一手之距。

　　伸手去摸，却摸不到。

　　攥拳收手，默然侧身，目光透过十二玉旒死死钉在董允身上。

　　事实上，刘禅也察觉到了董允措辞语气上的微妙变化。

　　这种克制与忠谏，让刘禅确定了，他所处的并非“殴帝三拳”那个荒唐的时代，也确定了他选择愤怒是有用的。

　　实际上，这位从一开始就在努力演戏的天子，不是没想过表演什么不怒自威、君威难测的帝王模板，培养所谓天子的神秘性。

　　但，这是阿斗啊…

　　他还有什么神秘性可言？

　　用拿皇批注《君主论》时写过的那么一句话来说：

　　一位君主如果不是一开始就表现出伟大崇高、英勇无畏的品质，后面再努力也于事无补。

　　刘禅虽不愿认同，但脑子里又确实没有任何实例去支撑他不认同。

　　历史上有哪位帝王由一开始的怯懦可欺不似人君，突然变成人人敬而畏之的明君圣主呢？

　　长期以来，满朝文武对天子怯懦无能的印象早已形成，短时间内想要改观绝无可能，不做出一番功业想要改观更绝无可能。

　　而眼下群儒作乱，北伐之事又迫在眉睫，演什么天威难测、不怒自威的戏码，在时间上不允许，在阿斗身上也显得可笑。

　　倒不如愤怒。

　　倒不如发疯。

　　倒不如拙劣的试探与强自镇定后的突然崩溃。

　　这才是阿斗。

　　一道题有一道题的解法。

　　阿斗不是被架空的天子。

　　阿斗是主动架空自己的天子。

　　一旦这位天子发起疯来，一意孤行去做件绝对政治正确的事，董允、蒋琬这些人又能如何呢？

　　他们拦不住的。

　　而在决定不继续故作姿态掩饰愤怒前，刘禅便已经想清楚了：

　　不论当下这些祸众乱群之说会导致多严重的后果，只要此次北伐能够成功，全部都会沉寂下去。

　　至于昨日地震只砸碎先帝造像之事，假使他携胜而归，那就是先帝碎身成仁，替成都百姓挡了灾。

　　在三人的沉默不语中，那位天子眼中复杂汹涌的情绪，似乎真的蔓延到了两位大臣身上。

　　他们用同样饱含着复杂情绪的目光，越过天子，落至地图。

　　最后又穿透地图上那似乎触手可及却不可及的长安二字，飘到了那个存在于传说，存在于书简，存在于想像，存在于长安旧人、往来客商或喜或悲的描摹，却从来不存在于他们记忆里的神秘之地，神圣之地。

　　他们的眼眶，耳朵，脖梗，每一寸肉眼可见的肌肤，都不同程度地泛红，他们的胡子微微颤动。

　　这种悲不自胜的外露，在他们身上早已极少出现。

　　上一次，是给丞相祖道送行。

　　再上一次，是先帝溘然崩逝。

　　不知是不是被阿斗记忆影响，抑或是被琬允二人情绪感染，又或是演技确实精湛，刘禅毫不废力地挤出几滴眼泪，哽着声道：

　　“我梦到先帝了。”

　　琬允二人从遥远缥缈的长安回到这间叫作宣室的宫殿，目光随即也从地图上的长安二字抽离，从屏风上的地图抽离，最后越过天子肩头，与天子目光相接。

　　“先帝跟我说，北伐将败。”

　　“先帝跟我说，汉家将亡。”

　　整座宣室再次陷入沉寂。

　　“啪嗒”一下，顺着天子下颌垂落的泪水在地上溅开。

　　琬允二人早已是如遭雷击，至此刻又终于恍然大悟。

　　蒋琬率先向前一步，如同安慰一个做了噩梦的孩子一般劝慰起来：

　　“陛下，古语有云：

　　“「梦饮酒者，旦而哭泣；梦哭泣者，旦而田猎」。

　　“梦见自己饮酒作乐之人，天明后会遇到伤怀之事；

　　“而梦见伤怀之事者，天明后反而会意外享受田猎之乐。

　　“陛下今有不祥之梦，或许反而兆示国家将有喜事！

　　“且不说丞相出兵一月以来，捷报频传。

　　“便说昨日，丞相又来信报喜！

　　“因陛下龙体有恙，臣未来得及给陛下呈上。”

　　蒋琬说到这故意顿了顿，想看看天子做何反应。

　　然而出乎了他的意料，天子并没有像往常收到丞相来信时那般，迫不及待地让他转呈或转述，反而一副凛然之色。

　　他便只能继续开口：

　　“信上说，南安、天水、安定三郡吏民闻知丞相举兵而来，无不箪食壶浆以迎王师。

　　“各县百姓主动献纳粮草六万余石，大小运粮船只四百余艘。

　　“汉羌豪杰共举兵一万二余人，随我汉军伐魏，其中更有精锐羌骑千余，战马两千余匹！

　　“整片陇右，仍在固城自守负隅顽抗的，唯有陇西游楚据襄武，天水郭淮据上邽。

　　“甚至陇西太守游楚都已放出话来，只要丞相能隔绝拢道一个月，他便举城归顺！”

　　“隔绝拢道？”刘禅听着蒋琬道来的一条条好消息，非但没有丝毫振奋，反而更加郁愤难申，愁肠百结。

　　如此大好局面！

　　怎么就输了呢！

　　丞相这一次北伐失败后，三郡纳名归附乃至中立骑墙之人多被曹魏清算，死的死，逃的逃。

　　自此以后，陇右儿郎争归汉，箪食壶浆从王师的场景，再也没有发生过哪怕一次。

　　再没人敢相信汉军能赢了。

　　蒋琬以为刘禅不知道什么是“隔绝拢道”，便解释道：

　　“陛下有所不知，从关中入陇右总共有四条大道可以大规模行军。

　　“自南向北，一曰拢氐，二曰鸡头，三曰番须，四曰瓦亭。

　　“而北边的鸡头、番须、瓦亭三道翻越拢山之后，最后又皆汇于最南边入拢距离最短，且最为平坦宽阔的拢氐道。

　　“是故，我军只须固守拢氐道，阻敌粮道，便能让伪魏援军不能寸进，则整片陇右便彻底与关中失联，是谓「隔绝拢道」。

　　“世祖中兴时，隗嚣割据陇右。

　　“宗亲来歙（xī）率两千人饶过重兵把守的四条拢道，穿山越谷，伐林开道，直插敌人腹地，袭夺了拢氐道尽头的略阳城。”

　　“我知道此战。”刘禅出言打断了蒋琬。

　　“隗嚣收到消息后，立刻率兵数万，围攻仅有两千守军的略阳，却久攻不下。

　　“于是又凿山筑坝，激水淹城。

　　“来歙水来土掩，力战固守，打到后面箭矢耗尽，便拆屋毁舍以造箭矢。

　　“自春至秋，此战打得隗嚣士卒疲弊，于是世祖大发关东兵马，御驾亲征，大汉遂有陇右。”

　　蒋琬与董允听得瞠目结舌，惊讶于向来不好读书的天子，居然会对此战有如此了解。

　　“陛下，这略阳要地，如今已由我汉军掌控！”

　　老成持重的蒋琬有些抑制不住内心的激动。

　　有史可鉴，略阳既已得手，全据陇右几乎可以说是万无一失！

　　丞相这几年的呕心沥血，总算没有白费。

　　“我知道。”刘禅语出惊人。

　　蒋琬董允尽皆愣住。

　　天子知道？他们才刚收到消息，天子怎么可能知道？

　　“先帝在梦里跟朕说了。”刘禅准备发扬封建迷信思想，给先帝托梦增加些说服性。

　　“先帝还跟朕说，那座略阳城，便是如今略阳县的街泉亭，又名街亭。”

　　琬允二人本来仍对天子口中的先帝托梦之辞不以为意。

　　可略阳城就是如今的街亭，这是丞相前几日亲自到街亭考察之后才确定的。

　　便是他与蒋琬，在收到丞相来信前也从未听说过街泉亭这三个字。

　　天子如何知道？

　　真是先帝托梦？？？

　　刘禅从琬允二人的表情中看出了他们的惊讶。

　　于是弯下腰身，将叠好的帛书自案上拾起，递向前去。

　　蒋琬上前，接住，打开。

　　董允凑上前来。

　　刘禅任二人低头看信，道：

　　“先帝还告诉我，参军马谡被丞相安排于街亭，负责断拢之任，裨将王平辅之。

　　“而马谡好大喜功，违背丞相命令节度，依阻南山，不下据城，被贼截断水源，以致大败。

　　“于是北伐功败垂成，汉室再兴无望。”

　　年轻的天子声音戛然而止。