第42章 片刻安息 服散用膳

曹真的意外授首，使得原本陷入困顿，无论往西，往中，往东都风险颇大的汉军，此刻不论采取何种策略都变得从容了许多。

　　当年虎步关右的夏侯渊被斩，关西失帅，魏国大震，若非郭淮等人推举老将张郃挑起大梁，汉中数万曹军恐怕非降即走。

　　如今曹真既斩，曹叡身边还有谁人可以为帅？

　　“伪魏新丧元帅，上下震恐！

　　“关中人马纵有数万，非威望甚隆的沙场宿将不可以安抚指麾！”赵老将军颜色振奋非常。

　　“伪帝曹叡又势必要东归雒阳，或安抚人心，或镇压内乱，或招募西征将卒以求反攻复仇。

　　“咱们只需趁此时机兵出斜谷，曹叡留守长安的几万人马，绝不敢轻易出离长安，唯有困守而已！

　　“如此一来，就算是最为冒险的上陇之策，此刻也不那么危险了！”

　　之前汉军诸人最担忧的，就是长安还有两三万人马可以调用，而汉军可战之卒加上禁军也就两万而已。

　　要是曹真卷土重来，还真不知到底会鹿死谁手。

　　冯虎此刻亦是振奋出言：

　　“方才陛下还在担忧司马懿几万人马在上庸虎视眈眈。

　　“患其得伪帝之命溯汉水西进，寇我汉中，断我粮道归路。

　　“如今却是无需忧虑了！”

　　“为何？”赵辟疆讷讷出言。

　　大汉此次北伐，几乎动用了所有能动用的人马。

　　汉中几乎无兵可用，只留了四千郡卒，最后还被刘禅调走了一半。

　　之所以敢如此，自然是因为孟达被丞相策反。

　　但谁也没想到，坐镇宛城的司马懿在得知孟达被策反后，居然没有向曹叡请示就千里奔袭，短短八日就率大军杀到上庸。

　　更没想到，蓄养私人部曲七八千家的孟达，在千里奔袭士卒疲弊的司马懿面前居然如此不堪一击。

　　“曹叡此番返雒，短时间内未必能招募到可用之兵。”没等其余人开口，刘禅却是略显从容地纸上谈起了兵来。

　　“就算能募到可用之兵，短时间内他也未必能轻松找到可担关西之任的元帅。

　　“但他又亟需一个威隆望重的三军统率，来保住长安与陇右。

　　“眼下，朕以为此人非一战打出了些许凶名的司马懿莫属。”

　　反正说错了也没什么后果。

　　而且这种几乎没有成本的犯错改错，绝对是让自己各方面思想快速迭代的终南捷径。

　　大胆点！

　　至于司马懿，事实上其人在斩孟达前只带兵打过一战。

　　其时曹丕刚死，孙权派诸葛瑾、张霸进攻襄阳。

　　司马懿斩首千余，击退吴军。

　　所以前几日孟达被斩的消息传到斜水大营，得知消息的汉军上层可谓大震，实在不知是孟达太菜，还是司马懿太牛。

　　赵老将军的次子仍旧疑惑：

　　“陛下，既然咱们可以兵出长安，攻敌所必救，逼迫张郃下拢山。

　　“曹叡为什么不能命司马懿从上庸入汉中？

　　“如此一来，咱们斜谷大军不也必须回防汉中吗？”

　　赵广这番问话，却是说到刘禅的盲区了，但毕竟这是畅所欲言的头脑风暴，要的就是这种效果。

　　帐中众人也都沉思起来。

　　片刻后，赵老将军率先开口，打破沉默：

　　“老臣以为陛下分析得有理。

　　“司马懿从上庸寇略汉中虽然可行，但道路崎岖难行，运粮不易。

　　“我大汉不必万人就可以据城守险，卡其粮道，使其不得寸进。

　　“如此一来，司马懿这几万人马在汉中未必能有所作为。

　　“我若与曹叡易地而处，倒不如命司马懿留部分人马在上庸以为预备，大部则轻军自武关入长安。

　　“如此，既可保长安，也可迫我分兵把守汉中。

　　“又如陛下所言，眼下伪魏除司马懿外，应该找不出第二个威望足以支撑关西战事的元帅了。”

　　听到此处，帐中众人终于颔首。

　　只要是分析，就总有这样那样的可能，但眼下以司马懿统大军回援长安的可能性确实更大。

　　“陛下，老臣以为可以立刻兵出斜谷！”赵云突然奋声请命。

　　“兵出斜谷？栈道不是被破坏了一里多吗，如何用兵？”刘禅有些懵懵的，实在是该好好去睡一觉了。

　　“陛下，不过一里栈道而已！”冯虎亦是振奋起身。

　　“栈道被损坏，只意味着咱们无法把粮草辎重运出去，却并不意味着咱们不能出兵！”

　　刘禅先是一愣，而后恍然：

　　“朕明白了！

　　“咱们斜水大营还留有一两万石粮草没带回来！

　　“曹真千余败军退回斜谷，身心俱疲，又破坏了栈道，大概会以为我大军已经无法再出斜谷！

　　“若是出其不意率军而出，或许真能夺回大营！

　　“而伪魏新丧元帅，怕是不敢率长安之兵前来迎击的！”

　　冷兵器时代常常出现以少胜多的局面，除了奇计与断层领先的兵甲优势、组织度以外，士气极其关键。

　　如今汉军士气空前，魏军士气大丧，就算汉军兵出斜谷，没有归路，魏军也未必敢前来的。

　　而且一两万石粮草，都是丞相辛辛苦苦攒出来的家底，要是就这么送给魏军，刘禅心里也确实有些难受。

　　“陛下，臣已派了五百虎贲过了栈道就地等候，若是不出意外，今夜臣便可率他们夺营！”

　　那青袍覆甲的小将再次说了一个令所有人都意想不到的消息。

　　别说刘禅有些惊讶，就连赵云都听得愣住。

　　“真如陛下所言，安国真乃智勇双全，大有云长兄长遗风啊！”老将军全不吝对后辈的赞美，也不管会不会有些夸张。

　　历史线上，关兴、麋威、赵统这些大汉的二代都只留下了一个名字与官职，一直在护在刘禅左右，又因资历过浅，完全没有表现的机会。

　　而刘禅的这次御驾亲征，既给大汉的二代们注入了更多热血，又由于蜀中无人，不得不把这些资历尚浅的二代全部带出来奋命一二。

　　谁能想到，麋威如此舍身忘死？

　　谁能想到，关兴如此果敢善断？

　　看到不是只有自己在奋斗，刚刚侥幸赌得一胜的刘禅，忽然感觉前途似乎也没有想象中的那般黑暗了。

　　“修这一里栈道，需要多久？”刘禅问道。

　　赵云当下直言：

　　“按照经验，短则两旬，长则一月。

　　“上庸至长安一千四百里，曹叡送信给司马懿仍需五六日，司马懿行军又需二十日。

　　“臣以为必能在司马懿入长安前把栈道修好！

　　“臣即刻命人准备舟船木梯，再命臣帐下亲兵休息半日，入夜后再与安国五百虎贲一并去夺回营寨！”

　　“好！”刘禅壮之。

　　斜水大寨那么大，曹魏又没有几个人，只要想办法走出斜谷，夺回营寨几乎没有任何难度。

　　便是伪魏派了民夫过来运粮，斜水舟船早在汉军撤退前便已全部被破坏冲走，负粮走陆路，半日时间走不出十里远。

　　想到此处，刘禅忽然眼前一亮。

　　曹真关中大营还有不知多少粮食！

　　“接下来究竟采取什么动作，就看兴国那五十虎贲能不能成功截住曹叡信使了！”刘禅略略振奋。

　　许久未曾言语的虎贲中郎将董允此时终于附和：

　　“如今就是与伪魏抢时间了。

　　“必须在司马懿率大军入长安前夺下陇右。

　　“要么是诱张郃下陇。

　　“要么是我们率军入拢！”

　　包括刘禅在内，尽皆点头。

　　军议结束。

　　数名信使往陇右奔去。

　　刘禅终于得片刻安息。

　　郿坞。

　　曹叡一夜笙歌，睡了个好觉，做了个好梦，终于在正午时分醒来，正想服散用膳。

　　那名唤作辟邪的白衣宦侍惊恐地奔入郿坞，带着哭腔：

　　“陛下，不好啦！”

　　“渭水…满渭水都是咱们大魏将士的尸体！”