第40章 众将骇然 天子失色

冯虎直接入陇与丞相共围张郃的主张一出，整座大帐寂然无声。

　　这又是一个魏延。

　　丞相北伐前，全军在南郑军议。

　　魏延主张自领五千精锐直接从子午谷出长安。

　　说自己不过十日便至。

　　又说夏侯楙以主婿之身担西面之任，年少无能，怯而无谋，被奇袭后必乘船逃走。

　　还说长安横门邸阁（粮仓）的粮食只够困守城中的军民十日之用。

　　而雒阳大兵来需要二十日，丞相大军从斜谷出，必能比伪魏援军更快到达。

　　到时候，丞相直接把雒阳援军堵在黄河以东，则长安以西可定。

　　怎么说呢？

　　如果魏延真能十日出子午谷，夏侯楙真的弃长安而逃，长安城中的粮食真的只够十日之用，丞相真能将曹魏大军拦在黄河以东，那么或许真能一举而定关西。

　　但不可控因素实在太多。

　　任意一环不能成功，那么筹谋了五年的北伐就会功亏一篑，最终的结果是一无所获。

　　而这一次北伐，打的就是一个出其不意，打的就是曹魏完全不认为大汉还有一战之力。

　　若是一无所获，那么曹魏举全国之力加强关西的守备力量，再想北伐就太难太难了。

　　“山举之议确有成功的可能。”

　　赵云先部分肯定了冯虎的提议，其后又话锋一转。

　　“可假若伪帝曹叡直接快马疾奔陇右，命贼将张郃强征陇右汉羌之粮，固守险要，与我大军相持呢？

　　“我两万大军上陇，后续粮草不继，要从斜水渭水转运。

　　“而伪魏在郿坞与长安尚有数万人马，若举大军而来断我粮道，当如何是好？”

　　听到此处，帐中众将皆以为然，连连点头。

　　就是冯虎此刻也神色凝重，最后缓缓点头，认同赵云的说法。

　　这确实是犯险之举。

　　主座上，刘禅也是点头赞同。

　　他刚刚穿越过来的时候，也和冯虎一个想法，想着若能败曹真，之后就可以上陇山和丞相一块儿包张郃一顿饺子。

　　但在斜谷大营呆了几日，见过人吃马嚼需要消耗的天量粮草，见过粮草转运的艰难，这个念头直接就被他打消了。

　　风险实在太大。

　　此次斜谷大胜已是军事冒险，侥幸得胜，又怎么能再期望靠军事冒险连连取胜呢？

　　虽然这种军事冒险一旦成功，将来在史书上必是一段千古佳话，就像千古无二的李世民。

　　可若失败呢？

　　冯虎身边的傅佥此时突然站起身来：

　　“陛下，赵帅，臣以为或许可以不上陇山！”

　　刘禅看了过去。

　　傅佥继续道：“山举方才说的不错，张郃五万大军，千里奔袭，粮草必然不继。

　　“而伪魏欲往陇右运粮，粮船必须从渭水入泾水，再入拢氐道。

　　“所以，臣以为咱们应于斜水入渭水的河口安营扎寨，阻断渭水。

　　“既能绝其粮道，也能护住我军粮道。

　　“就算贼将张郃能从陇右征粮，又能征多少呢？

　　“不出三月，其粮必尽！”

　　傅佥的提议，底气在于丞相五年治蜀攒出来足供十万大军两年支用的粮草积蓄。

　　众将再次沉默，似乎都在考虑这个提议的可行性，有人开始点头。

　　刘禅却忽然道：“若是这三个月里，曹叡又派十万大军入长安呢？”

　　傅佥一愣：……

　　众将亦是愕然。

　　在蜀中呆久了，众人都觉得曹叡这一次能举十万大军西来，应该已经是魏国的极限了，毕竟他们东面还有十万大军在应付孙权。

　　可如天子所言，万一曹叡再举十万大军而来呢？

　　莫说十万，便是再举三万大军西来，他们这两万余人也只能是悻悻退回斜谷的。

　　如此一来，这一次北伐又是全然无功，他们这胜仗与没赢并无区别。

　　“所以说，咱们若想拿下陇右，就必须与伪魏争时间！”宗预恍然。

　　“臣以为，不如举兵直逼长安！”坐在左上首的赵老将军看向刘禅。

　　刘禅略一沉吟，不置可否。

　　众将则多是一悚。

　　大多数人方才想的都是如何配合丞相取下陇右，却是完全没想过兵逼长安这个可能。

　　长安是座超级大城，四围五六十里，墙高六七丈。

　　区区两万人马，再怎么想都不可能拿下长安。

　　反而极容易被城中守军靠着居高临下的视野优势，寻找薄弱处各个击破。

　　老将军看出了众人疑惑：“非是要拿下长安，而是攻敌所必救，借此逼迫张郃举大兵回援关中罢了。

　　“伪帝曹叡就在长安，张郃若知长安被围，不管是为了粮道，还是为了救主，都必须下山！”

　　“臣以为此计可也！”董允没打过仗，但是史书多少看过，知道这围魏救赵，攻敌所必救的道理。

　　“臣附议！”冯虎振声。

　　“臣也附议！”

　　一时间，帐中众将都同意赵云围魏救赵之策，往大帐中正襟危坐的天子看去，却见天子似乎仍面有忧色。

　　“若是伪帝去信，命张郃不许下山呢？”刘禅泼了盆冷水。

　　“只要张郃撑住一个月，或许伪魏大兵又已西来。

　　“而且，朕有些忧虑。

　　“万一在上庸斩孟达的司马懿直接率数万大军溯汉水入汉中，绝我粮道与归路，又当如何是好？”

　　众将闻听此言，再次面面相觑，又开始了新一轮的头大。

　　西进入陇山不行。

　　在中间隔绝粮道不行。

　　东进兵逼长安也不行。

　　兵少，似乎怎么做都是错。

　　忽然，刘禅想到了什么。

　　“咱们讨论这么多，无不是要兵出斜谷。

　　“之后，再决定是往西，往中，或往东。

　　“可今日魏逆逃回栈道者甚众，万一他们拆毁栈道，咱们又当如何是好？

　　“修栈道的材料咱们有吗？

　　“修栈道又要多久？”

　　之前刘禅一门心思都在如何消灭曹真有生力量上，此刻冷静下来，才惊觉接下来所有军事行动，都得建立在栈道完好的基础上。

　　若是栈道被破坏，那他们这两万余人马也是无可施为。

　　到时候唯一的办法，就是举兵回汉中，再去陇右接应丞相。

　　可两地之间千里之遥，到时候战局究竟会变成什么样子，又是他预料不到的了。

　　一时间，这一场军议竟是僵持住了，似乎今日这一场大胜什么也没有改变。

　　突然，就在帐中众人尽皆陷入长久的沉思与艰难的抉择之时，一员青袍覆甲的年轻小将拎着一个血淋淋的脑袋冲入帐来便是一举。

　　“陛下！”

　　众人惊愕，左顾右盼。

　　“这是？”赵云陡然起身往关兴前趋而去，心中虽已有些许猜测，却仍不敢置信。

　　“曹真是也！”关兴傲然以对。

　　众将骇然。

　　天子失色。