第41章 不以为荣，反以为耻

“这…这真是曹真？！”

　　大腿重创多处的冯虎骤然离席，全不顾身上伤痛。

　　一瘸一拐走到青袍小将身边，脸色说不出的古怪。

　　赵老将军盯着那首级看了又看，之后又从关兴手中接过，仍一脸不可思议地看了许久。

　　他也没见过曹真。

　　帐中诸人全部围了上来。

　　就连刘禅也到了赵云身侧。

　　谁都以为曹真已经成功逃走。

　　任谁都没想到，此战居然能将伪魏的大将军曹真斩首？！

　　毕竟栈道如此狭窄，与曹真一起涉水沿栈道成功逃走的魏军将卒，目测有一两千人。

　　难道就没人给曹真断后？

　　过不多时，十几名被看押在天子行营附近的魏国降人进入帐中。

　　在看到那颗首级的瞬间，一个个先是神色震恐，而后失魂落魄，最后竟无一人不悲从中来，痛哭流涕。

　　一时之间，魏国降人黯然悲戚之气沛然于此间汉帐。

　　众人面面相觑。

　　不需要什么言语。

　　这必是曹真无疑了。

　　“魏国降将…邓…邓艾，乞为大将军收葬！”许久之后，一名已是恸哭失声的魏国降人双膝猛地一跪，整个人匍匐在地。

　　“魏国降将高昂，乞为大将军收葬！”

　　“魏国降将令狐信，乞为大将军收葬！”

　　“魏国降将陈霸…”

　　几个呼吸功夫，所有进入这间汉帐的魏国降人尽如那名唤作邓艾的降将一般匍匐在地，痛哭嚎啕。

　　“朕会把他尸首送还曹叡。”刘禅一边说着，一边扭身回席坐下。

　　“谢…谢陛下！”似乎是不知该称刘禅什么，那叫邓艾的降人谢字出口后迟疑了两息才喊出陛下二字。

　　“谢陛下！”

　　“谢陛下！”

　　过不多时，那些不知是纯粹出于真心还是带着别样想法而恸哭流涕的魏国降人离开。

　　但无论如何，被他们这么一哭，汉军众人那种斩帅的兴奋也被消磨得差不多了。

　　而曹真身为伪魏大将军，汉军中人对他做过很多调查，是知道他为人底细的。

　　没听说做过什么伤天害理之事，反而听说其人内不恃亲戚之宠，外不骄贫贱之士，能打胜仗，体恤士卒，常拿自己的财帛赏赐将士，深得将士之心。

　　这种三军统率，很让汉军中人感到忌惮与头疼。

　　所以当关兴说这颗首级就是曹真时，汉军众人才会如此骇然失色。

　　这实在是意外之喜了。

　　“伪魏军权最重者，当属在淮南与孙权抗衡的伪大司马曹休，其次就是这曹真了。”赵老将军道。

　　“他一死，伪魏政军两界必将掀起一场大震。

　　“伪帝曹叡便是不想离开长安回雒阳也不行了。

　　“如此一来，战局又将大变。”

　　曹叡这一次西征与刘禅北伐别无二致，都是赌上了自己的政治声望去搏一个未来。

　　若胜，则如日中天。

　　若败，则一落千丈。

　　如今曹真大败身殒，曹叡势必要回雒阳处理一些事情。

　　就好比当年曹操赤壁之败，就好比丞相北伐之败，都要迅速带大军返回政治中心，以弹压那些潜藏与酝酿的暗流涌动和波谲云诡。

　　就是不知他是会带着长安大军回雒阳，还是孤身返雒。

　　但就如今情势而言，孤身返雒的可能性更大。

　　“安国（关兴）之功大矣！”刘禅早已把关兴拉到自己身边，同席而坐，同卮而饮，刚才也已经悄眯眯给董允投去了一个眼神。

　　没办法，就是绞尽阿斗脑子里那一点并不多的政治经验，这时候都不知该如何对这位功臣进行封赏，更不要说刚穿越而来的刘禅。

　　包括祭祀在内的很多事情，年轻不懂事的天子都是要向身边老臣征询意见的。

　　董允心领神会：

　　“陛下，中监军战时斩帅，计功当封县候！

　　“念中监军已袭关公汉寿亭候之爵，臣以为或可封汉寿县候，并增食邑，还请陛下定夺。”

　　此言一出，众人颜色皆异，艳羡者甚众。

　　大汉的侯爵不像魏国那么不值钱，功当封候者不过寥寥数人而已。

　　大帐之中，冯虎、傅佥这两位在两日大战中出力甚多的讨虏、破虏校尉神色则齐齐有些古怪起来。

　　平心而论，除了羡慕外，多少有些难受的。

　　拼死拼活那么久，结果被关兴这个后来者轻轻松松捡了大漏，这两人回去怕是要悔得肠子都青了，恨为何不是自己追上栈道。

　　坐在上首的刘禅很轻松地捕捉到了二人的神色，一时心中也有些无可奈何。

　　这两位虎臣的功劳尚未计出，而且就算计出，按理说也绝对达不到封候这种程度的。

　　“陛下，诸位！”就在刘禅心中生出些许为难之际，那青袍覆甲的小将却突然站起身来，而后大步走到大帐中间先后朝刘禅与众将作揖。

　　“此战关兴无甚功劳！

　　“这斩帅之功绝不敢当！

　　“是陛下设计在前，将士拼死在后，关兴不过拾遗而已！

　　“若陛下因此厚赏，臣非但不以为荣，反以为耻！”

　　关兴颜色凛然，声音雄浑。

　　帐中众人再次大异。

　　刘禅先是一愣，而后心中也微微一松，小关将军可真会做人啊。

　　刚想说些什么，然而还未等他开口，那位吸引了帐中所有人目光，引得所有人心中暗暗赞叹的青袍小将却又俯身对着刘禅就是一揖。

　　“陛下，此战臣非但无功，反而有罪！”

　　众人再次一愣，情绪再次被这青袍小将搅得波动起来，刘禅也有些懵懵的，不知这位颇得他心的小关将军想卖什么药。

　　“陛下，这贼帅曹真见臣追来，在栈道边横刀自刎，堕入江水。

　　“臣赴江取首，以为其人之所以自刎，应是部曲尽丧，无计可施，于是割下其人首级后便率部回返。

　　“结果走了十里才猛然惊觉，这或许是贼帅曹真惑臣之计！

　　“臣于是往关中方向疾奔，却发现栈道已被魏逆拆毁一里有余。

　　“大约千余魏逆得脱！

　　“臣有罪！”

　　听到此处，帐中众人已顾不得这青袍小将有罪无罪，只是一个个惊愕无比。

　　一为曹真居然是自刎而亡。

　　二为这首级竟是关兴跃江而取。

　　三则为这伪魏曹真为掩护部下逃亡，给部下争取破坏栈道的时间，竟以自己为诱饵来迟滞关兴的追杀。

　　至于为何如此，显而易见。

　　他手下将卒饥寒交迫，人困马乏，若不如此，则根本逃不过关兴虎贲禁军的追杀，也根本没时间破坏栈道。

　　让众人惊愕的还有第四点。

　　——栈道被破坏。

　　接下来该怎么办？

　　难道要撤军去陇右与丞相会合？

　　“人无百密，必有一疏。”刘禅走上前去把关兴扶起。

　　只要是人，就不可能没有失误。

　　很多事后想起来不应该的犯错，在当时那种情景下就是会被不经意忽视。

　　这大概就是做大事之人身边都要配上许多幕僚的主要原因了，再谨慎的牛人都逃不脱这种定律。

　　关兴挺起身来，却并不沮丧：

　　“陛下，臣之所以跃江去取曹真首级，不是想以此来领功，而是觉得曹真首级必有大用！

　　“那魏逆仅拆了一里多的栈道后便撤走，臣以为有两个目的！

　　“一个自然是想以此迟滞我大军进入关中！

　　“二个，则是不愿放弃将来由斜谷栈道入寇汉中报仇的机会！

　　“这一里多栈道，臣以为不用一月便可修好！

　　“臣已派五十虎贲或翻山，或涉水，到了被拆毁栈道的另一头！

　　“又命他们穿上魏军衣甲，去袭魏逆设在陈仓与郿坞中间的邮驿！

　　“若能成功，未必不能将伪帝曹叡送往陇右张郃的信件截留！

　　“如此，只须将曹真首级送给陇右张郃，彼知曹真败亡，又不见曹叡来使，必引大兵下陇山来救！”

　　闻声至此，一帐皆静。

　　刘禅已是脑袋懵懵，似乎心脏都停了半拍。

　　而帐中众将同样是再次震骇万分。

　　便是冯虎、傅佥二人，此时脸上都已只余敬服感佩之色。

　　“安国有勇有谋，真有关公之风也！”刘禅大叹不已。

　　阿斗到底错过了多少人？