第46章 神经病

曹叡惊慌失措。

　　百余骑奔逸绝尘。

　　此处距离武功桥仍十里有余。

　　然而非但是与他们近乎平行那近百蜀骑在往武功桥狂奔。

　　更有三四十蜀骑，此刻竟已出现在他们东南方向，比他们离那座武功桥还要近！

　　“陛下快！老臣昨夜已命人请陈司空速派三五百骑来迎！只要过了武功桥就安全了！”

　　东中郎将蒋济一边纵马飞驰，一边高声大吼。

　　心中却已对这位大魏天子生出许多不能为外人道的怨怼来。

　　昨夜叫你走你不走，现在果然夜长梦多了吧？！

　　刚才叫你快点你不快，现在果然出事了吧？！

　　要不是我多生两个心眼，怕不是真要跟你交代在此处！

　　惊怒交加的曹叡听到蒋济的话迅速往东南方向看去。

　　只见武功桥此刻就在前方八九里外，可东南方向跑得最快的三四十蜀骑距武功桥却是更近！

　　再扭头往正南望去，方才还与他们几乎齐头并进的近百蜀骑，此刻竟也已超越了被他撂在身后小半里的百余甲骑。

　　“蜀寇穿的轻甲！”曹叡惊怒交加。

　　“老臣看出来了！”蒋济也已是心惊胆战。

　　好在他与曹叡、孙资、刘放、陈泰等人尽皆无甲，又都清瘦，一路马力保存又是完好。

　　此刻纵马狂奔起来，速度赫然比魏蜀双方甲骑都要快。

　　疾驰三四里后，他们几人终于超越了本来在他们前面的三四十蜀骑，武功桥就在前方四五里。

　　然而就在蒋济心中庆幸之时，那位大魏司空之子，散骑常侍陈泰却是突然放慢了奔驰速度。

　　“玄伯你做什么？！”马背上的蒋济回过头来，大惊失色。

　　那位陈玄伯没有理会蒋济，不过十几息功夫，被撂在他身后的部分甲骑了上来。

　　他一边前驰，一边嘴里又不知怒吼了一些什么。

　　片刻后，开始有数十甲骑丢了干粮水袋，甩了甲胄，脸上原本茫然无措的神色，慢慢变成了视死如归的慷慨激昂。

　　在陈玄伯一马当先的带领下，三十余无甲魏骑往武功桥狂奔而去。

　　速度果然快了许多。

　　…

　　…

　　“子龙将军，似乎有魏寇弃甲来拦！”渭南驰道，刘禅俯低身子，纵马如风。

　　“陛下！那一马当先的黑衣之人必是伪帝无疑！”

　　赵云哪里管什么魏寇来拦，擒拿伪帝的机会就在眼前，纵他年迈也止不住此刻的血脉喷张。

　　刘禅往渭北望去。

　　他早就注意到了渭北跑得最快的黑衣魏人，似乎是极速分泌的肾上腺素在发挥作用，他甚至有种想把身上甲胄也脱下来的冲动。

　　但这种冲动很快被他压下。

　　他此来只是为了见证。

　　真不管不顾置自己入险地，既让赵云等人放不开手脚，也剥夺了自己继续呆在前线的机会。

　　很快，武功桥就在眼前。

　　赵云、关兴二人率三十余甲骑打马上桥。

　　刘禅与赵广却是直接越过此桥，继续沿着渭南驰道向东疾驰。

　　那位被认为是曹叡的黑衣魏人与另外几名华服之人更早越了桥，此刻在刘禅左前方纵马奔驰。

　　而刘禅身后那座桥的北口，已经有三十余名无甲魏骑将各自战马横在并不宽阔的桥面上，并以此为掩护，架起了马弓。

　　桥的西面，仍有近百魏国甲骑距武功桥将近二三里距离。

　　桥的南面，近百大汉甲骑也已距桥不过四五里。

　　不去管桥上战马如何飞快，也不去管双方弓矢如何弦惊。

　　纵马疾驰的刘禅，只顾将目光死死钉住渭水北岸那个同样纵马狂奔的黑衣魏人。

　　片刻后，身后传来一阵又一阵连续不断的战马嘶鸣与哀戾。

　　又过了片刻，当他抽空扭头朝身后望去，却惊觉赵云与关兴业已率着二十余甲骑踏上了渭北驰道。

　　一边朝他们前方已逃了二三里的黑衣人狂追不舍，一边朝他们身后追来的魏国甲骑左右开弓。

　　每发一矢，辄倒一骑。

　　当此之时，赵统近百汉骑上桥。

　　过不多时，又下桥。

　　于是场面变成了黑衣与华服魏人在前面逃，赵云与关兴二十余骑在中间追，近百魏骑紧随其后，而最后近百汉骑又紧缀不舍。

　　紧追赵云、关兴身后的魏骑时不时倒下。

　　紧追近百魏骑的近百汉骑又时不时倒下。

　　一直在渭水南岸驰道狂奔的刘禅见此战况已是不由大捏把汗，只觉得心惊胆战。

　　须知，他起初只道此行或许有机会擒住曹叡，却不是非擒不可。

　　方才见那黑衣魏人率先越桥，又有三十余无甲魏骑阻于桥上，他就已经觉得此行大概要到此为止了。

　　却真真是完全没想到赵云、关兴二十余骑在杀下桥后仍奋命狂追。

　　风驰电掣。

　　你追我逃。

　　东奔十余里。

　　赵云、关兴身边还剩二十余骑。

　　他们身后，魏骑还余四五十。

　　魏骑身后，汉骑又余五六十。

　　并非全部战死负伤，而是追逐逃亡过程中，不少汉骑随魏骑之后相继奔离驰道。

　　“辟疆，子龙将军与安国怎么还在追？！”到了此刻，刘禅已经是满脑的不解。

　　渭水北岸那个被认为是曹叡的黑衣魏人，此时已距赵云、关兴追兵四五里远。

　　而二人与所率部曲胯下战马的速度却已肉眼可见越来越慢。

　　怎么看都不可能再追上了。

　　然而还不等同样不解、同样担忧的赵广回话，目光再次紧盯渭水北岸的刘禅便已是愕然一怔。

　　只见前方一名华服魏人胯下战马突然莫名侧摔，马上之人在驰道上连滚数圈，许久后才踉跄起身，再往前逃时已是一瘸一拐，未前逃几步又是扑地而倒，再也不起。

　　刘禅这才一惊。

　　所以现在就是在赌，赌他们会马失前蹄？

　　紧接着又是一愣。

　　所以，这或许才是曹真之所以败亡的缘故？

　　到了此刻，已被人汗马汗蒸得滚烫的刘禅才回味惊觉，他或许还是小看了自己这个大汉天子在前两日大战中起到的作用。

　　“擒龙”或“擒贼”的诱惑，连赵子龙都无法抵抗。

　　茫茫然跟着北岸黑衣魏人东逃的脚步前驰七八里。

　　终于，一片巨大得望不到边的芦苇荡挡住了他的去路。

　　渭南驰道到此结束。

　　刘禅当然知道，芦苇荡的后面就是长安八水之一的骆谷水，再后面，是长安八水之一的芒水。

　　与斜水差不多。

　　都出于秦岭。

　　都南北走向。

　　都汇入渭水。

　　两水之间，是一片沼泽。

　　沼泽内是宽二三十里的芦苇荡。

　　自己追到此处就结束了。

　　向渭水西北方向望去。

　　赵云、关兴一行人已被他远远甩在了身后五六里的地方。

　　大约还有四五十骑。

　　似乎没了魏骑踪影。

　　也不知是逃了还是死了。

　　再东北望长安，却是被高大的芦苇挡住了视线，再也看不见那个被认为是曹叡的黑衣魏人了。

　　刘禅有些意兴阑珊，打马西归。

　　行不百步，却发现在渭北驰道东追的四五十汉骑此刻也开始调头。

　　“陛下。”赵广忽然在后面喊住了刘禅，声音听起来有些诧异。

　　刘禅闻声扭头，其后又顺着赵广视线的方向望去。

　　却见渭水东北十余里，数百骑自长安方向疾驰而来。

　　而更近处，渭水河畔，那黑衣魏人此刻正缓缓策马西向。

　　不多时，其人走到刘禅正北方向，隔着宽阔一里有余的渭水，驻马远视。

　　一北一南对望片刻，那黑衣魏人却是忽然掏出一副弓矢，其后弯弓搭箭，对着刘禅凭空射了一箭。

　　箭入水中，泛起涟漪。

　　又是片刻，随手将弓丢入水中，激起一阵水花，最后勒马东走。

　　“神经病！”刘禅心里暗骂一句，打马西归。

　　…

　　…

　　…

　　一路狂奔十余里。

　　发现来自长安的魏骑确实没有继续追来后，刘禅总算松了一口气。

　　别搞到最后曹叡没抓到，反而自己被曹叡抓了，那就贻笑千古了。

　　原地等了大概一刻钟，赵云、关兴、赵统三人带着最后五十余骑与三十来匹战马回到了刘禅身边。

　　不少战马背上驮着伤兵。

　　不少战马背上驮着尸体。

　　包括赵云、关兴、赵统三人在内，马背上的将士所穿轻甲上或多或少都挂了些箭矢。

　　但此刻还能骑马，基本上也都避开了致命的地方。

　　刘禅策马来到老将军身边上下扫视一番，其后陡然一惊。

　　只见老将军左臂无甲覆盖处赫然有一道颇为骇人的伤口，伤口边缘皮肉撕裂开来，露出里面翻卷的血肉，几乎深可见骨，鲜血仍在流出。

　　刘禅赶忙翻身下马，随意割下一长段衣袍，开始替赵云包扎。

　　“子龙将军不必如此拼命的。”

　　他这时候才开始有些后悔来擒贼了，贼没擒到不说，向来无敌的赵老将军居然还负了不轻的伤。

　　“实在可惜，没能为陛下擒住贼首。”赵云对自己身上的伤全不以为意，脸上只是惋惜。

　　“陛下，若非魏逆三十余骑弃甲来拦，或许就能追上了！”就是关兴今日也上头了。

　　赵统则看向他父亲手臂上正在被天子包扎的地方，皱眉叹了一息：

　　“陛下，我家大人手上刀伤便是在桥上挨的。

　　“那为首的魏逆明明已经被数箭射倒，又被奔逃的战马连踩数蹄，大人还上去补了枪，却没想到其人最后竟还有气力奋力挥刀。”

　　刘禅手上包扎的动作滞了一下。

　　“是臣大意了。”老将军对此无所谓，看上去仍在为不能擒住伪帝而感到惋惜。

　　随着最后一个结的完成，刘禅割下的衣袍紧紧固定在老将军臂上，伤口被牢牢包裹了起来。

　　老将军活动了一下，笑了笑：

　　“先帝当年在长坂坡也这么为老臣包扎，想不到有生之年，还能让陛下再为老臣包扎一次。”

　　在场数十人皆是一愣。

　　赵老将军当年在长坂坡浴血护主的传说，在大汉可是一段美谈，谁人不知谁人不晓？

　　而当时所护之主，或者说当年与赵老将军一同在曹营里杀了个七进七出还领先半个身位的，恰恰就是眼前这位陛下。

　　“朕倒希望还是不要有这种有生之年的经历为好。”刘禅一叹。

　　…

　　…

　　长安。

　　城楼。

　　有人远远望见渭水西北有数百大魏虎豹骑归来，赶忙去报。

　　过不多时，从驾群臣上百人便全部从洛城门离开长安城，去到长安城正北的渭桥恭候。

　　一个时辰后，大魏天子终于在三百余虎豹骑的护送下来到了渭桥，整个人看起来实在有些憔悴与狼狈，一点体统威仪也无。

　　“子通，这到底怎么回事？”大魏司空陈群与那位一言不发的天子见过礼后，便来到了天子身后的蒋济身边问话。

　　蒋济闻言几乎落泪，看了眼周围凑过来想听消息的从驾群臣，却也如那位天子般一言不发，颓然前走。

　　昨日已见过渭水中无数浮尸，心中有了许多恐怖猜想的司空陈群急得恨恨跺脚。

　　最后只能在归来的人群里寻找他儿子，也就是那位与蒋济一同去郿坞追回天子的散骑常侍陈泰了。

　　然而却没找到。

　　他猛地生出一种不祥的预感，赶忙转身踉跄着去追蒋济：“子通，子通！我儿阿泰呢？！”

　　蒋济听着这已经带了些哭腔的声音，颓然的身形再次一滞，终于是停住了脚步。

　　看着眼前摇晃他手臂的老友，欲言又止好半天，最后才低声歉然道：

　　“长文…玄伯他…他为了保护陛下撤退……战，战死了。”

　　其人言罢，垂首一叹。

　　从驾群臣尽皆惊愕无言。

　　过不多时，一具身中十数箭，被马蹄踩得几乎认不出模样的尸体被抬到了陈群面前。

　　头发已经全部华白的陈群一开始仍连连摇头，不敢置信，到最后终于是连连后退，摇摇欲坠，直接捂着心脏倒在了渭水边。

　　从驾群臣彻底乱成了一锅粥。

　　“子通，到底怎么回事？！”

　　“玄伯怎么可能会战死？！”

　　“东中郎将，你刚说保护陛下撤退是什么意思？！”

　　“中书令呢？怎么连中书令也不见了？！”

　　“虎豹骑督尹大目呢？他不是带两千虎豹骑助大将军奇袭蜀寇吗？怎么也没回来？！”

　　“到底怎么回事？陛下到底去了哪里？他不是去郿坞吗？郿坞怎么可能会遇到蜀寇？！”

　　“还有昨日渭水里那么多大魏将士的浮尸又究竟是怎么回事？！”

　　“难道大将军败了？！”

　　“大将军败了？怎么可能？！”

　　一时间，渭桥边上炸开了锅。

　　脸色惨白的蒋济被群臣围得完全走不动道，最后只能无奈开口：“大将军…败军，身殒。”

　　从驾群臣尽皆大骇，不能自制。

　　下午。

　　斜水汉寨。

　　关兴突然兴冲冲跑入天子行营。

　　“陛下，总共截到两封曹叡送往陇右的伪诏！”