第49章 存地失人，人地皆失

武都。

　　上禄。

　　魏军中军大帐，几乎所有将帅全部陷入了极度的恐慌。

　　近乎失去理智的恐慌。

　　没有任何人能料到，前几日还在斜水大胜一场，正准备与他们三路合围汉中的大将军曹真，死了。

　　能不恐慌？

　　一国元帅就这么死了？！

　　彼时虎步关右，总督关西军事的夏侯渊战死之时，大魏的境况还远没有如今这般糟糕。

　　东方有张辽满宠，南方有曹仁曹真，中央有太祖坐镇。

　　更有曹休、曹洪、夏侯惇、夏侯尚等宗亲，张郃、徐晃、于禁、乐进等外将可以委命大事，随时应战事奔赴各处战场。

　　夏侯渊甫一战死，太祖立刻便调兵遣将，各方面素质都是彼时天下第一档的将帅瞬息间便奔赴战场。

　　而自太祖崩殂，大魏将星也开始不断陨落。

　　至于今日，除了曹休曹真两名宗亲元帅外，再没有任何人有足够威望能独挑一方战事了。

　　此刻大将军曹真首级就在眼前，于是所有非老将张郃嫡系的将校几乎骤然失去了主心骨，开始了惶惑不知何为的茫然无措。

　　便是张郃也万万没想到，继当年夏侯渊被斩之后，他又要再一次独挑关西大梁。

　　“右将军，现在怎么办？”雍州刺史郭淮脸色难看至极，原本大好局面竟瞬间扭转。

　　沉默许久之后，张郃才难以置信地出言：

　　“蜀寇到底有多少人马？”

　　“如何才能先败后胜，在短短一两日之内便把大将军…”

　　言语之时，张郃心中极度不安。

　　他之前一直觉得，上禄城中由诸葛丞相统率的四五万汉军，绝对是汉军北寇的主力。

　　可现在，他也不确定了。

　　忽的，他再度悚然：

　　“大将军在此，陛下天使却为何尚未到来？！”

　　郭淮闻言一愣，反应过来后一时震悚：

　　“右将军是说，此处蜀寇根本就是疑兵？

　　“蜀寇真正的大军，此刻已经隔绝关中陇右交通，甚至已经兵临长安了？”

　　蜀人以一州之地拥十几万大军，似乎有失常理，却也未必不可能。

　　益州刺史部人口最盛时有近六百万，董卓时期关中大乱，人口又流入巴蜀上百万。

　　连年战乱下来，藏户、逃户、亡户算一多半，也仍有两三百万，确实能勉强募集十万左右的大军。

　　而闻听郭淮此言，整座大帐十几名大魏将校几乎全部陷入惶恐。

　　眼前诸葛亮四五万大军便已经如此难以应付。

　　如果这竟是蜀汉疑兵弱旅，那么斩首大将军的伪汉天子所部，究竟是一支怎样的精锐？

　　汉军再次兵临长安？

　　大汉…难道还没灭亡？！

　　这一瞬间，包括张郃、郭淮在内的几乎所有人，都想到了二百年前，后汉世祖中兴汉室的故事。

　　虽然大家口口声声称蜀汉是伪汉，刘禅是伪帝。

　　但只要这蜀汉一日不灭，金刀之谶、刘氏当为天子的古老预言，便只会蛰伏，而不会消失。

　　如今刘氏之汉再次兵临长安，曹氏之魏元帅竟然被斩，这一谶语便从蛰伏状态被再度激发，萦绕在所有人心头不能消散。

　　张郃于惶恐不安中坐定，许久之后又终于想到了什么，猛的一拍几案：

　　“不，不不不！

　　“他们势必没有兵临长安！”

　　众将闻声惊愣，也不知这位右将军是想以此稳定军心，还是真判断出了什么东西。

　　郭淮在滞了数息后，却也是突然也反应了过来：

　　“对对，右将军说得对！

　　“蜀寇势必没有兵临长安！

　　“大将军之所以败军身殒，不过是中了蜀寇埋伏而已！”

　　“使君何以断之？”前雍凉二州刺史张既所辟，此刻为雍州刺史郭淮别驾的胡遵出言相问。

　　郭淮再次缓了许久，等到稍稍平复心情后沉声出言：

　　“若是蜀寇真能举大兵以攻长安，又如何会将大将军…送到此处？

　　“他们何不直取长安？

　　“之所以把大将军…送到此处，便是知道我们无法得知关中虚实，欲以此诱我们陇右大军入关中救驾！

　　“若我们果真中计，举大兵出秦岭入关中去救驾，则陇右空虚，必为诸葛亮所夺！”

　　思虑片刻，众皆恍然，又终于是心下稍安。

　　郭淮说的确实极有道理。

　　然而雍州别驾胡遵再次质疑：

　　“右将军，使君，那我们到底要不要入关中救驾？”

　　郭淮一愣：“以道，既明知这是蜀寇诱我之计，如何还能中计？”

　　那别驾胡遵却仍是一脸忧色，连连摇头：

　　“使君，所谓知己知彼，百战不殆。

　　“右将军是沙场宿将，威名天下皆知，使君您又是威震雍凉，羌豪号为神明。

　　“今右将军与使君为陇右三军柱石，蜀寇如何不知？

　　“倘若蜀寇料定，右将军与使君在见到大将军殒没之后，便无论如何都不会下陇山，进而趁此时机攻夺长安，又当如何是好？

　　“如今陛下尚无消息，若是真被蜀寇逼于长安，右将军与使君不引军去救，恐生大变。”

　　张郃与郭淮皆是一怔。

　　如胡遵所言，如果他料到我会如此判断，又当如何是好？

　　这种猜疑链一旦开始，便没完没了。

　　胡遵又道：

　　“右将军，使君。

　　“若无关中，则无陇右。

　　“关中既已为蜀寇所得，则我粮道已然断绝。

　　“今我陇右有将士五六万，加上辅卒民夫、驽马挽兽，十几万张嘴要吃饭，而我余粮已不足半月支用。

　　“虽凉州徐使君在金城、武威、天水、南安四郡为大军筹措军粮。

　　“但四郡百姓不过十有数万，又星散各地，更是数百里皆无水路。

　　“纵是筹得粮草十万，供至前线也已十不存二。

　　“再聚大兵于陇右与蜀寇久持，无异于坐以待毙，恐非良计！”

　　胡遵出身安定大族，对于陇右情况如何最是清楚不过，仅靠陇右十几万人口，是绝对养不了此处将近十万张嘴的。

　　张郃听到此事，无奈至极。

　　五万大军，一月支用粮草便是五万余石，更别提民夫辅卒还要吃饭。

　　而拢氐道两百里陆路，千里奔袭又实在匆忙，根本连运粮的小车都不能齐备，大部分靠负粮入山，两万民夫辅卒运粮五万余石已是极限。

　　但这本不应成为问题。

　　毕竟雒阳长安之粮本可以源源不断运到陇右，损耗虽然极大，但以一大国敌巴蜀一小隅，便是久持，粮草损耗三五倍于巴蜀，也不是巴蜀能够耗得起的。

　　沉思许久后，张郃看向郭淮：

　　“伯济，你可有办法从陇右再筹集一二月之粮？”

　　郭淮沉吟许久，最后摇头：

　　“右将军，仆在雍凉数年，与天水诸氐略有情谊。

　　“若是恩威并施，以利诱之，或许仍能筹措些许，但绝不足供十万人两月支用。”

　　羌氐之民已经不入大魏籍簿，大魏对他们采取的是怀柔绥靖政策，只求他们不与蜀寇一起作乱就行。

　　而羌豪又大多迷信。

　　郭淮当雍州刺史的这几年对羌豪招抚有力，又使了些小手段，让羌豪觉得他有未卜先知的神奇本领，被羌豪们称为神明。

　　从他们那里拿粮，却是比从陇右汉族豪强手里拿粮可能性更大。

　　但确实拿不到太多。

　　张郃再次低下头去，沉默思索，几乎半个时辰后终于开口：

　　“长安城高，视野可数十里，又有近三万人马驻守，陛下被围长安的可能性不大。

　　“纵使陛下果真被围长安，长安以东使命不可能断绝，陛下必能从雒阳调兵遣将。

　　“我等只须在陇右再支撑两月，则陛下必率大军粮草来援。

　　“届时，蜀寇必退无疑！”

　　张郃就是在赌。

　　赌蜀军关中人马钱粮不多。

　　赌那位陛下不会坐以待毙。

　　他继续道：

　　“依我之见，不如遣两三万人马下关中与蜀寇相持，或可打通关中粮道。

　　“再以两三万人马固守陇右，以待关东之援。”

　　兵分两路，则有一半人马可以得到来自长安的粮草供应。

　　另一半人马也能在粮道打通后得到粮草供应。

　　由于分兵，还能减少陆路运粮供应大军产生的无谓损耗。

　　打仗打的就是后勤粮草。

　　所谓不战而屈人之兵，很多时候不是比什么奇谋妙策，而是比谁能耗得过谁。

　　郭淮却是犹疑：

　　“右将军，一旦分兵，一路自陈仓道入关中，一路原路返回天水。

　　“诸葛亮下禄近四万人马，魏延在祁山堡仍不知到底几千。

　　“到时候蜀寇两路四五万人对原路返回天水这一路前后夹击，我大军如何能挡？

　　“又或者诸葛亮不追天水，而率军追下陈仓，与关中蜀寇另一支人马前后夹击，又当如何是好？

　　“到时候非但不能打通关中粮道，反而被蜀寇各个击破。”

　　最高明的兵法就是以众敌寡，恃强凌弱，一旦分兵，极容易被各个击破。

　　张郃再次无语，其后心中叹恨。

　　大将军曹真的败亡，长安以西的粮道失守，几乎是把他几万大军陷入了死地。

　　既是死地，又哪是能靠动动脑子就能有稳妥的办法从容解决的？

　　根本没有稳妥从容的办法！

　　一时间，本来讨论如何将上禄蜀寇困死于此的军议，变成了如何让几万大军活下去的军议，最后更是陷入了僵持。

　　事关几万人生死存亡，没有人敢轻易下决定。

　　这场陷入僵持的军议从上午一直持续到下午，少有人再建策，更多的是沉默。

　　其间更有不少校尉离开大帐，率部去应对今日频频出城袭扰的蜀寇。

　　魏军的中层军官很轻易便发现了他们的上级情绪不对劲。

　　这实在是无可奈何之事。

　　或许有人面对如此巨变与重压仍能够装出从容镇定，但那种人是绝对的少数。

　　于是很自然的，已经得知大将军败军身死、陇右大军或将断粮的校尉、都尉们一个个都心思重重。

　　对自己下属禀报之事，反应之慢根本不是半拍，而是几拍十几拍，甚至压根就没听见，许久之后才惑然相询。

　　而随着士气莫名高涨的汉军今日出城袭营相攻的频率越来越高，攻势越来越猛，

　　又随着不断有汉军开始用或大吼或简牍帛书的方式宣扬，他们曹魏的大将军已经身死，关中已经失守，曹叡已经东归，他们几万大军必将困死陇右，

　　本就因营寨立足未稳频繁遭到汉军袭击而士气低迷的魏军，士气变得更加低迷。

　　在战线前观望汉军许久，又再次清点完粮草后，越发怨怒的张郃突然想到了什么，知道自己不得不采取应对措施了。

　　军帐之中。

　　众将再次齐聚。

　　张郃肃容怒声：

　　“今大将军在此，则蜀寇至少已胜三四日！

　　“而陛下使命断绝，又说明蜀寇至少已完全控制渭水以南，堵住了陈仓道口。

　　“接下来，他们会怎么做？

　　“我以为，他们必会袭夺街亭！

　　“我虽已遣使增兵，命其预备，可仍需三日使命方可抵达。

　　“街亭守军不过千人，蜀寇从大将军处侥幸一胜，得我魏军将士衣甲无数！

　　“若是街亭不得陛下使命，又大意无备，则蜀寇轻易便能骗夺！

　　“夺下街亭后，蜀寇再屯兵彼处，宣扬大将军败亡，已夺关中，声势大振之下，陇右汉羌必叛魏附蜀！

　　“郭使君也未必再能从那些摇摆不定的羌豪处获得粮草增援。

　　“今陇上粮草不足一月，陛下率关东大军重返陇右至少一月，而蜀寇若是据有街亭，恐怕粮草增援没有两三月无法上陇！

　　“我若再率这五六万大军重回天水，粮草不继，陇右皆叛，无异于自取灭亡！”

　　众将皆是惊骇忐忑，哪里还听不出，这位被安排来保住陇右的右将军此刻是要放弃陇右的意思？

　　“右将军之意，我们直接将陇右拱手让于蜀寇？”郭淮对此有些无法接受，若是陇右弃守，他这位雍州刺史怕是只有一死？

　　“怎么可能！”张郃愠怒不已，再次猛的一拍几案。

　　本来大好局面，甚至以为要直接一举擒拿诸葛亮，夺取汉中，结果未曾想竟被逼至此！

　　虽然仍未收到那位陛下的使命。

　　但以那位陛下的心思，张郃完全可以想象，一定是既想保陇右，又想保关中。

　　但既想又想，怎么可能？！

　　只能什么也得不到！

　　粮草不继，几万大军的崩溃星散完全是可以预见的。

　　那位陛下怕是根本不知道他这几万人马才带了多少粮草！

　　想到此处，张郃厉色疾言：

　　“一旦我几万大军在关东援军来援前便已崩溃四散。

　　“蜀寇既得陇右，犯险下陇，举大军十万围长安，堵武关，塞渡口，则关中都或许难保！

　　“长安能有多少粮？

　　“若粮道断绝，必有一败！

　　“为今之计，只能是我大军下陇山，去保住黄河渡口与蓝田武关！”

　　张郃没有信心去与汉军赌。

　　想了一上午，街亭再度失守的可能性太大。

　　若是因为粮草断绝而导致大军溃败星散，那么关中就太危险了。

　　他的使命，现在已经从保陇右变成了保关中。

　　“郭使君！”张郃下令。

　　“陇右若是有失，罪名由我来担！

　　“上邽已不可守，郡治冀县则城高池深。

　　“你领陇右郡兵五千，趁夜色从我大军之后出走，沿山路返回天水冀县！不走坦途！

　　“再命游楚、戴陵、费曜一万人马且战且退，撤祁山之围！且与你共守冀县！

　　“再派人请凉州徐使君率部死守金城！若有余力再请出援冀县！

　　“请你务必想尽办法筹措这一万五千人马的粮草，节食省用，坚守冀县两月，拖住诸葛亮大军！”

　　郭淮听到此处终于恍然。

　　一万五千人马两三月的粮食，在郡治冀县他或许真有办法筹措。

　　而张郃此举意味着，情况一下又变成了最初的模样。

　　他继续死守陇右。

　　蜀寇继续死守街亭。

　　诸葛亮继续与他鏖战。

　　唯一的变数就是关中。

　　张郃下陇山的几万大军，或将与蜀寇在关中的几万大军发生一战。

　　“右将军，万一蜀寇关中大军已经堵死陈仓道口，诸葛亮又紧缀右将军之后，当如何是好？”郭淮不怕自己困死冀县，只开始为张郃担忧。

　　如果诸葛亮不取陇右，反而紧随张郃之后，与陈仓道口可能存在的几万蜀寇合击张郃，则张郃几万大军未必能安然走出陈仓道。

　　张郃裂眦嚼齿：“那便杀出一条血路！”