第50章 松汤

戌时。

　　上禄。

　　破败的官寺中，灯火摇曳。

　　几个火盆时不时噼啪作响，空气弥漫着一股炭火特有的气味。

　　部分没有防务的北伐重臣与相府幕僚各自处理军务庶务。

　　忽然，一名小将兴冲冲跑入官寺正堂。

　　几名性急的臣僚见是姜维来报，立时站出身来。

　　“怎么样？”曾任关羽主簿，被孙吴俘虏后因思念昭烈而诈死归汉的廖化第一个出言相问。

　　姜维神采飞扬：

　　“果如丞相所料！

　　“魏逆遣数千部曲从他们大营东面出奔下辩，沿山路北归！”

　　“哦？！”费祎也登时一喜。

　　“如此说来，魏逆果然是粮草不继，准备沿陈仓道下陇山了？！”

　　廖化等人一时俱喜。

　　丞相今日下午便有此则预案，言张郃粮草或许不继，可能会派小股部曲夜遁天水固守，之后再举余部大军沿陈仓道回关中就食。

　　可惜日里出兵不易，而可供北行的山道又颇多，无法派人事先埋伏，只能派姜维领几十斥候往下辩北山潜伏观望。

　　否则的话，若能成功伏击这一支人马，陇右几乎就是唾手可得。

　　但无论如何，张郃大军下陇已成定局，几万人马一撤，大汉克复陇右的希望就在眼前。

　　丞相走到姜维跟前笑问：

　　“伯约，可探出他们分遣多少人马北返？”

　　“随行斥候说有五六千！”姜维神色有些惊奇地看着丞相，继续道：

　　“丞相，北蹿的魏逆今夜连火把都没打，只借着微弱月光夜行。

　　“隔着三五里之遥，维真是什么也未曾看见，是斥候们发现了魏寇踪迹。

　　“这是为何？

　　“何以他们能看见？

　　“难不成是汉中五斗米教的奇门遁甲或符水之术？”

　　按照姜维活了二十年的常识，夜里莫说是数里之遥，便是月光大好时也未必能看清三五里外的动静。

　　而月光微弱之时，视线甚至只有几十乃至十几步，再远便是一团混沌与黑暗。

　　可事实摆在眼前，一群并不起眼的斥候，竟能在月光微弱的夜里观察到三五里外未点火把的人群。

　　姜维只能想到传说中五斗米教的奇门遁甲与符水之术。

　　否则何以能有如此奇效？

　　费祎听着姜维的话大笑不止，随即返身到几案上端来一碗泛着油光的汤水递给姜维。

　　“这便是伯约说的符水了。”

　　看着费祎碗中带些绿意的汤水，姜维一下愕然。

　　廖化、杨戏等人看着略显稚嫩的姜维脸上那错愕之色，一时皆如费祎般大笑。

　　“诸位，这不是松汤吗？”姜维仍旧不解。

　　汉军精锐部曲与中层军官每日餐食都会有这么一碗小绿水。

　　以松针熬煮，又苦又涩，有时候还会混些松油。

　　他本就一心事功，对衣食钱帛等身外之物没有什么欲望与要求，又归义日短，只以为大汉向来如此，对此根本不曾在意。

　　丞相笑了笑：“伯约有所不知，此乃先秦古法，松针松油煮水，可使人明目夜视。”

　　姜维再次一愣。

　　陇右便是古秦之地，松树更是随处可见，他却从来没听说过还有这种先秦古法，这位丞相如何知道？

　　“伯约，如今是仲春时节，还可生吞蛙子百数，如此，这夜间目盲之症不过数日即可疗愈。”费祎似乎在故意调戏姜维。

　　姜维愕然。

　　生吞蝌蚪？

　　大汉臣僚怎么知道这些东西的？

　　众皆就座。

　　吴懿、王平二将很快被丞相亲随从城外大寨请来官寺。

　　比他们晚些到来的，还有那名唤作魏兴的天使。

　　“子远、子均，据斥候来报，曹魏果然分遣了五六千人，趁着夜色沿山路北返。”

　　吴懿、王平二将闻得此言，顿时神色激奋。

　　“丞相，接下来怎么做？！”王平振声相问。

　　丞相沉吟片刻，道：

　　“上邽城外的土山与地道，短时间无法摧毁填埋。

　　“以张郃郭淮二人之能，从我们后几日挖的那些地道应能看出，我们想烧毁支撑地道的梁柱破城，所以必不会重返上邽。

　　“天水郡治冀县土质松软湿润，又有渭水从城下经过，地下水系充沛，无法掘地攻城。

　　“又以冀县户口积粮多于其他各县，所以我以为，这支北返的魏军回冀县固守可能性最大。

　　“上邽城小，数千人可守。

　　“冀县城大，非一两万人不可坚守。

　　“张郃却只派五千人北返，必是想撤祁山之围，命守其粮道的万余魏军共守冀县。”

　　王平闻言至此，又见丞相把他与吴国舅一同叫来，如何还不明白丞相是何意思？

　　当即出身请战：

　　“丞相，祁山距此二百余里！

　　“彼处魏寇收到张郃消息，至少也是明日下午！

　　“且不说下午拔军不易，便是收到消息即刻拔军，也至少后日下午方到西县！

　　“然行山路至西县不过百里，臣请领一军沿山路轻军夜行，明夜便至西县，休息半夜，后日清晨必能出于其后！

　　“丞相可再遣一使者报与祁山魏使君，请魏使君与我前后夹击，则彼处魏寇必败无疑！”

　　凉州刺史魏延不在，吴国舅就是丞相手底下第一大将，自然要随丞相并统大众。

　　可丞相又只叫他二将至此。

　　其意不言自明。

　　他王平就是那支奇兵！

　　倘魏寇固寨自守，他率五千人为奇兵出于其后，只能是羊入虎口。

　　可若魏寇拔寨撤军，那他五千精锐出于其后，魏寇就要心惊胆战了！

　　更别提，魏寇既然退军，就必然已知曹真败亡！

　　若是一军突然出于其后，岂不以为大汉神兵天降？！

　　“好！”丞相脸上笑意愈浓，对这位在马谡败逃时表现最为亮眼的魏国降人越发满意。

　　虽不识字，却仍能如此迅速领会他的意图，岂非良将？

　　丞相又看向吴国舅：

　　“子远，子均此番山路夜行，又须出于敌后，非精锐不可担此重任。

　　“可否请你拨两千部曲，暂与子均一用？”

　　王平部曲在马谡之败后就只剩一千余人，丞相虽把直属于自己的两千精锐分给王平差遣任用，但三千人未必能十拿九稳。

　　吴懿似有犹豫。

　　不是犹豫要不要分兵，而是犹豫要不要主动请命，把王平顶下来。

　　任谁都能看出来此策几乎必成。

　　不论谁担领此任，只要能成功率军出于敌后，与魏延前后合击，则破敌必矣，而其功又大矣。

　　虽然王平此前表现亮眼，颇得汉军诸将青眼相看，但这种看似危险实则唾手可得的天大功劳就在眼前，任谁都要犹豫一下的。

　　“丞相有命，自无不可！”片刻后，这位吴国舅终于还是毅然拱手。

　　魏延不在，他就是丞相手底下唯一的柱石之将。

　　前面还有更重要的任务，更大的功劳在等他。

　　“好！”丞相欣然下令。

　　“子均，着你即刻点齐人马，带上五日干粮往西县进发！日休夜行，尽量避开贼人耳目！”

　　王平领命而走。

　　吴懿命亲兵跟上。

　　费祎看着王平大步离去的背影，开始有些激动：

　　“若子均能与文长击溃祁山道上的万余魏寇，则冀县就只有兵马不到一万！

　　“冀县城大，贼寇兵力不足左支右绌，丞相再率大军挥师北进，则冀县或许半月可下！”

　　冀县一旦成功夺下，而陛下又能成功断陇，那么陇右其余诸县基本就是传檄而定了。

　　“丞相……”那名叫作魏兴的天使忽然出言。

　　其人今夜一直有些懵，不知道为何自己会出现在此处，但现在他有些明白过来了。

　　“丞相把俺叫来此处，是想让俺去给那位魏使君传信，让魏使君与刚才那位…子均将军合围魏寇是吧？”

　　丞相脸上笑意一收，走到其人身前肃容以对：

　　“天使能穿越魏寇重重阻拦来到此处，非但胆勇世所罕有，急智也是亮生平仅见。

　　“如今凉州刺史守于祁山，祁山魏寇人少，不能围山，传达使命按理说并不如何艰难。

　　“但如今消息着实重要，亮在众多使臣中挑来选去，一时竟想不到还有谁比天使更兼具忠义智勇，所以这使命，非天使不可！”

　　那天使被丞相这么一说，整个人简直头皮发麻，顿生一种飘零半生终于得遇明主之感：“丞相言重了，俺魏兴必不辱使命！”

　　事实上真不是丞相瞎夸。

　　这魏兴从陈仓道来到此处，一路真的是各种见机行事，过关斩将。

　　毕竟，虽穿魏军衣甲，手持魏国符节旌旗，但魏军也不是那么好糊弄的，时常会抓他过来一番盘问。

　　然而其人被盘问之时非但不慌，反而直接从腰间掏出鞭子对着那些盘问他的魏人就是一顿抽打，嘴里骂骂咧咧误了使命让他们全部杀头。

　　非但如此，在成功了几次后，其人似乎还对这种鞭打形成了某种奇怪的路径依赖。

　　昨日到了上禄曹营之后，他先把那木匣与旌旗符节藏了起来，然后又去偷听魏军巡营骑官的口令，最后便骑着马在曹营中巡起了营。

　　见到有违军令法度的，瞅准时机冲上去举鞭就是抽人一顿，大骂其人疏于职守云云。

　　一直到观察出了何处守备最为松懈，他才去取回木匣与符节旌旗，装成使节，大摇大摆地前往汉寨。

　　总而言之，某种程度上，这实在是位不可多得的人才。

　　待得其人与另一熟识陇右地形的使者领命离去，丞相才又叫来几名使者，以密信形式让他们往祁山而去。

　　国舅吴懿这时候才问道：

　　“丞相，张郃如今兵分两路。

　　“我们难道也要兵分两路吗？”

　　丞相抚须沉吟片刻：

　　“张郃之所以引兵下陇，只因曹真败亡授首，不知陛下虚实。

　　“然而陛下在关中可用之兵不过两万，我们若不增援，陛下势必要撤回斜谷，魏军陇右的粮道便又被张郃打通了。

　　“如此，陛下派去袭夺街亭的人马将陷入死地。”

　　如今陇右大军与关中大军使命不通，这位大汉丞相对汉家天子有没有派人袭夺街亭事实上也吃不准。

　　但张郃既然打算退走，则说明张郃或是想到了这种可能性，或是已经收到了街亭失守的消息。

　　吴懿脸色犹疑：

　　“可是丞相，若是分兵增援陛下，要分多少兵？

　　“分得少了，无以败张郃。

　　“分得多了，无以克陇右。”

　　再次犹豫两息后，吴懿终于还是沉声直言：

　　“丞相，以懿浅见，张郃既要下陇，不如举大军衔尾而追，最后与陛下于关中共击张郃。

　　“待张郃大败溃走之后，再重入陇右，则陇右必克无疑！”

　　北伐兵锋顿于上邽，使得吴懿魏延诸将都认为，分兵对于兵微将寡的大汉来说并非良策。

　　不如合兵一处，逐个击破。

　　丞相却仍是摇头，道：

　　“我们大军不能下陇。”

　　吴懿一愣：“为何？”

　　丞相略一沉吟，道：

　　“先下陇再上陇，路途几乎千里，若其间再与张郃衔尾相持，没有一个半月我几万大军到不了冀县。

　　“冀县城大，文长与子均拢共一万人马，必不能实现围城。

　　“我大军若不能迅速去到冀县城下相围，则伪魏溃卒与来自伪凉州刺史徐邈的后援兵粮，必会不惜代价源源不断进入冀县。

　　“届时，我四五万大军又将困顿于冀县却不能拔，而伪魏关东兵粮又至矣。

　　“所以，我大军不可下陇。”

　　“那怎么办？”吴懿大惑。

　　“张郃此处四五万大军若是全须全尾下到关中，陛下区区两万余人马如何能挡？”

　　“若是张郃的人马，在下到关中前便再去几成呢？”丞相却是显得胸有成竹。

　　“若是张郃本就捉襟见肘的粮草，在下到关中后变得根本无法与陛下相拒呢？”

　　吴懿、费祎等人闻言皆是一震。

　　“丞相的意思是说，我们可以趁张郃拔寨下陇山的时机，与他打上一场硬仗？”吴懿心中疑虑更甚。

　　“可兵法有云，归师勿遏，穷寇勿迫。

　　“彼今粮断，已有归意。

　　“而二百里陈仓道全都是狭窄地形，若是迫之，逼出贼寇死志，恐于我大军不利。”

　　士气实在是一种玄学。

　　如今曹魏大部分人马士气确实很是低落，可张郃必然还有几千精锐可以动用。

　　若是真被逼到陈仓道那种摆不开阵形的死路上，这些精锐顶在最前，很难说会不会因为心生死志而对汉军多造杀伤。

　　与其如此，不如放其到关中平原之上，再与陛下两万大军两面夹击，以堂堂之阵击破之。

　　平原上有生路，就会有人逃亡。

　　溃卒造成的混乱，才是战场上所有将帅最头疼的事情。

　　丞相却仍是摇头，道：

　　“张郃举军下陇已是必然之势。

　　“然而其所领战卒四五万，加上辅卒、民夫，七八万众不止。

　　“上禄山道与陈仓道同样狭窄，又有我大军以兵势在此逼之。

　　“如此形势，张郃拔营岂能那么简单？

　　“非三五日不可。

　　“非将大军分成多部不可。

　　“以我看来，最有可能的布置，便是一部精锐在前，一部粮草辎重与民夫辅卒在中，最后张郃亲领一部精锐压阵撤离在后。”

　　“丞相意思是说，待他们前部与中部人马离开之后，我们再趁机袭他们后部？”吴懿终于恍然。

　　“非也。”丞相再次否定。

　　堂中众人皆是一愣。

　　吴懿一时愕然，终于是想不到这位丞相究竟在想什么了。

　　丞相难得再次一笑：

　　“何须以我精锐之师去击张郃所统精锐？

　　“我大汉近万锐士饮松汤三月有余，夜里目盲之症远轻于魏寇精锐，何况辅卒民夫？”

　　费祎此时终于反应过来：

　　“丞相意思是说，再派我大汉精锐走山路夜路。

　　“趁着魏军晨昏目盲之际，袭其中路民夫辅卒与粮草辎重？”

　　由于绝大多普通士卒营养不足，夜里目盲，而且夜间不好指挥，夜袭这种奇策险策极少为将帅所考虑。

　　一般万人部曲能选出五六百夜间视力上佳的青壮就很不错，到了战时，负责夜守的精锐更需要食用牛羊肝脏，以治疗夜盲，甚至不少庸将连这都不知道。

　　而能夜视者，又往往是参军前就营养补充得好，身体强壮，很容易就被选为精锐，需要负责夜里侦查与守寨，很少派去冒险。

　　丞相用兵又向来求稳，怎么舍得轻易用这种精锐去袭营犯险？

　　多年来惯性如此，松汤治夜盲又是见效缓慢，于吴懿等常年肉食的将校而言更是几乎感受不到其中奥妙。

　　于是一时竟是下意识忽略了，他们或许已经有了数千可以执行夜袭险策的特种精锐！

　　若果真如丞相所料，张郃兵分三部而退，那么趁着凌晨光线昏暗，人们最为困乏之际去袭张郃中部民夫辅卒粮草辎重，未必不能成就奇功！

　　“不意丞相竟也用险用奇了。”吴懿怔怔不已。