第51章 白马羌王

建兴六年。

　　三月十三，日渐西仄。

　　距曹真被斩已过六日。

　　略阳，街泉亭。

　　两千余名魏军士卒与千余陇右民夫，此刻正在紧锣密鼓加固城防。

　　壕沟、鹿角这些东西自不必提。

　　便是薪柴、草料、黄土、擂石这些守城必备之物，此刻也源源不断从城外采集，运往城中。

　　城墙之上，随处可见魏国士卒与民夫将运上墙头的黄土装入方形木制夯具。

　　另有些士卒民夫，则用木板将土压实，使黄土均匀分布。

　　当木框被黄土填满压平，站木框旁一脸虚脱之状的力士将硕大木槌高高举起，重重落下。

　　嘿呀嘿呀的号子混杂着结实笨重的槌击，在这座小小的略阳旧城上空回荡。

　　本来略显残破的城墙，在两千余人的努力下，不过短短两日便已加固得像模像样。

　　“嘿，给俺们运粮的来了！”城墙之上，忽有声音响震。

　　于是所有闻声之人尽朝落日方向望去。

　　只见一支由四五千人组成的运粮队伍，或以牛马驴骡，或以独轮木车，又或干脆直接以背负的方式驮着粮草，缓缓从街亭小城西面的陇氐大道向东而来。

　　夕阳把他们影子拉得老长。

　　城上守卒略显萎靡的士气终于为之一振。

　　事实上，两日前便已有大魏天使翻山来报。

　　传天子口谕，命他们速速加固城防，又说关中通往陇右的粮道暂为蜀寇隔绝。

　　命他们务必安排斥候，提防包括魏国甲士在内所有东方来人，等待西方兵粮来援。

　　负责看守此城，督护军粮转运的都尉司马们闻听此言尽皆失色。

　　毕竟前几日刚传来大将军在斜谷口大胜蜀寇的消息，怎么突然之间蜀寇竟然就隔绝了粮道？

　　又为何连魏国甲士也要提防？

　　天使并不言明，只命他们速速固城自守，待西方来援。

　　负责在街亭守护粮道的督军粮执法张雄，与一名都尉、两名司马迅速开了个碰头会。

　　大家不是傻子，情势紧张到了要待西方来援，连魏国甲士都要提防。

　　谁还分析不出来关中必然有失？

　　然而偏偏中转街亭的粮草，在那名天使到来的五六日前，就几乎全部转运到了陇右前线！

　　谁能想到来自关中的后续粮草竟迟迟不来？！

　　没有粮，怎么固守？

　　不论是出于关中粮道为何断绝的惊疑，还是出于城中兵马粮草不足以与蜀寇相持的恐慌，各种各样的谣言开始甚嚣尘上。

　　说什么大将军已败。

　　说什么长安已失，关中已弃。

　　要不是负责在此督护粮草的督粮执法张雄，是前些时日大败蜀寇数万的右将军张郃之子，这座小小的街亭城怕是要闹出不小乱子，更别提巩固什么城防。

　　约摸半个时辰过去，那支运粮队伍终于来到城下。

　　城门早已关闭。

　　“尔等从何处来？”督粮执法张雄在城上喝问，“可有口令？！”

　　其人虽然二十出头，但终究是宿将之子，天生具备话语权。

　　这两日又稳定了军心，城中一名校尉两名司马于是皆以其人为主心骨。

　　“有你娘的口令！

　　“把俺当贼不成？！”

　　一马当先之人满脸怒气，一眼便能识出是羌人长相。

　　而且其人虽说的官话，口音却也明显带了一种陇右羌胡特有的羊肉味。

　　“没有口令，尔必是贼！”张雄冷哼一下，放声怒斥。

　　他与天使有约，若是西方来援，须得以“蜀鼠”为令，街亭方得打开城门。

　　再说了，陇右羌胡最是摇摆反覆，按理说不可能在第一时间督粮来援，更别提之前三郡皆叛，不少羌胡都叛魏附蜀。

　　就在张雄已经认定城下运粮之人必是附逆叛羌时，那羌人头领身后一骑却已是拔马前走，来到城下。

　　“城上的，我是郭使君亲随！”

　　张雄闻言一愣。

　　眼下开口之人操的竟是一口熟悉的河北口音。

　　非但是河北口音，还是他老家鄚县附近的河北口音，不是中山就是常山。

　　那位郭淮郭使君虽出身太原，但其人年轻时却是先为文帝五官中郎将府属，后又为太祖丞相府属，在河北邺城久住十几年。

　　这操着河北口音之人又长得威武雄壮，气宇不凡，确实有可能是郭使君从河北带来的亲随。

　　“你是郭使君亲随？”张雄质疑着问话。

　　“郭使君何不遣汉人来送粮，反而令一个羌人与你护粮至此？！”

　　“贼你娘汉人，你们这些魏人充什么汉人？！

　　“赶紧开门！

　　“再啰嗦俺就走了！

　　“若非俺跟郭淮有些交情，俺跟你在这啰嗦这许多？！”

　　张雄思索片刻后却是一声冷笑，其后掏出弓矢，径直朝那羌人头领坐骑边上空地射了一箭：“滚！”

　　羌人头领神色一凛。

　　“你这是做甚？！”赵统怒极。

　　“快开城门！放我们进去！”

　　“真以为我是傻子不成？！”张郃之子怒极反笑。

　　“尔等没有口令，必是蜀寇派来骗我城门的叛羌无疑！”

　　“我不知道什么口令！”赵统怒不可遏。“快开门！”

　　城楼之上，张雄赫然是再次挽弓，但这次对上的却是赵统项上人头。

　　“你这是做甚？！”赵统心急如焚，几欲落泪，最后不得已道：

　　“大将军死了！

　　“我家使君担心蜀寇急上陇山劫持街亭，命我们快马与街亭附近羌豪联系，借来粮草，哪里知道进街亭还需要什么口令！”

　　虽说赵统脸上戏做得挺足，心里却在庆幸亏得他打小模仿他父亲的河北口音。

　　不然操一口荆音蜀音来骗，只能期待城上之人真是傻子了。

　　然而就在赵统心中庆幸之时，城楼上的魏国守军已是哗然大恐。

　　“你刚说什么？！”

　　“大将军怎么了？！”

　　“此言是真是假？！”

　　“大将军怎么可能会死？！”

　　那愕然收起弓矢的督军粮执法张雄，与身边一个校尉两名司马，此刻竟也如城头小卒一般脸色刷白，只觉匪夷所思。

　　从天使口中的关中粮道被断，他们能想到关中或已有一败，却是万万没想到过，大将军竟已阵亡？

　　“难怪那天使支支吾吾……

　　“这是根本不敢告诉我们大将军已经阵亡，怕我等乱了军心！”

　　李姓都尉本就觉得城下是援军无疑，对赵统之言几乎深信不疑。

　　张郃之子却仍是不敢置信，最后怒从心起，嗤之以鼻：“哼，必是城下叛羌在妖言惑众，乱我军心！”

　　李姓都尉却是惊惶摇头：

　　“执法，我大魏在长安仍有数万人马！

　　“若是大将军尚在，又怎么可能坐视蜀寇来断我粮道？！

　　“这难道不是拱手把陇右送给蜀寇吗？！”

　　张雄为之一悚。

　　说得实在太有道理，如果不是大将军果然身殒，又怎么可能让蜀寇如此嚣张？

　　“大将军若是身死，右将军何以没有使命传来？！”

　　张雄对着城下那河北人再问，如果大将军果真身死，他父亲不可能没有使命传来！

　　所以张郃与郭淮的使者现在还没到街亭？急得几欲垂泪的赵统脑子快速运转，几乎是一瞬间便应道：

　　“右将军带着人马追诸葛亮到汉中去了！

　　“蜀寇入据下辩，我家使君正在下辩攻城！

　　“大将军使者自陈仓道入，将此消息报与我家使君！你家右将军使者估计还要两三日才到！”

　　张雄仍然不信：

　　“你家使君既知街亭危险，何不命你先来报信使我提防，反而命你先去寻羌胡募集粮草？！”

　　赵统登时震怒无状：

　　“不是已经有天使来街亭告诉你了吗？！

　　“为何我先去募粮？

　　“大将军斜谷败亡，蜀寇势众，我家使君已去信右将军回天水固守，待陛下关东之援！

　　“届时天水十几万张嘴，哪里还有粮草能给你们运来！

　　“便是运来，你可知从天水运粮至此需要多少时日？！

　　“我家使君若不直接令我寻附近羌豪借粮！

　　“等到天水的人马与粮草到达此地，你这街亭怕是早已被蜀寇围得水泄不通了！”

　　“啪！”

　　就在赵统脑子高速运转狂飙演技之时，那名羌豪竟是不知为何毫无征兆地突然一马鞭狠狠甩到他脸上，把他打得整个人径直摔下马来。

　　城墙上众人顿时惊愕。

　　赵统身后众人亦是茫然。

　　却见那羌豪以手中马鞭指着城头众人勃然大怒：

　　“俺今日至此，不过是念与郭淮相识多年份上给他两分脸面！

　　“想不到你们这些魏狗竟如此不识好歹！”

　　“还有你这厮，竟敢诓俺，瞒着俺你们大将军竟然已死！”这羌豪又是两马鞭重重甩到赵统身上，复又看向城头。

　　“哼！你们魏国的大将军若果真已死，这陇右如何能保？！

　　“俺真是昏了头才被骗来！”

　　言罢，其人喉结滚动，竟是往倒在马蹄之下被他抽出一道骇人血印的赵统身上狠狠啐了一口，其后打马便走，再不返顾。

　　不多时，这支四五千人组成的运粮队伍开始调头西归。

　　被抽出一条骇人血印的赵统脸上火辣，痛得眼泪都掉下来，整个人脑袋全是懵的。

　　这一开始也没说要抽我啊？！

　　你他娘的这抽得也太狠了吧？！

　　踉跄着捂脸起身，对着街亭城头一手前指，痛哭流涕：

　　“不意你们这些猪狗误我家使君大事！

　　“倘街亭丧于你们这些猪狗之手，大家就一并死在陇右吧！”

　　言罢，赵统也是翻身上马，绝尘西去。

　　只留下街亭城头那群看戏看得茫然无措的大魏将卒。

　　等到一行数千人越来越远，那名都尉终于心急如焚，不能自制：

　　“执法，还不快去追？！

　　“这难道还能有假？！”

　　军司马也急劝不已：

　　“督粮执法，都尉！

　　“那郭使君亲随说得不错，大将军若是果真身死，则右将军与郭使君必率大军固守天水！一时又哪里能有粮食给我们运来？！

　　“便是运来，说不得关中那不知多少万的蜀寇已经把咱们街亭给团团围住了！”

　　张雄被问得心烦意乱，一时竟也拿不出主意，最后仍坚持道：“万一他们就是蜀寇呢？！”

　　那都尉开始气急败坏：

　　“执法，你看他们像假的吗？！

　　“再不追，咱们这点粮草怕是撑不过半个月！”

　　这都尉言罢便不再理会那位年轻的督军粮执法，径直走下城楼，其后打开城门策马追了上去。

　　两名司马不知如何是好，只得继续驻足城头观望。

　　只见他们的都尉很快便追到那位被羌豪鞭打的郭使君亲随身边，不知道说了些什么。

　　过不多时又勒马冲到那羌豪身边。

　　差不多半个时辰，几乎望不见那几千人的运粮队伍之时，他们的都尉终于是悻悻而归。

　　登上城楼，暴跳如雷：

　　“张雄！

　　“你知道那羌人是谁吗？！

　　“那是白马羌王杨千万！

　　“除了雍州郭使君，还有谁能说得动他？！

　　“我就差跪下来求他回来，你看他回来了吗？！

　　“他还像假的吗？！

　　“他根本不稀罕你这街亭城！”

　　闻言至此，那位一直在思考大将军是否真的身死的督军粮执法心悸不已，彷徨无措。

　　如果大将军真的身死。

　　如果蜀寇真的要来寇略街亭。

　　那街亭如何才能守住？

　　街亭守不住，那他父亲在陇右的几万大军岂不间接丧于他手？！

　　天使也跟他说过，陛下诏令，命右将军与雍州刺史务必固守陇右。

　　便是失了关中，也要固守陇右！

　　所以，他父亲怕是连领军下关中就食的可能性都没有！

　　“那羌王怎么说？”张雄问，声音因忐忑而有些发颤。

　　“说什么？！”都尉破口大骂。

　　“你没看他刚才对郭使君亲随说什么吗？！

　　“之所以能劝他送粮至此，只因他不知大将军败军身亡之事！

　　“羌人本就摇摆不定！

　　“今既已知晓我军大败，汉军势大，又如何还会愿意借粮助我？！”

　　张雄又是想到了什么，仍然不解道：

　　“既然如此，那自称郭使君亲随之人又为何要当着羌王的面说大将军已经败亡？”

　　“还不是你逼的？！”

　　李姓都尉开始为那位被羌王狠狠打了一鞭的河北人愤愤不平：

　　“你不是非说没口令则必然是贼？！

　　“你不是准备一箭射死他？！

　　“他情急之下，不道出实情又还能如何？！”

　　张郃之子错愕不已，沉思良久，最后终于是下定决心：

　　“咱们斥候在前，迄今仍未收到任何蜀寇准备从陇氐道入陇的消息！

　　“还有时间！

　　“我立刻往各县调兵调粮！”

　　街亭城小易守，只须六七千人与足以支撑两三个月的粮草，就必能等到关东兵粮来援！

　　张雄迅速下城准备。

　　然而还不等他做完准备离开街亭，忽然有一斥候来报。

　　“李都尉！张执法！

　　“前方有几百人身着我大魏军士衣甲，押着一两千运粮民夫出现在分水驿！”

　　“大魏衣甲，运粮民夫？”张雄一怔。

　　那斥候气喘吁吁，狂饮几口水后才继续道：

　　“还有人望见分水驿二三十里外来了两三万蜀寇！”

　　两三万蜀寇？！

　　张雄身周众人俱是一惊。

　　“还用说吗？那前面运粮甲士必是蜀寇假扮！”李姓都尉瞬间便想到了其中关窍。

　　然而一旦想到这其中关窍，这李姓都尉更加目眩头昏，五内如焚：

　　“现在如何是好？

　　“分水驿距街亭只有八十里！蜀寇若是急行军，明日便至！”

　　哪里还有时间让这位名将之子，督军粮执法去调兵调粮？

　　“张雄，这街亭你来守吧，我率军去天水了！”李姓都尉不想跟着张雄在此送死。

　　张雄愣了一下，其后赶忙拔腿张手去拦：

　　“李都尉，你率军擅离职守，难道不怕国法吗？！”

　　“大将军都阵亡了，你家那位右将军都要困死陇右了，我他娘怕什么国法！”

　　一直统属于大将军曹真的李姓都尉拔身便走。

　　“李都尉！”张雄再次张手拦住，神色失措。

　　“我去劝那白马羌王回来！

　　“若是不能，你再做决断！”