第52章 大魏凉王

“羌王留步！”张雄猛地夹紧马腹，战马嘶鸣着横在那白马羌王身前。

　　话说白马羌王并非某位骑白马的羌王，而是其人统领那支氐羌部落名唤白马，在略阳上邽号为最盛，有户口七八千落。

　　“你这魏狗又追来做甚？

　　“莫不是像刚那人一般，哭着求俺回去？

　　“还是说…想再射俺一箭？”

　　被认为是白马羌王杨千万，实际并不是的安定羌王杨条冷笑一下。

　　周围羌骑哄笑声骤然而起。

　　张雄神色一赧，愣了两息后翻身下马，奋力抱了一拳：“羌王，方才多有得罪，小子特来请罪！”

　　“滚！”杨条神色不屑往其人身上啐了一口，紧跟着奋手一鞭，抽向挡住他前路的那匹战马。

　　战马嘶鸣一声，飞也似地往旁边扑开十数步方才止住，眼神惊恐幽怨。

　　杨条则不再理会那位愣在原地近乎暴怒的年轻魏人，继续拔马前走。

　　然而行不数步，那位长相颇有几分粗犷的年轻魏人再次冲上前来。

　　略显雄浑的声音此刻竟是近乎恳求起来：

　　“羌王有所不知！

　　“前些时日我与往天水去的天家使者有约，但凡来援，须有口令，否则不得开城！

　　“蜀寇猾虏，小子不得不防！

　　“街亭事关重大，若是陷于蜀寇之手，则陇右必然不保！

　　“今街亭存亡系于羌王一念！

　　“还请羌王念在与郭使君多年情谊份上，莫要与一小子置气！”

　　“不是，你魏人陇右不保，关俺羌人甚事？”那位骑白马的安定羌王一脸不可思议。

　　“陇右是魏人的，俺是羌王。

　　“陇右是汉人的，俺也是羌王。

　　“你魏国大将军既然已死，这陇右如何能保？！

　　“俺帮你魏国，图啥？

　　“当俺这点道理都不懂吗？！

　　“滚！”

　　杨条继续打马前走。

　　“羌王！”张雄再次扑上前来，慷慨陈词。

　　“大魏国运系于羌王一念！

　　“若羌王举万众之力助我大魏肃清蜀寇，靖安西垂，将来未必不能像大魏吴王一般封王获土，成为我大魏凉王！”

　　杨条闻言顿时皱眉，似乎在认真思考。

　　片刻后问道：“静安洗吹，是啥子意思？”

　　张雄一愣，片刻后才恍惚道：

　　“保住陇右之意。”

　　杨条恍然，其后大怒不已：

　　“你是何人，大放厥词！

　　“竟敢许诺什么大魏凉王！

　　“难道你是曹丕儿子不成？！”

　　张雄愕然，大气不喘。

　　所谓“大魏凉王”不过是他情急之下脱口而出的信口胡诌。

　　只道羌人向来贪婪无道，当施以恩惠方可诱之。

　　再说了，他只说“未必不能”。

　　那是必然不能！

　　“羌王，我乃现下总督陇右军事的大魏右将军之子，张雄！

　　“今陇右之争事关大魏国运，若羌王能助我大魏一臂之力，我必请求我父为羌王请一大功！

　　“羌王本就是王，倘能若南匈奴单于一般获大魏天子册封，陇右羌民必唯羌王马首是瞻，归心悦服！”

　　杨条神色微动：“你竟是张郃之子？”

　　“是！”张雄察觉到这白马羌王杨千万似乎有所意动，赶忙应声。

　　沉默思索几十息，杨条终于道：

　　“俺们羌人跟那匈奴贼不一样。

　　“不在乎啥子册封不册封，俺们喜欢实际些的。

　　“借粮给你们不是不行。”

　　张雄神色一振。

　　这位白马羌王的粮队带了至少万石粮食，够四千人吃两个多月了。

　　“羌王有何条件尽管提！便是要偿先前城下之辱取我性命，雄也未尝不可！”

　　“你是听不懂人话还是咋地？！

　　“俺说了俺们喜欢实际的！

　　“俺要你性命有卵子用？！”

　　杨条实在有些出离愤怒了，再次打马便要离去。

　　“羌王留步！”张雄一脸惊慌跑上前去，“羌王有何条件尽管提便是！”

　　杨条睥睨一眼，马鞭一扬，指了指自己身前的粮队，

　　“看到了吗。

　　“俺们羌人大多无甲。

　　“你父既是张郃，则必然有甲。

　　“一万石粮换一千领锻铁甲胄，你应或是不应？”

　　啊？！

　　张雄整个人瞠目结舌。

　　他知道羌人贪婪。

　　却万万没想到竟如此贪婪？

　　一领锻甲在雒阳能买千石粮！

　　现在万石粮换一千套？

　　何不去抢？！

　　“羌王，这实在有些太多了…二百领，何如？”

　　非常之时行非常之事。

　　蜀寇不日便到城下，二百领勉强还能接受。

　　“滚。”杨条此时骂人的语气也弱了些，做势要走却不走。

　　张雄知道有得谈，立时便道：

　　“若羌王能遣千人与我共守街亭，可以万石粮换三百领甲！”

　　事实上，这位张郃之子对这些羌人是不是叛羌还是有所犹疑。

　　之所以会追上来，便是因为这群羌人几乎全无甲胄。

　　有甲与无甲简直天壤之别。

　　若是这羌人果真是蜀寇派来的叛羌，既让他们协助守城，再让他们穿上铁甲，岂非引狼入室，自取灭亡？

　　可话又说回来了，假若这群无甲羌人真敢进城，又真是叛羌，那岂不是任他宰割？

　　人多则嘴杂，羌人又多贪婪。

　　只须多留个心眼，待他们进城后寻几个长相精明的一诱便知。

　　或许能得一奇功呢？！

　　杨条皱眉沉思，片刻后问：“一手交粮，一手交甲？”

　　张雄当即摇头：

　　“羌王，街亭城中铁铠不足千领，余者俱是皮甲。

　　“如今蜀寇将欲攻城，我如何能于此时将甲胄交予羌王？

　　“若是街亭得保，陇右得全，必不失言！”

　　“四百。”杨条沉思许久后数出四根手指。

　　“可也！”张雄振声以对。

　　“你们中原人最是言而无信，俺如何知你不是在诓俺？”杨条眯着眼审视眼前魏将。

　　“雄可立下字据，再与羌王歃血为誓！”

　　杨条整个人愣了一下，片刻后摇头道：

　　“歃血为誓就算了，俺跟你们魏人没啥好共誓的。

　　“到时候真扛不住了，还是得大难临头各自飞。

　　“你立个字据好了，谅你也不敢诓俺。”

　　“可！”

　　不多时，这支粮队缓缓东归。

　　太阳落山前终于又至于城下。

　　“好了，让你们的人自己出来搬一半进城去，俺自留一半。”杨条在马背上冷声发话。

　　其后便去吩咐亲随，命所有人把粮食卸下，又命每人都留了两日返程的口粮。

　　之后不等魏人下城来搬，便命几百青壮把运粮的羌民往西带走，在远离街亭三四里的地方渡过这个夜晚。

　　而其人做完这些动作，却是没有进城的打算，只又命余下几百青壮在城下简单生了篝火，在墙下造饭。

　　“羌王不是说要与我一齐守城，何不与部下羌勇一并进城过夜？”张雄有些疑惑了。

　　“哼，你怕俺进城害你，俺还怕你骗俺进城害俺呢！”杨条冷笑不已。

　　“现在粮借你五千，你对俺还有何可图？刚才啐了你几口，谁又知你会不会对俺怀恨在心？

　　“若俺带人跟你进了城去，岂不成了你砧板上的鱼羊？”

　　张雄一时愕然：“那羌王准备如何助我守城？”

　　“啥？”杨条反问。

　　“俺借你粮难道还不是助你守城？俺在城外如何就不能助你守城？

　　“你那字据上可没讲要俺带人进城才算是助你守城吧？

　　“俺准备明日带人去南山，就汉军败走那座南山。

　　“等汉人一来，俺再寻机会出来打他们一个措手不及！”

　　张雄懵了。

　　怎生如此无赖？！

　　他身边的李姓都尉更懵。

　　几人回到城内，李姓都尉对着张雄就是嗤之以鼻：

　　“如何，还惧那羌王进城夺你这街亭否？

　　“羌胡向来贪暴，若非雍州郭使君多年来对陇右羌胡恩威并施，多行招诱，如何肯前来襄助？

　　“今蜀寇着我魏军衣甲运粮在前，又有二三万大众在后。

　　“彼辈恐我大军从西方来援，必是日夜兼程，明日必至！

　　“天水路遥，陇右又地广人稀，郭使君多不容易才请来附近羌勇运粮来助。

　　“若非你再三阻挠，又何须予其四百领铁铠？

　　“你前日说待西方来援，结果西方来援了被你拒之城外。

　　“现在人更是不愿意进城了，还能如何？”

　　言罢，那位单骑请求羌王回来相守的李姓都尉领着守卒大步离去，带出一阵冷风，把孤家寡人的张郃之子吹得好不凄凉。

　　然而很快，那张郃之子又想到了什么，带着专督军粮的执法士卒去仓库查验了下刚刚搬进城的粮食。

　　确实都是粟米、大豆不错。

　　确实掺杂了些沙石也不错。

　　但确实没在粮里藏什么兵甲。

　　看规模，又确实有四五千石。

　　“难道真是来援的？”张雄实在看不出什么破绽了，于是忽然觉得自己大概真的多心了。

　　走到城外，找到那位在附近颇有威名的白马羌王杨千万。

　　“羌王，明日上午可能就会有数千蜀寇至此，你还是与我们一起回城相守吧。”

　　不管是叛羌还是顺羌，先骗进城里再说。

　　“什么？”那羌王一时愣住，皱眉不已，“竟来得如此之快？”

　　张雄解释道：

　　“据前日到此报信的天使所言，在他领命出发之前，已有几位天使上陇右传信。

　　“然而我街亭城却是未曾见过一人。

　　“想来必是为蜀寇劫杀。

　　“今蜀寇着我魏军衣甲数百，又押着两三千民夫护粮草从关中入陇，必是以为我街亭不知关中已失，所以欲来骗我城门。

　　“这也是为何我对羌王有所提防的原因了，实在是不得不防。”

　　“哦…”杨条沉吟思索许久，最后终于恍然大悟，“我明白了。”

　　片刻后又是一愣，道：

　　“那汉军既然想来骗城，你何不……你们汉人那话怎么说的来？”

　　张雄一怔，旋即迅速反应过来：“羌王是想说，将计就计？！”

　　“将计就计？对，应该就是将计就计。”羌王一副脑子不够用的样子。

　　而那位张郃之子却已经听不见这羌王后面在说什么了，只是心脏扑嗵扑嗵狂跳。

　　这羌王说得实在太有道理。

　　这蜀寇既不知我已看破他骗城之策，我若直接把他们骗进城来，他们岂不是任我宰割？！

　　而他们运来的粮草，岂不又刚好为我所用？！

　　张雄赶忙去叫来李姓都尉与两名军司马，把自己准备将计就计的计划与二人说了一番。

　　不料那李都尉却是满腹狐疑，一脸嫌弃：“蜀寇又不是傻子，你让他们卸甲弃兵才能进城，他们怎可能听你的？”

　　张雄听到此处，本来激动得发热心终于骤然一冷。

　　方才头脑发热太过激动，实在忘记了蜀寇可能会直接走人了。

　　他幽幽看了眼那白马羌王，似乎在说你其实并不聪明。

　　“那等他们到了城下，咱们再杀出去，他们若果真一夜奔袭，明日必是疲惫不堪！”张雄心下一狠。

　　李都尉再次泼来一盆冷水：

　　“若真能走夜路奔袭，又有胆子骗城，必是蜀寇精锐中的精锐。

　　“咱们这群负责守粮的乌合之众真能打得过人家？

　　“再死个几百人，到时候蜀寇大军一到，谁来守城？”

　　自己领的兵啥样自己最清楚。

　　他不是二百年前的来歙，他手下两千士卒也不是敢死。

　　大将军身死的消息一出，士气都溃得差不多了。

　　又不是大将军亲兵，不然的话还能生出些为大将军报仇的死志来。

　　否则的话，何至于一听到蜀寇大军要来围城就准备弃城而走？

　　张雄再次萎靡，又陷入僵局。

　　羌王却是振奋了起来：“俺有个办法！”

　　众人尽皆朝羌王看去，满脸的不可思议。

　　你一羌人还能想出办法？

　　“你们不是说他们穿了你们魏军衣甲吗？”杨条道。

　　“俺现在不要你们之前说的那四百领铁铠了。

　　“俺要汉军身上那一千领！”

　　李都尉瞠目结舌：

　　“羌王，你是打算趁汉军不备，去夜袭汉军？你们羌人夜里竟能看到？”

　　羌王自得一笑：“哼，倒不是全部，但俺身边精锐羌勇经常吃些牛羊肝脏跟活血，暗里确实比你们这些汉人要看得远上许多。”

　　张雄觉得怪异。

　　这羌王怎么突然不要自己许诺的四百领铠了？

　　而且去夜袭汉军，也不是说你能全须全尾回来的啊，羌人为了几百领铁铠难道这么不怕死？

　　然而就在他疑惑间，那羌王的算盘马上打到了他脸上。

　　“张郃之子，俺现在打算去夜袭汉军，你总不能让俺们这些人光着膀子去吧？

　　“这样，你借俺四百领铁铠，再借俺六百领皮甲，待俺夺了汉军甲胄之后再还你如何。”

　　啊？

　　张雄恍然。

　　按这羌王尿性，怕不是夜袭夺了汉军铠甲之后，还要把他这一千领甲胄全部骗走跑路？

　　到时候还怎么守城？

　　李都尉却是没想这么多，只担心地问道：

　　“羌王，若是汉军有备呢？他们必是精锐，怕也能夜视的，恐怕你们未必是对手。”

　　羌王却是不屑：

　　“他们再如何精锐，总不能一直披甲行军吧？总不能真一夜行军吧？总有要休息的时候吧？

　　“俺又不是没脑子，定然是寻时机再决定袭不袭击。

　　“若是成功，你好俺也好。

　　“若是不成，俺借来的铠甲还你便是。

　　“不过你们承诺俺的四百领铁铠却是要继续给俺，总不能让俺白跑一趟？”

　　“便依羌王之计！”李都尉不顾张雄心里如何做想，只觉得羌王之计万无一失，反正又不用自己去送死。

　　“那你们再给俺宰两头牛两头羊吧，俺们喝点活血，吃点活脏，夜里能看得更清楚。”羌王信誓旦旦。

　　张雄等人瞠目结舌。