第7章 子龙

箕谷。

　　赤岸。

　　汉军大寨。

　　一匹白马当先冲破夜色，在营寨哨楼的微弱火光下扬蹄而立，长长嘶鸣一声。

　　常年与马为伴之人单是听这马儿高亢激昂的啼鸣，便能知道这是一匹好马。

　　很快，跟在这匹白马后面的两百余骑缓缓从夜色里冒出头来。

　　等所有人都下了马，簇拥到那匹白马边上之后，白马上那位身着黑色戎衣的年轻人方才翻身下马。

　　从腰间掏出符传，递向身旁一个丰颔重颐，满脸贵气的圆脸青年。

　　这位所谓满脸贵气，实际就是双下巴比较重的青年，便是这几日陪刘禅温习骑马技巧的表兄麋威了。

　　因当年麋夫人之故，虽无血缘，胜似血缘，又因麋芳之故，此人在朝堂之中颇遭人冷遇。

　　他接过刘禅递过来的符传，走到大寨门口等候。

　　牙门都尉迎了上来，等彻底看清这位一身贵气的青年后讶然两问：

　　“果然是你？你怎么来了？”

　　由不得他不惊。

　　这蜀中还有谁有这么大能量，能让这位领虎骑监的皇亲国戚离开成都来到此处，又让其鞍前马后递验符传？

　　他将视线直接从麋布武头顶越过，寻找被簇拥在中间的那匹白马，想确定那匹白马的主人是不是他心中想的那位。

　　奈何夜色太深，火光昏暗，什么也看不清。

　　“喂，赶紧合符。”麋布武从那句“果然是你”开始就有种被侮辱的感觉，什么叫果然是你？

　　虽然是熟人，但牙门将赵统还是从腰间掏出属于他的那一块符传，待符合之后才命人将大寨门口推开。

　　里面很快跑出一些专门养马的小卒，从这群骑马而来的贵人手中接过缰绳，往饮马之地牵去。

　　唯独那匹白色的高头大马无人去牵。

　　赵统带着疑惑大步上前，朝那位牵着白马的贵人走去。

　　然而还未等他彻底看清那位贵人的脸，却见那贵人已经将手一扬，把缰绳向他递来。

　　“小赵将军，去斜谷与赵老将军说朕在这里等他。”

　　这位小赵将军一阵愕然，恍恍惚惚地接过缰绳，即使到了这一刻，他仍不敢确定这一位究竟是谁。

　　可除了天子，还能是谁？

　　麋威点了四十名虎贲骑，前后左右将刘禅簇拥起来，一路肃静地朝大寨中间走去，只留下仍旧一脸难以置信的赵统在原地牵马。

　　真的是天子？

　　玩到军营来了？

　　真不知道现在是什么时候？

　　…

　　…

　　关中。

　　斜谷口。

　　斜水右岸，秦岭山脚。

　　各据地势，连营数里，凭规模看起来足可以屯四五万人马的汉军营屯匍匐在关中大地上。

　　天蒙蒙亮。

　　营屯帅纛下的大帐，迎来了一位不速之客。

　　很快，宿卫帅帐的护卫全部领命离开，帐中只余赵云父子二人。

　　“大人，陛下到赤岸了。”

　　赵云闻言以为自己耳朵出了问题，一脸的不可思议。

　　“什么？”

　　他想确认自己没听错。

　　“陛下到赤岸了。”赵统小声重复了一下，“带着两百来骑，说他在赤岸等您，让我不要声张。”

　　赵云皱紧了眉头，艰难地消化了下这个消息，问道：

　　“陛下有没有说他来赤岸做什么？”

　　“没有，不过我想依陛下性子，会不会是游玩打猎来了？”

　　赵云在刘备拿下荆南四郡后才婚配，之后又数丧嫡子，其长子赵统如今也就二十岁，比刘禅还小一岁，思维难免有些跳脱。

　　但他说的话，确实符合朝臣对如今天子的印象。

　　尤其是丞相北驻之后，天子似乎有些放纵了。

　　“陛下虽然不懂事，可也不至于这么胡闹，董侍中也不可能任陛下这么胡来。”赵云一阵狐疑，“难道说是丞相让陛下过来的？”

　　赵统又猜：“会不会是丞相陇右已经打赢了，准备从陇山入关中，所以让陛下御驾亲征，积攒威望？”

　　赵云皱了皱眉：“不会，丞相陇右若胜，消息会直接从关中到我们这里，不会先回成都。”

　　“总不能是成都内乱，陛下侥幸逃出来了吧？！”赵统想到了一个惊悚的可能。

　　“别胡说，算了，曹军一直屯于郿坞，巢不敢出，我现在回赤岸，午时便回。

　　“你就在此处，若是有人问起，你就说我带人去巡视战场了。”

　　…

　　赵云离开大营，带上几名护卫便打马入了斜谷，上了一段长三十里的栈道。

　　等骑马走到一个叫作石门的地方，这三十里栈道就到了头。

　　地形从两峡逼仄的高山深谷地貌一下变得豁然开朗。

　　这是由斜水冲刷出来的一条狭长河谷。

　　汉军这几年一直把控着这条长二十里的河谷，曹军没有要来争的迹象，于是乎这耕地并不算多的河谷也屯起了田。

　　赵云继续打马向前，然而没走四五里，翻了一个小坂后突然便发现远处有一大群骑马缓行之人。

　　领头者一袭黑衣，胯下赫然是一匹白色的高头大马，应是也见到了逆向而来的赵云，于是离群向赵云疾驰而来。

　　过不多时，两马相遇。

　　赵云毫不迟疑地翻身下马，朝着刘禅拱手深作一揖：“臣赵云参见陛下！”

　　刘禅这才赶忙翻身下马，上前执住赵云双手紧握起来：“子龙将军，想不到三年未见，您反而愈发强健，真是老当益壮啊！”

　　阿斗最后一次见赵云，是三年前的大朝会，之后的三年，赵云一直在箕谷负责屯田事务。

　　事实上，他并不像刘禅说的老当益壮。

　　他现在更黑了，皱纹更多了，头发彻底白了，身形也更瘦削了。

　　虽然还能透过戎服看见肌肉的棱角，但显然比三年前的他干瘪许多，更不要提更年轻的赵子龙。

　　天子这一突兀的握手，再加上老当益壮几个字一出，老将军便全然忘记了自己此来是干什么的。

　　等天子把他的手握得出了汗，才颤着花白的胡子问道：

　　“陛下，您不是该在成都么，怎么突然来赤岸了？”

　　刘禅松开了手，道：“此事说来话长，子龙将军且随朕一起看看附近地形如何？”

　　赵云再次一愣，这才反应过来天子对他的称呼是子龙将军。

　　他多少年没听到这个称呼了。

　　自从先帝崩逝后，已经好多年没有人叫他的字了。

　　大家都很敬重他，就连丞相都叫他赵老将军。

　　他心领这份敬重。

　　但这确实也在反复的提醒他，他越来越老了。

　　加上如今他身体上的病痛越来越重，他心里清楚，他应该是见不到大汉克复中原那一天了。

　　刘禅已经翻身上马，策马沿着斜水河谷朝赵云来时的方向缓缓驰去。

　　赵云很快跟了上来，勒马与刘禅并辔齐行。

　　没多久，一行人便到了石门，刘禅牵着马儿上了栈道。

　　等又走了一段距离，到了栈道高处，刘禅才把马拴住在栈道碗口粗的扶手上，看向栈道下的深涧。

　　不得不佩服古人的智慧，不需要垂直到河床的支柱，硬生生靠在侧壁上凿孔穿柱，就架出了能使大军通过而不至坍塌的栈桥。

　　“子龙将军，已经二月末了，可是看起来好像还是枯水期？”刘禅发出了自己的疑问。

　　赵云道：“陛下有所不知，此地被秦岭遮蔽，少有云气，故而极少下雨，要再热一些，六月云气相聚时，就会开始涨水了。”

　　刘禅恍然点头。

　　“此地距离斜谷口还有多远？”

　　“不到三十里了。”

　　“那咱们继续走。”

　　赵云迟疑不动，片刻后道：

　　“陛下现在可以告诉臣，陛下此行目的是什么吗？”

　　栈道本就有坍塌的可能，天子走此栈道便已经有危险了。

　　更别说天子似乎还想往前线去，赵云是万万不能答应的。

　　刘禅故意得意地笑了下：

　　“朕带了四千禁军，两千汉中郡卒，五百虎骑，还有一群大儒助子龙将军破贼来了。”

　　赵云瞪大了他的眼睛，好半晌才消化了刘禅带来的消息。

　　“陛下，这可是丞相的意思？”

　　“不是。”

　　“那，可是陇右有消息传来？”

　　“也不是。”

　　“那陛下为何出离成都？董侍中与蒋长史难道就这么看着陛下离开成都，来此亲征而不加阻拦？”