第8章 杀心自起 纸上谈兵

赵云听到刘禅领着人马亲征虽然惊讶，却也暗暗松了一气，至少天子不是来此打猎游乐的。

　　而且天子能带出这么些人马，肯定是得到长史侍中同意了。

　　刘禅听着深涧的哗哗水流，看着裸露上来的河床，道：

　　“朕觉得，不能凡事都靠丞相。

　　“这天下如果是朕的，那朕就应该像高祖，像世祖，像先帝一样，在生死兴亡的关键时刻参与进去，否则朕怕将来会后悔。”

　　说着，刘禅从腰间掏出琬允二人给赵云写的简书。

　　赵云没来得及思考刘禅说的话便接过了那卷书简，书简结绳处加了两个泥封，一个盖有侍中印，一个盖有长史印。

　　趁着赵云拆开简牍的时间，刘禅解开了缰绳，独自牵着马继续往北走去。

　　那是关中的方向。

　　他虽然不知道接下来这场战役赢的可能性多小，也不知道自己此来是会振奋了士气，还是让将士们束手束脚乱了军心。

　　但他就是来了。

　　怎么说呢，他从穿越到现在，总共也就八日，又一直演着戏，既没有朋友，也没有亲人，这个世界于他而言，实在没有太多实感可言。

　　支撑他来的，首先是不想当安乐公，生死操于他人之手的私心。

　　其次，才是弥补丞相遗憾这种小小的不值一提的执念。

　　至于所谓曹魏残民所以要三兴汉室，五胡乱华所以要一统天下。

　　你说没有，那不可能。

　　他三观红得发紫，屁股永远坐在底层人民这边，好人好事配个bgm他能哭得稀里哗啦，新一代小朋友越来越爱国他会觉得国家有希望。

　　但你说这些大义是他如今不怕死不怕输来北伐的原因，对于目前的他来说确实有些假大空了。

　　他觉得自己还不配。

　　或许等他真正见到底层百姓的痛苦与挣扎，他应该会想做些什么。

　　但他现在确实没有深入体会百姓们痛苦与挣扎时间的机会。

　　他只是觉得自己像是一个打战略游戏的玩家，心里想不到生死，想不到大义，只想着输赢。

　　他不来一定会输。

　　他来了不一定会赢。

　　但至少是他自己做的选择，将来后悔的时候怪不到别人头上。

　　当然了，他是个乐观主义者，或者说他选择当一个乐观主义者。

　　因为听说，世界上所有干大事的人都是极端乐观主义者，否则干不出一番大事来。

　　犹犹豫豫，瞻前顾后算什么？

　　朕纵观两千年历史，战略战役看了不少，战略游戏打了不少，兵法阿斗的记忆里有，纸上谈兵的小说也小有涉猎，朕当一回赵括又怎么了？

　　大不了死球！

　　而且谁敢说朕就赢不了呢？

　　朕可是天选之子！

　　天选朕穿越到这里来的！

　　走着走着，刘禅忽然有些乏困。

　　从成都到此处总共一千余里，蜀中无马，根本不敢让战马累着，自己也不可能抛下虎骑先跑，于是一路跑跑停停跑了七日。

　　从前日醒来到现在他都没怎么睡过觉，一躺下就在想有什么办法可以破敌。

　　然而想也徒劳，没有亲临战地，没有知己知彼，是不可能凭空想出办法来的。

　　所以昨夜本欲睡下，眯了一会儿后便又起来，想早点出斜谷看看战场如何，敌我如何。

　　只能说自己比司马师差得远了，人政变前一天还呼呼大睡，自己却在这里想这想那。

　　赵云慢慢牵马追了上来，没有再问刘禅为什么要御驾亲征，只是看刘禅的眼神比之前更加热烈深沉。

　　一行四十余骑在栈道上继续往北走，接近中午的时候，终于到了斜谷口，栈道的尽头。

　　刘禅站在这横于秦岭的栈道上，彻底愣了神。

　　一种前所未有的开阔之感袭面而来。

　　沃野千里的关中平原就这么突兀地出现在他眼前，他的视线有尽头，但这片平原似乎没有尽头。

　　他的身体开始没来由不受控地从心口开始微微发颤，紧接着这股子颤意又向四肢五内蔓去。

　　他忽然想到了一句话。

　　——身怀利器，杀心自起。

　　他好像对这片沃野千里望不到边际的平原有些渴望了起来。

　　因为我是天子么？他想。

　　还是所有人都如此？

　　“陛下，右边就是我们的大营。

　　“更远处那个黑点，就是董卓当年建的郿坞，伪魏的曹真如今就驻扎在彼处。”

　　赵云给刘禅介绍了起来。

　　刘禅朝着赵云手指的方向看去。

　　近处，不知道到底几百还是几千顶小帐组成的二十多个方方正正的营盘，错落有致地卧在关中平原上，构成了这一片属于汉军的营盘。

　　远处，果然有一个模糊的方点，按前世登高望远的经验，目测与此地有二十多公里的距离。

　　刘禅自东往西扫视着这片平原，视线忽然被斜水左岸一座拔地而起的高大土塬吸引住了。

　　这座土塬直接就是秦岭的延伸，几乎要触及横亘关中的渭水。

　　“子龙将军，那里似乎很适合我们驻军。”刘禅指向那片土塬。

　　赵云顿时有些惊讶，喜道：

　　“陛下果如长史侍中所言，慧眼完具，圣质明敏，有先帝之风！

　　“那座土塬骤然拔地而起三十余丈，却名为五丈塬，因其南连秦岭最窄之处仅五丈而得名。

　　“然其塬最宽阔处，宽可四里，长可十里，虽十万大军可布。

　　“若非此战老臣是疑兵，不能让敌人知道我们虚实，那五丈塬就是我们最好的驻营之地，易守难攻。”

　　刘禅于是看向右手边的营盘，再思索赵云说疑兵，很快也明白了为何在斜水右侧扎营。

　　长安在右，若是躲到斜水左侧，便会让人看出有防守之意。

　　而在右侧背水扎营，就极有可能是在等军资转运。

　　所以曹真才不敢轻举妄动，一直在东北的郿坞驻扎。

　　这也就是说，现在马谡还没败。

　　又或者，马谡大败的消息还没传到曹真这里。

　　“子龙将军，曹真大军到此地有几日了？”

　　“六日，我们探知到曹军渡了黄河后，才从箕谷发兵，驻营于此，又从斜水日夜转运粮秣兵甲，让他不能知我虚实。”

　　刘禅沉思着点头。

　　如果早早出谷又不提前占据更有利的位置进攻，反而久久在谷口扎营，很容易便让人看出破绽来。

　　心里又算了算，估计张郃现在应该还没到街亭。

　　那自己或许还有些时间可以布置。

　　一行人走下栈道，刘禅带头走到了斜水边。

　　受枯水期影响，河道深约一人高，但水流看上去只有半米多点。

　　河床裸露出来许多，干枯的水草伏在上面。

　　“子龙将军，朕从成都到此地，一路想了许多。

　　“到了这里又有了些想法，容朕纸上谈兵一番，如何？”

　　“陛下请！”赵云也很想听，天子到底能说出些什么来。

　　刘禅缓缓在斜水岸边坐下。

　　“此处有多少可战之兵？”

　　“禀陛下，百战劲卒只有三千，余下的一万八千，半是老弱，半是屯田的戍卒。”

　　三千劲卒？

　　刘禅听得一阵心凉。

　　老弱就不说了。

　　所谓戍卒，就是每个人一生要服两年兵役，第一年在本郡接受军事训练，称为正卒。

　　第二年到成都宿卫，或到边境戍守，称为戍卒。

　　这一万八的老弱戍卒主业基本是屯田，很难说有多大的战斗力。

　　然而从成都出发的四千禁军，轻装简行，取粮于道，日行六十里，估计还要十日才能到箕谷，还得休息几日才能产生战斗力。

　　这里的疑兵，不知道能不能撑到那一日。

　　但这也确实在刘禅意料之中了。

　　“也就是说，正面战场，咱们几乎是不可能打得过他们的，对吧？”

　　“是，除非他们也是老弱。”

　　“可是朕想打赢他们。”刘禅缓缓道。

　　“非但想打赢他们，还想让他们大规模杀伤减员。

　　“怎么办？

　　“那便只能用计，只能用险。

　　“朕心中有一计，想了很久，也不知道能不能行。”

　　赵云虽然惊讶，但却很乐意听这位年轻天子纸上谈兵。

　　“陛下请讲，臣洗耳恭听。”

　　刘禅：“子龙将军知道韩信当年在齐鲁之地，借潍水之力一战灭龙且那场战役吗？”

　　赵云：“知道，据说韩信做了万余沙袋，截断潍水，假装不敌，引诱龙且渡河。

　　“待其半渡之后掘开沙坝，龙且大军被大涨的潍水分为左右两部，韩信回师猛击，杀死了龙且，潍水右岸的大军四散逃跑。”

　　刘禅听完赵云的话，又思索许久，最后道：

　　“朕想让子龙将军截这斜水，诱曹真半渡而击。”