第9章 乃天授也！（4.8k）

午后。

　　老将军带着自己几名亲卫回到了斜谷大营，一路沉默。

　　他的脸色很不好看。

　　熟悉这位老将军的人都知道，他是出了名的好脾气。

　　他这一生不论跟谁都合得来，不论是谁都喜欢他，所以极少有人见他如此臭着脸。

　　赵统亦然，当他第一眼看见自己这位老父亲，心中忐忑已到了极点。

　　“阿父，究竟怎么了？咱们那位陛下难道真的是来打猎游玩的？竟如此儿戏吗？”

　　“别问，拿酒来！”入了帅帐，赵云自顾自走着，气得胡子都发抖，耳朵都通红。

　　赵统急了：“阿父，军中食医与金疮医都吩咐过，您万不可饮酒，会让您伤痛发作的！”

　　事实上，他这老父亲自打他记事起就不怎么喝酒，只有在大喜或大恸之日才偶饮一二盅。

　　而且，如今可是在军中，向来是禁饮酒的。

　　于是他不明白，那位陛下究竟做了什么，惹得他父亲生如此闷气。

　　难道那位陛下身上有亡国之象？

　　赵云见赵统不听吩咐，于是也懒得吩咐，大步流星走出帅帐。

　　过了一会，他抱两个大瓮回来。

　　“你们都出去，帅帐五十步内不许有任何人靠近，违令者，斩！”

　　赵云声色低沉，似怒虎伏地，如熊罴张牙，让帐中人生不出一丝违抗的想法。

　　帐中人很快清空。

　　帐外人很快清空。

　　过了很久，副帅邓芝听到消息后赶了过来。

　　“混壹，赵老将军怎么了？”

　　赵统面有急色：“监军，我也不知道啊，也不敢进去，军医说了他不能饮酒，而且军中也不宜饮酒，您监领三军，赶紧进去劝劝他吧！”

　　邓芝闻言，向帅纛急趋而去。

　　掀帘而入，第一眼便见地上一个头大的酒瓮在地上滚着，而那位须发华白的老将军正抱着又一个头大的酒瓮猛猛往嘴里灌酒。

　　脸色通红，眼睛迷离，须发糟乱，坐姿散漫。

　　已然是喝得烂醉。

　　邓芝蹙眉驻足了两息，其后大步急趋到老将军身边，一把抢过那老将军手中酒瓮。

　　“赵老将军，到底发生何事？混壹不是说您去巡营，为何一回来就如此纵饮？”

　　邓芝没有什么责备之意，满脸都是对这位老将军的担忧。

　　赵云恍惚抬起头，伸手将邓芝招呼到身边，附在邓芝耳边：“陛下到赤岸了。”

　　“什么？！”

　　“当真？！”

　　邓芝大惊着问完两句话，之后立时想起什么，大步急趋到帐门口掀开一角门帘。

　　看到赵统等人仍在五十步开外，这才又返了回来。

　　“赵老将军方才不是巡营，是去见陛下了？”

　　“嗯。”赵云点点头，“陛下过几日要来此处劳军督战。”

　　“这不是胡闹嘛！难道是丞相让陛下来的？！

　　“不可能，丞相明知道我们是疑兵，不可能让陛下如此弄险，这是陛下自己的意思？！”

　　邓芝尽最大可能压低了自己的声音，可惊骇溢于言表。

　　他总算明白老将军为何一个人喝闷酒了。

　　这不是纯捣乱嘛！

　　赵云冷不丁从邓芝手中一把抢过酒瓮，又是猛灌一口。

　　邓芝赶忙上去又一把抢回来，面露忧色：

　　“老将军！

　　“您现在可是大军的主心骨，擎天柱！

　　“万一喝伤了身，这里的几万人怎么办！

　　“这样，我去赤岸找陛下，您老等我消息！”

　　言罢，邓芝抓起酒瓮也像赵云一般猛猛地往嘴里灌一口酒。

　　结果酒未入喉，他便神色一滞，整张脸瞬间黑得同茄子一般颜色。

　　这哪里是酒！

　　分明是醋！

　　老将军看着邓芝滑稽的样子，顿时张大了嘴无声大笑。

　　邓芝看着这位老将军大笑的样子一阵惊疑。

　　艰难地将这口醋咽下，他这才嗅出，原来帐中早就略有醋味，只不过他着实心急，未曾留意。

　　许久之后，那位一直盯着邓芝无声大笑的老将军终于止住笑意，之后似是面有难色，欲说还休。

　　“陛下…”

　　“陛下……”

　　“陛下怎么了？”

　　邓芝此时仍以为老将军以醋代酒是表达对天子的不满。

　　而老将军则是再次伸手将邓芝招呼到身边，附在邓芝耳边：

　　“陛下…”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“乃天授也！”

　　抑声言罢，老将军再次张大了嘴无声大笑起来，笑得整个身子七歪八扭，笑得华白的须胡乱颤，笑得似乎眼睛里有了光，只留邓芝一人瞪大了眼，错愕得忘了呼吸。

　　…

　　夜半。

　　上邽。

　　丞相仍在伏案批注文书，检查各营文书究竟有无错漏疏忽，检查负责各项事务的主官是真去做了事，还是只在文书上虚应故事。

　　他总能看出来。

　　魏延披盔戴甲大步走了进来，一边走一边扬声急躁道：

　　“丞相，依我看，这座上邽短时间内根本打不下来！

　　“你之前说挖地道能行，可又被那郭淮破解！

　　“继续迁延下去，于战事不利！

　　“万一魏军上陇，那就完了！”

　　丞相将一卷简牍批好放到一边，抬头看向魏延：“文长的想法是什么？”

　　魏延大步走到丞相身边，铠甲当啷作响：

　　“丞相，我也知道这郭淮粮草肯定支撑不了太久，城内人心也乱，否则那上邽李氏也不会起义响应，以至满门屠尽。

　　“可咱们就是打不下啊！

　　“依我看，不如让我移师一万，去街亭跟马谡、张休他们一起断陇！

　　“只要魏军无法上陇，那这座上邽拿下只是时间问题！”

　　丞相思索许久，语重心长道：

　　“文长，不是我不想移师，而是无法移师。

　　“兵法云，十而围之，如今我们只有人马不到三万，方阵甚薄。

　　“加之我们连攻一月未能拿下，已有兵疲师老之势。

　　“一旦移师，以郭淮之能，必定出城相攻。

　　“今敌有必死之志，而我无必胜之心，他们一旦出城相攻，我们有败无胜。”

　　兵少，是掣肘汉军采取激进军事行动的最大因素。

　　对于在数量上不能实现围城的围城军队，阵线会拉长，战阵会拉薄，被困之敌很容易破围。

　　而原本气势如虹的汉军，随着相持日久，此时已是强弩之末。

　　丞相能看出来，能与丞相拒兵这么久的郭淮也能看出来。

　　这位大汉的丞相确实没想到，郭淮居然有如此之能，所谓兵来将挡，水来土淹，便是如此了。

　　魏延一下无法辩驳丞相之说，这么简单的道理，他怎么可能不懂。

　　“丞相，我就说了吧，我是信不过那马谡！

　　“先帝识人之明，天下罕有其比，他说过马谡言过其实，不堪大用，而丞相却将最重要的断陇之任交付于他，我为此不平！”

　　丞相沉吟片刻，道：“文长，我去街亭看过，那座小城虽有些破败，但花上几日便能修复。

　　“来歙当年以两千人固守此城，挡住了隗嚣数万人马半年进攻。

　　“而魏军自雒阳奔袭两千里，上陇之后必定疲惫不堪。

　　“幼常人马多于来歙，而魏军人马疲于隗嚣，纵使幼常之才远逊来歙，再守两个月不成问题。

　　“我也知道，大家都议当用文长、子远（吴懿）、德信（高翔）为先锋去守街亭，断陇右，可是如此简单之任，又何须柱石重将？

　　“文长、子远、德信若守街亭，谁去断凉州，谁来拔上邽，谁去守陈仓道上列柳城，阻止伪魏截我归路，断我粮道？”

　　魏延心中有火，却也默然。

　　他当然知道丞相不用他去守街亭有这方面原因，却也明白，丞相是怕他这个提出子午谷奇计之人将在外军令有所不受，更明白丞相不过是想借此时机，给马谡这个心腹一个立功机会，将来好委以重任，与他们这些先帝宿将抗衡。

　　还有什么好说的呢？

　　许久之后，扶刀离去。

　　走到帐门处，魏延又转过身来。

　　却见跽坐在席上的丞相又已在批注文书。

　　不知是不是眼睛花了，他夸张地弓着背，整个脑袋距几案只有两拳距离，手上运笔不停。

　　“丞相，你早些休息吧。

　　“实在不行，你还是把杨仪那狗东西叫回来吧。”

　　魏延跟杨仪是政敌，经常一言不合就拔刀架在杨仪脖子上，搞得杨仪难堪得痛哭流涕，时不时劝丞相杀了魏延。

　　丞相似乎是没有听到魏延说什么，片刻后突然猛地起身向魏延走来，神色激动道：“文长，我想到一个办法，必然可以破城！”

　　魏延一愣。

　　“什么？”魏延嘴上问着，腹诽不已。

　　上次挖地道的时候你也说一定可以破城来着，害我挖了两天地道，腰都要断了。

　　“我们把地道挖薄一些，最后将支撑地道的梁柱烧毁，则城墙必塌无疑！”

　　魏延再次一愣：“这能行吗？”

　　“必然可行！”丞相声色激动。

　　这其实怪不得魏延见识少。

　　各种攻城之法及攻城器械，历朝历代都被朝廷严格管控，不许在人间流通。

　　一旦天下一统，这些知识与技术便会直接销声匿迹，以至彻底失传。

　　朱元璋打张士诚的时候，配重投石车能把虎据苏州的张士诚砸得七荤八素，最后献城而降。

　　但到了朱棣时期，燕军对付城池的最大绝招，变成了开挖河堤这种笨办法，就好像那配重投石车从不曾出现过一样。

　　似乎是被丞相的激动感染，魏延表情也振奋了些：“行！那延再信丞相一回！”

　　再次劝丞相早些休息之后，魏延走出大帐，结果刚好撞见老好人费祎急匆匆跑进帐来，看也不看他一眼，更别提打招呼。

　　于是魏延在门外远远的站定不动，想听听到底怎么了，却听见向来悠然的费祎气喘吁吁，慌张至极。

　　“丞相，不好了！

　　“裨将王平来人说幼常弃了街亭城，领着大军上了南山！

　　“贼军五六万已至街亭，而幼常驻军之地虽有水源，却距营寨甚远，无险可守，今汲道已为贼所绝！”

　　魏延整个人如遭雷击。

　　他三两步猛猛冲进营帐，只见丞相整个人愣在那里，脸色惨白得一丝血色也无。