请假做个手术

21年做了个软骨瘤手术，本来以为是个小手术，结果做完没一个月就复发了。

　　心中发慌，去医院复查，医生说如果没有恶化的迹象，最好还是不要再动它，后面就是每半年去复查一次。

　　结果最近几个月老是隐隐作痛，影响到手臂弯曲拾物。

　　上周尤其痛得难受，昨天就去骨肿瘤医院做了次检查。

　　拍片检查完，医生说边缘不是很清晰，要做手术切掉，做完再做个病理切片观察一下，还说第一次做的时候，就应该做的。

　　那时候杭漂，在某三甲医院骨科做的，那个骨科医生说这是个小手术，问题不大，不用做病理切片检查。

　　我啥也不懂，做局麻麻醉还没打够，手术时痛得我龇牙咧嘴，想死的心都有了。

　　现在这个医生说，本来软骨瘤是小问题，但是第一次做手术没切干净复发的话，就有不小的恶化可能，所以这一次一定要切干净。

　　早知道当时就去骨肿瘤专科医院了，不过也是命，当时发现的时候不知道是软骨瘤，还以为是脱臼什么的。

　　后面那骨科医生说是小手术，也就没往会做不干净，导致复发恶化这些东西上想。

　　现在人已经在医院了，明天做手术。

　　请个假，我看看今天手机码一码，明天发一章