上架感言

感谢各位的支持，这本书明天就要上架了，大约是晚上十一点左右上架。

　　因为我写的太慢了，明天晚上十一点应该可以发三章，把这部分剧情做个收尾，让大家一次性看完。

　　作为新人，这本书的成绩大大超出我的预期，难免有些患得患失的，每一章花一晚上写完，发给我的另一个作者朋友纪元梨看，然后两个人讨论这一章的问题，修改，等到我们都满意了才会发。

　　比如说四十三章，我们两个人改了两天才满意。

　　因为这大概率是我的第一本书，可能也会是最后一本书，我希望能尽全力写好，不管以后成绩怎么样，我都可以没有遗憾的说自己尽力了，只是确实不适合吃这碗饭，不适合写小说。

　　这本书的灵感大家也都猜到了，实际上就是独断万古伊莉雅，也是个老梗了，去年火过一段时间，但当时我也没想着写小说，本来是等别人写的，结果一年都没看到有人写，当时也觉得这个点子恐怕不适合开书也就没多想。

　　后来是今年四月份的时候，我一个朋友突然看见b站那个剪辑了，就特别中二的跑过来和我背诵语录，当时把我逗乐了，我觉得还蛮有趣的，就聊了聊怎么把点子扩展成小说，最后就有了这本书的雏形。

　　大概是六月份的时候，我写了十来章吧，给我的另一个朋友，也就是现在每天帮我改稿子的这位好友纪元梨看了一下前三章，他惊为天人，说这本很有趣，能火速发。

　　我当时是没啥信心的，跑去找了编辑投稿，编辑说路子野可以试试，看到第二章就给我过签了，本来想着六月份存点稿子就发，结果中间家里有事，我又忙着找工作就放弃了，当时就觉得反正也不会有人看，就算了。

　　结果八月份工作泡汤，和家里吵架，有点走投无路，也不知道该干什么，翻到十多章的存稿，回头又找到编辑，厚着脸皮问编辑还要不要了，结果无书编辑直接就说发吧。

　　我当时想着拿点全勤也够用，没想到能上三江了。

　　真的很感谢两位好友，也感谢编辑，更感谢一直支持到现在的读者大佬们。

　　关于主角的性格问题，毕竟是从开书的时候就已经想好了，后续剧情也基本都是强相关，当时发书的时候就已经有十几章的存稿，想改也是不可能改的，而且我个人还是很喜欢这种性格的，我也知道一些读者接受不了，也是没有办法的事情。

　　毕竟这本书是在这个主角的性格下才能成立的。

　　后续还有很多关于主角性格的内容，其中一章的标题，我觉得现在其实就可以透漏一下，名字叫灵堂训爹，至于内容到时候大伙就知道了，这里就不剧透了。

　　细纲做到主角的剧情结束，粗略的大纲，我脑子里有几个结尾的画面，而且最后一章的标题也已经拟定了。

　　终章：紫苑大帝，再临人间！

　　反正整本书就是这么一个调调，一本正经胡说八道，一点过家家的魔法少女，一点好像有那么回事的独断万古，两边交叉着来。

　　这本书我觉得能有这么多读者愿意接受主要还是新鲜感，毕竟连编辑都觉得很少见，路子野，所以魔法少女和独断万古都会同步进行，希望大家能喜欢。

　　首订啊，追读啊，月票啊，就拜托各位大佬了，我问了下其他的作者，五百月票是要加更的，虽然我写的慢，但是我会尽力加更的，实在不行我可以写一些单独角色的番外故事。

　　感谢各位读者的支持，给各位大佬磕头了，砰砰砰！

　　明天十一点会有三章，大家记得来看！