第七章：你能正面对待自己的感情吗

“喂，江可可，这次家长会又是你哥哥来吗？我这次让我姐姐来了……”

　　课间的时候，男同学的搭话让江可可合上了书。

　　拿着自己的午餐就离开了教室。

　　“啊，你又把她吓跑了。”

　　“我只是想和她搭话而已……”

　　江可可在学校的成绩不错，所以其实也不至于被欺凌。

　　家长会是哥哥来这件事情，虽然被笑话过，但老师非常尽职，当时把笑话的学生都狠狠教训了一遍。

　　班里面的同学实际上也并没有瞧不起她又或者孤立她。

　　毕竟，她学习很好。

　　只是江可可自己不喜欢与人来往。

　　尤其是男生。

　　她讨厌男生，最讨厌的，是她的哥哥江思。

　　成绩差，总是逃课，喜欢打架，惹是生非。

　　还有，从来不会道歉。

　　自从父母死去那天开始就这样了。

　　现如今回想起来，有时候她都觉得很恍惚。

　　其实从很小的时候，她就知道，江思是个很冷漠的人。

　　除了每日像是发疯了一样自虐式的锻炼以外，对什么都不感兴趣。

　　但是，平日里对父母还是很尊重的，爸爸妈妈说什么都会听。

　　而那时候江可可很喜欢缠着他，因为江思虽然不爱说话，但总是会愿意带她玩。

　　如今想来，或许那只是应付父母而已。

　　从一开始那个人就根本不在乎自己，也不在乎父母。

　　可惜，那时候的江可可还没明白这一点，只是傻乎乎的觉得自己的哥哥是很好的，只是不爱表现。

　　直到父母离世。

　　一滴眼泪也没有掉过，甚至连葬礼都不愿意参加。

　　站在父母尸体面前的不耐烦和心不在焉，是做不了假的。

　　自私冷血，毫无人性。

　　这就是江可可对自己亲哥江思的全部评价。

　　拿出了自己昨天晚上做的便当，剩菜剩饭，有些冰凉。

　　自从父母离世以后，她就很少吃热饭。

　　她不吃江思做的饭，不想依赖那个一直想要抛弃她的江思。

　　上学的时候，只有晚上有时间自己做饭，所以会多做点，留到第二天吃。

　　等到白天也都凉了，学校里没地方给她热饭。

　　扒着凉饭，她拿着旁边的水壶——学校里倒是有热水，可以暖暖胃。

　　中午从工地那边吹来的风，带着几分冰冷，BH市的夏天总是来的很晚，冬天的寒意眷恋的太久，让初春的暖意在这冷风中，好像是掉进苦茶里的一颗小糖。

　　尝不出一丝温暖的甜意就让苦寒淹没了。

　　她缩在三楼阳台的角落里，看着城市中央远远的公园。

　　那是父母小时候经常带他们去的地方。

　　父母带着在公园里到处奔跑，找好玩有趣的游乐设施，逗他们开心。

　　玩累了以后，母亲就会背着她，而父亲会背着江思，一边为他们唱着儿歌，一边往家走。

　　她还记得那时候父母以为她们睡着的时候，在路上的闲聊。

　　商量着以后什么时候买一辆车，父母的工资其实不低，但是为了养两个孩子，许多钱都不能乱花，买车的事情也只能往后推，父亲甚至打算买一辆二手的先用着。

　　说要教江思开车……

　　觉得冷的时候，过去的回忆就涌上来，给她一点点温暖，然后变成更大的寒意。

　　所以，无法原谅江思。

　　无法原谅那个在父母死后，一点都不难过的血亲。

　　无法原谅他至今还和没事人一样，自顾自的生活的很好！

　　“轰！”

　　突然整个教学楼晃了一晃。

　　江可可手中的便当也是撒了一地，她虽然有些心痛，但还是迅速捡起了便当盒，朝着教学楼下方看去。

　　一头像是蝙蝠的灾兽，从教学楼前方的操场上破土而出！

　　BH市这几年的灾兽出没频繁，对于许多人而言，已经没有那么震撼了。

　　但若是没有魔法少女，危险还是很危险的。

　　学校里的保安反应很快，立刻拉响了警报，学生与老师们迅速从教学楼中跑出来。

　　虽然有些喧闹，但并没有太多的混乱，几名从灾策局退休的保安挡在前方，手中拿着喷雾——灾策局研发的对灾兽用驱散喷剂。

　　可以短暂的让灾兽们畏惧，甚至停下动作，争取魔法少女到达的时间。

　　然而那蝙蝠面对喷雾却没有半点反应，只是尖啸了一声！

　　最先受到波及的，就是站在前方拿着喷雾的保安们，在尖啸声中毫无征兆的摔倒在地，手上的喷雾剂在地上滚到了灾兽的面前，也只是被一脚踩烂。

　　大量喷剂溅在了灾兽的身上，却没有丝毫作用。

　　尖啸声的音量逐渐降低到听不见的地步，而整个学校和周围街道上，已经没有一个能站起来的人。

　　所有人都趴在地上，安静的像是身处墓地。

　　江可可宁愿自己也晕过去了。

　　但是没有。

　　那只尖啸的灾兽转过头来，可怖的双目死死盯着她。

　　总是这样。

　　她握紧手中的便当盒，努力想要吸气，然而只是觉得困难。

　　每次都是这样。

　　灾兽倏地煽动翅膀，狂风卷起周围的杂物，让江可可几乎睁不开眼。

　　当那大蝙蝠的双足死死卡在窗户处，倒吊着望向她的时候，江可可往后退了一步。

　　然后腿软的，一下坐在了地上。

　　她咬着嘴唇，比起恐惧与慌张，更多的委屈与难过。

　　为什么总是自己要经历这样的事情，为什么自己的人生，就没有半点好事发生。

　　父亲母亲死在灾兽的手上。

　　留下的血亲，冷漠的不像是人。

　　一个人，努力的，不知道到底为了什么的，活到现在。

　　然后，就连只是活下去这么小小的愿望，都无法实现。

　　灾兽张开了大口，漆黑的身影覆盖下来的时候。

　　江可可还是下意识的拿出了自己的种子。

　　魔法种子。

　　可以变身魔法少女的证明，是她在父母出事那天得到的。

　　然而，从那天拿到为止，魔法种子就一直保持着暗淡的灰色。

　　好像是被什么东西吸走了能量一样。

　　她手中的只是空壳。

　　就好像她的人生一样，总是在充满希望与幸福的时候，在给她最深沉的绝望。

　　嘲笑着自己在不幸面前的软弱与丑陋。

　　只剩下一具不知道为什么存在的空壳。

　　“如果，从一开始就没有出生，就好了……”

　　闭上了眼睛，放弃挣扎后，一时间竟是有了解脱的感觉。

　　只是还是害怕着疼痛，害怕着未知的死亡，轻微的战栗着。

　　“灾兽吃人就会变强。”

　　耳边传来了铃铛般清脆悦耳的声音，而后她感受到了驱散一切寒意的温暖。

　　“嚇！”

　　灾兽也传来了有些异样的叫声。

　　于是，江可可小心的睁开了眼睛。

　　紫色的火焰犹如流星般从天而降，轰然砸在了灾兽的身上！

　　头着地被砸进地底的灾兽发出吃痛的尖叫，一时间被烟尘淹没。

　　那紫色的火焰缓缓落在了她的身前。

　　华丽的淡紫色长靴，接触地面时带着清脆的轻声，那好似火焰燃烧的紫色光芒，悄然散去。

　　紫金色的长裙，身后飘舞的轻盈缎带，可爱的蝴蝶结装饰，那在风中荡漾的紫色长发。

　　直至那张漂亮又冰冷的脸蛋，映入眼帘。

　　“魔法少女被吃掉，灾兽会变得更强。”那犹如紫色花朵般的少女，如此对她说，“你要死了，会很麻烦。”

　　那一天，江可可的人生中太阳再次升了起来。

　　虽然是紫色的，但温暖依旧。