第三十二章：约会大作战（6000字）

“可可，我来找你玩喽~”

　　敲了敲门以后，黎依尝试推了一下，房门也没有锁，就这样被她推开了。

　　然后就看见了在沙发上蜷缩着睡着的可可。

　　可可家的客厅不小，沙发前面是长形玻璃茶桌，玻璃茶桌上很干净，除了摆的一圈杯子以外，什么也没有。

　　家里都打扫的很干净，虽然上次来的时候，黎依就已经发现可可家里非常干净了，远比普通家庭还要干净的多，不知道兄妹俩是谁洁癖才弄的这么干净。

　　小心的进屋，关上门，脱了鞋子，在鞋柜里找了一双拖鞋，上次进来没脱鞋虽然兄妹俩没说，但是地板确实是被自己踩脏了不少的，黎依心里一直记着呢。

　　换了鞋以后，蹑手蹑脚的走了过去。

　　然后发现墙角有一块地板被砸的有点烂，有些奇怪这俩兄妹干啥了。

　　没有叫醒可可，而是蹲在旁边看了一眼。

　　可可换了一身新衣服，白色的百褶裙与泡泡袜，头上系着一个红色的发带。

　　此刻蜷缩在沙发上，双手放在了脸前，柔顺的黑色发丝铺开来，黎依欣赏了一番可可的脸蛋，相当可爱。

　　可可的长相并非是那种有些侵略性的美丽，而是和邻家小姑娘一样，很容易让人产生亲近与好感。

　　对于黎依来讲，可可唯一不好的地方就是太高了。

　　明明是初中生却要比自己高中生还要高。

　　而且可可的腿型很好看，黎依因为个子矮的原因，实际上是有点小短腿的，她戳了戳可可蜷缩起来的小腿，有点羡慕。

　　哎，明明天天都在跳高，喝牛奶，个子就是一点不长，他们家里，姐姐和父母都不矮，就她一个人矮……

　　少女的心头小小的烦恼着，沙发上被戳了小腿的可可动了动，而后迷迷糊糊的睁开眼睛，而后傻傻的看着黎依，好半天才揉了揉眼睛：“咦，队长，你来了？”

　　看着可可一点点坐起来，泡泡袜就这样踩在地上——本来地板也很干净就是了，黎依在她旁边坐了下来：“不然呢，你怎么在客厅沙发上睡觉啊。”

　　“唔，你不是说要过来，一起去找风信子前辈，我就早起了，然后在沙发上等你，等着等着就睡着了。”

　　“风信子前辈今天要考试，晚点再去找她吧。”黎依又说道，“我还以为你被你哥骂了，不许回卧室睡觉呢。”

　　清醒了一些的可可发了会呆后，才回道：“我们的关系没好到那个地步。”

　　“啊？”

　　黎依愣了一下，随后也没敢继续说下去，只是问道：“你哥哥呢？”

　　“一大早就去跑步了。”可可伸了个懒腰，“放假的时候就会去晨跑，他在家里闲不住的，一定要动起来锻炼，好像只要安静坐着一会儿，就浪费了他的时间和生命一样。”

　　“他昨天，回来的时候。”

　　黎依顺手帮可可理了一下衣服，“没受伤吗？有没有什么异样？”

　　可可摇了摇头，“没有，好好的。”

　　“一点伤也没有吗？”

　　“那我就不知道了。”可可犹豫了一下，“就算受伤了，他也从来不会让别人知道。可能是锻炼出来了吧，对痛觉很有耐性。”

　　什么灾兽啊。

　　黎依心头吐槽了一句，随后又想到牡丹说看不见江思，登时心头叹了口气。

　　真的很难不起疑心啊。

　　而后便问道：“他什么时候开始变得那么喜欢锻炼的。”

　　“从小。”

　　“从小？”黎依听着有些呆滞，“从什么时候？他小时候，BH市还没有灾兽吧？”

　　“是啊，BH市三年前才开始出现灾兽。”可可抱着自己的腿，发丝搭在膝盖上，“但是从我开始记事的时候起，他就一直那个样子，从来没变过。”

　　“早上起来就会出门晨跑，回家就在院子里锻炼，日日如此，我小时候害怕一个人睡，就和爸爸妈妈一起睡，他们放假的时候，就会和我一起挤在被窝里，然后看着窗外江思锻炼，不管刮风下雨他都不会停。老爸还经常担忧，要是以后叛逆了自己打不过他怎么办。老妈就说比起这个，江思以后长不高没有女孩喜欢才是最让人担心的……”

　　念叨着念叨着，又说了许多以前的事情，而后可可整理了一下发丝，拿着发卡别住，不好意思的笑了笑，“对不住哦队长，又说了好多我自己的事情。”

　　“没什么，我们是同伴，是朋友，本来就该互相倾诉的。”揉了揉可可的脑袋，黎依才笑道：“有什么烦恼就尽管告诉我吧！还有，平常叫我依依就好了。”

　　“是，队长。”等到黎依捏着她的脸，可可才笑着改口，“知道了，依依，依依，不叫队长了。”

　　“这还差不多。”

　　等到可可改口，黎依才松了手，而后小声说道：“魔法少女作战队里的其他成员们，都比我年纪大，虽然对我也很好，但很难成为朋友，她们对我更像照顾后辈一样，而且，就算不说，其实我也知道，有些人心里其实还是更想让风信子前辈回来。”

　　“咦？”可可有些吃惊，“这样吗？我看大家，好像都很服从你的命令。”

　　“当然啦，我可是一直在努力成长，灾策局的记录里，我可是最快成为新苗的魔法少女，虽然没赢过蒲公英，但是青云宗其他魔法少女我还是有赢过的，只要足够努力，变得更强，大家自然会认同我了。”

　　黎依理所当然的说道，“有风信子前辈在前面，是我我也不会轻易认可新的队长，想要被认可就得自己努力才行。”

　　可可登时坐直了身子，鼓起掌来，认认真真的夸道：“不愧是队长，要是我，肯定会觉得自己被排挤了，然后偷偷伤心。”

　　“哼哼，所以说，我是很成熟的大人了。”

　　黎依有些得意的笑着，而后便是又小声说道，“所以，其实找到可可的时候，我特别开心，终于有一个比我小的后辈了，所以我想着，一定要和可可成为好朋友，这样一来，我在灾策局就不仅仅只是个队长。”

　　“是，队长！”

　　“都说了，不许叫队长了！”

　　黎依又过去拉扯着可可柔嫩的小脸蛋，可可笑着求饶，两个小女孩闹腾了一会儿后，可可才说道：“那我也想知道依依和你姐姐的事情，只有我一个人说太不公平了，我也想了解依依。”

　　“我的事情也没什么好说的啊，我姐姐叫黎珂，灾策局的银珞称呼是她小时候自己取得魔法少女代号，银莲这个代号也是姐姐给我取的。”

　　黎依靠着沙发，看了一眼自己的手机。

　　时间还多，不怎么着急，于是便慢悠悠的说道，“那我就从小时候说起啦，你可不要嫌烦哦。”

　　“嗯嗯。”

　　看着可可期待的眼神，黎依便开始继续回忆，“我和姐姐从小关系就不错，从小姐姐就很照顾我，父母其实不怎么喜欢我，因为，我被生下来的时候刚好是家里经济最困难，让家里的状况雪上加霜，而且我从小又多病，经常需要去医院治病，有一段时间家里都穷的快揭不开锅了。”

　　可可听到黎依从小和姐姐就关系不错的时候，露出了羡慕的神色来。不过听到父母讨厌她，又有些可怜。

　　“那时候有个特别有钱的人家，诶，对了，你认识冰糖学姐吗？”

　　可可怔了一下，“没听过。”

　　“哇……”黎依似乎有些不可思议，“冰糖学姐可是与江思做了两年同桌了。”

　　“他又不会说这种事情。”

　　“好吧。”咳嗽了一下，黎依才继续说道，“总之，冰糖学姐家里有大公司嘛，她家公司的一个总经理，过去经常去我家附近的一个公园散步，我爸也不知道是怎么知道的，没事就会去套套近乎，聊聊天，偶尔我和姐姐也会被带过去玩。”

　　“那位经理叔叔很有钱，但是家里却没有孩子，一直很想要个孩子，那叔叔一眼就看中我了，很想要把我抱回家，当自己的孩子养。”黎依脸不红心不跳的自夸道，“因为我小时候超级可爱。”

　　“依依队长现在也超级可爱。”

　　“我现在是成熟！”

　　反驳了一句后，黎依才继续说道：“虽然我不知道是给了多少钱，但姐姐说足够让家里在市中心买房了，那时候是很大一笔钱了，妈妈还有爸爸都非常心动，一直想要让我去叔叔家。”

　　说到这里，黎依那一向闪亮的眸子也有几分暗淡，“钱给的实在是太多了，他们不想要我，可是我不想离开家去当别人的女儿啊，就一直哭一直哭，然后那叔叔要抱我走的时候，姐姐就突然冲过来，拽着我就从家里跑出去了。”

　　“虽然后来还是被抓回去，但是姐姐一直抱着我不松手，怎么打都不松手，还咬了叔叔一口，最后那个叔叔也觉得强行分开我们姐妹有点可怜，就放弃了。姐姐那时候才刚刚初中，可在我心里，她就像是一座山一样，靠着她就什么都不怕了。”

　　可可在旁边轻声说道，“真好啊。”

　　“嗯，我从小就最喜欢姐姐了。”黎依说出这句话的时候，甚至有几分自豪，“爸爸妈妈因为没把我卖出去，丢掉了一大笔钱，可生气了，后来也一直觉得我挡了他们的发财路，把我当敌人一样看待。”

　　“但是每次想要对我动手的时候，姐姐就会站出来挡在我前面，父母虽然不喜欢我，但是他们都很重视姐姐，后来姐姐上高中以后，甚至有点怕姐姐。所以只要姐姐站在我这边，他们就不敢随便打我。只要躲在姐姐的身后，就一定是安全的。”

　　捧着自己的小脸蛋，想起以前的事情，黎依眯着眼睛带着浅浅的笑容，好像对她而言，被父母讨厌这种事情并不怎么痛苦，“我从小就各方面都不如姐姐，学习啊，做饭啊，跑步啊，后来的身高，都差得远了，虽然躲在姐姐身后很安心，但那时候我一直想着如果能追上姐姐，能和她站在一起就好了，因为一直被姐姐甩的远远的，真的很害怕什么时候就看不见她了。”

　　“直到后来我们遇见灾兽，我成功得到了奇迹种子，救下了没能得到奇迹种子的姐姐。我第一次有了什么地方比姐姐强了，可以不用一直站在她的身后，甚至可以保护她。”

　　黎依拿着奇迹种子，瞳孔一闪一闪的盯着自己的种子，“所以，能变成魔法少女真的太好了。让我可以一直站在姐姐身边，证明给她看，我也已经成长了。”

　　可可在旁边听完，满脸的羡慕，“我也好想有这样一个姐姐。”

　　“别羡慕啦。”

　　黎依努力抬手摸着依依的脑袋，像个小大人一样的一本正经说道：“依依姐姐会好好照顾你的，可可。”

　　江可可登时有些没忍住，“噗嗤”一声笑了出来。

　　“笑什么啊，有什么好笑的地方！”

　　看着气鼓鼓的黎依，可可摇着头，“不好意思，噗，主要是依依队长，一严肃成熟起来，就，就特别……我错了我错了，别拽我的脸！”

　　揉搓拉捏可可的小脸蛋，黎依恶狠狠的说道，“再笑我就扣你的工资，我作为队长的权力可是无限的！”

　　可可立刻老实了。

　　毕竟家里很缺钱，扣工资真的很吓人。

　　黎依这才松开手，起身踮了踮脚，让自己看起来高一点。

　　她其实一直在犹豫，要不要告诉可可，江思的身份嫌疑。

　　之前觉得会让可可担心，但是她现在觉得好像不至于。

　　“总之，我会承担起姐姐的责任，照顾好可可，所以你也不用为江思的事情太过难过。”

　　“我才不难过。”可可嘀咕道，“习惯了也觉得挺好，反正他不管我，自由自在的，也没有什么压力和负担。”

　　“那……”

　　黎依顿了顿，“如果说，你哥哥，好像与非法魔法少女组织有染，灾策局打算长期监控他，你会怎么办？”

　　可可呆呆的看了她许久。

　　“啊？”

　　……

　　“宗主大人，冰糖大人，你们知道的，我原生家庭很惨啊，从小被父母打，打怕了，也从来不给我钱花，我从小就在公园里捡垃圾，没吃过好的，没喝过好的，别人家的孩子都有父母疼，我就像是个孤儿，不对，孤儿都没我惨呐，毕竟孤儿没爹妈打她……”

　　青云宗，幻月洞府。

　　被冰糖揪着耳朵的一个穿着绿色衣衫的女孩，哭声凄惨，“我从小给父母做牛做马，好不容易混上青云宗，有了份正经工作，我穷怕了，冰糖大人，我真的是穷的，忍不住哇……”

　　冰糖揪着她的耳朵，拿着她的手机，“这个月总共狩猎一头灾兽，其余工作全部翘掉，拿了三万保底工资，全部氪进了魔法少女偶像计划里，这就是你的穷怕了？青花！”

　　“这不是，这不是从小没钱，长大拿到钱就忍不住嘛……”

　　“你昨天和我说的是家里父母生病了，要钱治病。”

　　“真的病了，但只是，只是一点小感冒……”

　　冰糖面色严肃，“把手伸出来！”

　　青花登时哭丧着脸，“不要哇，我真的错了，冰糖大人，哎呦！”

　　说是这么说，还是乖乖伸出了手，被冰糖打了一棍子。

　　又要挥棍子的时候，旁边江思便开口说道，“好了，还是说正事吧，惩罚一下也就差不多了。”

　　那边刚才还哭丧着脸的青花登时满脸感动的看着江思，“宗主大人，我永远敬爱你！”

　　结果冰糖对着她的手又抽了一棍子，给青花的笑脸抽了回去。

　　“我之前说过，不要乱花钱，给你们高工资，是让你们以后好好生活的，不是让你们放纵乱花的！”

　　冰糖面色冷如寒霜，“青云宗最恨骄奢淫逸，宗主都这么节俭，你还享受上了！不要乱花钱这都是宗规里明明白白写了的！你们年纪还小，对钱没有一个基本的认识，现在花钱大手大脚，以后就改不过来了！万一哪天失去了奇迹种子，怎么回到正常生活！”

　　青花登时耷拉着脑袋，小声的说道，“对不起，我真知道错了，冰糖大人。”

　　“好好检讨！一星期禁闭，不许上网！”

　　青花满脸苦哈哈的，但还是老老实实的点头。

　　旁边的四叶六叶，还有语茉，三个丫头都是被吓得大气不敢出，坐在自己的位置上，眼观鼻鼻观心，一动不动，浑身僵硬。

　　虽然青云宗地位最高的是宗主大人，冰糖平日里也要老老实实听宗主的。

　　但是要说青云宗弟子们平日里最怕谁，那一定是冰糖。

　　青云宗基础工资开的就很高，为了保证小孩子不会因为钱迷失，导致乱花钱，每个月的工资冰糖都会帮她们管理，需要的时候在打给她们。

　　一些家里条件比较困难的，像是语茉这样，赚来的工资基本都拿来还债，钱甚至不会经过语茉的手，而是冰糖直接帮她还。

　　青云宗的待遇好，相应的，规矩也是最严苛的，而其中严格执行宗规，惩治违规弟子的人，就是冰糖。

　　光靠好好先生是维持不了组织的，既要有好的待遇，丰厚的奖励，也要有对违规严苛的惩治。

　　冰糖从来不介意得罪弟子，敢违规她一定会追究到底，因为在青云宗初期的时候，所有弟子的工资都是她从家里拿过来的，平日里有什么困难，也基本是冰糖帮忙处理。

　　恩威并施，才是让弟子们如此尊敬和害怕冰糖的原因。

　　反而宗主大人是比较好说话一点……

　　等到青花老老实实认错以后，冰糖才拿过手机，看了一眼游戏，“你抽什么花了这么多？”

　　“最新款的泳装翠雀，还有新开的打榜活动，排名冲上前三就可以指定他们做一个魔法少女模型。”青花恨恨的说道，“都是灾策局的阴谋，可恶的灾策局，害我一时没忍住……”

　　棍子又是敲到了脑门上，不过这一下没那么狠，冰糖厉声说道：“检讨自己！”

　　“哦。”

　　如果要严厉追究，这都算是资敌行为了。

　　魔法少女偶像计划是灾策局总部与一家手游公司合作开发的音游，最大的特点就是有官方魔法少女授权，里面所有的魔法少女模型都是直接从现实里取材的。

　　收益的大头都会让灾策局拿走，听说这几年越来越火，甚至成了灾策局经费的支柱之一了。

　　青花把钱氪金去就等于给灾策局送钱。

　　不过冰糖其实之前的魔法少女偶像计划里，如果这边的魔法少女乐队搞得好，有了名气的话，是打算洽谈联动合作的……

　　所以她也没打算追究太多这方面的问题。

　　放下了手机，冰糖这才回过头看着江思，有些歉意的说道，“抱歉，这事必须得严厉处理才行。”

　　“嗯。”

　　江思也没有在意，冰糖的管理向来是比较专业，他一个业余人士就不该插手，“所以刚才苏珊又发来了什么消息？”

　　冰糖深吸了口气，“苏珊说，经过讨论，灾策局打算对你进行长期跟踪观察，目前苏珊还在争取，想要揽过跟踪监察任务，但看样子很难，不仅是银珞，还有其他人都不怎么同意。”

　　稍微有些意外，这灾策局居然这么快就做出了决策。

　　以前效率可没那么高。

　　江思立刻摇头，“不行，长期跟踪观察对我而言限制太大了，不仅没办法来青云宗修炼，甚至连变身都会受到限制。”

　　“是的，而且他们打算派遣魔法少女来跟踪。”

　　冰糖沉声道，“只能执行之前说好的计划了，只要让他们知道，紫苑是为了可可和你接触，然后为你种下了障叶，就能摆脱你的嫌疑。”

　　旁边的青花立刻举手，“宗主大人，我有个更好的主意！”

　　冰糖瞥了她一眼，青花登时缩了缩脖子，“什么主意，说。”

　　原本还畏缩的青花露出了一个邪恶的笑容：“如果让他们误解紫苑大人与宗主大人是恋爱关系的话，灾策局绝对不敢再调查宗主大人的！”

　　幻月洞府一瞬间陷入了死一般的寂静。

　　六叶两眼放光，“好像好好玩的样子诶姐姐！”

　　四叶拽着她，“别乱说话！”

　　语茉则是抱着自己的兔子，遮掩半张脸，“不，不太好吧……”

　　冰糖板着个脸，转头瞧着江思小声说道，“很有道理啊，宗主，要不就这样吧？”

　　江思偏着头，沉声说道：“我只要最快的结果，不要妨碍到我修炼。”

　　冰糖便立刻露出了微笑，“那青花，你就快点把紫苑捏出来吧，这次一定要完美无缺，如果出了纰漏，我扣你两个月工资！”

　　“保证完成任务！”