第三十三章：准备动手

“如果想要提升实力，日常苦练最好的办法是魔力的形态控制。”

　　风信子优雅的坐在石凳子上，栖云书院此刻在夕阳下显得宁静。

　　身上仍旧是那一套最为漆黑的水手服，在这周围满是绿色植被的院子里相当显眼。

　　耳机挂在了脖子边，手中拿着一本厚厚的书，书上的内容却不是高考内容。

　　而是魔法少女的魔力研究资料。

　　“原来如此，风信子前辈以前都是怎么锻炼的？”

　　坐在对面的黎依与江可可两个人乖巧的像是小学生，提问的则是黎依，“我听魔法作战队里的其他成员都说，她们以前没有专门的锻炼过。”

　　“嗯，毕竟魔法少女的力量，用来对付灾兽的话，并不需要太多的魔力形态变化。”

　　风信子语气轻缓，“只要释放足够多的力量造成破坏，就能杀死灾兽，而魔力量，魔法少女并没有办法锻炼，迄今为止还没有找到一个稳定方式来增加，只能靠魔法少女自己在面对困境时爆发出的强烈情绪。”

　　江可可便是举手问道，“那前辈，我听说灾策局里有盛绽级别的奇迹种子，在遇到无法处理的灾兽时，就可以用盛绽级别的奇迹种子来变身盛绽魔法少女，那是不是说，其实前辈们的魔力，是可以传递下来的呢？”

　　“非常好的提问。”

　　风信子合上了书，无神的目光落在了可可的脸上，“可可要比依依聪明多了，以后你可要好好照顾她。”

　　“我其实也想到了，风信子前辈！”黎依立刻争辩道，“我只是说慢了！”

　　温柔的笑了下，黑色的魔法少女点了点头，“依依只是脑子转的慢，并不笨。”

　　“我脑子转的也不慢……”小声嘀咕了一声，黎依终究没有再继续反驳了。

　　风信子便继续慢悠悠的说道，“利用魔力传递来增加魔法少女的力量，这一点当然尝试过，可可，你来，把你的种子拿出来。”

　　江可可便靠过去，拿出了自己的红色种子。

　　自从昨天爆发后，自己这奇迹种子的红色便越加浓郁了，可可也能感受到其中的力量增加。

　　风信子看到她的种子也是微微一怔，打量着可可，“你成为魔法少女，没多久吧？”

　　“也就两三天吧。”

　　“两三天吗？”风信子喃喃了一句，而后接过了她的奇迹种子。

　　“两三天就已经有了新苗的雏形，后生可畏……”

　　如此说着，风信子本来也只是想查看一下里面的魔力量，结果稍稍用魔力激发了一下，红色种子里翻涌的魔力让她陡然缩手，好像被烫到了一样。

　　旁边的江可可慌忙把差点被扔掉的奇迹种子接住，有些茫然的看着这位漆黑的前辈。

　　“抱歉。”

　　风信子两根白皙的手指有些发红，她放在嘴边吹了吹，“你的火焰，让我回忆起了一些不太好的事情。”

　　“没事没事……”

　　看着慌张的江可可，忍不住叹了口气。

　　将手指含在嘴里凉了凉。

　　紫色魔法少女的气息……

　　那个魔法少女的火焰她再熟悉不过了，灼热，刺痛，粘稠。

　　一模一样。

　　甚至连当时败北的不甘与委屈，也都涌了上来。

　　“风信子前辈？前辈？”

　　旁边的黎依叫了两声，风信子才回过神来，笑了笑，“没事，只是发了下呆，可可的火焰，很特别，有些熟悉，让我想起了一位故人。”

　　黎依登时与可可对视了一眼。

　　实际上这件事情她们俩也是知道的。

　　可可的火焰与紫苑相当接近，并不是颜色或者形状之类的东西，而是其中蕴含的魔力性质类似，只要对魔力性质感知敏锐的人，都容易发现。

　　可可也没有和黎依隐瞒过，自己是在紫苑老师的教导下才变身的，而在紫苑之前，她的奇迹种子并没有魔力，所以她怀疑是紫苑老师帮她注入了魔力才能够变身的。

　　所以两个人的火焰实际上是非常接近的。

　　这个时候被风信子感知到，黎依和可可都有些心虚。

　　毕竟风信子是被紫苑打退役的这件事情，在灾策局算是公开的消息。

　　要是让风信子知道可可与紫苑的关系，估计还是有些不太好的。

　　好在风信子并没有追究，只是吸了口气，恢复了之前的悠然，“依依，把你的魔力送入到她的种子里。”

　　“是。”

　　黎依马上照办。

　　于是可可就感受到，自己的魔力接触到了黎依的魔力后，就像是被点燃的油一样。

　　沸腾了起来！

　　强烈的排斥感与撕裂感，不断从种子里蔓延开，连带着可可自己也感觉到了有些痛苦。

　　好在黎依注入的魔力并不多，只是一小点，等到黎依的魔力散去以后，可可的种子才逐渐恢复了正常。

　　“这就是魔力融合的下场。”

　　耐心的解释了以后，风信子才继续说道，“魔法少女们的魔力是各自心灵堆积的情绪，没有人的情绪是能够互通的，魔力也是如此，所以没办法做到将魔力传递给下一代。”

　　“拥有奇迹种子的魔法少女也无法使用别人的奇迹种子。”风信子收起耳机和书本，站了起来，“灾策局的盛绽种子，也只有还未得到奇迹种子，但拥有成为魔法少女潜力的孩子能使用，可惜，到现在灾策局都没找到这样的孩子。”

　　因为都被青云宗抢走了。

　　可可与黎依两个人跟在风信子的身后。

　　三个人一直走出栖云学院，进入后方无人的小树林里。

　　风信子拿出漆黑的种子，目光中流露出些许的遗憾，而后变了身。

　　黑色的魔力覆盖住全身，隐隐中带了些许的不详气息。

　　但并不是魔女会那般，被污染的魔力。

　　“光靠说是很难理解的。”

　　风信子挥舞着魔杖，魔力化作了一只黑猫，在她脚边，蹭了蹭她露出来的一小截白皙的腿，而后看向黎依与可可，“我在魔力操控上进步最快的时候，就是与那位紫色魔法少女交手的时候，所以我会通过实战来教导你们，怎么更好的操控魔力。”

　　“不用有任何芥蒂，全力出手，然后感受我的魔力变化与走向。”

　　黑色的魔法少女嘴角露出一丝笑意，“这可是我从北海最强魔法少女身上学来的经验，你们可要好好学！”

　　……

　　等到可可和黎依从栖云学院里出来的时候，两个人互相搀扶着，都是有些站不稳的样子。

　　虽然没什么伤，但是面色都是筋疲力尽，衣服发丝也有些凌乱。

　　“风信子前辈，她是真不留手啊……”

　　“还好啦，我在魔法少女作战队里听说，以前牡丹她们和风信子前辈训练的时候，甚至被风信子前辈打哭过。”

　　“哇……”

　　不过可可也能理解风信子前辈为什么这么严厉，因为进步确实是大。

　　自从昨天爆发了魔力增长以后，她对魔力的控制就一直都有些不稳定。

　　但是与风信子实战训练过后，原本躁动的魔力重新温顺了下来。

　　精细的控制方法，魔力转化技巧，还有一些战斗方面的小技巧。

　　实战确实要比无头苍蝇一样的胡乱训练提升快的多。

　　“刚才可可被风信子前辈一抬手吓得飞出去好几米，看着好搞笑哦，哈哈哈。”

　　“你也好意思说，被风信子前辈用魔杖敲脑袋敲的抱头蹲下，差点哭出来的是谁啊。”

　　“那只是战略欺骗！”

　　“我也是战略欺骗！”

　　两个女孩一路上拌着嘴，嘻嘻哈哈的边跑边打的往可可家里去。

　　走到路边的时候，黎依突然发现原本还开心笑着的可可，突然就抿了抿嘴唇，面色冷淡了下来。

　　她偏头看去，果然瞧见另一边，可可的哥哥，小跑着从远处过来。

　　看都没有看她们一眼，就朝着家里跑去。

　　“江思学长！”

　　黎依立刻大声喊了一下，那边原本往前跑的江思停下了脚步，回头看了她一眼，语气和可可现在的面色一样冷淡，“干什么。”

　　“我有点事情想和您谈谈。”

　　她又推了推可可，“可可你先回去吧，我和江思学长聊完了就走。”

　　有些担忧的看了一眼自己的队长，但在黎依坚决的目光下，可可还是顺着她的意思，先往家走了，只是一步一回头。

　　“您打算一辈子都这样吗？”

　　“不至于。”江思算了算，“再过七年左右，可可上大学，到时候就分开各自生活。”

　　“……”

　　黎依都没想到他能扯到七年后，一时间都有些不知道怎么继续说了。

　　好半天才吸了口气，“所以这七年，你们就打算一直这样了吗？”

　　“有什么不妥？”

　　“当然不合适啊！”黎依生气的说道，“你们可是家人！兄妹！没有父母，就更应该好好相处，互相照顾不是吗？总要修复关系吧？”

　　因为她和姐姐就是这样的。

　　“我们一直都在好好相处，互相照顾。”

　　江思挑了挑眉毛，“为什么要修复关系？我们关系很差吗？”

　　黎依张了张嘴，而后有点被气笑了，“几乎都不怎么说话的关系还不差？”

　　“不说话关系就算差了吗？”

　　明明没什么道理，偏生黎依还被问倒了，“在我们家，我和姐姐不说话就是关系不好……”

　　“那是你们家。”

　　江思打断她，“每个家庭是不一样的，银莲队长，你如果担心可可，可以多照顾她一些，我们家里的事情就用不着你来操心了。”

　　“就是因为我要照顾她，可可是我的好朋友，所以我才不能不操心她家里的事情！”

　　黎依强硬的说道，“你作为哥哥，就应该好好照顾她，可可明明是个很乖很好的女孩，因为你的缘故，她才总是沉默寡言，不爱说话，在学校没有朋友……”

　　“那是她性格如此。”

　　黎依第一次想要变身殴打一个普通人。

　　因为她刚才生气想动手的时候，突然意识到不变身的话，自己甚至打不过对方。

　　瘸子有悲叹之种的强化都被他踹烂了。

　　只是借用一点魔力，恐怕自己下场不会比瘸子好……

　　这个怪物。

　　但是职业操守又让她不可能变身欺负普通人，一时间都有些委屈了。

　　深吸了好几口气，才让自己缓了缓，她认真的看着江思，“我希望可可在家里能过得更幸福，更轻松一点。”

　　“那你应该和她说。”

　　“让她不轻松，不幸福的人就是你。”

　　“哦。”

　　“我一定会修正你的！”

　　“说完了吗？”

　　江思偏着头，“说完了我就走了。”

　　“没有！”黎依气呼呼的说道，“我还没说完，不许走！”

　　小跑着跟在旁边，因为实战已经没什么力气，跟着小跑的黎依气喘吁吁，“你，你，我，一定会，让你认识到，错误……”

　　江思停下来等了一会儿，看她回过气以后，才淡淡问道：“你喜欢可可吗？”

　　“喜欢！”黎依毫不犹豫的回答，“她现在是我最好的朋友！”

　　“……既然是最好的朋友。”

　　江思偏着头，望着黎依，“那你应该愿意接受可可去你们家一起生活吧。”

　　黎依呆呆的望着他，一时间甚至忘了回答。

　　“不愿意吗？”江思摇摇头，继续小跑回家，“那就别说什么喜欢不喜欢的。”

　　“你就这么，讨厌可可吗？”

　　“如果你觉得我让她不幸福，那我消失不才是最好的吗？”江思语气平淡，“如果她觉得和我一起生活痛苦，那就分开，但可可现在还做不到一个人生活，总得有人照顾一下。去你们家我放心一点。”

　　“我真是，搞不懂了。”

　　黎依捂着脑袋，“你到底是关心她，还是不关心她。”

　　见江思根本不理会自己就要离开，黎依便大声呼喊，“江思！我一定会让你和可可关系变好的！绝对会的！”

　　莫名其妙。

　　小跑着回家以后，发现可可瘫软在客厅的沙发上，蜷缩着身子，像是很疲惫的样子。

　　他换了鞋，又拿了一套新衣服，打算先去冲个澡。

　　偌大的房间里除了兄妹的呼吸与脚步声以外，一片死寂。

　　走过可可旁边的时候，小丫头下意识的往沙发里面缩了缩，想要远离他。

　　走到浴室门口，江思才突然想起来什么，“你们银莲队长。”

　　可可抬起头，看了他一眼。

　　“她姐姐叫银珞？”

　　“第一次去灾策局就说过。”

　　“忘了。”

　　得到确认以后，江思点了点头，没有再说什么，进了浴室，打开喷头。

　　银珞。

　　青云宗刚准备杀了的魔女会成员。

　　和他没什么关系，还是考虑一下之后的约会干什么吧，这才是当下最要紧的事情。