第三十八章：最后的约会（5000

“移情别恋？”

　　苏珊面无表情的说道：“虽然我对紫苑有很多意见，并不想说她好话，但客观来说，你觉得我们四个有谁能比得上紫苑，让江思移情别恋的？”

　　“总要试一试的。”银珞脸色认真，“让江思和紫苑纠缠在一起，不仅对江思以后的人生不好，也对可可的未来不好。”

　　实际上是对银珞自己的人生和未来不好。

　　鬼知道银珞在看到这两人混在一起的时候是什么心情……

　　当初因为认定了江思就是利用污染魔力来强化自身，就干脆让他以后撑不住就来找自己——说实话她也没有明说，本身的说法还是比较暧昧的。

　　如果江思没那么敏感的话，大概率也不会往那边想。

　　就算往那边想了，自己可以解释的理由也很多。

　　所以银珞当初对江思说那些话其实是不怎么担心的——前提是和紫苑无关。

　　这个冷血的魔法少女，可不会放过任何一个魔女会成员。

　　一旦让她起了疑心，自己的那些小聪明小手段可不够看的。

　　但还是那句话，只要没有十足的证据，青云宗，哪怕是紫苑也不会随便动手杀人。

　　她们敢杀人，那是一定会留下对方身为魔女会成员的证据，否则灾策局这边早就翻脸从总部叫人了。

　　所以只要不留下更多的证据，紫苑也不可能随便动手。

　　怕就怕她直接把自己抓走审讯。

　　且不提在北海无人能敌的实力，青云宗内部的魔法少女不仅能力多样，开发的也相当丰富，有的是办法撬开她的嘴。

　　虽然刚开始想过立马逃回灾策局，但很快冷静下来以后，也意识到，越是这种时候，就越不能逃。

　　如果紫苑想抓她，跑回灾策局也没用。

　　局势还没有彻底失控，不能对方什么也没干，自己就慌张张的逃回灾策局自爆了。

　　得先弄清楚具体的情况再说。

　　最起码先让江思与紫苑分开。

　　实在不行，就只能用最后的手段脱身……

　　“还是那句话啊。”牡丹又是小声说道，“你确定不会激怒紫苑吗？”

　　“所以我们要做的，就是让江思露出丑态，让紫苑讨厌他。”银珞解释道，“勾引江思，让紫苑发现他不专一，讨厌他，然后主动分手，那就和我们没关系了。”

　　“有道理，就怕她迁怒咱们啊。”

　　“身为青云宗的老大，不会连这点气度都没有吧？”

　　“恋爱中的女孩，不好说啊……”

　　至于真的迁怒灾策局，对于现在的银珞而言，自然是乐于见到的。

　　青云宗与灾策局冲突越激烈，她的境况就会越好。

　　“而且，江思明显是个没什么经验的小男孩。”

　　银珞朝着紫苑的方向望了望，即使江思展现实力吸引了大量的注意力。

　　实际上还是有不少人偷偷的瞟一眼紫苑。

　　就算是在魔法少女中，她的容貌也是相当出众，曾经有大学实验室做过魔法少女颜值与实力的正相关研究，但后来被群嘲以至于取消。

　　银珞当初也只是当做笑谈，如今她心里多少有些嘀咕，说不定真有关系也不一定？

　　收回思绪，她带着些许调侃的笑道，“江思未必就会喜欢最漂亮的女孩，更何况，大家在长相气质上，也各有千秋，也不是说完全不如紫苑，说不定他就喜欢其他类型的呢，我看着一路他对紫苑的兴趣也没那么大，你说是不是，银莲。”

　　被叫到名字的银莲登时一愣，而后点着头，“是哦……”

　　她本意是想让银莲试试的。

　　自家妹妹对江思有点好感这件事情，她做姐姐的怎么可能不知道。

　　两个人是同一所学校的学生，之前江思在学校里被老师找麻烦，银莲出手护着的这件事情，银珞也是知道的。

　　她的傻妹妹，从来不会和她隐瞒任何事情。

　　相比起过于成熟和沉稳的紫苑，银莲要更加活泼一些，与江思的关系也不算差，同一所学校，机会也多，试一试总是没坏处的。

　　也好帮自己打听江思有没有和紫苑透漏过自己说的话。

　　结果没想到牡丹又是自告奋勇的举手，“交给我！”

　　可可，苏珊还有银莲都是面色古怪的打量着她，银珞更是有些头疼的看着这位一向跳脱的魔法作战队成员，“呃，牡丹已经是老师了吧，师生不太合适……”

　　“现在又不是在学校。”

　　“我的意思是年纪上面……”

　　牡丹登时哼了一声，“你们懂什么，这种小处男，最吃的就是成熟有魅力的大姐姐，只要我略微出手，一定轻松拿下他。”

　　“你最好是。”

　　苏珊在旁边撇撇嘴，“从来没人告白的有魅力大姐姐。”

　　“说得好像苏珊你收到过一样！”

　　“我高中的时候收到过情书。”

　　“我小学的时候也收到过！”

　　刚才还一直发呆的银莲蹙起眉头，敲了敲旁边的器材，“安静。”

　　虽然个子矮矮，但是严肃起来的银莲语气自有一股威势，毕竟是魔法少女作战队的队长，平日里也是习惯发号施令的。

　　正在吵得苏珊和牡丹安静了下来，望着摆出队长姿态的银莲。

　　“这件事情很重要，不能马虎，牡丹，你确定自己要试一试吗？”

　　牡丹点点头，“我相信自己可以做到，队长，你也要相信我，我什么时候骗过您呀。”

　　“……骗的多了。”

　　“咦？没有吧？”

　　叹了口气，银莲迟疑了一下，又问道：“你真的要试试吗？”

　　“我真的想试试。”

　　银莲又问道：“你不会是，喜欢江思吧？”

　　“你不如说我喜欢紫苑，银莲队长。”牡丹一脸的无语，“这只是为了灾策局，还有不让江思同学误入歧途。”

　　“你可真有奉献精神。”旁边的苏珊本来想笑话一句的，但是看了一眼远处的紫苑，又像是突然想起了什么。

　　一把抓住了牡丹的手，诚恳的说道：“这次任务艰巨，你一定要成功完成啊。”

　　也不知道好友犯了什么病，牡丹撇了下嘴，“行吧，看我的。”

　　那边银莲也终于不再询问，只是小声说了一句，“不用太拼命，不行就算了吧。”

　　“放心队长，我一定完成任务！”

　　“呃，不用一定完成的……”

　　看着整理了一下衣衫，甚至还故意漏了些肌肤的牡丹，银莲又是忍不住说道，“没必要吧？”

　　“视觉刺激是必要的，队长，小处男哪看过这个”

　　牡丹得意的拍了拍胸脯，五个女孩里，就她的身材是最好的，胸围也是最大的，这时候拍一拍胸脯，多少有点炫耀的意思：

　　“紫苑是漂亮，但小丫头身材，瘦的像是平板，没什么好看的，男孩更喜欢我这种的。只要稍微奔放一点，保准让他面红耳赤，丑态毕露，马上被紫苑甩掉。”

　　“你怎么懂得这么多？”

　　“我天天在学校接触那些青春期小男孩，肯定懂呀，那群小兔崽子玩街霸就选春丽，玩拳皇就选不知火舞……”

　　“好了好了，我知道了……”

　　目送牡丹过去的时候，银莲又回头看了一眼可可。

　　无精打采的趴在器械上，目光怔怔的望着远处的紫苑，可可也不知道在想些什么。

　　从见到江思和紫苑在一起后，可可就一直有些没精神。

　　其实也能明白。

　　可可对紫苑最是憧憬，从第一次见面的时候银莲就知道了。

　　可可加入灾策局，也是为了能够追上紫苑的身影，更多的与紫苑相遇，并且成为朋友。

　　而江思是她最讨厌的哥哥。

　　最崇敬的老师，和最讨厌的哥哥成为了情侣……

　　银莲根本不敢揣测现在可可的心情，一定会非常复杂而且难受吧。

　　之前在冷饮店从洗手间里出来的时候，可可眼眶都有点红红的。

　　虽然银莲自己的心情也很复杂。

　　身边苏珊又与姐姐吵架上了，她听着火药味有点重，也没过去插话。

　　姐姐和苏珊一向不对付，不过二人都是灾策局的资深员工了，分寸还是有的，用不着她担心。

　　正想着怎么安慰一下可可的时候，那边可可忽然就开口问道，“依依，是不是喜欢江思啊？”

　　银莲张了张嘴，脸蛋有些微红，目光稍显苦恼，“喜欢什么的，我，我觉得还没有吧，我们认识的也不久，虽然在学校里见过很多次了……”

　　她还真没好好想过这个问题。

　　江思以前在学校里就算得上是知名人物了，到处惹是生非，和混混们打架，把张老师气得半死，但又拿他毫无办法，因为就算旷课那么多，校长还是硬保他在学校的学籍。

　　银莲当然是很早前就知道他了，只不过那时候都是当做反面教材来看的，虽然偶尔看见江思打架的样子，也觉得很厉害。

　　但她毕竟是魔法少女，普通人打架再厉害，对她而言也和玩闹一样。

　　后来因为可可的原因接触了以后，很多印象都产生变化，因为对可可的态度，银莲也有对江思不满的时候，但大部分时间，她还是觉得江思没有那么坏。

　　只是也没有那么好。

　　“那，你讨厌江思吗？”

　　银莲立刻摇摇头，“没有，虽然江思学长有些事情做的比较出格，但我还是觉得，江思学长不是什么坏人，只是有时候性格很恶劣，让人生气，要是能改改就好了。”

　　最起码，如果能好好和可可沟通的话，她相信兄妹俩的关系不至于到这一步。

　　可可呆了半晌，小声说着，“那你要不要……”

　　说了半句后，可可又突然摇摇头，闭上了嘴。

　　那样对依依不好。

　　如果不是特别喜欢的话，去接触江思这样的人，尝试和他交往就是在害了依依。

　　她抬头有些苦闷的看着紫苑老师。

　　到底是，喜欢上了江思的哪里呢？

　　无法理解。

　　……

　　那边信心满满的牡丹已经走到了江思附近。

　　由于他还在举重，旁边有不少人都是围在江思身边，到了后面连搭话的声音都没有，大家都只是震撼而又安静的看着对方不断的举起比少年自己更重更高的杠铃。

　　纷纷倒吸凉气，让周围都有些缺氧。

　　牡丹一时间也没办法靠近，只能在旁边等着。

　　一直等到江思结束了锻炼以后，周围的人才开始逐渐散去，紫苑那边也几乎没什么人，虽然样貌出众，但在健身房，比起江思这样的怪物还是缺少了吸引力。

　　等到和江思走在一起，也没多少人去盯着紫苑看。

　　有江思在旁边，健身房里的男人们目光只会落在这个身材不壮，力量恐怖的小子身上。

　　牡丹也是加快脚步靠了过去，本来是想找个机会搭话，展示魅力的，但江思与紫苑一路走到了一个瑜伽练习场。

　　这个大的可怕的健身房服务多样，其中包括了瑜伽练习场地和拳击台。

　　瑜伽练习场现在也没人，牡丹抬头看了一眼，要傍晚才开始教习瑜伽。

　　两个人穿着鞋踩在瑜伽场地上，那原本坐在墙边看手机的瑜伽教练登时站起来，皱着眉头就要呵斥。

　　然而还未开口，江思猛然一记凌厉的鞭腿就抽向了紫苑的脑袋！

　　别说是瑜伽教练了，牡丹都目瞪口呆！

　　这一腿绝对没有留任何余力，威势骇人！

　　然而紫苑仍旧面对微笑，随手便抓住了空中快到几乎模糊的右鞭腿，倏然一扭，江思身子只能跟着腾空旋转，免得脚腕被拗断。

　　紧接着又是一记正踹，狠狠踏在了紫苑的手臂上，踢开了她抓着自己右腿的手腕后，稳稳落地。

　　“你们……”

　　瑜伽教练刚开口半句，江思再次扑上去，拳脚如同炮弹狂轰乱炸一般朝着紫苑砸去！

　　紫苑不慌不忙稳稳接住了他每一次的攻击，而后抽空就是冷不丁的给他手臂一掌，又或者小腹一拳，又或者轻描淡写的对他脚腕踢上一下。

　　不一会儿，江思身上就已经遍体鳞伤，但他丝毫没有停下的意思。

　　江思早就想要尝试用肉身全力对战一下自己的魔法少女身躯了。

　　虽然差距巨大，但是不打过永远不会清楚具体的差距在哪里。

　　魔偶虽然比不上自己变身的紫苑，但之前供给的魔力并不算低，加上青花的能力惊人，眼前的紫苑魔偶已经几乎有自己变身后三四成的实力。

　　因此就算是分心操纵，应付起自己肉身的全力进攻，也显得十分游刃有余。

　　自己的速度在魔偶的眼里算得上是迟缓了，所以挡住攻击不难，而抽空冷不丁的给自己一下，是因为江思在操纵魔偶的时候，清晰的看见了巨大的破绽。

　　这些破绽甚至不用抓，随手就能打中。

　　想要忍住不出手都困难。

　　旁边本来还想说话的瑜伽教练嘴唇蠕动了一下，看着江思轰然撞在墙壁上，撞得墙壁震颤簌簌有灰尘落下，然后又没事人一样爬起来继续进攻。

　　拿起手机又安静的坐回了自己的墙角。

　　其余的健身者自然也注意到了这边，目瞪口呆的看着这对小情侣狂暴的对攻。

　　最终，在紫苑再一次踢中江思的右膝盖的时候，江思登时半跪在地上，停下了进攻。

　　左边脸上青了一块，右手手腕浮肿，左脚腕一直在抖……

　　算是彻头彻尾的输掉了。

　　“果然，只有这样才能叫约会，你说是不是，紫苑？”

　　虽然被打的有些鼻青脸肿，但江思语气听起来分外畅快。

　　一路上扭扭捏捏憋闷的要死，尽情的自己和自己战斗，可要爽快的多。

　　这也是他想了一路想出来的，这次约会最好的收尾方式。

　　那边紫苑伸手把他拉起来，只是温声说了句：“你高兴就好。”

　　如此狂暴的对攻下，紫苑却是连一根发丝也没有乱，举手投足闲庭信步。

　　之前那些原本被江思吸引的健身者们，目光又重新汇聚在了紫苑的身上。

　　原以为那江思已经是不可理喻，没想到他女友更是匪夷所思……

　　“这次约会尽兴了，下次再来吧。”

　　“都听你的。”

　　看着百依百顺的紫苑，牡丹感觉到了世界的参差和荒谬。

　　这和那个对魔女会成员进行冷血屠杀的恐怖魔法少女是同一个人吗？

　　更恐怖的是，这江思也不是人啊？

　　约会是这样约会的吗？

　　最后居然是打一架？还打的遍体鳞伤，鼻青脸肿？

　　眼见着情侣俩从瑜伽练习场出来，牡丹立刻穿好衣服，遮好自己的肌肤。

　　转身就走。

　　开玩笑，谁要去勾引这种变态啊！

　　等到回去的时候，面对众多质疑的目光，牡丹也只是讪笑着：

　　“我感觉他们俩真的是郎才女貌，天生一对儿啊……”

　　三双有些恐怖的眼睛瞬间齐聚过来，牡丹被吓得不敢说话了。

　　“没用。”苏珊哼了一声，“接下来就看……”

　　话还没说完，方才还在瑜伽练习场的俏丽身影，忽然站在了五人的前方。

　　嘴角那温柔的笑意已经消失的无影无踪，面色上只有让人感觉到彻骨的冰冷。

　　恍若两人。

　　紫发的女孩身形微微前倾，没有感情的扫视了一圈，原本想要起身的女孩们生生被她的目光压着坐了下来。

　　“看够了？”

　　五个人同时屏住了呼吸。