第三十七章：五人团战（5000）

江思正在计算什么时候进健身房比较合适。

　　逛街也逛了，虽然只是找快餐店的时候顺便看了看周围的店铺，但逛街本来不就是这么一回事。

　　该吃的东西也吃了，快餐店的情侣套餐二十六，他不知道这情侣套餐便宜在哪里了。

　　如果不是青云宗那边的弟子一直叽叽喳喳的说着约会男方不能太小气，不能真的两个人吃一盒饭，他原本打算买个十块钱的盒饭将就一下就算了。

　　说到底，同甘共苦才更看的出来关系的深浅，两个人共吃一盒饭才容易误解成为情侣吧。

　　专门买情侣套餐还是太刻意了。

　　虽然薅了苏珊一半工资后，他现在身上不怎么缺钱，但是节俭惯了的江思不太乐意在这种事情上花太多钱。

　　吃了情侣套餐，又买了饮料，正常买食材自己做的话，可以吃一周了。

　　而且因为紫苑是魔偶，给她吃东西纯是浪费，进了肚子以后就被魔力给销毁掉。

　　所以基本上不能给紫苑吃太多，他把剩下的菜收拾收拾打包起来。

　　带回去就算可可不吃，自己明天也能省做一顿饭。

　　一心二用对他而言并不是难事，难的是他要操控魔偶紫苑摆出一些比较柔和的表情。

　　按照冰糖她们的说法，如果表情太过冰冷，和其他时候一样，那可能不会被当做情侣。

　　虽然江思觉得是不是情侣没什么所谓，但冰糖她们执意认为，只有是情侣身份，之后灾策局再敢找麻烦，紫苑出手才有底气。

　　出手什么的，两边组织一直处于心照不宣的半合作状态，江思不觉得灾策局会蠢到那种地步。

　　差不多吃完饭了以后，那魔偶便小声说道：“接下来就先去电玩城……”

　　说话的应该是语茉。

　　江思提起打包好的饭菜与饮料，起身径直朝着门外走去。“吃过饭该运动了，先去健身房。”

　　江思活动了一下身子，偏头看了一眼温顺的跟在自己身后的魔偶。

　　在他精细的魔力控制下，魔偶紫苑的脸上始终带着柔和的微笑，手中提着冰糖给配的小包包，一身比较朴素的便服反而衬托的精致脸蛋更加靓丽。

　　一路上可是回头率不低。

　　实际上他没怎么看过自己变身后的模样，毕竟对于变身这种事情江思也不怎么在意。

　　在他看过的经典玄幻网文作品里，经常会有主角得到变身一类的能力。

　　譬如说盘龙中，林雷极为经典的龙血战士变身。

　　酷炫又强大，哪个少年人不曾幻想过，能拥有类似龙血变身的能力。

　　必要时，变成一头龙碾压众生，肆意畅快，纵横世界。

　　所以，对于变身魔法少女后就变强这一点，江思是一点也不觉得匪夷所思。

　　会对这世界上诸多的奇闻异事少见多怪的人，终归是网文看少了。

　　江思只是遗憾于自己的变身状态是一名少女，而非是什么酷炫的龙。

　　如今看着魔偶那张没有半点威严与力量的脸蛋，心中多少有些嫌弃。

　　给我变成龙多好。

　　“啊？现在就去健身房吗？是不是有点太早了？我们先去电玩城比较好吧……”

　　没有理会青云宗弟子的疑问，他带着魔偶就来到了健身房。

　　东街的健身房并不是新开的，从他小时候就已经在了，只是江思从来没进来过。

　　因为根本没必要，要锻炼的话，方法有的是，甚至他还可以自己制作锻炼器材。

　　江思一度认为健身房这个地方根本没有任何存在的必要。

　　但是这次约会的时候，他突然想到健身房这地方，不就是为了这种时候存在的吗？

　　要是真的想要专心锻炼，自己在家里就可以了，但如果是为了和人聊天约会，那健身房这个地方就很适合了。

　　可以边锻炼，边闲聊，还能和自己的情侣展示自己的锻炼成果。

　　简直是完美的约会地点。

　　这才是健身房经久不衰的原因吧。

　　而等到进入健身房的时候，江思就被健身房里一些健身器材给吸引住了。

　　他必须承认，虽然一开始并没有抱有什么期待，但是那可以自行增加重量的杠铃，着实是很有魅力。

　　把打包好的饭菜递给了魔偶紫苑，魔偶也很是乖巧的提着饭菜跟在他旁边，不少还在锻炼的小伙子都是忍不住瞟了一眼，难免多了些羡慕的目光。

　　等到江思走到杠铃旁边，开始给杠铃加重的时候，便有些自认为锻炼的不错的青年走到紫苑旁边，自然而然的搭讪，甚至展示了一下自己的肌肉。

　　紫苑面带微笑，目光却是半点感情也没有：“滚。”

　　虽然态度有些尖锐冰冷，但对于年轻气盛，还喜欢健身的年轻人而言，这样的样貌配合带刺的性格就更有吸引力了。

　　有不少健完身的青年都装作不经意的靠了过来，有些性子急的便直接上去搭讪，有耐心的则是准备来个比较自然的偶遇，或者默默展示自己的力量。

　　还有些来健身的女孩，也尝试过来搭讪，毕竟这里不知不觉间成为了健身房的中心，敏锐的人还是能感知到的。

　　然而魔偶紫苑一律无视。

　　目光一直都只停留在江思的身上，于是一些人不由自主的也跟着关注到了那边还在给杠铃加重的少年。

　　“这是在干什么？”

　　“玩拼装游戏吗？”

　　“这都已经第几个杠铃片了？”

　　等到杠铃两边都已经堆满，已经没办法再加的时候，江思才停下来，然后尝试着提了提，确实感觉到了有点沉。

　　“这是干毛，他不会以为自己能举起来吧？”

　　“闹麻了……”

　　下一秒，江思没有任何标准的举重动作过程，像是随手提起一个木棍一样，将两边甚至被压弯的杠铃举了起来。

　　健身房一时间有些安静。

　　没有理会其他人，江思又拉过来一个杠铃，又开始加杠铃片。

　　原本在魔偶紫苑旁边，打算搭讪的男人们登时都瞪大了眼睛，除了还剩一两个不死心的青年外，其余人都从紫苑身边离开，被吸引到了江思身边。

　　一群壮汉围着江思，倒是没有去搭讪紫苑那么含蓄了，七嘴八舌的问着：

　　“你是怎么练的？兄弟？能不能教一下。”

　　“怎么肌肉不明显啊，哥们，你这也太强了吧。”

　　“我超，你这破纪录了吧，大哥，有没有考虑参加职业。”

　　江思不语，只是一味的举重。

　　……

　　苏珊和牡丹是一路跟过去的。

　　看着紫苑和江思在快餐厅里点了情侣套菜，苏珊面色阴沉，浑身都在微微颤抖着，许久才声音阴森低沉的说了一句，“还点上情侣套餐了。”

　　“看来真的是出来约会的。”旁边的牡丹一脸担忧，“咱们不会打扰到紫苑吧？好不容易和男朋友出来约个会，发现咱们灾策局的人盯着……”

　　“只要我们不露面就行。”苏珊随口说着，她现在已经没什么心情找理由了，“还有，还没确定是江思是她男朋友。”

　　“这怎么看都确定了吧……”

　　“普通朋友也能出来一起玩，一起出来吃个饭。”苏珊强硬的说道，“没什么好奇怪的。”

　　“那情侣餐……”

　　“江思这个穷鬼，舍不得花钱呗，要了个便宜的，他们家本来就经济困难，很合理。”

　　“那挽手……”

　　“人流这么多，很可能走丢，挽手也没什么奇怪的，我们以前出去逛街不也挽过手？”

　　牡丹一时间有些无话可说。

　　她们都是女孩，女性好朋友之间挽手和男女之间挽手那能一样吗？

　　就算是想对付江思，也不至于这么拼命吧？

　　牡丹知道苏珊对江思看不太顺眼，总是一副想要把江思抓起来的样子。

　　如果确认江思是紫苑的男友，以后恐怕都没办法找江思麻烦了，所以现在才这么拼命想要否定两人的情侣关系吧。

　　一直到江思与紫苑两个人开始互相喂饭的时候，就看见苏珊死死咬着自己的大拇指甲，生生把指甲盖都给咬烂了。

　　现在总算是没办法否定了吧。

　　不过牡丹也没有开口询问，因为她总觉得要是问了，自己这位曾经的挚友还会找什么借口……

　　“这江思，情侣餐自己吃饱了，紫苑还没吃几口就打包了，饮料也是，紫苑才喝了一口就收起来带走，哪里来的抠门男？”

　　苏珊带着怨念的低声批判着，“紫苑找这种男友，真是瞎了眼了，连请个客都这么抠抠搜搜，生怕紫苑多吃了一点他的东西。”

　　“我还以为紫苑会是那种出门聚餐aa的性格呢。”牡丹在一旁随口说了一句，“没想到居然是让江思付钱，有点意外。”

　　“就江思这种人，能和紫苑坐在一起就是他撞大运了，还敢要aa，让他掏钱是委屈他了吗？”

　　“也不是这么说的。”牡丹无奈的笑着，“就算再怎么漂亮厉害，谈恋爱肯定是平等的呀，不然怎么交往，就算江思再怎么不好，如果紫苑喜欢的话，aa也是很正常的，没有谁吃亏谁委屈的说法。”

　　“哼，就你每次大道理一套一套的。”苏珊瞥了她一眼，“明明恋爱都没谈过。”

　　“说的好像你谈过一样，工作那么忙谁有时间……”

　　这边小声互怼着，苏珊看着两个人从快餐店里出来，立马打断了牡丹的话，“走了，跟上去。”

　　“我说，真的别了吧，万一紫苑生气了，咱们可要倒霉的……”

　　“你不去就算了，我自己去。”

　　“你都没办法变身了。”牡丹叹了口气追着苏珊，“你等等我。”

　　保持着距离——不过有紫苑在，很难说这距离保持的有没有用了。

　　一路跟到了健身房，两个人满脸愕然的看着江思带着紫苑走了进去。

　　对视了一眼，都是看出了对方眼中的懵然。

　　“这是搞什么？”

　　“约会来健身房吗？”

　　牡丹想了想，“饭后运动？”

　　“去健身房饭后运动不怕吐出来。”

　　正要上去的时候，又有三人从另一处冷饮店小跑着来到了健身房楼下。

　　苏珊看了一眼后，脸色登时更加阴沉了。

　　牡丹也是一怔，对面那三人自然也完全没有预料到的样子，停在门口。

　　五个人大眼瞪小眼。

　　“银珞，你是不是要解释一下。”苏珊最先冷笑着开口询问道，“为什么你会和银莲和可可出现在这里？”

　　“昨天的会议已经明确了这次任务的执行者是我们。”牡丹的脸色也不太好，“你这是违规行为，银珞小姐。”

　　不等银珞说话，银莲便护住自己的姐姐，“是碰巧，碰巧撞见的，苏珊警卫长还有牡丹队员，我们并没有要打扰你们执行任务，只是来冷饮店，碰巧看见了江思，还有，紫苑……”

　　这话一出，五个人的气氛都是莫名有些沉重。

　　银珞也是拉过自己的妹妹，自己站在前面：“你如果对我有什么不满，回去可以向上面提交审查文件，现在我们需要摸清楚紫苑和江思到底是什么关系，我认为有我们与江思的关系在，如果真的暴露了，也好让紫苑手下留情。”

　　牡丹看着低头一言不发的可可，回头看了一眼苏珊，“怎么办？”

　　“都已经这样了，还能怎么办？”苏珊盯着银珞看了许久，缓缓说道：“下不为例，注意隐蔽，等回去再提交报告书上报她们的问题。”

　　银珞银莲两姐妹都松了口气，而后银莲拉着有些魂不守舍的可可手，“说不定她们只是碰巧撞见呢，可可，打起精神来！”

　　可可有些勉强的笑了一下，她深吸口气，缓和散不去的酸涩感觉，然后用力拍了拍自己的脸，“我没事的队长，我们走吧。”

　　跟着队伍一起上了健身房。

　　健身房的空间很大，足足快有学校两个小操场了，分为了男女的两个区域。

　　女性区域没多少人，但有许多遮掩的地方，也比较偏僻，方便隐藏。

　　五个人倒是没有分的太开，都是找了个坐着的位置，只有可可上了跑步机尝试慢跑。

　　一边慢跑一边看着那边一群健身者围在紫苑旁边，伴随着奔跑也是有些急促的喘息了起来。

　　难过的时候，运动一下，心情也会好很多……

　　又看了一眼在那边加重杠铃的江思，可可目光复杂，加快了跑步机的速度。

　　“好多人围在紫苑旁边诶……”

　　“毕竟很漂亮。”

　　“她刚才是不是说了滚？”

　　“有点帅啊……”

　　银珞与牡丹两个人毕竟是一个部门的，这时候坐下来也是自然的闲聊了起来。

　　而苏珊则是看着江思把紫苑扔在一边，跑去在那里给杠铃加重，一直到把杠铃加到最重，自顾自的锻炼起来，嘴角动了动。

　　“如果以后，你们的恋人带你们来健身房，把你们扔在一边自顾自的锻炼起来，你们能接受吗？”

　　几个人都是下意识的摇头。

　　只有银莲迟疑了一下，不确定的说道：“其实也，也还行？毕竟约会，就是要去两个人喜欢的地方，如果对方喜欢健身房的话，陪着他去健身房也没什么吧？约会总不能都去女孩喜欢的地方，男孩喜欢的地方也很重要啊……”

　　牡丹点了点头，“队长说的挺对的。”

　　银珞扶了扶眼睛，“我会提前说好不去健身房的。”

　　可可虽然没说话，但是厌恶之情溢于言表，她是最不能接受去健身房的……

　　看着那边江思陡然举起超重的杠铃，把紫苑身边的男人都吸引走，牡丹在旁边轻声说道，“这两人看来是确认关系了。”

　　这句话一出，其余四人都是有点动摇，牡丹奇怪的看了一圈，有点纳闷她们在动摇什么，只见银珞先开口说道：

　　“那这样的话，对我们灾策局而言并不是一个很好的消息啊，青云宗的宗主紫苑，和魔法少女作战队的成员亲属走的这么近，很容易出事啊……万一让外面以为灾策局与青云宗暗地里有合作的话，那就不太妙了。”

　　“为什么不太妙？”可可问道，“青云宗在北海的名声不差吧？”

　　“不差是不差，但毕竟我们才是官方组织，如果让外界以为官方组织与非法组织有牵连，很多事情都会变得麻烦，譬如执法的正统性啊，总部那边的评价啊，资金啊之类的，成人问题……”

　　牡丹看着远处沉迷于锻炼，紫苑如同精致的玩偶一样站在旁边一动不动，“就算你这么说，他们看样子都确定关系了，我们还能怎么办？”

　　银莲微微一笑：“也不是说，关系确定了就不变了，我们，也可以破坏他们的关系。”

　　三个女孩都是目光一亮。

　　“我觉得吧。”牡丹在旁边立刻说道，“可以先瞒住吧？没必要拆散人家情侣你说是不是？”

　　“不行！”

　　来自其他三人异口同声的否决。

　　牡丹缩了缩脖子，弱弱的说道，“好吧……紫苑要是生气了，你们得自己兜着，可别和灾策局扯上关系……”

　　五个人安静了一会儿，苏珊才咳嗽了一声，“总之，怎么破坏？先说说看。”

　　银珞想了想，还是说道：

　　“只要让江思，移情别恋就好了吧？”