第二十六章：肉身打怪

等到黎依来到江可可家的时候，天已经有些黑了。

　　江可可的家还算是挺大的，有一个围起来的小院子，院子装修的很好，上面盖了雨棚，门外两边种着好养活的桑树，一棵快死了，另一棵也快死了。

　　走到院门前的时候，黎依还在想着待会怎么开场，她一向不太擅长去别人家里做客，这次又是自己来，还没带礼物，加上江思那冰冷的态度，心中多少有些担心会不会太尴尬。

　　还没敲门，就听到院子里“咚”“咚”有些沉闷的响声，像是什么重物砸在地面上一样。

　　黎依登时心头一沉，立刻抓住了自己的奇迹种子。

　　这声音显然是不正常的，难不成魔女会已经潜入进来了？

　　隐隐间听到了可可那疲惫而又带着几分艰苦的急促呼吸声，像是经历了一场大战。

　　轻轻推了一下院门，发现没有反锁，心头更是确认了这一点。

　　且不说今天周六，就算补课，这个时间点也早就放学了，这么晚的时间，谁家还不插门？

　　好嚣张的魔女会，居然敢闯到魔法少女家里，无法无天！简直不把她们灾策局放在眼里！

　　心头怒火升起，黎依猛地推开门，手握奇迹种子，边变身边冲了进去，“别怕可可，我来帮你！”

　　略显狭窄的院子里，墙边靠放的自行车登时被她吹倒在地，还有些落叶也随之飞起。

　　粉色的光芒闪耀整个小院落，片刻后，变身的银莲手持魔杖面色凛然的僵住，另一边院子中双手抓着一百公斤哑铃，没提动的可可呆呆的看着她。

　　除了她们俩，院子里没有任何人……

　　一时间气氛有些尴尬。

　　“怎，怎么了？出了什么事情吗？银莲队长？”

　　迅速解除变身的黎依到旁边将自行车扶起来，干笑了两声，“我听见你院子里有动静，以为魔女会的人闯进来了……今天灾策局监测到魔女会的动向了，不是我敏感啊。”

　　那边解释着，可可也反应过来，登时觉得有些好笑。

　　黎依又问道：“不过你这是在干什么，弄得这么大动静……”

　　可可登时笑不出来了，立刻松开哑铃，“没，我就锻炼一下。”

　　从昨天晚上开始，她就和这哑铃杠上了。

　　可可也总算明白江思经常挂在嘴边的，所谓念头不通达是怎么一回事。

　　虽然变身以后确实是能拿起来，但是解除变身就拿不起来这件事情让可可耿耿于怀。

　　于是今天做完作业，吃完饭以后，闲来没事，在院子里就又开始尝试了。

　　自己都已经成为魔法少女了，才不要输给江思……

　　但越是尝试就越能明白，人的身体是有极限的，还有江思到底有多恐怖。

　　简直不是人类。

　　肉身的力量直逼魔法少女变身的状态了，匪夷所思。

　　“一个哑铃有什么好锻炼的。”黎依嘀咕着，为了掩饰尴尬，她就装作若无其事的抓住哑铃，“对于魔法少女而言，就算不变身，力气也会有所增长，这点重量不至于……”

　　用力一提，纹丝不动。

　　反而黎依差点岔气。

　　女孩面色认真了起来，双手抓住哑铃，再次用力。

　　仍旧没有任何动静。

　　黎依抬头看着可可，可可也无辜的看着她，一时间有些安静。

　　“不是，这是人用的哑铃吗？”

　　“江思日常锻炼用的……”

　　黎依哑然，想起了那个凄惨的瘸子，“那好像就不奇怪了。”

　　被激起了好胜心，偷偷从种子里借了点魔力出来，黎依这次双手用尽全力终于是把哑铃拔了起来，“虽然，虽然是重了点，但是对魔法少女而言，也不是，做不到……”

　　旁边可可自然是也能猜到她用了魔力，但没有揭穿，只是戳了戳黎依的脑门，“举重很容易长不高哦，队长。”

　　黎依立刻扔掉了哑铃，落在地上发出巨大沉闷的“咚”一声。

　　拍了拍手，黎依活动了一下胳膊，一边又随口岔开话题：“这么晚了，你怎么不关门啊。”

　　“江思还没回来。”

　　黎依登时一怔，神色紧张起来：“糟了，都这么晚了，不会被魔女会给抓了吧？”

　　“不会吧？”

　　可可也有些不确定，“平时他也经常很晚才回来。”

　　“这么晚不回家在外面干什么？”

　　“锻炼，又或者是跑腿赚点零花钱。”可可拿出手机看了一眼时间，“现在也才八点，一般来说他会在十点前回来，等十点看他回不回来吧。”

　　“不行，今天魔女会已经开始行动，甚至中午他还和魔女会控制的人打了一架！不能坐着等到十点。”

　　黎依立刻起身，“我们得去找他！”

　　“江思，中午和魔女会控制的人打架了？”可可跟着队长出来后，一边关上门，锁好，一边询问，“什么意思？魔女会控制普通人和他打架吗？”

　　“是啊，魔女会能用悲叹之种强化普通人，非常危险！”

　　可可“哦”了一声，下意识问了一句，“受伤了吗？”

　　“没。”黎依面色有些微妙，“你哥差点把人打死。”

　　“啊？”

　　即使知道江思实力很吓人，但是能打赢魔女会强化的人，还是让江可可有些意料不到。

　　她总觉得自己成为魔法少女以后，这边的世界，就不是江思能够触及到的了，再怎么锻炼，多强悍的肉体也不可能是魔法少女和魔女会这种非凡存在的对手。

　　她还想着这次打输估计会让江思消沉一段时间，毕竟花费那么多时间的锻炼，不如人家得到一颗种子。

　　结果黎依告诉她，江思差点把对面打死。

　　原来锻炼真有用啊？

　　“但那也只是魔女会随手强化的普通人，如果他们认真的找上你哥，绝对会很危险的，我们得赶快了！魔女会那些人，可从不忌讳杀人的！”

　　紧跟在黎依身后，听到那些话，她看着自己的奇迹种子，咬了咬嘴唇，思绪有些混乱。

　　可可讨厌江思。

　　从当初父母葬礼的时候，直到三年来的生活，这份厌恶都未曾消失过半点。

　　她不能原谅江思，江思也从不在乎她的原谅，甚至根本不在乎她。

　　这么多年作为兄妹，作为家人，过得形同陌路，她也不觉得有什么需要改变的。

　　但是。

　　江思或许会死在魔女会手里。

　　唯一的家人，会死掉，而且，是因为自己。

　　如果不是因为她成为了魔法少女，江思不会被魔女会盯上，也不会有生命危险。

　　她以前恨不得江思去死。

　　可江思真的可能会死的时候，她心头又涌起了一丝恐惧。

　　最起码不能因为自己的缘故，死掉。

　　可可心想。

　　那样的话，父母知道会难过的。

　　她拿着种子，奔跑中，比以往更为强烈的红色魔力开始包裹住全身。

　　……

　　从青云宗往家里的路，江思已经走过无数回，哪怕闭着眼睛他都知道怎么走。

　　但是今天，连着两次都走到死胡同的时候，他就知道不对劲了。

　　他不可能走错两次。

　　鬼打墙。

　　上一世他也研究过不少诡异事件，毕竟江思知道不少修仙故事，就是从遭遇鬼怪开始的。

　　鬼打墙算是最有名的一个，一般来说遇到鬼打墙就是走大运了，很多传奇故事都是从鬼打墙开始的。

　　开局撞见鬼打墙，结局力战天君大帝的人数不胜数。

　　虽然如今他已经不需要寻找这些诡异来谋求大道，但如今碰见还是觉得有些欣慰。

　　最起码证明了当初不是浪费时间的路线错误，只是结果失败了而已。

　　伸手摸了摸墙壁，从质感上来说与普通墙壁没什么区别。

　　混凝土筑起的墙壁可是要比砖墙坚固的多。

　　拿来当鬼打墙的墙壁确实是最适合的，当然，如果让江思来的话，他应该会选择钢板一类的材料。

　　屏气凝神，倏然睁眼，收腹，吐气，悍然挥出一拳！

　　恐怖的力量，硬生生将混凝土墙壁凿开一个洞！

　　没有停下，而是连续不断的捶打着混凝土墙壁，硬生生将鬼打墙砸出一个供人通过的缺口！

　　鬼打墙，鬼打墙，顾名思义，只要力量强如鬼怪，就能打开的墙壁。

　　不过如此。

　　扒拉着废墟碎石，江思穿过墙壁，环视了一圈四周。

　　果然不是自己熟悉的地方。

　　应该是到了郊外。

　　公路上空无一人，两边零零散散种植着一些杨树，路边有个牌子，六号高速。

　　他如果没记错的话，这条路应该是在BH市的东边，距离西边的灾策局很遥远。

　　摸了摸拳头，上面有些许的血迹。

　　没有魔力最大的问题就在这里。

　　哪怕他的身体素质已经非常恐怖，防御力也远非普通人所能比拟。

　　但是相比起魔法少女，还是容易伤到自己。

　　这也是江思一直以来肉身晋升最大的困境，如果能不借助种子的力量，就拥有和魔法少女一样持续不断的魔力庇护。

　　那他也就不再需要变身了。

　　“呵呵，果然是个怪物啊。”

　　抬起头，月亮下，大约距离地面十米左右的空中，身穿黑袍的妇人在夜风中发出沙哑的笑声，“那可是实打实的混凝土，魔女会做了这么多魔力污染实验，也从未见过有你这样的人类，不怪那家伙会输，呵呵呵，让我找到好东西了。”

　　江思扭了扭自己的手腕，打穿混凝土让手腕有些不太舒服，不过问题不大。

　　弯腰捡起了一块不小的石头，掂了掂，确认重量足够后，他抬起头看着头顶的妇人，“不是呵呵呵，应该是‘桀桀桀’才对。”

　　就算是杜鹃都被江思这莫名其妙的一句话给说懵了，“‘桀桀桀’？那是什么东西？”

　　“真正令人恐怖的反派，只会发出‘桀桀桀’的笑声，这样才有压迫感。”

　　江思摇摇头，带着几分失望，“废物，连这点常识都没有，也敢出来混黑道。”

　　“我们魔女会可不是什么反派组织，也不是黑道。”

　　下意识的辩驳了一句，而后杜鹃发现自己为什么要跟着这神经病的逻辑走？

　　魔力的积蓄准备也已经完毕，立刻挥了挥手。

　　江思脚下的地面开始化作漆黑的泥潭，想要将他吞没。

　　作为珍贵的实验品，杜鹃不仅仅是打算活捉江思，还要保证他不会被自己的力量污染。

　　不然会影响实验，做过实验的朋友都知道，一点变量对于实验而言都是毁灭性的。

　　所以费尽心思做了鬼打墙，将他困入其中，再慢慢用魔力浸透地面，将其完成吞噬。

　　江思见状，随手把捡起来的石块往上一扔。

　　杜鹃还以为他要把自己砸下来，立刻严正以待。

　　对方能跳六米她是知道的，所以专门维持了十米左右的高度，作为与普通人类作战经验丰富的老成员，杜鹃太知道普通人面对他们这群非凡存在的痛点了。

　　触摸不到，就绝对威胁不到自己。

　　扔石头这种小孩子才会用的招式，也不可能对她有用，只不过以防万一——她向来是谨慎的，还是做好了打落石头的准备。

　　结果，那石头并没有扔的太高，距离她还有五六米左右就差不多力竭。

　　于是她阴森的笑着，“小子，拆个混凝土墙就没力气了？”

　　下一秒，在被魔力吞噬前，江思猛地一跺地面，气流甚至冲散了周围的魔力！

　　他跳了起来。

　　不，与其说是跳，更像是飞了起来！

　　杜鹃从未有见过能跳这么高的普通人！

　　然而很快，在七米处左右，他的势头也还是缓了下来，开始下坠。

　　比预期的六米高了一米，如果不是杜鹃谨慎，预留了三米的高度，还真要让他摸到了。

　　“你……”

　　话还没说完，却见往下坠的江思陡然踩在了那块他自己扔的石头上。

　　再次飞起来一段！

　　甚至到了杜鹃的头顶！

　　杜鹃第一次意识到，普通人面对自己时的感受是什么。

　　这根本不合理……

　　然而来不及想更多，江思的速度太快了，快到杜鹃只来得及抬手做一个格挡的动作。

　　恐怖的一记下劈腿，就已经当头砸下！

　　月色下，魔女会的成员犹如流星一般坠入了下方被砸碎的混凝土废墟中！

　　同一时刻，江思也是看准了时机，抓住旁边一棵杨树的树枝，甚至把那有胳膊粗的树枝给拽断。

　　做了缓冲后，才悍然落地。

　　地面仍旧被他巨大的冲击压出了裂缝。

　　起身，脚尖点了点地面，让发麻的脚掌慢慢恢复知觉。

　　只觉得畅快无比。

　　刚刚突破，就有人给他试手，尽情的施展力量，就好似刚学会屠龙术就有一头龙在面前。

　　这次晋升，力量，速度，反应，各方面的提升都不小。

　　双重魔力淬炼的肉体，也再次超越了常识。

　　哪怕江思自己都觉得有些惊艳。

　　下次可以试试三重魔力淬炼……

　　满脸是血的杜鹃从废墟中爬出来，扒拉着旁边的碎石，面目狰狞，“好，好，好，你做的好啊！”

　　“桀桀桀。”

　　他发出了应该是对方发出的笑声，尝试给她配个音，而后拱手：“侥幸。”

　　接着，江思看见对方拿出了一颗种子。

　　腐烂的，漆黑种子，发出黝黑的光芒，浓郁到像是墨汁一样的力量包裹住杜鹃的全身。

　　她低声嘶吼：

　　“坠入漆黑的炼狱中哀嚎吧！”

　　“变身！”