第三十六章：约会领域高手（5000字）

“所以接下来第一步是做什么？”

　　“逛街然后买好吃的！”

　　“冷饮店？”

　　“买礼物买礼物！”

　　“宗主大人身上没带那么多钱吧？”

　　青云宗，幻月洞府内，几名少女挤在一起，对着冬君的冰镜叽叽喳喳。

　　旁边还放着书包，看样子是刚刚才放学过来。

　　单手撑着下巴的冬君一副兴致缺缺的样子，并没有参加讨论。

　　语茉抱着小兔子在旁边提了几句想去游乐园以后，便往冬君这边靠了过来，“冬君大人，还在生气吗？”

　　“我没生气。”

　　骗人，从早上开始就闷闷不乐的。

　　昨天的比赛，冬君赢了以后有多高兴，语茉其实都是看在眼里的。

　　虽然输掉了，有些遗憾，但很快语茉也发自内心为冬君大人感到高兴。

　　结果一大早，宗主就说他要亲自操控魔偶，一心二用。

　　就算没有表现出来，语茉也知道冬君大人肯定非常失落。

　　毕竟昨天期待了好久，却是这样的结果……

　　她第一次放下了小兔子，小心的抱了抱冬君，“冬君大人，对不起，都怪我，昨天和您争抢……”

　　如果不是她争了那么一争，冬君就不会那么高兴和期待了。

　　有时候，一样东西，就是因为有人争抢，才会重视，也会更加的喜欢。

　　而像是约会的资格这种事情，如果要不是她语茉非要争抢，冬君也顶多是有些小失望。

　　但经过了努力，赢到了资格，结果却发现只是白费功夫，失落感肯定是不一样的。

　　原本还在生着闷气的冬君，看着耷拉着脑袋，连自己的兔子玩偶都放下，怯生生的抱着自己道歉的语茉，忍不住“噗嗤”一声笑了起来。

　　语茉像是受惊的兔子一样，被吓了一跳，连忙松开手，又重新抱紧了自己的兔子，“怎，怎么了？”

　　“没什么，只是觉得小语茉真可爱啊，居然把错揽在自己身上。”

　　冬君抓着语茉的脸蛋揉搓了起来，手感非常好，尤其是看着语茉满脸通红的模样，感觉就更好了，“放心啦，我并没有生气，只是有一点点不开心而已，只有一点点。”

　　“要说有错那也是江思，明明打算自己操控魔偶也不早点说，让我们浪费时间，不过钓气运本身还蛮好玩的就是了……”

　　语茉也是松了口气，傻乎乎的笑了笑后，便说道：“那，那冬君大人，来一起看吧？”

　　原本没什么兴趣的冬君也是终于点点头，起身走了过去，“好吧好吧，看看我们的宗主大人自己的约会计划到底有多完美，哼。”

　　还在生闷气呢。

　　语茉偷笑着跟在冬君身边坐下。

　　会议桌中央的冰镜自然是冬君的手笔，在魔偶上留下自己的魔力以后，就能利用这份魔力来传递视野。

　　而且冰镜里还是魔偶的第一视角。

　　“糟糕，完全不知道下一步该干什么。”

　　四叶在那边满脸的苦恼，“宗主大人还说让我们提供意见……”

　　也就只有四叶一个人在认真考虑了。

　　语茉满脑子都只有去游乐园玩，她上次看的漫画里，男主在游乐园向女主表白的场面很是浪漫，让她对游乐园无比憧憬。

　　六叶就不说了，还在找哪个地方有好吃的。

　　冬君揉了揉自己的太阳穴，“去把青花叫过来，这里就她最有经验。”

　　语茉立马小跑着去禁闭室把青花拉了过来。

　　“青花，你平时不是最喜欢说自己约会经验丰富吗？”冬君指了指镜子，“来给宗主一点建议。”

　　青花得意洋洋的走了过去，“呵呵，看咱的吧，我攻略过的男人女人不是人，比你们见过的还多……”

　　随后盯着冬君的屏幕看着良久，所有人都在安静的等待着青花的建议。

　　没想到不一会儿，青花就满脸遗憾的摇摇头，“不行。”

　　冬君皱着眉头：“什么不行。”

　　“您的冰镜能力不行啊，冬君大人。”

　　“啊？哪里？”起身刚要检查一下自己的冰镜，就听见那边的青花大喊着。

　　“连选项框和心理活动都没有！这怎么攻略！”

　　旁边的语茉一个没忍住“噗嗤”一声笑了出来。

　　四叶捂着自己的额头，只有六叶还在那一直问怎么看选项框和心理活动。

　　冬君也是微微一笑，目光里却是半点笑意也没有，“语茉，给我把她扔进禁闭室，禁闭时间加三天！”

　　“等等等等！冬君大人，我还没说完，虽然有问题，但也不是没有办法！”

　　青花立马叫停，“没有选项框也难不倒我！我们可以自己创造选项框嘛！一人提出一个自己喜欢的约会开场项目，由我来做出最完美的选择！必定轻松拿下宗主！”

　　其余三人便望向了冬君，只见冬君缓缓点头，“好，试试看。”

　　四叶：“牵手去吃饭。”

　　六叶：“一起吃冰激凌！”

　　语茉：“当，当众亲吻。”

　　其余人登时“哇哦”了一声，语茉拉了一下自己的兜帽，“漫画里，都是，都是这样的。”

　　“漫画里也没有这么着急的吧。”

　　冬君吐槽了一句后，才说道，“公主抱。”

　　青花沉思了一会儿，“嗯……我觉得是公主抱。”

　　“青花只是想要奉承冬君大人减刑吧！”

　　“直接选最后一个也太刻意了。”

　　“我也，这么觉得。”

　　青花登时有些不服气，“那你们说，选哪个好嘛，我这绝对是最完美的选项了。”

　　四叶举起手：“我最近刚学了一套推演秘术，用这套秘术绝对能选出来最可靠的选项。”

　　在冬君点头后，四叶便从自己随身挎着的小包包里拿出了一个盒子，盒子上印着古朴玄妙的花纹，好像某种仙家法器，她打开法器，从里面拿出来了两个……

　　十面骰子。

　　“天灵灵地灵灵。”

　　只见四叶做法念咒，摇晃两个骰子半天，扔进了法器中。

　　“1-30选一，31-60选二，61-90选三，91-100选四，口诀：1D100，请骰仙人转身！”

　　四叶低头看了一眼，“是98，果然冬君大人的选项最可靠。”

　　其余几人自然也是没话说了。

　　冬君露出胜利的微笑，“好，那就马上告诉宗主大人吧！”

　　“魔偶自己有腿，用不着。”

　　被驳回了。

　　……

　　可可是在第三节课的时候提前离校的。

　　第四节课是体育课，本身也是上不上都无所谓，加上她还有灾策局的特殊请假。

　　不过这也是可可第一次旷课，虽然只是体育课，还是心头怦怦直跳。

　　从小父母在上学这方面对兄妹二人就相当严苛，父母都是普通家庭出身，在小县城里都排不上号，后来也是读书读得好，考进北海的大学才翻了身。

　　虽然比不上北海的那些有钱人家，但是工作几年在市中央买了房，在北海也算得上是中产阶层，从小县城的普通家庭走到这一步，靠的就是学习好。

　　所以夫妻俩对江思和可可虽然其他事情比较放任，唯独在学习上要求极其严苛。

　　爸妈一直都希望她和哥哥一起考上好大学，不说出人头地，最起码有学识有个稳定工作。

　　所以就算父母离世，可可也一直好好上学，从未有过迟到早退，更别提旷课逃课了。

　　她讨厌江思的一点也在于对方总是逃课旷课。

　　这样下去别说上个好大学了，能高中毕业就不错了。

　　不仅仅是无视了父母当初的嘱托，要好好上学考个大学，更是给父母丢脸。

　　可可虽然和亲戚来往不多，但手机里还是有亲戚的家庭群，父母葬礼的时候加的，虽然后面没被领养，但她也没退，偶尔能看到群里的聊天和嘲笑。

　　大抵上就是觉得她父母再有学识又怎么样，养出来的孩子还不是个没教养又没脑子的，就这一天到晚旷课，能考个屁的大学。

　　天天打架，惹是生非，这辈子也就这样了。

　　江思几乎成为了亲戚中教育小孩的反面教材，连带着她和父母也被笑话。

　　要是父母还在的话，一定会很生气。

　　也或许不会生气，毕竟以前江思一大早起来锻炼，导致迟到了不知道多少次，父母也早就习惯了。

　　也就是那个时候江思的考试成绩还可以，父母基本也就不追究了，但那是初中小学，高中可不一样，不上课还经常旷考，成绩能好才奇怪了。

　　而可可这次旷课，也仅仅只是旷了一个体育课，甚至是为了和队长一起清理灾兽。

　　都觉得心砰砰直跳，又紧张又刺激的，反而打灾兽的时候没有什么太多的感觉。

　　一头普通的c级灾兽，和风信子前辈说的一样，不需要太多的技巧，就用当初紫苑老师教给她的方法，用爆发魔力进行攻击，就生生给打死了。

　　“青云宗的人动作很快，你要是不旷课早点来，都抢不到一头c级灾兽，还是多实战比较容易进步……”

　　旁边给她压阵的银莲絮絮叨叨的说着。

　　实际上可可觉得实战效果恐怕并不怎么样，毕竟只是一炮轰飞，没有什么搏杀的感觉。

　　后来有几位青云宗的魔法少女在周围徘徊着，都是萌芽期的，看见银莲没有贸然靠近，也没有急着离去。

　　直到银莲将悲叹之种扔了过去，那几名魔法少女才撤退。

　　“以后要是被青云宗的魔法少女堵了，只要把悲叹之种给她们就行，她们就要这玩意儿。”

　　这件事情可可也在灾策局的时候听人说过，青云宗对悲叹之种相当执着，她们狩猎灾兽就是为了悲叹之种。

　　灾策局的人也有担心青云宗要用悲叹之种做什么危险的事情，但两年多了，一直没什么隐患，灾策局那边也很难提防，只能任由她们去了。

　　等到青云宗的魔法少女离开，便有一辆车从不远处驶来，停在二人身边，从车上下来也不是别人，正是银莲的姐姐银珞。

　　“东街那边新开了一家冷饮店，听说她家甜点也做的特别不错，走，我请客。”

　　实际上可可还是有些犹豫的，“我下午还要上课。”

　　“没事没事，吃完老姐开车送我们去学校。”银莲笑嘻嘻的跑到自己姐姐身边，亲昵的抓着自己姐姐的手，“是吧，姐？”

　　银珞便敲了下自己妹妹的脑门，“说了外面别叫我老姐，都给我叫老了，反正我下午没工作，送送你们没什么问题。”

　　可可这才松了口，解除变身后上了车，跟着银莲姐妹来到东街。

　　看着银莲银珞姐妹俩一路嬉戏打闹，自然是有些羡慕的。

　　说到底家里虽然有个江思在，但平日里，她和孤身一人也差不多，像是这样的热闹，在家里也是永远不会有的。

　　冷饮店里的东西都很贵，是平日里可可绝对不敢点的，但银珞每人点了两杯。

　　“喝不完带回去喝。”

　　如此豪气，也是让可可心中有些羡慕。

　　听说灾策局的工资很高，尤其是魔法少女作战队的工资，是后勤人员的两到三倍，一个魔法少女作战队的总工资都快要能比得上其他部门的总和。

　　但可可也不知道自己作为普通队员的工资能有多少，毕竟是新来的，说不定没有那么夸张。

　　就算很多，家里需要钱的地方不少，她也不可能乱花。

　　今年江思高二了，明年就高三要高考，虽然不抱什么希望，但如果能考个不错的大学，就算是为了父母的愿望，她肯定也要攒钱帮江思凑学费的。

　　所以灾策局的工资都得存着，不能乱花……

　　三个坐在靠窗的位置上，旁边人来人往，银珞与银莲闲聊着，聊得很细碎，从家里的事情一直聊到灾策局，作为姐妹好像有说不完的话题。

　　可可在旁边安静的听着，偶尔插上一两句话。

　　直至银珞聊到了关于紫苑的事情。

　　“作为青云宗的头目，无法无天，扰乱秩序，如果不是她和她的青云宗，灾策局早就已经掌控北海局面，拿下魔女会了……”

　　那边银珞对紫苑的深恶痛疾一目了然，旁边银莲也是跟着点点头，很是认可她姐姐的话。

　　“迟早有一天要抓住她！”

　　“但是！”就在两姐妹批判紫苑的时候，可可终于忍不住开口，声音稍稍扬起，打断了两姐妹的对话，“但是……紫苑老师，也没有做什么，坏事吧？”

　　银莲看了一眼自家姐姐，银珞也自然是知道她在想什么，扶了扶眼镜，“当然，所以现在灾策局并没有刻意追捕她，不过就算不做坏事，扰乱秩序对于北海而言也是相当危险的。越是强大的力量，就越是需要约束，否则对所有人而言都是灾难。”

　　“就像是你不喜欢自己的哥哥一样，你的哥哥也并没有做什么坏事，对吗？”

　　银珞一句话说的可可有些哑口无言。

　　眼见着气氛有些僵硬，银莲连忙起身，拽了拽可可，“走走走，我们再去点一些吃的。”

　　“点太多吃不完哦，依依。”

　　“反正吃不完可以带回家。”银莲拉着可可小声说道，“看在我姐请客的份上，别生气哦。”

　　两个人朝着柜台走去的时候，可可也是忍不住笑了笑，“哪会，我才不会生气。”

　　“我看你一副要哭了的样子。”

　　“才没有呢！”

　　伴随着银莲的调侃，可可的心情也是放松下来，等银莲过去取餐的时候，她无聊的朝着店外望了望。

　　原本只是随意的看看外面，她很少来东街，上次来的时候还是和父母一起，记得是过来买衣服的，东街和她印象里已经大相径庭。

　　所以想寻找一些过去熟悉的记忆，然而在扫过某个快餐店的时候，愣了一下。

　　快餐店里，紧靠着窗户的一男一女，亲昵的坐在一起，吃着同一份情侣餐。

　　右边女孩那紫色的头发与眸子，还有极其特别的姣好面容，实在是过于显眼，以至于这一眼扫过去根本不可能发现不了。

　　穿的并非是熟悉的魔法少女战斗服，而是一身休闲的便装，略微修身的螺纹针织衫和垂感良好的阔腿裤，虽然不如战斗服那般华丽适配，却也别有一番滋味。

　　能看见不一样的紫苑老师当然是值得高兴地事情。

　　如果，如果，她身边的人不是江思的话……

　　“你怎么了？”

　　拿完餐过来的银莲问了一句，而后顺着她呆望的目光看去，于是也一样的，如遭雷劈般，手里的刚点的餐都差点让她扔了出去。

　　“江思？紫苑！”

　　还没等银莲来得及呼喊，可可便立刻回过神来，抓着银莲，将她拉回了银珞坐着的桌子旁。

　　“等，等一下！怎么回事，他们两个怎么会在那！咱们去问问吧？”

　　银珞有些奇怪的看着她，“谁啊？你们两个怎么了？看见谁啦？”

　　“江思啊。”银莲有些语无伦次的，“江思，还有，还有紫苑，不知道为什么，坐一起，他们，我们，再吃……”

　　银莲深吸了口气，让自己冷静下来，没发现旁边姐姐的脸色忽然有些难看。

　　因为另一边坐着的可可，呆呆愣愣，表情木讷的，竟是开始落泪了。

　　“你，你别哭啊可可……”

　　可可也是堪堪反应过来，立马用袖子擦了擦脸，“我没哭，我没哭，就是，就是呛到了……”

　　她一边说着，一边低头开始往嘴里塞东西。

　　越吃越快，只觉得喉咙中梗着什么。

　　为什么呢？为什么会变成这样……

　　我才是魔法少女，紫苑老师，不应该是和我一起的吗？

　　不应该，先和我成为朋友的吗？

　　为什么，会是江思啊……

　　酸涩的感觉从心尖一直泛滥到眼眶，拼命眨着眼睛，可可吸了吸鼻子。

　　“我去趟洗手间。”