第二十一章：你们看到了啊，是他自己说的

四中高二的补课实际上是不符合规定的。

　　前几年也有举报到教育局，但校长能量还是足够大，在上面有点关系，虽然当时有记者专门在周六跑来拍摄，甚至差点上电视。

　　但这件事情最后还是被压了下来，一直到今日，学校的周六补课传统还是延续了下来。

　　实际上从各方面来说，周六的补课其实都不算坏事，学生多学一天，能考的更好，老师有补课费，学校能拿到升学率，是三赢的好事。

　　但对于学生而言，一周只有一天能休息终究还是太难熬了点。

　　银莲本身是不参加周六补课的，她作为灾策局的魔法少女，每当有灾兽出没的时候，灾策局会直接帮她请假，当然这种事只有校长知道。

　　而且灾策局内有预测灾兽出没时间的能力，所以会提前请假，一般情况下不会是灾兽出现了魔法少女才出击，而是在灾兽出现的时候，魔法少女就已经到场，将损失降到最低。

　　也避免了有人会根据灾兽出现时有人请假而猜出谁是魔法少女。

　　当然就算被猜中了也没关系，灾策局还有最后的手段，直接用魔力把记忆刷掉。

　　只要魔法少女不想暴露，灾策局有的是手段帮魔法少女隐藏身份。

　　除非像是风信子那样主动公开身份的魔法少女，不然一般人是不会知道魔法少女是谁的。

　　当然也有例外。

　　就像是银莲这样，因为一些特殊情况，迫不得已在熟人面前变了身……

　　银莲今天周六本来是要好好休息的，毕竟与火鸟灾兽的战斗，后来又被紫苑硬生生打出了变身状态，怎么看对她身体的伤害都是不低，灾策局的医生建议她好好休息。

　　但银莲觉得今天就已经没什么受伤的感觉，她在家里坐不住，还是来了学校。

　　实际上坐在教室里听会儿课对她而言确实不怎么累……

　　第一节课上完的时候，她靠着窗户看见了外面正在被老师训斥的江思。

　　迟到了足足一节课，真不能怪老师抓狂啊……

　　可可的哥哥面貌是比较偏清秀的，如果戴上眼镜的话，就是那种很文雅的书呆子。

　　然而他的眼神实在是和面貌反差太大了。

　　说冰冷吧，倒也不至于，实际上偶尔瞳孔转动的时候，还是略带一些温度的，说空洞吧，也不算，并不是那种没有思考之人的呆滞。

　　目中无人的淡漠或许是很合适的形容，但实际上江思并没有那种高高在上，旁若无人的气势。

　　更像是无所谓一般，对周围事情的发展漠不关心，只专注于自己的事情。

　　银莲有时候会想起自己的姐姐，虽然银珞没有那么夸张，不过她在专注于自己的事情时，就会变成差不多的模样。

　　非常的成熟，非常的帅气。

　　对于银莲而言，她一直都很憧憬这样的状态，因为她自己是个超级容易分神，难以专注于自己，总是会不由自主关心周围的环境，不断给予周围反馈的人。

　　也正是因为姐姐和江思的这份相同点，所以从一开始银莲就觉得，可可大概率是误会自己哥哥了。

　　因为他们不是真的冷漠，也不是真的对周围漠不关心，只是因为有自己必须要做的事情，才会展现出这样的姿态来，只要事情做完，就会恢复正常。

　　自己以前和姐姐因为这个闹过矛盾，但最后等姐姐做完自己的事情以后，就会重新变得温柔可靠，主动来找自己道歉。

　　希望可可与她的哥哥也能早点接触误会，好好相处。

　　“黎依，老师叫你。”

　　外面有位同学喊了一声，于是银莲回应着“知道了”后，起身往外走去。

　　“江思！跟我滚来办公室！”

　　另一边江思的老师大约是没骂够，又或者在楼道里没骂爽，于是大吼着让江思去办公室。

　　银莲其实是知道这种老师不是真的有什么教育学生的好心思。

　　哪有那么多好老师。

　　这种老师实际上只是因为被学生挑战了自己的威严，所以才会这么暴怒，尤其是江思这种容易表现的目中无人的姿态，更是在这种极为注重自身威严的老师雷区跳舞。

　　所以每次挨骂的时候，都一定会被老师拽去办公室骂，因为在那边还可以动手动脚。

　　她看到过老师拿书砸江思，真的很过分。

　　“黎依小心点哦。”

　　她离开教室的时候，就有同学在旁边小声说道，“离那个江思混混远一点，可别被他牵连了，张老师骂人上头以后，逮着谁骂谁，可凶了，江思真的是，非要招惹他……”

　　银莲便笑道：“那应该是老师的问题吧，和江思又没有关系。”

　　“说是这么说……”

　　“放心啦，老师不敢骂我的。”

　　因为她学习成绩很好，年级前三，加上几次请假都是校长亲自批的。

　　这些老师也都知道银莲家里很有关系。

　　甚至于出了教室的时候，她故意走到了江思的身边，本来路上还想骂两句的张老师转头看见银莲，一些话登时又被咽了回去，只是闷声说道：“你来干什么？”

　　银莲只是礼貌的笑道：“方老师叫我去办公室的，张老师。”

　　“你别和江思走一起。”

　　“老师，楼道那么窄，江思这边位置比较空。”

　　见张老师不说话以后，她便低头小声说道：“别怕，有我在你旁边，他不敢骂的。”

　　江思瞥了一眼这小女孩。

　　因为有他这个刺头在，奖金奖金基本没张老师的份，评优评优也完全不可能，所以很容易对他发火。

　　这张老师找麻烦不是一天两天了，他也早就习惯，不咸不淡的骂两句，偶尔会动手，但基本和挠痒痒差不多，江思都懒得理会。

　　毕竟就算再怎么生气，下节课一旦铃声响起，他也不敢扣留学生继续在办公室里待着。

　　江思在学校里的时间本来也不多，被抓住的时间更少，被念叨几句不痛不痒的。

　　这银莲多管闲事，反而让对方累积怒火了属于是。

　　果不其然，等到了办公室的时候，那老师直接拽了他一把，关上门后又推了一下江思，“去那里蹲着，你这种学生还上什么课？”

　　原本还在往方老师办公桌过去的银莲登时挡在了江思身前，俏脸含怒，“你怎么能动手动脚的！太过分了，四中怎么会有你这样的老师！”

　　“我推他关你什么事？”这张老师显然也是脾气上来了，瞪着她，“你个小孩子懂什么一边去！”

　　“他只是迟到了，你就一直乱发火，你这样怎么算是好老师！”

　　“我是不是好老师要你一个小孩子说……”

　　那边还在办公桌喝茶的方老师登时放下水杯起身，小跑着过来拉住了银莲，“哎哎哎，黎依过来过来，你和老师吵什么，还有你，老张，你干什么，对我学生吹胡子瞪眼的，我警告你，这是我们班的学生，别把你对自己学生那一套放在我学生身上。”

　　银莲登时甩开了自己老师的手，气呼呼的走到了江思身边，跟着江思蹲了下来，“江思不走我也不走了。”

　　方老师登时一脸哭笑不得，“我让你过来拿一下作业本回去，你还赖这里了是吧，老张。”

　　“她爱蹲就让她蹲着。”张老师随手拿起水平，咬牙切齿的说道，“等上课了再让他回去。”

　　“行行行。”

　　方老师点了点他，又点了点自己的学生，回到办公桌上抱起作业本，“我自己送行了吧。”

　　“哼，方老师胆小鬼，最怕惹事了。”

　　蹲在江思旁边，银莲小声的说道，“不过人不坏，对我也很好，因为我学习好。”

　　都是同事，抬头不见低头见的，撕破脸了以后工作都不方便，都是成年人了，谁会因为这点事情给自己工作找麻烦。

　　老油条既维护了自己的学生，又没招惹这个暴脾气的张老师，可以说是最好的处理方式了。

　　而且这个张老师就算再生气，也是顺着台阶下了，说了等上课再让自己回去。

　　不过和纯正魔法少女说这个大概也没什么意义。

　　所谓的幼稚是因为能力不足以颠覆世界时才会有的评价，当像是魔法少女这样能力足够出色的存在只会得到另一套评价，特立独行，为人古怪。

　　所以只要能力足够，人是可以不用改变适应这个社会的，而是社会要改变来适应她。

　　修行之路上的的所谓自立大道，亦是如此。

　　大道顺我，而非我顺大道。

　　“对不起哦。”

　　“就算你不出面，张老师也是一样的态度。”

　　银莲愣了一下，登时小声的偷笑了一下，毕竟那边张老师还在气头上，她要是笑出声，免不了又要有一番麻烦了，“不是，不是说这个啦，我是说之前说自己不是魔法少女，骗了你的事情，抱歉。”

　　江思差点忘了，银莲一开始是对自己隐瞒了身份的。

　　直到在灾策局遇见灾兽迫不得已变身才暴露。

　　因为他从一开始就知道银莲是魔法少女，所以根本没想起来对方前面有骗过自己来着。

　　“没什么，魔法少女本来就要隐藏身份。”想了想，江思就问道，“要消除我的记忆吗？银莲。”

　　“咦？不至于不至于，只是陌生人知道了会很麻烦，所以才消除记忆的。”银莲理所当然的说道，“江思又不是陌生人，还是可可的哥哥，算是战友的家属，我家里的人也没有消除记忆，都知道我是魔法少女，只要别到处声张就好了。”

　　“哦。”

　　其实就算声张了，还能用消除记忆的魔法兜底，所以根本无所谓。

　　“还有我叫黎依，银莲是魔法少女的代号……”

　　“你姐姐不是叫银珞吗？”

　　“我们一同起的代号，那时候姐姐想和我一起变魔法少女的，可惜她没成功……呃，扯远了，不好意思。”

　　银莲转回话题。

　　“本来那天我就想和你道歉的，结果后来去追火鸟的时候，遇到了很厉害的敌人。”

　　女孩略有些丧气的说道，“我没有打过她，输掉以后就昏迷了，好久才醒过来，没办法去找你。”

　　作为罪魁祸首的江思便安慰道：“也不是什么大事。”

　　“你不介意最好了。”

　　银莲松了口气，她最害怕因为说谎被人讨厌了，“对了，你妹妹回去以后，有没有偷偷变身？”

　　“有，大晚上突然变身，折腾杠铃，把家里地板弄坏了。”江思没有隐瞒。

　　女孩登时掩嘴偷笑着，“嘿嘿，我第一次学会变身的时候也差不多，躲在被窝里偷偷变身，对自己的力量很好奇，第二天没睡醒，起床的时候还在变身状态呢，一不小心就把家里的房门给拆了……”

　　江思登时庆幸，自己老妹到底没有蠢到这种地步。

　　不过能在第一次变身时就安稳的睡一个晚上，这天赋确实很出色，刚开始变身的时候各种不适应，维持的时间也不会太长。

　　都是需要时间适应和练习的。

　　“如果你和妹妹吵架的话，可以叫我，我会保护你不被你妹妹欺负的。”

　　看着握拳展示肌肉的银莲，江思有些无语。

　　“不过我也不会帮你欺负她……”

　　这边还在絮絮叨叨的说着，那边还在桌边改作业的张老师咳嗽了一声，用水杯砸了下桌子，“快上课了，你们两个还蹲在那里干什么。赶紧去上课，别在这浪费时间！”

　　银莲立刻拽着江思离开办公室，临办公室门口前，对张老师做了个鬼脸。

　　“哼，他就是拿学生发泄情绪的。江思你别泄气，这种老师四中很少的，到时候转个班……”

　　“再说吧。”

　　转班太麻烦了，其他班也不愿意接手自己这种烫手山芋，姓张的老师已经尝试给他转班过好几次，结果别的老师都不愿意。

　　一直快到教室的时候，银莲才挥了挥手，“总之，我会帮你的！别担心。”

　　热情过头了，难不成是怀疑自己与青云宗有染？

　　随后江思又推翻了这个想法，可能性太低了。

　　也或许是因为之前差点掉下云层的事情，让她对自己起了疑心，想要调查自己。

　　还有概率是想照顾可可，所以先从自己下手吧。

　　可能性有点多，回头问问冰糖灾策局内部的情报再做推断。

　　今天冰糖没来上学，她周六一般都是不来的，因为她有自己的家庭私教，甚至可以不用来学校，但偏生冰糖来学校来的比江思勤快的多。

　　不过两人在学校碰面的次数并不多，因为江思不太喜欢在学校和冰糖碰面。

　　被人关注着实在是太麻烦了，冰糖的外貌性格还有家境，让她的追求者出奇的多，总有没脑子的来找茬。

　　他又不可能在学校和学生打架，真打了校长也保不住他。学校里面对来找茬的只能装看不见，出了学校那群孙子又跑的比谁都快。

　　所以在学校他也是尽量避开冰糖。

　　回教室座位的时候，无意间发现了班上左边第三排的学生有些眼熟。

　　后来才想起来就是早上来时，瘸子三人组堵住的那个学生。

　　真巧，居然是同班同学吗，完全没印象。

　　如此想着，坐在座位上开始翻书包找书时，发现那小子不停地往窗户外看，不知道在看什么，脸上胆战心惊的。

　　他顺着对方的目光看了过去，于是发现校门口那边，有一个晃悠来晃悠去的身影。

　　瘸子，像是在找什么人。

　　应该是在找自己。

　　不愧是最有种的混混。

　　找到书，把书包塞进抽屉里，单手撑着下巴，打了个哈欠，准备收回目光的时候，那瘸子好像也发现了他。

　　于是望了过来，两边对视着，距离不算远，他就看见那瘸子带了几分狂妄的笑容，张着嘴，对他比着手势。

　　口型倒是非常好懂。

　　“他吗的，来啊，打死我啊！”