第二十四章：三方会谈

漆黑的青云宗郊区秘密基地中。

　　没有任何光亮，只有镜子中，嫩绿的四叶草格外显眼，不断的在镜子中旋转着。

　　有空灵的声音传开：“魔女会的气息，还是一样的让人反胃……”

　　另一边又有稚嫩活泼的声音传来，“四叶草姐姐，观测到灾策局的人了。”

　　“启动幻月大阵干扰他们的观测。”

　　“姐姐，是哪个幻月大阵？”

　　“笨蛋，之前宗主大人不是把障叶，其五，命名为幻月大阵吗！”

　　“不对，姐姐，宗主大人明明说的是乾坤八卦幻月大阵。”

　　“不都是一样的？”

　　“宗主大人说了，前缀区别很大的，乾坤八卦幻月大阵可是……”

　　“好了好了，我知道了六叶，赶快展开乾坤幻月大阵。”

　　“是乾坤八卦……”

　　“六叶！”空灵的声音多了几分羞恼。

　　“明明是宗主大人说的……”那活泼的声音显得有些委屈，而后便有无数的叶片脉络，开始覆盖在镜子上，将四叶草也遮掩住，“其三，其二，其一，庸作，一叶障目的幻影。”

　　“其五，杰作，镜花水月。”

　　“每次都要从前面展开也太慢了……”空灵的声音轻声吐槽了一句后，又立刻收束起镜中四叶草，“来了，是灾策局的人。”

　　无数双眼睛从镜子中张开，然而每一双眼睛张开的时候，便有叶片覆盖其上。

　　眼睛越来越多，叶片覆盖上去以后，镜子上的叶片也就越来越少，直到整个镜子中一片干净，出现了一只紧闭眼睛。

　　而后猛然睁开眼睛！要将这里的一切收入眼中！

　　“真不愧是灾策局的魔法大妈，真厉害，能突破到这一步。”

　　“六叶，不许那么失礼，要叫魔法阿姨。”

　　“哦，魔法阿姨的眼睛可真好用，不过可惜啦，六叶的镜花水月，更完美。”

　　随后，一片叶子，从空中轻轻飘落在了镜子中的瞳孔中股中，那瞳孔泛起一丝涟漪，宛若水面，便是出现了一圈又一圈的叶片脉络。

　　犹如被催眠了一般。

　　随即那只睁大的眼睛，缓缓闭合上，而后彻底从镜子中消失。

　　四叶草再次浮现在镜子上，“终于可以追查魔女会了，真是太碍事了，灾策局……”

　　“只会给我们拖后腿。”

　　空灵的声音飘渺：“翻开吧，四叶草的命运牌。”

　　转动的四叶草在镜子浮现出了那接受了悲叹之种的瘸子，甚至伴随着四叶草的逆时钟转动，浮现出了一个穿着黑袍，遮掩身形的妇人。

　　捕捉到了对方拿出悲叹之种，递给瘸子的那一刹那。

　　“推演，第一卦，姓名。”

　　第一片叶子翻开，“杜鹃。”

　　“推演，第二卦，身份。”

　　第二片叶子翻开，“魔法少女。”

　　“推演，第三卦，位置。”

　　第三片叶子……

　　翻开的刹那，陡然燃烧了起来！

　　剩下的叶片一同凋零，空灵的声音发出短促的痛呼。

　　“姐姐，姐姐，没事吧？”

　　“没事，被魔女会发现了，那个杜鹃阿姨应该是魔女会核心成员，为什么会找到宗主大人？”

　　“宗主大人和冰糖大人身上的障叶还没消失，应该只是巧合。”

　　“不，可能是宗主大人的妹妹，他们盯上了可可。”

　　“那必须赶快通知冰糖大人！”

　　……

　　灾策局，占卜室。

　　原本还戴着眼镜正襟危坐在案板前的青色魔法少女，忽然一下就用头撞在了案板上。

　　旁边正批改文件的银珞登时吓了一跳，立刻放下笔，过去摇晃了一下那青色的魔法少女，“牡丹，牡丹？你怎么又睡着了？”

　　好半天才艰难的从桌子上爬起来，那青色的魔法少女摸了半天，才摸到自己的眼镜，艰难的戴上了以后，到吸着冷气，揉了揉自己的额头，“那两个可恶的小丫头！迟早要把她们抓起来！”

　　银珞松了口气，坐回了自己的位置上，“你好像一次也没有赢过？”

　　“二打一本来就不公平，BH市灾策局就我一个有这种探查能力，肯定吃力啊，问隔壁借调一个侦查类的魔法少女来合作，我肯定就把她们拿下了！”

　　退去了变身状态以后，青色的魔法少女便显出了有些青春靓丽的模样来，年岁其实没有那么大，也就二十来岁，只不过戴着眼镜，加上板着张脸，有点像是老成的班主任。

　　牡丹的工作也确实是老师。

　　“居然敢叫我阿姨，还叫我大妈！”牡丹咬牙切齿的拍着桌子，“等我抓到她们，一定狠狠打她们的屁股！学生不打就不学好！”

　　银珞有些无奈的笑着，“行啦，所以银莲那边你要怎么解释，她给你发的任务，是让你找到魔女会的成员，结果你又和青云宗的对上了。”

　　“那也没办法啊。”

　　牡丹垂头丧气，“我找了一圈了，没看见魔女会的人，但是那两个丫头也太显眼了，我想着把她们拿下说不定就能顺藤摸瓜找到魔女会了呢。”

　　“我看你只是想报私仇吧。”银珞有些无语，“银莲绝对会生气的，在这方面她可不会跟你马虎。”

　　说到这里，作为老师的牡丹登时脸色又苦了几分。

　　虽然在学校里，银莲是学生，牡丹是老师，银莲还是很尊重老师的，哪怕不是同一个学校教她的老师。

　　但到了灾策局，银莲就是魔法少女作战队的队长，对成员有着绝对的赏罚权。

　　任务没好好完成，被扣工资，甚至写检讨她都跑不掉。

　　严肃起来的银莲，她们这些前辈也是很害怕。

　　“拜托你啦，银珞，帮我说说好话吧，她是你妹妹，总会听你的……”

　　“别找我，她生气起来，可不把我当姐姐的。”

　　“怎么这样啊……”

　　银珞顿了顿，“所以，有没有找到什么线索？”

　　牡丹也是提了提神色，“不行，魔女会还是一如既往，在这方面严防死守，根本不好找，青云宗那两个丫头的能力特殊，说不定能摸到蛛丝马迹，不过估计也会受伤，但愿她们不要勉强，魔女会手段太阴险。”

　　“比起担心青云宗，你还不如担心魔女会呢。”

　　银珞登时失笑，“你知道这些年青云宗干掉了多少魔女会成员吗？迄今为止，青云宗也只有一名成员堕落进入魔女会，两边战损比不在一个级别上，没什么好担心的。”

　　“我可是老师。”牡丹哼了一声，“魔女会的人死多少都不可惜，但是青云宗那两个丫头，潜力大，而且心眼不坏，这么多年了，撑死也就让我打个瞌睡，从不下死手，我肯定是舍不得她们出事啊。”

　　“别对青云宗抱有太多幻想。”银珞沉声说道，“她们的宗主紫苑做过什么事情，你比我清楚。”

　　牡丹的脸色也是有些不太好看，而后摇摇头，“我知道，放心吧，我只是担心那两个臭丫头而已，青云宗其他人不熟，和我也没什么关系，谁爱抓就抓，我又管不着，不过只有那俩丫头，我得亲手料理，狠狠抽她们屁股解解恨！”

　　银珞没有接她的话，只是看着手里的文件陷入沉思，不知道在想什么。

　　……

　　漆黑中睁开眼睛，杜鹃摸了摸自己脸上的伤疤。

　　有些惊讶的“咦”了一声。

　　“居然失败了吗？”

　　自言自语的喃喃了一下，有些不可思议。

　　那瘸子得到的悲叹之种力量不少，哪怕只是半成品，也绝不是普通人能对付的。

　　那可是直逼萌芽魔法少女的力量啊。

　　试探性的打开水晶球，想要回溯追查一下发生了什么。

　　但明显有什么干扰了她的回溯，叶片的脉络将水晶球布满，完全看不清当初的经过，只能模模糊糊看到瘸子被击倒在地。

　　江思的身上，有灾策局魔法少女类似的干扰魔力？

　　或许是灾策局专门为新生魔法少女准备的安全措施，毕竟以前魔女会没少对新生魔法少女的家人动手，会有预防措施很正常。

　　就在深思时，手中的水晶球陡然亮了起来，原本布满的叶片脉络消失，出现了队长的脸，“你在干什么！杜鹃，青云宗的人已经查到你的名字了，如果不是我及时阻拦，你的位置都会暴露！你想死啊！”

　　杜鹃也是被骂的一愣一愣的，而后皱起眉头，“怎么可能，我都没察觉到。”

　　“等你察觉到，黄花菜都凉了！灾策局和青云宗在你这边扫荡两轮，灾策局的牡丹倒是还好应付，她的侦查能力有限，但青云宗那边的人，稍有不慎就什么都被看光了，我提醒过你多少遍了！要小心要小心！这里是青云宗的地盘！”

　　杜鹃被骂的脸红脖子粗，想要反驳，却又找不到什么理由。

　　毕竟如果不是队长出手，她可能真要栽了。

　　从头到尾都沉浸在瘸子和江思的战斗中，根本没意识到灾策局与青云宗已经在追查她了。

　　“江思抓到了吗？”

　　队长再次询问的时候，杜鹃也是有些窘迫：“快了，之前送了一个半成品去抓他，没想到居然失败了，可能是半成品的状态不稳定导致自己崩溃了。”

　　她自信的说道，“那个半成品确实是我的失策，忘了进行遮掩，我本来以为会很快拿下江思的，但这次不会了，我亲自出手，会小心遮掩气息，不被她们侦查到，最快的速度带抓走江思！绝对不会有任何失误！”

　　队长面色稍稍缓和，“你以前办事，我是最放心，但这次真是太大意了，小心一点吧。”

　　“知道了，队长。”

　　而后杜鹃又说道：“不过，我之前尝试追溯了一下江思与我的半成品灾兽战斗过程，结果被干扰了，或许灾策局提前在他身上布置了魔法预防我们出手。”

　　杜鹃分析了一下自己得到的信息，给出判断，“看来这次灾策局相当重视新魔法少女，不仅第一时间进行侦查，还提前给江思做了安全防备。如果抓住了江思，威胁那位新的魔法少女，甚至把她拉进魔女会，灾策局估计会非常难受，呵呵呵。”

　　“不错。”队长满意的说道，“最近夹竹桃在那边进行的不太顺利，我们的灾兽还要一段时间才能诞生，现在灾策局的注意力全在奇迹种子上，她不好行动，如果你的计划成功，灾策局的注意力就会转移，夹竹桃的行动也方便些。”

　　“呵，我是觉得夹竹桃不太可靠的，到底是拿不出来，还是不想拿？”妇人面色阴测测说道，“如果这次不能带出奇迹种子，我提议废了她。”

　　“自从被青云宗追杀后，想要找新人就越来越难了，夹竹桃的动机十分可信，我不觉得需要怀疑。”

　　队长也是沉声说道，“更何况，现在任务执行越来越困难，每次都要面临灾策局和青云宗两方面的夹击，尤其是青云宗，连你都差点翻车，我们人手本就不够，还是少内斗比较好，杜鹃。”

　　“随你的便，别到时候被夹竹桃欺骗大发雷霆迁怒我就好。不过青云宗这么快反应过来占卜我的姓名，她们说不定也在关注江思。”

　　队长怔了下，似乎有些没想到，“是吗？青云宗关注他干什么？青云宗只在乎魔法少女，他是男人吧。”

　　杜鹃冷笑着：“第一次出现新的魔法少女被灾策局带走，以青云宗的小肚鸡肠，一定要找回场子的，她们说不定也想着掳走江思，然后再逼迫那位新的魔法少女加入青云宗。”

　　队长面色恍然的点点头，“非常有可能，怪不得这么快就找到你了。青云宗果然也不是什么好东西，用和我们一样的手段，居然还敢正义凛然的批判我们魔女会，真是初生啊。”

　　“总之，要抢在她们前头出手，江可可那个新魔法少女，家人就剩下这么一个哥哥，两个人相依为命这么多年，肯定很重视。只要抓住江思，她就自投罗网了，呵呵呵……”

　　等到队长离去，水晶暗淡下来以后，杜鹃便再次从墙壁里走了出来，天色已晚。

　　想了想，还是转头从墙壁中拿出了一颗种子。

　　漆黑的，已经腐烂的种子。

　　虽然很久没用了，也不觉得自己需要。

　　但，以防万一，总是没错的。