第二十二章：我看不出来，你说吧

江思倒也没有着急逃课去找瘸子。

　　对方真的想打，是不会轻易走的，不用着急，这几节语文课与英文课，他就拿来专心复习一下，基本上不会听老师讲课。

　　在学习方法上他一向觉得老实听课是效率最慢的学习方法，尤其是语文课和英语课，多少有点复读拖时间的嫌疑。

　　这些都是自己主动记效率最高，他一周来学校也就三四次，上的课也很少，但每节课都认真的把之前已经忘掉的内容重新背诵，实际上到现在已经进入高三的内容。

　　进度远比这些老老实实听课的快很多，当然也是因为他全都学过一遍，复习的效率更高也很正常。

　　至于物化生与数学，只有生物他在上一世就不太擅长，记一些重点不拉分就行，其他物化数的也早就已经把高三的内容都复习完毕。

　　考个一本应该不难的，BH市的卷子也很明显的比他上一世做过的简单很多，大概率是bj卷差不多的水平。

　　中间的休息时间，会有体育老师带着学生在操场跑两圈，也不算是体育课，周六不做操，中间的休息时间学校又不乐意让学生闲着，于是学校就改成了带学生跑操。

　　不少学生都是骂骂咧咧的，很多人宁愿在学校里干坐着也不太乐意出来跑操，最近的天气又热起来，跑两圈都得出汗。

　　尤其是四中的操场又大，两圈是真的要命。

　　对于江思而言，这跑两圈还不够热身的。

　　今天四节课能把高三的内容复习完，之后来学校的意义就不怎么大了，专心在青云宗锻炼，期末前找冰糖要几个押题卷做做以防万一，等期末后让校长给自己安排高考。

　　最近的锻炼也到了瓶颈期，他得去买点补剂，到时候再重新试一下青云宗那个魔力融合实验，对魔力性质进行变更，可以进一步用魔力淬炼肉身。

　　之前虽然失败了，但是他能感受到魔力渗透的更深，种子也有些异动，不过这个实验的危险性也比较高，得再优化一下实验过程。

　　只要能完成，就算不能让肉体晋升到新苗初期，也能突破如今的半步萌芽大圆满，到达半步萌芽极限大圆满。

　　“江思，那个人一直在盯着你诶……”

　　跑步结束的时候，老师也没有催着学生回教室，而是让学生们在操场上走走，休息一下。

　　黎依就这样跑到了江思这边。

　　虽然两边的教室都是在一个楼层，但实际上黎依是高一生，四中不按照年级分楼层，按照成绩来分，江思的班级属于是吊车尾，所以分在了高一这一楼层。

　　冰糖如果不是非要跟着江思，应该是不会分到这个班的，她成绩是铁打的年级第一，没有任何人能挑战。

　　但是除了冰糖与江思外，这个班的其他学生基本没有几个一本线种子的，而江思自己还经常缺考，这班级总成绩可想而知了……

　　银莲在高一虽然成绩也是名列前茅，但比起冰糖还差了点，她只能稳住前五，偶尔拿拿第一。

　　即使如此，以她的样貌，还有性格，这样的成绩也让她足以在高一成为焦点人物。

　　这时候靠过来，难免吸引了不少的目光。

　　江思清晰的听到她身后那位女生，应该是银莲的朋友，战战兢兢的小声叫道：“快走啊，黎依，会挨打的！”

　　黎依只是摆了个“没事”的手势。

　　也有些男生都是若无其事的往这边靠了靠。

　　但凡这边江思敢对黎依动手，估计就要一拥而上。

　　都想着能在女生面前表现一下，一群人往上冲，打不过，累也能累死江思。

　　至于江思，他还在默背第三篇英语短文。

　　他不太擅长英语作文，所以用的是笨办法，把学过的英语短文都背下来，英语作文就把背诵的短文拆开拼凑起来往上写。

　　基本分都不会低。

　　一般三到四篇语法和单词重复较低的短文就差不多够用了。

　　全是上一世背诵过的东西，熟悉熟悉就能唤醒记忆，是不怎么花时间的。

　　他当然没空管周围什么情况，银莲，或者说黎依过来搭话的时候，也只是朝着校外那个抓着栏杆死死盯着他的瘸子看了一眼，“不用管。”

　　“我可以帮你解决他。”

　　黎依小声说道：“我变身后可以让他产生幻觉，到时候就找不到你了。”

　　“小心暴露。”

　　“放心啦，我背后可是灾策局，不会有人发现的！”

　　不，正因为是灾策局所以才放心不了一点。

　　你是魔法少女这件事情在青云宗都是公开信息了。

　　江思还是摇摇头，“魔法少女还是不要欺负普通人比较好。”

　　“也，也不是欺负啦，他想找茬，我只是让他产生幻觉而已……”

　　“只是找我切磋。”

　　江思语气平淡的说道，“切磋交流，不是找茬。”

　　才怪哩。

　　看着江思自顾自的一个人回教室，黎依登时有些气恼。

　　就这么喜欢打架嘛，还什么切磋，校外的出手向来没轻没重的，这个瘸子她是知道的，可嚣张狠毒了。

　　就算江思再怎么锻炼，再厉害，被刀捅到还是很危险的。

　　不过江思态度这么冷淡，她心头还是有点小小的不开心。

　　我可是在关心他诶……

　　身后的同桌等江思走远了才连忙跑过来拉着她，“你干嘛啊，黎依，突然找这种坏学生说话，太危险了。万一他动手了怎么办？”

　　“不会的，学校那么多人呢，他不敢。”黎依自信的说道，“我也不怕他。”

　　“别和这种差生走的太近，会影响学习的。”

　　对于同桌的担忧，黎依也有些无言。

　　只是说几句话怎么会影响学习。

　　又看了一眼外面那个，总感觉有些异样，但是她又说不出来有什么异样。

　　因为感觉到了对方身上的危险，所以她才会专门去提醒一下江思，打算帮他一把的。

　　结果就被这样无视了。

　　哼，敢这么不给我面子，我银莲也不是什么善茬。

　　等你江思挨揍，吃了苦头我在出手帮你。

　　不过又有些担心，会不会被认为小心眼记仇。

　　就这样纠结着，黎依连后面的两节课都没听进去。

　　……

　　张松最近心情很不好，很不好。

　　不好到他甚至开始期盼哪天学校里冒出来一个灾兽，给这里砸个稀巴烂。

　　听说之前旁边的初中就遭了灾兽，宿舍楼都给砸烂了。

　　为什么不在四中呢？

　　如果能把四中砸烂就好了，最好把校长，还有江思都给砸死。

　　都说灾兽是怨气的化身，自己的怨气这么大怎么就诞生不出灾兽来呢……

　　本来他熬这么几年都要升教务处主任了，结果因为一个江思，每学期的评优没有，奖金没有，这臭皮膏药，甩也甩不掉，其他班级都不收。

　　要劝退校长还不愿意，那老东西给他做心理工作让他接受江思，但是自己因为江思损失的奖金和评优他是根本不帮忙啊！

　　张松也知道，有江思在，自己评优其他班肯定不满，要升教务处主任也不让人信服，但是那关他什么事情，你校长害的我这么惨，就一点忙也不帮的！

　　真该死啊！

　　等到中午放学的时候，他从办公室里出来，就看到学生们都在校门外挤着。

　　立刻大吼道：“干什么干什么！放学不回去在这里挤什么？”

　　从学生中走过去的时候，就又看见了那个让他暴躁无比的学生。

　　江思。

　　那个校外的，好像是叫瘸子来着，他记不住。

　　外面混的有几个有出息的，都是没出息的废物，这辈子都是垃圾。

　　张松向来是瞧不起的，天天就只会欺负学生，算什么玩意儿。

　　他作为老师，自然也是把这种没出息的未成年当做废物学生，一边往前挤，一边喝道“都干什么？保安呢！你干什么吃的！”

　　保安从保安室里，“我已经报警了，你们别掺和……”

　　实际上出了校门，保安也不敢招惹这群人。

　　他们是保安，以前爱多管闲事的，被人抽闷棍的保安可不少。

　　一个月就那么几千块钱玩什么命啊，报警才是最正确的选择。

　　“那要你保安干什么，回去我让校长撤你的职！”

　　骂骂咧咧的往前走，那边瘸子正与江思说着什么，隐隐间他其实是听到了瘸子的话。

　　“你不是很能打吗？今天要么你打死我，要么我打死你……”

　　“我们不在校门口打，这里不合适，去小巷那边……”

　　“他吗的这谁啊，好啰嗦，能不能闭嘴……”

　　张松还在怒吼着往前走，伸手要去推那个瘸子，想把江思拉回来。

　　然后下一秒。

　　瘸子猛地回头就是一巴掌，直接把张松抽的稍稍飞起来一点！

　　眼镜直接砸在了旁边的路牙子上，张松摔在地上，而后有血从口里吐了出来。

　　校门口站着的学生登时发出了惊叫。

　　“我他妈让你闭嘴你不听见吗！啊！”

　　瘸子的咆哮声巨大，一下把学生的惊呼给压了下来。

　　中年男人挣扎着从地上坐起来，他捂着自己肿起来的右脸，面色是有些茫然的，这一巴掌给他扇的有些懵。

　　“你……”

　　他还想说什么，作为管理学生足够久的班主任，他已经习惯了对这个年纪的孩子高高在上，颐指气使，懵了一会儿后，疼痛感耻辱感涌上来，第一时间的反应是愤怒。

　　他想说你家长呢。

　　然而瘸子暴戾的目光望过来的时候，一下就哑巴了。

　　原本对付学生的手段，对付外面的人是不起效的……

　　突然意识到这一点的时候，他终于感受到了害怕。

　　捂着脸，费力的爬到旁边，捡起了自己镜片碎了点的眼镜，他颤巍巍的戴上去，不敢说话了，只是抬头看着。

　　那个以前被他骂过，打过，从来不还手的学生，江思，面无表情的站在那里，也没有看他，根本没把他放在眼里。

　　只是望着前面那个瘸子。

　　“走，走！”

　　那瘸子的语气带着兴奋，期待，还有几分忌惮。

　　瘸子，害怕江思……

　　张松意识到这一点的时候，咽了咽带血的唾沫，心头一时间情绪有些复杂。

　　看到江思要跟着瘸子往巷道里走，张松还是爬了起来，往前走了两步，叫了一声，“江思……”

　　江思回头皱着眉头，看了他一眼，张松登时吓得往后退了一步。

　　瘸子那一巴掌，把他扇成了惊弓之鸟。

　　“滚，别碍事。”

　　然而江思并没有动手，只是不客气的说了一句。

　　如果以前在学校里，这句话一定会让他气疯。

　　不踹江思几脚是绝对不会满意的。

　　但现在，他一点怒火也生不起来。

　　这里是校外，江思说这句话他没有半点反驳的底气。

　　甚至没有勇气回话。

　　等到江思跟着瘸子走了，看不到人影，也没人敢追上去。

　　张松回头看了一眼，所有在门口挤着的学生都在望着他。

　　“看，看什么看。”

　　他本来想像是以前那样，怒吼出来，对着这群学生发火的。

　　但是突然之间，恐惧让他没办法像是以前那样轻易的爆发出怒火了。

　　“赶紧走，走了。别去掺和这种事。”

　　他结结巴巴的说着，捂着火辣辣的右脸。

　　有几个学生是偷偷在笑的，他看到了。

　　羞耻感和怒火夹在一起，但是刚才的恐惧又让这些情绪没办法太强烈的爆发出来。

　　丢脸完了，就算爆发出来也只是让学生看笑话。

　　于是只是挥了挥手，驱散着学生，“走走走，赶紧都走！回家小心点！”

　　学校是学生的象牙塔，在学校里的学生，都没经过社会的毒打，天真又稚嫩。

　　但是，这点对老师而言，也是一样的。

　　张松一瘸一拐的往教学楼里走，揉了揉自己有些红的眼眶。

　　原来自己这有几十年教学经验的老师，也是被学校这个象牙塔保护起来的人……

　　……

　　对于瘸子而言，他还要把人带给那位赐予他力量的大人，就必须在不容易被人看见的地方。

　　小巷子里，位置足够偏僻，能跑的地方也多。

　　但是自从江思开始找人实战演练以后，这里几乎就没什么人来了。

　　瘸子还记得第一次和江思打架的时候，意气风发。

　　到后面被打如同丧家之犬，傲气和尊严一次次被江思践踏！

　　但是现在，不会在被踩在地上了！

　　无穷无尽的力量已经遍布了他的全身！

　　他狂笑着：“江思！哈哈哈！你想不到吧，我已经不一样了！”

　　看着对方额头的种子，江思脱下书包，随手扔到了一边，问道：“哪里？”

　　“马上你就知道了啊！”

　　瘸子右脚一跺地面，整个人如炮弹一样弹射了过来！

　　面对冲撞过来的瘸子，江思不躲不避，微微扭身，蓄力，右腿犹如刀斧一般狠狠正面劈了上去！

　　势不可挡的瘸子轰然被砸飞出去，撞在巷道里的墙壁上，软软的倒下来，口里吐着血，呆然的望着江思。

　　拍掉裤腿的土，江思放下右腿，扭了扭脖子，于是又问道，“哪里不一样了？”

　　“说说看。”