第九章：不是在梦中的相遇，既非必然也非偶然

“姐姐你好，我要一杯布丁奶茶，不要布丁，我要减肥。”

　　清凉的新开奶茶店，崭新的装修还残留着一些淡淡的漆味。

　　正直下午，还是上课时间，自然没什么人。

　　服务员听到声音后，低了低头，才看到努力踮起脚，却也只能看见一双漂亮眼睛的丫头，登时有些难绷，而后温声说道：“小朋友啊，这个年纪多吃点布丁可以长高哦。”

　　于是小女孩便露出了别扭的表情来，好半天才嘟囔着说道：“……那要一半的布丁，还有，我十六岁了。”

　　在小女孩的身后，跟着过来的江可可也是木然的看着身前个子小小的女孩……

　　没错，这位小女孩就是刚才那位好像老兵一样的粉色魔法少女。

　　江可可还以为会更，严肃一点……

　　“要一杯柠檬水。”江可可搜了搜口袋，发现之前的打折券还在，登时松了口气。

　　她的零花钱可不多。

　　扒着柜台的小女孩偏头看了她一眼，“柠檬水不好喝。”

　　“但是很便宜。”

　　那边服务员便笑着说道，“做姐姐的是要多照顾妹妹啊。”

　　“不是姐妹。”江可可否认道，“还有她比我大。”

　　“啊哈哈，这样啊……”服务员登时尴尬的讪笑着，“一会儿就好了，你们等等。”

　　这边是新开的奶茶店，附近是学校，这片街道的竞争还是很激烈的，为了抢顾客，新店一般都会有大折扣。

　　柠檬水加上之前的折扣券，只要八毛钱，已经是整条街最便宜的价格。

　　没有等多久，布丁奶茶和柠檬水就端上来了，看着小个子前辈要踮脚举手才能捧起奶茶，江可可也就顺手帮她一起拿了。

　　十六岁才这么高，真的没救了吧……

　　有些失礼的想着，也有些惊叹原来魔法少女变身还能增高的。

　　她对魔法少女虽然有一定的了解，但这种细节方面肯定是不知道的。

　　两个人找了个靠窗的偏僻位置坐下，江可可放下自己的书包以后，没着急喝柠檬水，而是看着对面的魔法少女前辈。

　　坐在凳子上甚至腿不着地……

　　穿着其实还是很成熟的，黑色高领上衣，上衣塞进了超高腰的黑色短裙里，强调出纤细腰身的同时，其实是拉高了一部分腿部比例的。

　　虽然有些杯水车薪。

　　裙摆长度在膝盖上方，搭配了一双厚底的系带马丁靴，保持了成熟冷酷的风格同时，又能增高……

　　可惜那眯着眼咬着吸管喝奶茶的幸福模样实在是有些幼稚，导致她的穿着效果完全作废。

　　发现自己被盯着的银莲也是大大方方的先开口说道：“江可可同学，恭喜你成为魔法少女。”

　　江可可苦笑了一下，“谢谢，但是我觉得这并不是什么值得恭喜的事情……”

　　“好吧。”银莲松松垮垮的慵懒表情终于严肃了几分。

　　“即然这样，那我就直说了，江可可同学，你想加入我们灾策局吗？”

　　江可可斟酌着问道：“可以不加入吗？”

　　“当然可以不加入，不过还是要接受灾策局的管控，每次变身都需要写报告记录，离开BH市的话也需要更复杂的手续……”

　　虽然心里有些预期了，但江可可还是觉得有些失望。

　　于是不甘心的问道：“自由魔法少女也要受管控啊……”

　　银莲很是认真的点点头：“当然，个人势是没有前途的，击败灾兽也没有工资拿，而且还有些不法分子盯着魔法少女的力量，如果没有变身的话，魔法少女也是很柔弱的，容易被偷袭，非常危险，你要考虑好了。”

　　“不是还有自由魔法少女组织嘛……”

　　“听着。”银莲的声音陡然严肃了起来，“那是非法组织！一旦被抓到会面临起诉和监禁，你可不要误入歧途！”

　　江可可登时吓了一跳。

　　她倒是知道灾策局对魔法少女的力量非常谨慎，管控也很严格，但是态度这么恶劣还是有些超出她的预料了。

　　“你根本对她们一无所知，BH市市唯一的非法魔法少女组织，青云宗！你知道这是个多么恶劣的组织吗？”

　　江可可缩了缩脖子，虽然个子矮矮，但是严肃起来的魄力倒是很像老师，只是小声反驳道：“但是，青云宗也没有伤害民众吧，也一直在对抗灾兽……”

　　“对抗？”银莲嗤笑了一下，“她们那个不叫对抗，那个叫狩猎！把灾兽看做自己的猎物，到处和官方魔法少女抢夺灾兽，甚至为此攻击魔法少女！”

　　“良性市场竞争嘛……”

　　银莲瞪了她一眼后，江可可不敢说话了。

　　狠狠吸了一口奶茶，这位官方魔法少女才继续说道：“青云宗最可怕的不光是她们狩猎灾兽，还饲养灾兽，她们成员声称灾兽也是可以驯化成为护宗灵兽的，简直不可理喻，大量灾兽聚集，一旦失控后果不堪设想。”

　　“护宗灵兽是什么？”

　　“我怎么知道。”银莲哼了一声，“反正那是一群疯子，迟早要被灾策局解决掉。不是我吓唬你，只是好不容易出现一位后辈，我不能让你误入歧途了，她们不仅抢灾兽，还抢夺魔法少女的奇迹种子，将魔法少女驯化成自己的工具。”

　　“哦，哦。”江可可被说的一愣一愣的，搓着手里冰凉的柠檬水，“灾策局现在还没找到青，青云宗的痕迹吗？”

　　也是察觉到自己之前有些激动，导致气氛僵硬了点，于是银莲便缓和了一下语气，“还没有，青云宗一直隐藏的很好。”

　　“冬君一直都在明面上活动吧？很难找吗？”

　　“冬君并非是重点。”银莲摇摇头，“青云宗的首领，哦，她们称呼为宗主的人，是一位紫色的魔法少女，可能是青云宗唯一的盛绽级别魔法少女，但局内没办法确认，她才是灾策局最忌惮的存在，不仅实力强大，而且行踪隐秘……”

　　“紫色的，魔法少女？”

　　江可可喃喃了一句，自然是立刻想到了今天教她变身的那位。

　　原来是自由魔法少女组织的首领吗？

　　好厉害。

　　心头升起了与有荣焉的骄傲。

　　“紫色的魔法少女非常危险。”银莲的面色阴沉起来，“她真的杀过魔法少女。”

　　江可可的动作一僵，结结巴巴的说道，“不太，不太可能吧，杀魔法少女……”

　　“灾策局有记录的，如果你看见紫色的魔法少女，最好离远一点，不过也不用太担心，她很少出现，一般是遇不见的。”

　　但是我真遇见了啊……

　　江可可心头想着，但终究没说。

　　相比起眼前这位第一次见面的女孩，她更愿意相信救了自己的紫苑。

　　一定不是坏人。

　　……

　　悲叹之种。

　　举着黑色的种子，还未结束变身的江思看着种子里在阳光下翻涌的黑气。

　　当魔力穿过悲叹之种时，那黑气融化，分解，成为五颜六色的光芒。

　　江思把这个称之为魔晶。

　　虽然第一时间想的是妖丹，但怎么看灾兽比起妖兽更类似于魔兽。

　　所以，他最后还是觉得悲叹之种更接近于魔晶。

　　按照经验，魔晶就能拿来修炼，也可以当做货币。

　　可惜BH市没有什么佣兵工会悬赏魔晶，差了点味道。

　　魔法世界前期的修炼方式和修仙不太一样，但到了最后其实都是差不多，领悟法则，开辟大道。

　　这就叫殊途同归。

　　江思试过很多修炼方法，单纯的肉体训练师很难让魔法少女的力量有所提升，毕竟本身力量就已经相当恐怖。

　　冥想和悟道多少有些超前，也不太适合现在这个级别。

　　吸收灵气——这个世界上很难感受到什么灵气，污染倒是不少，魔法少女应该也没办法吸收灵气。

　　而且能感受到灵气开始炼化就是很有修仙资质的存在了，江思显然是没有的，变身魔法少女也没有，不过变身以后应该算是有灵根了。

　　因为自己的魔力很像火，所以他猜测应该是火灵根。

　　至于其他的修炼手段，什么斗气啊，果位啊，序列啊，扮演啊，魔药啊之类的，就更是没什么可能。

　　这个世界除了魔法少女也没那么多稀奇古怪的东西，当然也可能是自己还没接触到，就好像当初没接触到魔法少女一样。

　　最后找到的修炼办法，就是吸收魔晶，积蓄魔力。

　　非常原始又很普及，不管是魔法还是修仙，基本都会有类似的修炼之法。

　　事实也证明了前人的智慧没有什么问题，网文可不是胡写的，那是有根据，有理论的。

　　魔晶里来自于灾兽的力量，基本和魔法少女是差不多的，只不过可能在性质上有小小的不同。

　　但对于江思而言，没什么所谓，一样的吸收。

　　等到尽数纳入体内，那块魔晶——也就是所谓的悲叹之种，便像是玻璃一般的碎裂，散落一地。

　　江思屈指微弹，一撮紫色的火焰落在了那些碎屑上，将其化为灰烬，随风飘散。

　　力量增长的不算太多。

　　在半年前左右，他通过吸收魔晶的力量变强踏入了盛绽的领域后，吸收魔晶的收益就开始越来越低了。

　　此事在小说里亦有记载，单纯的力量积累是有极限的。

　　接下来大约就要靠自己领悟，又或者凭借天才地宝之类的奇遇来突破。

　　紫色的火焰逐渐从身上消退，结束变身的江思明显感觉到视野高了点。

　　变身以后身高会减少这点多少让人觉得难绷，战斗的时候，只是些许的差距就有着致命的缺陷。

　　为了保证两种体型身高都不会露出破绽，也是花了他不少时间来训练适应。

　　紫色的奇迹种子落在手里，江思擦了擦。

　　原本里面翻腾着纯净的紫色火焰已经染上了些许的污垢。

　　犹如斑点一样的黑色，布满了奇迹种子的表面。

　　吸收魔晶会污染自己的魔力，这种早就已经被淘汰的设定居然还能见到……

　　只能说这边可能有些跟不上时代。

　　江思也没有放在心上，随手收了起来。

　　所谓的污染只要继续晋升就能清除掉，不必在意。

　　些许风霜罢了。

　　回到工厂的时候，冰糖已经离开，她是三好学生，就算旷课也只会旷半天。

　　江思则是继续锻炼。

　　刚吸收完魔晶的魔力，他想要尝试一下，能不能将魔力效果延续到自己的肉身上。

　　自从三年前变身魔法少女以后，他就发现自身肉体的极限被解放了。

　　以前一旦锻炼到极限的时候，就再也没办法将自身的力量提升半点。

　　而得到了变身魔法少女的力量，他就再也没遇到过这种瓶颈。

　　很显然就是魔法少女的力量带来的影响。

　　所以，如果能把魔晶里的魔力传递到这具肉身上，或许能有更大的突破。

　　举杠铃和拉单杠试了一下。

　　结果不是很理想。

　　魔力对普通人类而言，是无法承受的东西，大量魔力灌入会直接导致死亡。

　　灾兽的危害性之一就是无意识的不断散播魔力，在灾兽附近待得太久，普通人就会被魔力污染，以至于身体机能下降。

　　但是少量的魔力甚至没办法在人体内凝聚，会很快散去。

　　得找其他的办法。

　　听说在灾策局中，有用奇迹种子传承力量的说法。

　　不过一旦使用了传承，那奇迹种子原本的主人不但会失去变身的力量，就连和魔法少女相关的记忆也会消失，可以说是相当残酷了。

　　而且直接抢魔法少女的奇迹种子不仅麻烦而且不符合青云宗的风格，网文主角大抵上还是要三观正的，虽然有的时候是家里三口棺材摆的很正，但江思不是滥杀无辜的受众。

　　不管怎么说，抢灾策局里的空缺奇迹种子，要比直接抢魔法少女的方便的多。

　　这件事情冰糖也已经布局了很久，最近应该就能见到成果了……

　　锻炼完后，从单杠上下来擦了擦汗，看了一眼时间，差不多可以回去。

　　一只鸟儿不知道从何处飞了进来。

　　仔细看去才发现，那只鸟是由一条条线组编而成的，流动的魔力线条织出了栩栩如生的小鸟儿，最后停在了江思的肩头。

　　“宗主大人。”

　　声音很尖锐，像是鸟鸣，不过勉强听得懂。

　　“灾策局的人与您妹妹接触了，要阻止吗？”

　　江思在幻月洞府里的水帘下冲洗了一番汗水，甩甩头，“不用管她。”

　　加入灾策局反而对他们有利。