第三十一章：我不明白（三江pk 求追读求票）

江思遗憾着自己找不到录音机了。

　　昨天和杜鹃打架的时候，录音机掉了，虽然变身的时候，很适时的播放了钟声，效果令江思非常满意。

　　很符合他幻想中仙人出场的背景乐。

　　但可惜的是自己不能以仙人之姿出场，只能用魔法少女的形态，多少有些浪费了。

　　最后走的时候就忘了这回事。

　　录音机本身其实不贵，两元店里淘的，实际上丢了也就丢了，并不怎么心疼，心疼的是录得钟声。

　　那个钟声真的太完美了，江思第一次遇见那么符合他心意的钟声，就这么没了，以后说不定也录不出来，实在可惜。

　　又找了一会儿，确信不可能找到以后，江思这才放弃，抬头看了一眼灾策局的方向。

　　不知道苏珊是来干嘛的，但银珞明显有些不善。

　　从自己在灾策局一跳六米高开始，那边实际上应该就对自己有了警惕。

　　江思自然是故意的。

　　作为可可的哥哥，魔法少女的家属，未来必然要面对灾兽与各样的敌人。

　　平日里自己的锻炼也从未掩饰过，对方只要用心，总能发现自己的问题。

　　但，那只是自己单纯锻炼出来的力量。

　　所以没有隐瞒的必要，所有力量的增长都是有迹可循，调查也调查不出什么来。

　　身正不怕影子斜，他江思一身清白没必要隐瞒。

　　但从今天银珞的态度看的出来，灾策局内部应该对自己似乎产生了怀疑。

　　这份怀疑应该不是因为自己的力量，而是其他原因。

　　是因为昨晚的战斗吗？

　　他们的天眼应该看不见自己，也看不见紫苑……

　　等等，他们看不见自己？

　　江思突然反应过来，他只有在学校和家里这些没有疑点的地方才会解除障叶。

　　平日里要战斗，或者变身紫苑前，都会开障叶隐藏自己。

　　六叶的能力相当方便，被障叶保护的人也能主动开关。

　　以前虽然都没人侦查过他，但江思一直以来都保持着这个好习惯，以免某天有人闲着没事查到自己头上导致暴露。

　　但问题是，如果一直盯着自己的话，很容易发现端倪。

　　昨晚，灾策局的人一直在找自己，那个牡丹多半也是在用天眼查看，一直看不到自己，会起疑心就很正常了。

　　哎，果然障叶只是奇门小道，远不如仙门手段知见障啊。

　　只做屏蔽却不能做到干扰误导，终究是局限性太大。

　　得好好开发一下六叶的能力，让她触摸到知见障的境界，日后青云宗才方便行动。

　　魔法少女的力量最方便的一点就在于这点。

　　只要分支能力与自己原本的能力相关，凭借着一颗相信的心与坚持不懈的锻炼，就能将自己的能力开发出各样不同的分支。

　　譬如说一个使用水的魔法少女，如果她能做到真心相信水能燃烧，那她就可以把自己的水做成海心焰。

　　相信冰能燃烧，就可以做成骨灵冷火。

　　当然威力还要看魔法少女自己的等级与魔力水平，想要和真正的异火相比恐怕是不太够的。

　　更何况大部分魔法少女还是有基本的常识，很难做到相信这种违反物理法则的事情。

　　这点他与冰糖做过不少次实验了，相信的心就是魔法少女最强大的武器。

　　所以，剩下的就是怎么让六叶坚信自己的能力可以进阶到知见障的方向。

　　小孩子可塑性强，只要给的理由足够充分，就很容易当真。

　　魔法少女让小孩子当真是深谋远虑。

　　江思从来不吝啬为弟子们开发能力，一些能力的开发也会为他带来新思路，也就有了复制的可能。

　　不过像是四叶的卦象占卜之类的能力，都是多半有缺陷，要么使用门槛极高，对环境有要求，没办法实时进行计算，要么反噬严重，用一次许久都缓不过来，甚至有的会次数限制，次数结束能力永久消失。

　　四叶是属于反噬严重，用一次需要很久来休息，所以江思并不怎么感兴趣，这玩意儿用起来麻烦，还耽误战斗力。

　　至于六叶的能力，之前只有筑基小修的级别，他看不上，如果之后能开发到知见障的地步，那江思就需得窃取道果，将其复制过来了。

　　随即想到了搭话的银珞。

　　多半是魔女会的小卒吧。

　　不足为惧，让冰糖处理了就是。

　　他没兴趣和这种连变身能力都没有的普通人纠缠。

　　如此想着，他一边继续朝着城里晨跑，一边在路上做了反侦查，甚至隐蔽的借用魔力扫了一下周围，确定没人跟踪以后，这才拐了几拐，借着障叶进入青云宗。

　　径直找到冰糖商讨怎么解决自己的嫌疑问题。之前自己的行动与紫苑出现重合度过高，如果灾策局认真调查，很容易发现端倪。

　　必须得保证他们猜不到自己是紫苑才行。

　　而当江思到了宗门与冰糖说了自己的想法后。

　　这边刚收到了苏珊消息的冰糖也是立刻理所当然的说道，“那就让江思与紫苑同时出现就行了吧？”

　　江思肃然起敬，这确实是最简单又高效的办法。

　　“灾策局已经知道你身上有能够屏蔽天眼的能力，那这次就让他们看见你和紫苑碰面，表现的熟悉一些，这样一来就能解释你为什么能屏蔽天眼，同时又能避免他们猜到你就是紫苑。呵呵，至于为什么熟悉，我们紫苑大人想通过江思哥哥亲自了解招揽可可妹妹，这个理由够充分了吧？”

　　“我说过不要她的。”

　　“可可这不是展现了惊人的潜力嘛，谁说紫苑大人不能改变想法哩，是不是？”

　　江思沉默了一会儿，又问道：“灾策局不会翻脸吗？”

　　“你有可可妹妹的关系，他们得考虑影响，而且，灾策局虽然嘴上喊的凶，实际上可是一直避开紫苑。”冰糖笑道：“他们不会真的得罪我们。灾策局还要依赖我们帮忙处理灾兽呢，不到关键时刻不会翻脸，你只与紫苑是熟人，和青云宗又不熟~当然啦，也没必要着急，再看看，看看灾策局的下一步怎么做我们再做打算。”

　　“好，还有，冰糖，有个人处理一下，灾策局的银珞……”

　　……

　　终于回到了自己的屋中，夹竹桃深吸了口气，关掉灯，拿出了水晶球。

　　明亮的水晶球中，相比起之前，只有三人的画面，登时显得宽敞了许多。

　　“咳咳咳，咳咳咳！”

　　来自于正中央队长的剧烈咳嗽，夹竹桃和另外一位女性成员都保持了沉默，一直等到他咳嗽结束。

　　“这是怎么了？”那位从未报过自己代号的少女语气十分疑惑的询问道，“最近身体虚了？”

　　“咳，咳咳，遇见冬君了。”

　　“又是冬君大人啊。”那少女便是嬉笑着说道，“那不奇怪了，能活着回来就不错了。哎呀，好想看看队长被冬君大人打的屁滚尿流的场面。”

　　“双生，注意你的用词。”

　　夹竹桃不得不开口，“不要对敌人用尊称，对队长也多些尊重。”

　　“你一个新来的还教育上我了，管好你自己。”少女嗤笑了一声，随即又向着队长问道，“伤到哪里了？真稀奇，冬君大人虽然不如紫苑那样残酷，但也一向不喜欢留活口。”

　　“没伤到，只是被她的冷气冻着了。”

　　队长又是咳嗽了两声，清了清喑哑的嗓子，“呵，伤没伤到，但是冻感冒了，我已经买了感冒药，不用担心。”

　　两个女孩一时间都是有些无言。

　　“冬君有散播病毒的能力吗？”夹竹桃随口问了句，“是不是开发出新的能力了？她的能力一直很多变，虽然情报公开，但是谁也不知道她还有什么能力。”

　　“不太可能吧，冬君大人的能力只有低温，所有能力都是借此开发的，只是队长身子太虚了而已，我还是第一次见到被冬君大人的能力冻感冒的。”

　　“毕竟以前遇见她的魔女会成员基本也都死了。”队长像是给自己辩解了一番，“而且，我这次遇见的可不只有冬君，还有紫苑，蒲公英也在。”

　　双生立刻肃然起敬，“居然还能活着回来，你当这个队长我是心服口服。”

　　“一群小丫头罢了。”

　　队长自然不会说自己根本没过去，只是象征性的劈了几道雷，就被冬君顺着风吹了一口寒气给吹感冒了。

　　说到底他们这群没有灾兽化的魔女会成员并没有太多和魔法少女正面作战的能力。

　　当时发现杜鹃被青云宗的人围了以后，队长也只敢远远的看一眼支援一下。

　　当然，这也只是暂时的，等计划成功，局面就会不一样了……

　　“我记得她是去找江思的吧？”每次话题偏了的时候，夹竹桃都会适时的开口拉回话题，“怎么会被青云宗的人发现？迷雾失效了吗？”

　　迷雾是魔女会组织中专门应对预知探查能力的手段。

　　也是这么多年能躲避青云宗与灾策局追杀的主要原因。

　　队长闻言立刻摇头，“不可能，迷雾一直在生效，我已经问过笔仙了，它根本看不到杜鹃是怎么被青云宗的人发现的。”

　　这就是反制预知探查能力的弊端，不单单是魔女会的迷雾，包括青云宗的障叶，灾策局的手环，实际上都会导致各自组织的预知探查能力也无法生效。

　　只能靠其他方式联系。

　　如今也是导致杜鹃糊里糊涂的被青云宗围死，他们还不知道是什么原因。

　　“难不成青云宗找到了突破迷雾的办法？”

　　双生的怀疑又立刻让队长否决，“如果真是这样，夹竹桃第一个会暴露。”

　　“应该只是碰巧吧。”夹竹桃把玩着水晶球，“青云宗的人有时候也爱在城里闲逛，她们人又多，不小心撞见也不奇怪。”

　　“那她可真是有够倒霉的。”双生便是发出悦耳的笑声，“不爱笑的女人就是容易倒霉，夹竹桃你也是，要小心喽。”

　　“这就用不着你操心了。”

　　“哎呀呀，好冷淡的语气，你是不是对我有不满？”

　　“我只是不喜欢不认真的人，没针对你。”

　　“但是咱们这里就我一个不认真，还不是针对我啊？”

　　队长又是剧烈的咳嗽了一声，打断了两个女孩的对话，“咳咳，现在不是争吵的时候，杜鹃和胡狼都已经死了，我们要更加团结……”

　　“老登啊，你的理念早就过时了，之前说什么利用灾策局和青云宗互斗，我们从中得利，你看看这两家互斗在哪里了？”

　　双生语气嘲笑，“说什么灾策局上面有我们的人，可以帮我们缓解压力，结果除了嘴上喊的声音大，目前为止灾策局有过对青云宗一次的正式围剿行动吗？大力谴责，纹丝不动，压力减少在哪里了我想问问？灾策局那边的魔法少女也没减少对我们的追查啊我看。”

　　“灾策局毕竟关系错综复杂。”夹竹桃在旁边还是帮衬了一下，“没那么好运作，不像是魔女会这样结构简单。而且北海的灾策局人手不够，多半还是依赖青云宗来清理大量灾兽，短时间内恐怕是不可能对青云宗做什么的。”

　　“我耳朵都听起茧了，实际上就是一群酒囊饭袋嘛，要么就干脆清理魔女会，要么就干脆覆灭青云宗，好歹你干成一件事情吧，灾策局自从坐落在BH市，有干成过一件事情吗？”

　　“放尊重点。”夹竹桃冷冷的看着双生，“如果灾策局真的想动手，你这样的蚂蚁不需要一天就会被踩死，青云宗能存在至今，是因为她们有分寸，知道什么该做，什么不该做，不然总部有的是盛绽魔法少女。”

　　“哦，吓唬人这点倒是很厉害，就和你一样。”双生也不生气，只是笑嘻嘻的说道，“一个叛徒还神气起来了，怎么，还对灾策局有归属感？”

　　“比起我，某个对冬君还直呼大人的小丫头，恐怕对青云宗的归属感更强吧？”

　　双生面色陡然冷下来，“果然当初我就应该答应杜鹃，先弄死你。”

　　“你现在也可以试试……”

　　“够了！”

　　那边忍了半天的队长终于是拍了下桌子，语气中带着怒意，“我不说话，你们就当我死了吗？咳咳咳，都什么时候了，还要内斗！”

　　咳嗽了一下，队长语气有些愤愤，“青云宗和灾策局两边没打起来，你们反出青云宗和灾策局的人倒是要因为两边的关系打起来，说出去不够人笑话的！”

　　原本还带着杀意的双生立刻又嬉皮笑脸起来，“我逗她玩呢，队长。”

　　“是我逗你才是吧，小鬼。”

　　“闭嘴，听我说。”队长这次终于不再放任她们说话，“不要逼我，把你们变成灾兽。”

　　耸耸肩，双生安静了下来，夹竹桃也不再说话。

　　“原本是希望你能把种子全部送出去的，但情况到了这个地步，我也知道事情没那么简单。”

　　队长一边说着，一边拿出了金属试管，“药剂我会给你送去，我允许你先使用一枚奇迹种子，夹竹桃，实在不行，你就强行脱离灾策局，把种子送出来。”

　　夹竹桃微微垂下眼睑，点点头，“知道了，感谢队长信任。”

　　“期待你的成果，夹竹桃，不要让我失望。”

　　等到夹竹桃那边的通讯断掉，双生才懒洋洋的说道，“这样真的好吗？队长，她加入我们的目的就是为了得到那份药剂吧，种子也有了，药剂也有了，还愿不愿意来找我们，想不想把奇迹种子送出来就全看她的忠诚了。”

　　“这是给她的考验，也是她的机会。”

　　队长悠悠说道：“但愿她不会自作聪明，不然那真是太可惜了。”

　　双生立刻举手：“队长，我也想接受组织的考验，来一份。”

　　“滚。”

　　“切。”双生咂着舌，“那我就等着看你的笑话喽。”

　　队长大手一挥，“不管怎么说，此次行动，是敌明我暗有心算无心，优势在我！”