第一章：我等这一刻，望眼欲穿

“一拳超人这表现真的无敌吧，谁能抗住他一拳啊？”

　　“卡卡罗特能一口吃了光头。”

　　“奥特曼是最强的，一发射线能毁掉一个星球，还能在宇宙间穿梭。”

　　“Dc超人才是，一口气就能吹灭恒星，随便拉动十几个星球，多元宇宙懂不懂？”

　　夏日的风从教室外面吹来，枯燥的数学课结束后，压抑许久的男生们，最热烈讨论的，永远都是战力问题。

　　相同作品内的战力对比，不同作品的战力对比。

　　引经据典，找设定找画面，哪怕只是战斗时的一滴汗都能成为战力强弱的论证，由此争吵的不亦乐乎。

　　“幼稚。”

　　路过的江思冷笑了一声，“都高中生了，你们还看这些。”

　　其中一名正与同学争得面红耳赤的眼镜男登时拍了拍课桌，掉落了一地的书本，“你又看什么不幼稚的东西了？”

　　江思也不言语，只是坐回了座位，抽出了一本厚厚的书本，上面的大字格外的耀眼。

　　遮天！

　　“叶凡，叶大帝才是最强的。”

　　传来一阵哄笑。

　　自然也免不了一些嘲讽。

　　江思也不与这群井底之蛙争辩。

　　什么奥特曼，什么超人，萤火之光，岂能与皓月争辉。

　　当他们还在争辩谁更强之时，网文主角早就已经独断万古。

　　什么多元宇宙，什么平行世界，网文主角早就已经一证永证，倒果为因，时空成环。

　　不仅在战力上是三体人对原始人的碾压，境界上的差距更是恐怖如斯。

　　说再多，这群小孩也是不会懂得。

　　枯燥的学校，无聊的同学，还有什么都不懂的老师。

　　对于江思而言，他对这里的一切早已经厌倦。

　　如果能够成为网文主角一样的存在，想必就能摆脱眼前的一切了吧。

　　他一直在寻找这个世界上的超凡力量。

　　气功，魔法，超能力，什么都好。

　　在都市里能找到的所有超凡能力，反正最后都能一转修仙。

　　只要能够修仙，就能踏上大道，长生不老，独断万古！

　　然而什么也没有。

　　这个世界就是平平无奇，什么超凡的力量都没有，循着那些超凡能力的传闻去找，只是一次次的失望和被骗。

　　既然如此，江思也就不再执着与此。

　　大道殊途同归，既然没有超凡力量，那就走以力证道的笨办法，只要锤炼肉身到极致，总有一天可以突破极限，窥见大道。

　　所以江思总是时时刻刻都在锤炼自身，即使上课的时候，他也会在课桌下面不停的抓握握力器。

　　午休的时间就去跑步，俯卧撑，引体向上。

　　五年多的时间从未懈怠过。

　　光是锻炼自然不够，有哪一位网文主角是闭门苦修出来的？大家都是在实战厮杀中蜕变的！

　　于是为了锻炼实战，他也经常找附近的混混挑战。

　　从一开始单挑都被打的鼻青脸肿，到如今已经能熟练应付两三个混混的围殴不落下风。

　　他能清晰的感觉到自身的蜕变。

　　故事或许是虚的，但道理从来都不是假的。

　　江思也并没有懈怠学习，哪个网文主角不会点物理化？关键时刻还能将古诗文倒背如流？

　　这些都是基本技能，只不过终究精力有限，他只会学习有用的一些知识，至于什么英语之类用不上的，一塌糊涂。

　　偏科是偏科了点，在班里成绩也算是中上，没有好到让老师重视，也没有坏到被人嘲笑看网文影响学习了。

　　本就是下午的几节课，没多久就临近放学。

　　当江思起身离开的时候，路过刚才争吵战力的几位同学身边，原本还小声议论的几人登时安静了下来。

　　对于沉迷网文，不爱与人交流的江思，班里的同学虽然许多人看不过眼，但也没人敢招惹。

　　毕竟他真的很能打。

　　大家说想成为超人，想成为奥特曼，也就是说说，幻想一下。

　　只有江思这个二愣子说想成为网文主角修仙是来真的，毕竟每天玩命锻炼大家都看得见。

　　这样的怪人，也没人愿意接近。

　　当然，也有例外。

　　譬如隔壁班的女生陆雅。

　　这位家境优渥，学习出色，长相惊艳的女孩，偏生就与这不受欢迎的江思走得近。

　　每次放学的时候都会找过来，无视周围众多奇怪的目光，跟在江思身后，和他一起回家。

　　甚至还会从书包里拿出新的小说，递给江思。

　　二人也不会走大道，一旦出了校门，就会走进人少的小路，很快不见踪影。

　　若不是陆雅在学校里还算有些人气，老师也比较偏爱，恐怕早就谣言满天飞了。

　　然而事实上两人也确实没什么见不得人的关系。

　　江思只不过是当初挑战混混的时候，顺手帮了她一把，后来就拜托她帮忙租借一些小说来看。

　　至于陆雅，她也难把眼前这位总是神神叨叨，偏执到有些疯狂的同学看做恋爱对象。

　　“就算看遍了所有的网文，你也没办法成为主角的哦。”

　　只是每次都想要提醒他，希望他能不要这么走火入魔。

　　对此，江思也只是头也不抬的回道：“休要坏我道心。”

　　早已习惯的陆雅也只是抱着书包，在旁边继续唠叨：

　　“马上就要高考了，阿姨也说过，这段时间你就先把网文放一放，好好复习，你的成绩只要努力一下，考个一本是不难的，和我考个一样的大学，以后我还能继续帮你找小说。”

　　“我自有打算。”

　　“你的打算就是维持现状，一直到大学，甚至社会上吗？”陆雅认认真真的看着他，“你总不能这样一辈子吧？”

　　“有何不可？”

　　“你会后悔的。”

　　江思把陆雅递过来的书塞了回去，转身就走，“宿命天成命中败。”

　　陆雅为了知道他平日神神叨叨说的是什么，也没少看小说，自然知道这诗词下一句是什么。

　　仙尊悔而我不悔！

　　她抱着书包，登时跺了跺脚，“你怎么就不听劝。”

　　就在她要追上去的时候，一辆小货车轰然撞烂了旁边的墙壁！

　　小巷子里本就狭窄，这小货车突然挤进来，直接将整条路占满！

　　接着更是丝毫没有减速，朝着二人就冲了过来，无处可躲。

　　“江思！”

　　少年抬头看向昏沉沉的司机，竟是丝毫不让的迎面走去！

　　一脚将旁边一块大石头踢到了车轮底下，被颠簸了一下的小货车稍稍减速，江思迎面一记正踹，腿骨当场断裂。

　　竟也真的是让那小货车停顿了刹那。

　　紧接着全身撞了上去，将那车头撞偏，却也将自己带了进去。

　　被车头卡在了墙壁上，一路摩擦。

　　最终硬生生停在了陆雅身前。

　　呆滞的陆雅一屁股坐在了地上，又站起来，手足无措的看着衣服被摩擦的破烂，半个身子沐浴在鲜血里的少年，摇摇晃晃着却仍旧硬撑着站起来。

　　那边的司机也满脸是血的从车上下来，慌张的打着电话，陆雅眼眶一下红了起来，

　　“你，你傻啊，你怎么不跑啊……”

　　原本安静的小巷开始逐渐吵闹，视野慢慢模糊到什么也看不清，但江思在倒地前仍旧摆出一个不屑的冷笑：

　　“我避它锋芒？！”