第三十九章：机体性能的发挥还是要看机师（5000

“看够了？”

　　冰冷的声音响起，就算是可可一时间心脏都停跳了一拍，全身僵硬。

　　颇有种考试作弊被监考老师抓住的恐慌感。

　　虽然她们自以为距离把控的还不错，但是以紫苑的能力，会察觉到有人监控，也并不奇怪……

　　只有银莲，往前走了一步，挡在了众人面前，昂头勇敢的直视着紫苑的目光，“我们只是在担心江思的安全。”

　　“打扰别人约会。”

　　微微一偏头，紫苑的气势便压得银莲往后退了一步，但作为魔法作战队的队长，女孩还是倔强的仰着头，不肯低头。

　　“你们不觉得自己，很过分吗？”

　　面对紫苑的询问，几个女孩都是有些尴尬的偏过头去。

　　同为女孩，其实心里也多少能猜到，自己的约会被打扰的话，会有多生气。

　　尤其是牡丹，都不敢抬头。

　　不过全程她们也没有去干扰过——虽然之前自己想去干扰，但终归还是没敢做……

　　应该，不至于真的动手吧？

　　“所以我们全程只是看着，并没有靠近。”银莲也是据理力争，“你们青云宗一向自称正道魁首，总不至于这点理也不讲。”

　　实际上现在操控紫苑魔偶的自然不是江思，而是冰糖了。

　　约会结束以后，江思便干脆离开，身上虽然伤势不重，但是他也打算早点回去休息一下。

　　自己把自己打成那个样子，借助魔偶视野看了全程的青云宗弟子们，也都是忍不住惊叹于宗主的狠辣，对自己都不留手的……

　　而本来就赢得了魔偶控制权的冰糖，在江思离开后，自然而然的接手了魔偶。

　　准备完成计划好的任务。

　　她在昨天就已经对着镜子练习过很多遍，在表情上模仿紫苑并不难。

　　尤其是紫苑大部分时间都摆着一副冰冷的扑克脸，伪装起来相当简单。

　　“这次的约会，还算开心。”

　　魔偶维持着一贯的淡漠语气，“就不追究你们的麻烦了。”

　　牡丹登时喜笑颜开，“青云宗老大果然是心胸宽广，无愧于北海正道魁首之名。”

　　旁边的银莲虽然也是松了口气，但立刻瞪了一眼牡丹，让自家队员闭上了嘴。

　　其他人也或多或少的放松了下来。

　　其实苏珊虽然知道自己是青云宗弟子，紫苑怎么也不至于对自己动手。但是刚才想要干扰约会的想法是实打实的，自然是有些心虚的。

　　“以后再敢跟着江思，就别怪我不客气了。”

　　这句话一出，牡丹便立刻捣蒜般的点头，“一定一定，既然知道江思身后是青云宗，我们就放心了，之前只是担心江思被魔女会蛊惑，还请紫苑小姐放心。”

　　“他和青云宗没什么关系。”魔偶缓缓说道，“只是与我有私人关系。”

　　“了解了解。”

　　苏珊原本有些心虚的面孔又摆出了往日的一本正经的肃穆，只是问道：“你专门跑来这里，就只是为了说这个？”

　　现在她不方便联系青云宗，这是个好机会。

　　下一步的行动是什么？

　　然而紫苑看也没有看她，只是望着银莲与牡丹：

　　“你们说江思有勾结魔女会的嫌疑，但是在我看来，你们也都有勾结魔女会嫌疑。”

　　窒息感再次蔓延。

　　这一下，就算是银莲都感觉到了有些慌张。

　　因为这语气和说法，真的太像是因为她们招惹江思后惹怒了紫苑，导致她想要报复一样。

　　魔偶歪着头，紫色的长发如水般流淌在她的肩头，“就算是为了日后BH市的局势稳定，也希望你们能尽早自己清理局内的魔女会成员。”

　　如此说着，目光便扫过了五人中的银珞。

　　下意识的扶了下眼镜，银珞开口问道，“你们有什么证据吗？灾策局不是青云宗，可随意行动，没有确凿的证据，我们不能抓人。”

　　“你需要摆正一下自己的位置。”

　　魔偶语气毫无起伏，“我们没有义务为你们提供证据，魔女会渗透进灾策局，那是你们的事，证据自己去找。”

　　银珞抿抿嘴，没有继续说话。

　　而旁边的苏珊虽然摆出一副难看的脸色，但她心里却是恍然。

　　青云宗还没有十足的证据，恐怕是需要自己来找到更多证据。

　　如果不能留下魔女会成员的证据，青云宗失去杀人的正当性，北海灾策局一旦上报总部，这边可就要平添许多麻烦。

　　她们的目标是奇迹种子，之前冰糖就与她说过完整的计划，让魔女会成员把奇迹种子送出去，再从魔女会手中抢过来。

　　把奇迹种子的丢失做成糊涂账。

　　就是自己的任务。

　　现在多了一个找到魔女会成员的身份证据，看来宗门是准备下杀手了……

　　如今已经锁定了魔女会成员的身份，这件事情倒也不难。

　　目光落在了银珞身上，苏珊扬声说道，“我们当然会彻查灾策局，掘地三尺也要把魔女会的成员找出来，灾策局绝对不会放过任何一个魔女会成员！在这点上，我们与你们青云宗的观念是一致的。”

　　银珞自然是察觉到了两边的目光，不经意间，扶着眼镜的手稍稍颤了一下。

　　紫苑魔偶轻轻点点头，“那我就等待你们的好消息了，别让我失望。如果灾策局做不到，就不要怪我们青云宗出手帮忙了。”

　　苏珊也是昂首说道，“灾策局内部事务绝不需要你们青云宗操心，更不需要你们插手，你们还是多担心担心自己会不会被魔女会渗透吧。”

　　牡丹在旁边登时钦佩的竖起大拇指。

　　不愧是苏珊，就是莽，天不怕地不怕，就算是BH市最恐怖的紫色魔法少女，也一样昂首挺胸，半点不惧。

　　别管能不能打过吧，气势上就不能输！

　　实际上苏珊已经有点想哭了。

　　好不容易见到面，终于能搭上话了，结果却又不得不摆出这样的态度，用这么冲的语气说话，甚至有点挑衅。

　　简直是一种煎熬，尤其是想到紫苑可能会心生不快，就更加不安了。

　　只能在心头不断祈祷着，希望紫苑大人不要讨厌自己……

　　好在这之后魔偶紫苑没有兴趣再多说别的事情，也没有露出厌烦或者嫌恶的态度来，只是平静的转身便要离去。

　　空气里那几乎要凝固的压力也随之消散。

　　苏珊心头一块石头稍稍放下，转头刚想与银莲说些什么，却忽然见到可可站起来。

　　“紫苑，老师！”

　　声音有些大，喊这一声似乎耗尽了所有的力气，她吸了口气，看着回头的紫苑，继续说道，“以后，以后还有机会见面吗？”

　　“嗯。”魔偶摆出了思考的姿势，看上去有些可爱，“或许机会很多，如果你哥哥愿意。”

　　银莲担心的看着可可，却发现女孩对此并没有太大的反应，只是又说道，“我知道，就算是这样，就算是这样，我也想和你，成为朋友，紫苑老师，和江思无关，只是紫苑老师和我，成为朋友。”

　　冰糖登时有些不知道该怎么回复了。

　　虽然她不知道可可妹妹的脑回路是怎么突然转到这上面的，和自己哥哥的恋人当朋友这种事情——怎么说怎么怪吧？

　　都是家人了，还需要在乎是不是什么朋友吗？

　　她不敢贸然开口回答，这种问题一旦不慎，很容易出现纰漏。

　　想了想，只好转头就去问江思，最后干脆把控制权也还给了江思。

　　她害怕自己万一说错什么话，导致暴露就不好了。

　　这种事情还是让本人来回复比较好。

　　而江思重新拿回魔偶的控制权后，面色便带了些许的慵懒与厌倦。

　　牡丹立刻与苏珊对视了一眼，两人都是同时察觉到了紫苑的目光变化。

　　好像换了一个人一样。

　　刚才的紫苑虽然有压迫感，但实际上那股有些非人的冰冷并不强烈。

　　但现如今，只是一个眼神，就让人寒到了心底里。

　　那种好像是在看一堆垃圾一样的眼神，没有任何多余的感情，一下就对味了……

　　侧身，目光落在一脸忐忑的可可上，一句话让空气再次凝固，并且让可可低下了头：

　　“你现在最要紧的，是先回去上课。”

　　……

　　与紫苑分开后，银珞便亲自开着车，将可可送去了学校。

　　虽然最后还是没赶上，旷了一节课。

　　等到可可离开的时候，银珞看着后视镜里的苏珊和牡丹。

　　两个人没开车过来，便蹭上了她的车，牡丹这时候已经有些疲惫，靠着窗户昏昏欲睡。

　　只有苏珊，还是那副像是审视的眼神，一直盯着她。

　　启动车子，准备再送银莲去学校，银莲高中距离这边不算远。

　　银珞直至此刻才开口：“关于江思的事情……”

　　旁边妹妹也是转头望着她，似乎有些意外，自己为什么又提起这件事情。

　　“我觉得不能就这么算了。”吸了口气，银珞继续说道，“让他和紫苑这样接触还是太危险了，或许我们更应该加大一些监控力度，隐蔽一些……”

　　“你的意思是，在整个灾策局对紫苑都无可奈何，明明紫苑已经亲自警告过不要继续监视江思的情况下，我们还要加大对江思的监控，尽全力惹怒紫苑和她背后的青云宗？”

　　苏珊玩味的说道，“是这样吗？银珞小姐？你是害怕灾策局与青云宗打不起来吗？”

　　不等银珞说话，银莲便有些不太开心的说道，“苏珊小姐，姐姐这句话虽然有失考虑，但是我相信她不是你说的那个想法，请不要恶意揣测。”

　　嗤笑着，苏珊也没有辩解什么。

　　银珞一边开着车，一边深吸了口气，“我知道，所以可以先向总部申请援助，青云宗到如今在北海横行霸道，不就是因为她们有一位盛绽级别的头目，我们只要将总部的盛绽魔法少女请来，就能让她们投鼠忌器。”

　　气氛一时间有些僵硬。

　　苏珊一副被气笑了的表情，“很好，你真是天才啊，银珞，因为想要深度监控紫苑的男友江思，所以向总部申请盛绽魔法少女援助，你自己说这句话的时候不会笑吗？”

　　“这是为了震慑青云宗，不是为了那么肤浅的事情。”

　　“不是那么肤浅的事情？不是那么肤浅的事情你以前为什么不申请？”

　　“因为以前没申请，所以现在就不能申请了吗？”

　　“所以你打算等多久？半年？一年？”

　　哪怕是一向顺着姐姐的银莲也是犹豫了一下，“姐姐，每一位盛绽魔法少女都要看守有A级灾兽出没的城市与地区，之前总部才报告过，华南因为坐镇的盛绽魔法少女被调遣，那边被A级灾兽践踏，损失巨大，如果没有A级灾兽那样的威胁，一般还是不要申请……”

　　银珞脸色难看：“青云宗的危害难道就比A级灾兽小吗？紫苑是盛绽级别的魔法少女，失控了她比A级灾兽更危险！”

　　“问题就在于她没有失控。”苏珊有条不紊的反驳着，“而且连失控的迹象都没有，反而因为她的活跃，北海根本没有诞生A级灾兽的土壤，不然轮不到你去总部申请盛绽魔法少女的援助。”

　　“我看你就是害怕紫苑和青云宗吧！”

　　“害怕的难道不是你吗？”苏珊厉声说道，“你到底在害怕什么，银珞！青云宗和灾策局共存了三年，你早不怕晚不怕，偏生现在怕！我要怀疑你是否与奇迹种子的失窃有关了。”

　　银珞目光陡然多了几分狠戾，“你怀疑我？难道不是你最可疑吗？明明以前装的和魔女会与青云宗不共戴天，结果遇见了紫苑还不是表现的委曲求全，甚至给青云宗找借口，我很怀疑你就是青云宗的内鬼啊，苏珊小姐！”

　　“真敢说啊，勾结魔女会的……”

　　“够了！”

　　银莲陡然大喝了一声，甚至直接变身，将两人的气势压了下来。

　　巨大的魔力让车辆都停顿了一下。

　　粉色的魔法少女面色严厉，目中含怒，“吵架就吵架，不要往同事身上泼脏水，你们以前也没有这么没分寸过，今天到底怎么了？紫苑警告一下就把你们吓成这样了？开始攻讦自己的同伴！”

　　苏珊冷笑了一声，“是她先开始的。”

　　“要不要复盘一下刚才是谁先怀疑对方的。”

　　银莲立刻按了按自己姐姐的肩膀，“好了，不要再说了。”

　　虽然还是带着怒意，但银珞终究是深吸了口气，把怒火消散掉。

　　而后猛地一踩刹车，后面的苏珊没有系安全带，一头就撞在了车座上。

　　甚至已经睡着了的牡丹也一下被急刹车给怂恿的撞到了前面的车座上，捂着脑袋“哎呦”了一声，迷迷糊糊的睁开眼睛，“怎么了怎么了？遇见灾兽了？”

　　银莲本来还想绷着脸的，看到牡丹的傻样忍不住有些哭笑不得。

　　银珞则是打开了门锁，“自己滚下去，我懒得拉你们。”

　　“滚就滚，谁稀罕坐你车一样。”苏珊立刻打开车门走下去。

　　旁边的牡丹还是一脸懵然，“怎么回事怎么回事，我什么也没干啊，别连带我啊……”

　　苏珊把她拽出来后，狠狠敲了一下她的脑袋，“别叫了，没出息。”

　　看着车辆走远，牡丹无奈的看着好友，“你发这么大火干什么？”

　　“你不觉得她很奇怪吗？”苏珊沉声说道，“最近真的太可疑了，银珞。”

　　牡丹摸了摸自己的额头，叹了口气，“但毕竟是银莲的姐姐啊……”

　　“她就是局长的妈都不管用。”苏珊伸手拦下一辆出租，“我要查她。”

　　……

　　车辆很快到了高中门口，第一节课的下课铃声刚响起。

　　银莲也已经退出了变身状态，

　　小心翼翼的看了一眼姐姐的脸色，便用脑袋撞了一下她的胳膊，“还生气呐，姐姐。”

　　“我才不和那种白痴生气。”

　　“嘿嘿，就是，姐姐不要和那种老巫婆计较，反正她就是专门来讨人厌的。”

　　看着嬉笑的妹妹，银珞的表情也逐渐缓和下来，“关于江思的事情，我还是觉得……”

　　“没事。”银莲忽然拍了拍自己的胸口，“交给我吧，虽然，虽然我大概没办法和他交往，但是我会作为朋友，好好劝他的，姐姐就不要操心啦。”

　　听到妹妹的话，银珞终于是忍不住笑了起来，银莲看着姐姐笑起来也是悄悄松了口气。

　　从小到大，银莲都最怕姐姐生气了。

　　“如果你是因为害羞不敢表白，那我就教你一个办法，依依，写封情书塞给他，反正你和他妹妹认识，让可可帮你递过去就行了，男孩子可吃这一套了。”

　　“真的吗？”问了一句以后，银莲又立刻摇头，“我又没有想要表白，写情书干嘛。”

　　“那写封信说一些不敢说的话，加深一下了解也是可以的嘛，对不对？写信比对话更容易交心，关系更容易变好。”

　　银莲狐疑的看了一眼姐姐，“真的吗？”

　　“我什么时候骗过你啊，我的傻妹妹。”

　　银莲揉了揉自己的额头，推开车门，准备下车：“那我试试。”

　　“情书记得要用粉色的纸。”

　　“才不是情书！”

　　笑呵呵的看着妹妹一路小跑着进了学校，银珞的笑容才慢慢淡了下来。

　　伸手从怀里拿出了那瓶药剂，看着里面晃动着的药水。

　　看来是拖不下去了。

　　本来还想，再多等一段时间的……

　　深吸了口气，银珞看着车镜里的自己。

　　真是丑陋至极。

　　“再见了，银莲。”

　　低声呢喃了一句，她开车朝着灾策局驶去。