第二章：奇迹和魔法都是存在的

“我以为是减速带……”

　　“视野盲区看不见啊……”

　　“你和保险公司说吧。”

　　这是江思失去意识前最后听到的几句话。

　　他应该是被撞死了。

　　之所以这么肯定，是因为江思醒来以后，发现自己变小了。

　　而且世界也变成了陌生的模样。

　　稍稍有些遗憾。

　　他并不是想要自杀。

　　只是当时退无可退，正好他的锻体也到了瓶颈期。

　　越级挑战，超越极限，这是最常见突破瓶颈期的方式，江思自然是采用前人的智慧。

　　事实证明在对抗货车的过程中，他确实超越了自我，逼停了货车。

　　甚至可能开了基因锁。

　　遗憾的是没能保住性命，如果没死的话，大约他的身体又会强化到新的阶段。

　　如今一切清零重新来过，自然会有些遗憾。

　　不过，也就仅此而已，五年的时间罢了。

　　这次他从小就开始锻炼，幼年的身体可塑性更强，反而能突破到更高的层次。

　　三岁开始他就在尝试进行训练。

　　七岁那年稍有成色，十岁时就赶上了他生前的水平。

　　成长的速度让江思自己都觉得不可思议，好像有什么力量帮助他变强的更快了。

　　但是，这个世界也并没有什么超凡的能力。

　　父母是很普通的上班族，周围人也都平平凡凡，每日里电视新闻报道的只有车祸和时政。

　　除了这座城市的名字，北海，他从未听过以外，一切的一切都没有什么变化。

　　江思也早就已经习惯了。

　　虽然也有幻想过，是不是穿越到了可以修仙的世界，但他也不会抱有太大期望，在发现世界并没有太多的区别后，立刻就放弃了幻想。

　　这一世的父母还算开明，虽然他沉迷于锻炼，几乎不像个正常的孩子，从不与人打交道，也不会大哭大闹，与同龄人玩耍，但父母从未表现过什么不满。

　　虽然也有询问过他为什么不与其他孩子一起玩，但在江思说了不喜欢以后，也没有强求。

　　再后来，因为江思总是特立独行的缘故，父母两也几乎不对他有所过问。

　　生活四平八稳，夫妻俩不是什么富豪，但工资不低，江思四岁那年就在市中央买了房，买的时间不好不坏，价格不算低，但两年后又涨的更高。

　　江思五岁的时候，多了一个妹妹，夫妻俩虽然偶尔争吵，但关系始终甜蜜。

　　相比起不爱亲近人的江思，他的妹妹就比较正常，经常黏在父母身边，对父母很是依赖，因此也格外的被父母溺爱。

　　毕竟好不容易有了个正常的孩子。

　　江思虽然对妹妹没什么太大的兴趣，但平日里就算为了报答这对父母的抚养之恩，他也多少会照顾一下这位妹妹。

　　因此有一段时间他与妹妹的关系还是不错的。

　　直至那一天。

　　放假了的父母兴高采烈要带着他们去旅游的时候，江思实际上是不太愿意的。

　　最近他的锻体来到了瓶颈期，对自我肉身的锻炼到达了一个极点以后，便再难以进步。

　　正在寻求新的突破，江思其实没什么心情去旅游。

　　但是一家三口都满脸期待的模样，也让他实在不好扫兴。

　　终究顺着三人的意思，上了车。

　　一路上昏昏沉沉的，最近不仅仅是疲惫，实力一直止步不前，也让他有些思绪不定。

　　或许该找些外界的刺激来帮助自己突破，然而在这个几乎与上一世没有区别的地方，又去哪里找到什么超凡的力量来帮助自己踏入修仙的第一步？

　　耳边是妹妹叽叽喳喳的声音，母亲微微打鼾，父亲抱着妹妹哄着她，不时传来笑声。

　　车里带着一股闷热，在车窗上蒙起一层白雾，靠在窗户边的江思看着外面普普通通的大楼，普普通通的行人，普普通通的车辆陷入沉思中。

　　这个世界除了城市的名字有些不同外，找不到任何与前世不同的地方，就连外面那个悬挂在大楼上的怪兽，都长得普普通通……

　　怪兽？

　　江思猛地抬起头。

　　好像什么寄生植物一般的怪兽张牙舞爪，身上密密麻麻的树根从楼顶一路蔓延，将大楼彻底吞没其中，而后更多的根须扎入了地底。

　　不知道哪里发出了第一声的惊呼，隔着车窗声音似乎很遥远。

　　被怪物寄生的大楼玻璃哗哗碎裂，连同石块烟尘，如瀑布般淹没楼下的众人。

　　紧接着恐慌开始蔓延，远处的车辆被根须掀翻，砸在了另一辆车上，就在前方，有人飞了起来，在空中被根须扎穿。

　　“是灾兽！”

　　远处轿车爆炸的热量扑面而来，江思靠着的车窗弥漫着裂痕和焦味。

　　车底下有根须长了出来，贴在了车窗上，就在江思的鼻尖处。

　　那股带着某种植物的清香味，混杂了血腥，流窜在口鼻中，江思死死抓住了其中一块扭了下来。

　　超凡的力量……

　　而后他猛地被人往后拉了过去。

　　“小心！”

　　整辆车被掀翻了。

　　天旋地转，恐怖的伟力，远超出常人所能想象的，视野与思绪一同被混乱。

　　江思努力伸手去抓住身边的人，最终只抓到了妹妹。

　　不知道翻滚了几轮，他将妹妹护在身下，好在这肉身锻炼的足够强悍，始终能为她撑起一片安全的空间。

　　否则光是翻滚挤压就足以让这小丫头丧命了。

　　玻璃从脸边划过，疼痛感带了一点灼烧，那香甜的气息始终在口鼻中腻味的散不去，车子不知道转了几轮，终于是停了下来。

　　周围都是烟雾，江思咳嗽着踹开了车窗，抱着妹妹摔在了地上。地上都是玻璃碎渣，他单手撑住地面，找了个还算安全的地方把昏迷的妹妹放下。

　　车里的啜泣与哎哼声随着烟雾蔓延，听力似乎受损了，声音像是蒙上了一层布，模模糊糊的。

　　江思抬起头看向那头灾兽。

　　对方不知道为什么收缩了根须，体型变小，蜷在大楼的内部，像是畏惧着什么。

　　他踉踉跄跄的走到了车子旁，硬生生拽开车门，死人与伤者从里面流淌出来，他扒开人群，寻找着那对夫妻。

　　然而没有找到，车子飞起来的时候，有些人掉下去了。

　　他回头去看一片狼藉的路上，而后听到了上方的呼啸声。

　　不像是飞机，不像是鸟。

　　江思抬起头，一道蓝色的虹光停在了灾兽所在的大楼前。

　　那是一名穿着华丽蓬松短裙的少女，靓丽夺目，手中的法杖格外显眼。

　　那是……

　　“魔法少女！”