第三章：怎么可能会后悔

犹如彩虹一样的漂亮光束贯穿了怪物。

　　不可一世的藤蔓终于停下来扩张，收缩到大楼以后，甚至想要逃跑。

　　然而那一道蓝色的虹光追逐上去，堵截了怪物的去路。

　　江思将昏迷的妹妹放到安全的地方，仰着头望着那道光，一瘸一拐的追着，慢慢加快了脚步，而后，便是疯狂的奔跑！

　　心脏正在疯狂的跳动着，远比死亡来临前更激烈澎湃！

　　然而那道光太快了，他的眼睛几乎追不上那道光芒，即使加快了速度，也完全追赶不上。

　　只能看到光芒在空中飞舞，编织着漂亮的囚笼，不断压缩怪物的行动范围。

　　怪物发出了尖叫，挥舞着庞大的肢体，像是垂死挣扎一般，拍砸着周围魔法少女编织的囚笼。

　　然而可怖的藤蔓，一旦触碰到光辉编制的囚笼便化作液体流淌下来。

　　无法动摇那囚笼半分。

　　只是庞然的巨力还是动摇了囚笼，大楼也因为它的挣扎而不断崩塌，簌簌落下碎石，钢筋还有一些杂物，落在江思的前方。

　　即使靠近的渴望无比强烈，察觉到危险的江思还是停下脚步，扶住了旁边断裂的电线杆。

　　鲜血从额间流淌下来，右手臂隐隐作痛，事实上左腿的脚腕也在车辆翻滚中受了伤。

　　然而江思毫无反应，他只是抬着头，望着那空中飘舞着的少女。

　　如此，美丽……

　　的力量。

　　一切的苦闷的，一切的迷惘，一切的不安，都在此刻被那炽烈的光芒所驱散。

　　超凡的力量。

　　能够踏入大道的超凡之力！

　　人生中第一次看见的曙光，让江思一时间失去了思考的能力，只是怔怔的伸手，向前走了两步。

　　想要抓住那道光芒。

　　然而很快，巨大的灾兽冲破了囚笼，哪怕体型已经缩减到了原来的十分之一大小，但是当对着普通人冲来的时候，仍旧如同天灾一般。

　　就在人群中发出惊恐的呼喊时，巨大的魔力网在众人上方展开，将灾兽包裹起来，然后向上拽动着。

　　数十根藤蔓蔓延到了地上，死死缠住周围的电线杆，大树，还有楼层。

　　于是，江思就看见那魔法少女拿着手中的魔杖，将灾兽与它缠绕的大树，电线杆，还有楼层一起拔了起来！

　　泥土，碎石，电线流窜的火花，还有灾兽躯体在魔力网下融化的液体，在空中混杂着，带着几分烂鸡蛋与粪便的臭味。

　　就算再努力锻炼一百年，也不可能有这样的力量……

　　他如此想着，还想要追上去的时候，有急救车就赶了过来。

　　还有一些不知道哪个部门的警察，穿着特殊的作战服，不由分说的将他塞进了车子里，将他们运送出了灾区。

　　路上江思才知道，父母在车子翻滚的过程中被甩了出去，找到的时候已经没有了呼吸。

　　等到下车的时候，发现他们这些受害者都被送进了一家江海市内的偏僻疗养院。

　　疗养院内除了警察以外，还有并不寻常的护工，似乎都与魔法少女相关，江思也从他们那里听到了一些讨论。

　　之所以会出现事故，是因为北海这座城市似乎已经快十几年没有出现过灾兽。

　　相关部门那边放松了警惕，加上其他地区的灾兽频繁，北海的魔法少女被调离了这里，甚至连监测灾兽出没的机构都没什么人。

　　才导致了今天灾兽出现这么久，却没能快速镇压的结果。

　　因为灾兽是诞生于人的恶念里，就好像魔法少女诞生于人的愿望中一样。

　　只要对魔法少女还有记忆，产生的恶念会随之给予灾兽养料，甚至催生灾兽，因此寻常人是会被消除与魔法少女相关的记忆。

　　当然，仅限于几乎没有灾兽出没的城市，灾兽频繁出没的城市，就没有这个必要了。

　　这就是江思几乎没怎么听过魔法少女与灾兽相关信息的原因。

　　因为北海正是少有的，十几年未曾出过灾兽的城市。

　　没有灾兽的城市，抹除魔法少女的相关记忆后，就能有效避免灾兽的诞生。

　　但有时候也会产生意外。

　　就像是现在，有时候会突然诞生来源不明的灾兽这种极小概率的事件。

　　实际上即使如此，灾策局的反应也足够迅速，那头藤蔓甚至没能闹腾超过三个小时，隔壁的魔法少女就已经到了。

　　魔法少女，江思苦苦寻找的超凡之力。

　　这个存在，是与灾兽相对应的，灾兽是带来灾厄与绝望的化身，那魔法少女就是幸福与希望的化身。

　　官方是如此解释的。

　　拥有远超人类的非凡力量，是许多人尊敬崇拜的对象。

　　或许可以拿来修仙，江思想。

　　这让他来到疗养院以后，几乎没办法再去关心死者的事情，父母终究是死了，人死不能复生，他也并不能生出太多的情绪。

　　只是不断收集着有关魔法少女的消息。

　　他们所在的疗养院并不大，藏在BH市内一条闹中取静的巷子深处，原来是某位小官僚的旧宅，几进院子，粉墙黛瓦，带着些时代的陈旧气息。

　　以前江思逃课去训练的时候，路过这里进来过，但现在已经改造的面目全非。

　　在疗养院里，来了许多知晓魔法少女相关事宜的工作人员，看得出来都是城外的。

　　态度其实还算和蔼可亲。

　　BH市是大城市，在这边的地域歧视很严重，BH市的居民多半是瞧不起外地来的人。

　　哪怕这群人和魔法少女相关，还有官方身份，那外地的就是外地，不妨碍疗养院里一些BH市本地人觉得他们是臭要饭的。

　　所以江思这样态度不错的孩子，还是很受这群护工喜爱的。

　　也并不吝啬于和江思分享魔法少女相关的消息。

　　毕竟这些东西在别的地方并不是什么秘密。

　　“魔法少女诞生于最黑暗的时候，是少女们在绝望中迸发出的希望。”

　　那位帮他妹妹治疗的护士如此说，“需要在灾兽带来绝望的灾难之时，以最强烈的愿望求得世界的回应。”

　　“得到魔法种子的女孩们，就能变身成为魔法少女。”

　　“只能是女孩，从无例外。”

　　刚产生的一丝希望，就这样无情的破灭。

　　不过江思也早就已经习惯了，只是继续寻找男性变身魔法少女的可能。

　　他已经无路可走了，身体已经锤炼到极致，再往前一步都难如登天。

　　想靠着锤炼肉身踏入大道，太过渺茫，这或许就是他最好的机会。

　　连着一两天，把所有的问题都问了个遍，态度再好也会招人烦。

　　也只是记录了一些基本魔法少女常识。

　　更多的像是魔法少女的产生方式细节，修炼方法，等级又或者力量来源全部被拒绝回答或者敷衍过去。

　　第三天的时候，那位消灭了灾兽的魔法少女前来慰问。

　　穿着蓝色的蓬松短裙，身上挂满了华丽坠饰的女孩，还带来了一些零食与玩具。

　　在疗养院的院子中被孩子们与大人环绕着，像是大明星一样。

　　在这个世界里，似乎是有魔法少女当偶像的。

　　那位魔法少女安慰着大人们，哄着与自己差不多大小的孩子们，与稚嫩的外表不同，举手投足之间充满了成熟的气息，很快与疗养院的各位小孩子打成了一片。

　　魔法少女非常熟稔的更换着自身的位置，每次都让身边的孩子与大人换一批，保证照顾到每一个人不会冷落谁。

　　江思和妹妹自然也在其中，到魔法少女第四次换位置的时候，他们两个就站到了魔法少女的身边。

　　靠近以后才会发现，这魔法少女比远距离看着还要更闪耀，像是打着特效光一样，身上还散发着一股令人安心的清淡花香味。

　　语气慢条斯理的很温柔，很耐心的回答着周围孩子的问题。

　　江思本来想有没有机会和对方搭个话的，结果自己妹妹先开了口。

　　“姐姐，要是能来早一点的话，爸爸妈妈他们……”

　　原本还其乐融融的氛围，一下就有些尴尬了。

　　江思将自己的妹妹拉回来，“抱歉，她只是太难过了，并不是要责怪你的意思。小孩子不懂事，说着玩的。”

　　拍了拍妹妹的脑袋，她就吸了吸鼻子，低下头，说了句，“对不起。”

　　这个妹妹虽然不大，实际上也很懂事，那句话也不过是孩子控制不住自己的情绪失言。

　　好在那位魔法少女却并没有生气，只是弯下腰来，抱住了江思的妹妹，抚摸着她的头。

　　“是我该说对不起，我如果能早到一点的话，就不会让你这么痛苦了，对不起，真的对不起……”

　　“呜……”

　　于是妹妹抱着魔法少女嚎啕大哭，而魔法少女居然也是跟着她哭了起来。

　　给江思看的一愣一愣的，魔法少女不修炼道心吗……

　　场面一时间显得混乱。

　　魔法少女跟着小丫头一起哭，旁边的工作人员都有些手足无措，大家只能干看着。

　　最后还是妹妹哭累睡着了才结束。

　　等他抱起妹妹离开的时候，那魔法少女便擦着眼泪，似乎有些困惑的环视了一圈四周。

　　她嗅到了灾兽的气息。

　　然而看了一眼魔杖，并没有发出警告，于是擦干眼泪继续慰问起其他的粉丝，没去想太多。

　　而江思本想把妹妹送去床上休息后，回来再去问问魔法少女本人相关的问题。

　　结果回来时，那位魔法少女已经不见了踪影。

　　在那之后，又过了两天，魔法少女再也没有过来。

　　疗养院里的其他人也都主动避开江思，嫌他太麻烦，不想与他交谈。

　　伤势都差不多恢复以后，疗养院的工作人员便将他们送回家里。

　　而到了这个时候，江思才知道为什么疗养院里的人对他毫不设防，随意的告知魔法少女的知识。

　　因为每个离开的人都要进行记忆消除。

　　至于怎么消除的，江思也不记得了，等到回过神来的时候，已经到了家中。

　　父母的棺材放在大厅中，家中的亲戚挤满了屋子，絮絮叨叨絮絮叨叨……江思没什么心情听。

　　葬礼的过程繁琐又麻烦，被拉过来拽过去，但只要一结束江思就会立刻消失不见。

　　自然是哭不出来的，也对父母没有丝毫的留念，一旦拽着他讨论的时间太长，不耐烦的表情几乎不加掩饰。

　　渐渐在亲戚那边产生了许多闲言碎语，亲戚的态度影响了妹妹。

　　埋葬前一天，妹妹求着他一起给父母送葬。

　　但是江思视若无睹。

　　直至后来送去了墓地，入土前妹妹趴在棺材上哭。

　　江思也没有去参加葬礼，甚至连父母的最后一面也没有去见。

　　那天正在下雨，他只是远远看了一眼。

　　淅淅沥沥的雨声浸透了墓碑，林立的人群沉闷的哭声淹没在了雨里，只剩下令人喘不过气的压抑，仿佛那一抔抔湿土埋葬的，是这世界上所有的欢笑与美好。

　　渐渐只剩下了死寂。

　　不由自主的想到了过去，上一世的母亲第一次生气的时候，也是在雨天，将小说砸在了他的脸上。

　　“醒醒吧你！”

　　父亲撕烂了他的书，将废纸塞在了火炉里。

　　让他好好学习。

　　父母从愤怒到失望，再到最后的冷漠。

　　并不能埋怨父母的不理解，因为他自己也知道。

　　当他决定要走上这条路的时候，就注定要被人不理解。

　　只是尽量满足他们的要求，然后继续向前。

　　他翻遍了所有的古籍，问过了所有神神叨叨的人，宗教的，武学的，气功的魔法的。

　　每一次的失望都在堆积成更大的浪涛声。

　　“醒醒吧你。”

　　江思掀开了袖子。

　　手臂上的血迹在雨中被冲刷着。

　　即使被人消除了记忆，也硬生生用指甲抠出的字迹，很模糊，但足够他看懂。

　　我要成为魔法少女。

　　这个世界的超凡力量，魔法少女。

　　只要能得到这份力量，他就可以踏足真正的修仙之路。

　　然而，只有女孩才能够成为魔法少女。

　　绝境？

　　“我这一生经历的绝境，太多太多了。”

　　他向前走去，背后的棺材已经彻底埋入了土中，妹妹尖锐凄厉的哭声撕开雨幕。

　　江思伸出手，仰头看向了天空。

　　冰凉的雨水浸透心脾。

　　“岂不闻天无绝人之路。”

　　被他塞在身体里的一部分灾兽根须，被拔了出来，庞大的负面情绪滋养着，膨胀，生长。

　　来自于灾兽的绝望弥漫。

　　还有，此世能吞噬一切的强烈愿望！

　　“只要我想走，路就在脚下！”

　　“我要成为，魔法少女！”

　　紧握的手掌像是要抓住什么，像是已经抓住了什么。

　　点点星光从指缝中溢出，直至汇聚成璀璨的虹光！

　　紫金交错的洛丽塔风格长裙，蕾丝，缎带，蝴蝶结装饰，还有华丽的长靴轻轻踩在了泥泞的土地上。

　　紫色的长发在雨中飘舞着。

　　好似绽放的花儿。

　　雨水中倒映出娇俏的脸颊。

　　她顷刻间抓住了膨胀扭曲的根须，紫色的魔力如同火焰，将其在雨中燃烧殆尽！

　　“此后，我将独断万古！”