第二十七章：二阶段，血回满（5500字）

“冬君大人，我们是不是该出手了？”

　　高楼之上，坐在边缘地区，随时会坠下来的的蓝色魔法少女双脚在空中荡漾着。

　　她的旁边，脸色紧张的白色魔法少女，双手抱着自己的魔杖，蹲在冰糖的身边，小小的一只像猫一样，裙摆在狂风中猎猎作响，“让宗主大人一个人战斗，还是有些不太好吧？”

　　“语茉，宗主大人以前说过，不要干扰他的实战练习，你忘了吗？”

　　“但是宗主大人也说过，对付魔女会这种歪门邪道，大家要一起上，不用单挑……”

　　“那是对我们说的。宗主在的时候，其他人不许擅自行动。”

　　在高楼的前方，隐隐的透明冰幕映射出江思与杜鹃二人。

　　这是冰糖的能力之一，镜面投影，可以将远处的战斗清晰的尽收眼底。

　　作为青云宗的大长老，名义副宗主，冰糖的能力是青云宗中最多的，当然，多半也得益于江思的奇思妙想，他总是能提出各种奇怪的用法。

　　冰糖近半的奇奇怪怪能力，都是江思帮她开发的。

　　百无聊赖的看着镜子里的战斗，直至那魔女会的成员被江思从空中踹下，冰糖那本就带着寒霜的脸色更加不好看了。

　　旁边的语茉则是蜷缩着，握紧拳头，小脸上露出笑容，“好，好像要赢了！”

　　“不要立这种flag，烟尘这么大，宗主说过，有烟无伤，和别人战斗的时候，尽量不要扬起烟尘，直到确认击杀，你不会全忘了吧？”

　　“呃……”

　　看着那边哑然的语茉，冰糖叹了口气，“回去把宗门战斗守则给我抄一遍。”

　　“呜，我还有很多作业……”

　　“不着急，写完作业再抄，这个月抄完就行，也就十条。”

　　“好吧……”

　　冰糖在空中晃荡的双腿加快，语气也有些急促，“到底行不行啊，这次不是核心成员吗？怎么看不出来和其他的普通成员有什么区别？”

　　再这样下去，江思根本不会变身啊。

　　心中哀叹着，大约今天也是见不到紫苑了。

　　本想跳下楼，靠近江思那边一点的，结果刚站起来，一股炽热的红色魔力陡然从远处旺盛的燃烧起来，散发出极其惊人的力量。

　　让冰糖不由得偏头看去。

　　语茉也是发现了那股毫不掩饰的张扬魔力，朝着远处望了一眼，低头嗅了嗅从那边吹来的风：

　　“是可可与银莲的魔力气息。”

　　语茉小声说道：“可可是刚成为魔法少女不久吧？就已经有了这么厉害的魔力了，真了不得，以后说不定会比咱们都强呢。”

　　“毕竟是宗主的妹妹嘛，潜力肯定不低。”

　　冰糖若有所思的看着朝江思那边赶过去的银莲与可可，“看来灾策局那边已经发现了魔女会的踪迹，我还以为会和之前一样毫无反应呢。”

　　语茉蹲在楼顶，一会儿看看江思那边的战况，一会儿又转头看看银莲与可可，双手抱着魔杖看来看去，显得很忙，又不知道在忙什么，“那我们现在該怎么办啊，冰糖大人？”

　　“当然是用你的风拦一拦她们了。”

　　冰糖拽着语茉从楼上跳了下去，“别让她们打扰到宗主的战斗。”

　　“哦哦，好的。”

　　在空中的语茉松开手，魔杖化作一阵狂风，朝着银莲与可可吹去。

　　狂风呼啸着，将那旺盛燃烧的红色魔力霎时间吹得飘摇。

　　而银莲粉色的花瓣也在狂风中乱舞，再难控制。

　　两名魔法少女被困在风中，寸步难行。

　　冰糖心中也是赞叹，语茉的魔力操纵仍旧那么完美。

　　虽然看上去有些畏畏缩缩的，但实际上语茉的实力在青云宗也是排名前列。

　　实力不够的弟子也不可能有资格踏入幻月洞府。

　　作为核心弟子，最基本的要求就是实力得达到新苗中期。

　　而如果单论对魔力的控制，就算是冰糖都要略逊一筹。

　　但凡放开了打的话，语茉一个人解决掉银莲与可可也并非什么难事。

　　这么遥远的距离控制着自己的风，语茉甚至能精细到左右银莲的每一片花瓣落点。

　　顺便还激发了花瓣里的迷香，让银莲被自己的能力干扰，迷失在了风中。

　　不过语茉当然不敢真的伤害到两人。

　　且不提可可是宗主的妹妹，本来身份就不低，那位银莲好像和宗主也走的很近，应该算得上是朋友。

　　语茉一时间思绪飘渺。

　　自己只是一个小小的亲传弟子，要是伤到了可可和银莲，一定会被宗主大人赶出青云宗，没有了青云宗的工资，家里的欠款就还不上了，家里欠款还不上，语茉就会被爸爸妈妈卖掉，然后因为有魔法少女的天赋，所以会被灾策局看上买走。

　　最后就会与宗主与冰糖大人成为敌人，每次面对冰糖与宗主大人痛苦万分但是又不得不动手，因为自己已经是灾策局的人了，所以还是会拼尽全力和冰糖与宗主大人战斗，最后输掉，凄惨的死在冰糖大人手中，明明最崇拜和喜欢宗主与冰糖大人，却不得不死在她们手上……

　　“冰糖姐，我不想死……”

　　冰糖当然不知道旁边这小丫头拦个人，就已经脑补出一部自己主演的苦情剧，还搞得相当投入，只是有些莫名其妙，“啊？当然不会死了。”

　　但相处的也久，知道这个平日里爱瞎想的女孩，估计又是把自己的胡思乱想带入到现实了，于是敲了敲她脑门，“怎么就跳跃到要死了，给我认真工作，别瞎想。”

　　“哦。”

　　等到语茉老实了以后，冰糖才又看向了江思那边的战斗。

　　杜鹃拿出了奇迹种子。

　　虽然有些腐烂，甚至明显要崩毁的样子，但那确实是奇迹种子。

　　“变身！”

　　看到这一幕的冰糖登时一拍手，喜不自禁的喊了出来，“好耶！我就知道你不是废物！你可以的！上啊，杜鹃，不要给魔法少女丢脸！不能输给普通人啊！”

　　旁边的语茉心头也是嘀咕着，怎么对手变的难缠，冰糖大人还这么高兴。

　　还给对手应援起来了。

　　和宗主吵架了吗？

　　随即语茉看了一眼变身的漆黑魔法少女，平日里总归是畏畏缩缩的眼神，多了一丝冰冷杀意。

　　她最讨厌魔女会的魔法少女了。

　　……

　　魔女会成员大部分并非是魔法少女。

　　甚至于，许多魔法少女堕落进入魔女会后，很快就丧失了变身的能力。

　　原因无他，魔女会所控制的力量，就是来自于悲叹之种的污染魔力。

　　他们不仅仅可以制造出灾兽，还能将灾兽的力量移植于自身，使用一部分灾兽的能力。

　　一般来说是与魔法少女的力量犯冲，所以堕落进入魔女会的魔法少女多半会失去变身能力——不沾染悲叹之种的魔法少女也不会进入魔女会。

　　但出现意外也并不奇怪，魔女会对悲叹之种的了解与使用是当代最强的，有一定的手段让魔法少女被污染的情况下变身，也不是什么不可思议的事情。

　　青云宗之前也有弟子目睹过被污染的魔法少女变身的情况。。

　　所以在杜鹃掏出奇迹种子的一刹那，江思就立刻头也不回的跑了。

　　魔法少女的变身速度是很快，着装的一瞬间大约不到一秒左右，但是加上拿出种子，还有喊出变身口号的前摇。

　　足够江思拉开距离。

　　漆黑的魔法少女迅速从后面追了上来。

　　“侥幸哥，你跑什么啊！”

　　相比起其他的魔法少女，被污染的魔法少女衣裙看着有些脏兮兮的，裙摆飘起来好似蠕动的触手，魔装好似要融化了一般，一路上一点点滴落漆黑的魔力。

　　对于杜鹃而言，如果可以她是不想浪费变身的机会来战斗。

　　被污染以后的变身是有次数限制的，魔女会的技术只能保持奇迹种子在三次变身内不会崩毁。

　　这已经是她第二次变身了，还有最后一次机会，她的奇迹种子就会碎掉。

　　第一次的变身是刚加入魔女会后没多久，她加入的分会就被青云宗一锅端了。

　　当时污染不深，变身以后维持了正常魔法少女的姿态，骗过当时青云宗的人逃了出去。

　　自那以后，她躲了青云宗与灾策局两年，

　　也是因此养成了谨慎的习惯，因为不够谨慎的人，很快就会被青云宗与灾策局抓住。

　　当江思跳上天空，一脚将她踹下来的时候，杜鹃就知道，这家伙没那么简单。

　　只用悲叹之种的力量，化身灾兽未必不能拿下，但一来她不想打立回，使用污染魔力没有绝对的优势，可能会被拖很久。

　　二来被普通人击落这件事情，让她多少有些恼羞成怒。

　　要慢慢的折磨对方，让他知道与自己的差距，把他打入最深的绝望中！

　　让他牢牢记住，永远不要试图和魔法少女作对！

　　江思的速度虽然很快，不过已经见识过对方一跃而起的爆发力后，杜鹃已经完全能够适应和捕捉到。

　　再快，也没有飞的快！

　　再次提速，在空中划出一道漆黑的弧光，刹那就拦在了江思前方，然而对方的速度没有丝毫减缓的意思，犹如一辆大卡车般悍然撞来！

　　泥潭似得漆黑魔力在身前汇聚成屏障作为缓冲，但江思撞上来的时候，那恐怖的冲击，让污染的魔力似泥点般溅开！

　　不过仍旧是阻挡住了少年的前进。

　　魔杖轻轻点了一下地面，灌入地底的魔力从江思的脚底破土而出，朝着他的脚腕抓去。

　　却见江思猛然一跺地面，沉闷的响声扬起尘土与风波，塌陷的地面竟是硬生生把那魔力压了回去！

　　第一次遇见操纵的魔力被蛮力给压制的杜鹃愣了一刹那，就是这一刹那，对面的少年抓住破绽又是轰出一拳！

　　生生砸穿了魔力壁障，然而威势也差不多尽了，杜鹃只是微微偏头就躲了过去。

　　不料江思反手就抓住了她那浸透了污染魔力的黑发。

　　薅着头发，拽着她的脑袋狠狠朝着旁边的树干按了上去！

　　“找死！”

　　被拽住头发的那一刻杜鹃就用手里的魔杖敲了一下地面，上方便有魔力凝聚成长枪从陡然朝着江思的头颅贯下！

　　江思不得已松开手，往后退了一步，长枪沿着他的鼻尖插在了地面，而后片刻不停的接连向后跳去，因为脚底连续不断刺出的魔力，让他没办法再继续发起进攻。

　　但魔力操纵的速度不够快。

　　比起冰糖差得很远，在精准度上也完全赶不上语茉。

　　新苗的菜鸟。

　　深吸了口气，被拉开距离的江思停下，看着裤腿上的伤口。

　　但是，即使如此，还是没办法完全防御住对方的伤害。

　　反应力上，防御力上，甚至速度上，自己的肉身都和新苗级别的魔法少女有些差距。

　　虽然不能说非常大，但每个小小的差距汇聚起来，就成为令人绝望的鸿沟。

　　说到底，只有力量达到了新苗级别，完全不够看啊……

　　杜鹃身前身后的漆黑魔力翻涌着，她慢步朝着江思走来，随手一挥，浓郁的魔力柱就以磅礴的气势砸向了江思。

　　即使用极快的反应躲开了魔力柱，溅开的魔力也会像刀片一样划开他的肌肤。

　　“你确实很出色，我承认，在我人生中这么多年来，第一次见到能把肉身开发到这个地步的人，如果是我刚踏入魔法少女的时期，恐怕不会是你的对手。”

　　到了这个地步，杜鹃反而不着急也不生气了，如果灾策局和青云宗发现了动静早该来了。

　　既然到现在都没动静，说明那群废物根本没发现自己。

　　就算发现了也没关系，她感受到队长的气息了，所以根本不慌。

　　“真可惜啊，你遇见的是我，你也不必为自己的失败而难过，在魔法少女里，我也算是翘楚，输给我，是你的荣耀，江思，你很强，比你的魔法少女妹妹更强。”

　　然而对方显然没有什么沟通的兴趣，再次朝着漫天飞舞的魔力柱冲了过来！

　　杜鹃摇头嗤笑：“绝望到想自杀了吗？”

　　大量的魔力柱分化，缠绕成为鞭子，在二人中间狂舞起来，编制出密不透风的防御网。

　　随即，她看见冲锋的江思倏地一俯身，竟是贴着地面上魔力网的缝隙飞了进来！

　　确实是飞，脚几乎都不沾地，在地面渗透的魔力也没能抓住他，一个眨眼居然就穿过了她编织的魔力网，来到了她身下。

　　右脚往前一踏，死死踩住了她的脚背，即使有魔力防御，仍旧感觉到了疼痛，杜鹃目光中闪过戾气，手持魔杖用力一挥，大量的魔力急剧收缩，从四面八方涌向江思！

　　逃无可逃！

　　然而杜鹃发现身下的少年也完全没有要逃的意思。

　　年轻的身体压缩，绷紧，肌肉鼓动着，犹如弹簧一般蓄力。

　　汗水蒸发的热浪与澎湃的血气好似化作了实体，清晰可见。

　　而后在魔力包裹到来之前，那具身体猝然弹起！

　　钢炮似得的拳头刹那穿透魔力，砸在下巴上！

　　六道，轮回拳！

　　有那么瞬间，杜鹃以为自己是被一辆疾驰的列车撞起来了。

　　魔法少女的身躯居然会被人类的拳头砸的腾空……

　　在杜鹃落地的刹那，从周围汇聚而来恐怖的魔力同时淹没了江思！

　　在泥地中翻滚了两圈，杜鹃才停下身子，而后身下的魔力将她扶了起来。

　　摸了摸下巴，在魔法少女状态下，感受到如此清晰的疼痛可不多见。

　　但很快就消失了。

　　和灾兽作战的时候，这样的冲击比比皆是，对于魔法少女而言，还不足以留下伤痕。

　　“你真的是个怪物。”

　　即使是杜鹃，语气中都多了几分疲惫，而后吸了口气，“只凭借锻炼而来的肉体伤到新苗魔法少女，你足以自傲了，江思。可惜，也就到此为止了，魔力是你无法想象的力量，就算你舍命的全力一击，对我而言，也不过一点小伤。”

　　对面包裹住了江思的魔力渐渐散去，上衣有些破破烂烂，全身被污染的魔力彻底浸透，额头上有鲜血流淌下来，遮掩住了他的右眼。

　　低垂着头，轻微的喘息着，似乎是终于力竭。

　　她看着有些无力的少年，居然是忍不住松了口气。

　　虽然实际上没有危险，但对方凶悍的进攻还是给了她不小的心理压力。

　　看到对方终于失去了继续战斗的能力，忍不住就松了口气。

　　而后笑了起来。

　　“不敢想象，如果你拥有魔力，会是什么样恐怖的存在，但可惜，看不见那种可能了，因为我会将你制作成最完美的灾兽，你将会是有史以来最强大的灾兽！”

　　杜鹃语气越来越兴奋，脚步也越来越快，“愤怒吧，痛苦吧，自己倾尽所有的努力，都比不上魔法少女们一时的心意，把你所有的绝望与不甘都释放出来！它们将吞噬整个世界！我将带你……”

　　话语突然停了下来，脚步也停了下来。

　　杜鹃像是被人掐住了脖子一样，所有的动作都是戛然而止。

　　那低垂着头，身上带着些许伤势，站不稳的少年，不知道什么时候，手中拿着一颗种子。

　　一枚紫色的，深邃到发黑的种子。

　　清冷的夜风拂过，吹落的叶片飘在肩头，杜鹃目光呆滞的看着江思，“你……”

　　“天地不仁。”

　　那少年语气庄严，隐隐中，不知道哪里的钟声响了起来。

　　周围污染的魔力疯狂扑了过去！

　　“以万物为刍狗。”

　　“变身。”

　　紫色的火光直冲云霄！

　　好似龙卷盘旋，将周围所有的污染魔力一扫而空！

　　待到火焰散去，有金色花纹装点的紫色小巧长靴轻轻点在地面上，而后落下。

　　泛着虹彩的缎带在末端半透明好似消散的碎光，紫金交错的洛丽塔风格长裙上，那古朴而又简约的星月镂空图案中，有紫色的魔力翻涌。

　　华丽的衣装中，那好似蒙了一层淡淡月光的娇俏脸蛋，哪怕是在魔法少女中也堪称罕见，精致完美的五官由那紫色发丝间可爱的蝴蝶结点缀的稍显稚嫩。

　　但古井无波的冰冷目光，又与她的容貌形成了强烈的反差。

　　甚至让绷紧神经的杜鹃都失神了一刹。

　　美丽，强大，神秘的……紫色，魔法少女。

　　BH市，只有一位。

　　杜鹃被震撼的神色呆滞，许久，才艰难的开口，苦涩至极，“紫苑……”

　　“热身结束了。”

　　那女孩语气淡漠，“让我们开始正式战斗吧。”