第三十五章：你也要加把劲啊（5000字）

苏珊一边啃着面包一边看了一眼旁边的同事，“没想到会是你来跟我一起执行监视任务。”

　　换了一身休闲服的牡丹打了个哈欠。

　　“没办法啊，目前灾策局里闲着的魔法少女就剩下我一个了，银莲今天还要上课，只能我来了，怎么？对我不满意？”

　　“没，只是有些意外，今天周一你不是也该上课了吗？”

　　“当然是请假啦，灾策局给我请的带薪假。”

　　牡丹得意洋洋的说着，脸上洋溢着青春的气息，像是大学生一样。

　　要上班的时候可是一副快三十的模样。

　　工作催人老啊。

　　苏珊心头感叹了一句，她摸了摸自己的脸，自己最近也是一样，每天早上照镜子的时候，都会让她感觉到自己是不是又老了一点。

　　她本来是绝对不接受化妆品的那一派，但是今早出门的时候还是忍不住化了妆，掩盖了一下黑眼圈和有些粗糙的皮肤。

　　灾策局的工作，青云宗那边的安排，实际上苏珊的工作量要远超牡丹的。

　　尤其是最近因为奇迹种子的事情，一直寻找灾策局内的魔女会内鬼，又与银珞纠缠，麻烦的事情并不少。

　　牡丹敲了敲发呆的苏珊脑袋：“倒是你，苏珊，最近没问题吗？光是看着你我都觉得累了。”

　　“还好。”苏珊吃完面包，拍了拍手，她尽早出来的急，也没吃早饭，随便买了个面包凑合。看着远处刚出门的江思，“等这短时间过去就好了。”

　　两个人一边聊着，一边远远的跟在江思身后。

　　“昨天本来都说好了让银莲来监视的，结果你硬要抢下这个工作，我说啊，就算是再怎么不对付，也不用担心银莲会包庇非法组织成员吧？队长她可是对青云宗和魔女会讨厌至极。”

　　“之前银莲和银珞两姐妹给江思做过保证。”苏珊面无表情，“不管会不会包庇，她们两个对这件事情都是避嫌比较好。”

　　不知道青云宗那边会怎么安排，最近局里查得紧，她没办法随时和冰糖大人沟通情报。

　　所以尽力先抢下这个工作，给青云宗撑起一天的时间来做对策。

　　以她对青云宗的了解，实际上用不着一天。

　　不过因为已经习惯了灾策局的效率，所以她比较喜欢留出一天的余裕。

　　那边江思在稍微热身了一下以后，走着走着就突然开始慢跑。

　　两个人自然也是跟着加快了脚步。

　　牡丹接着刚才的话题低声说道：“说是这么说……我只是觉得你太累了。”

　　“只是一天而已，明天就换人了。”

　　苏珊冰冷的面容，也因为牡丹的担忧而缓和了几分，“灾策局也有帮忙调休，今天算我加班，之后有三天的假期。”

　　“那就好，那就好。”

　　牡丹念叨着，“如果有什么心事，就和我说，你不要一个人闷在心里，自从你的种子出了问题以后，总是什么都不和我说，真的让我很难过，苏珊。”

　　那边江思则是开始慢慢加速，奔跑的速度越来越快。

　　“没什么好说的。”苏珊望着前方的江思，“就算说了，也改变不了什么。”

　　她们曾经是最好的战友。

　　灾策局的魔法少女作战队人员并不多，从建立之处到如今也就七位魔法少女。

　　苏珊和牡丹加入作战队的时候，整个作战队加上风信子也就四人。

　　一方面要全北海跑，清理灾兽，一方面又要保证安全，所以尽量分为两人组队。

　　而苏珊和牡丹从进入灾策局开始就是队友了，经历过的恶战和困境数不胜数。

　　如今想来，好像是很久以前的事情。

　　但其实，也不过一两年而已。

　　“你让我想起了以前，刚刚认识的时候。”

　　那边江思越跑越快，牡丹已经开始有些追不上，语气也出现了些许的起伏，“那时候，你也总是说，‘没必要’，‘没什么好说的’，‘工作而已’，‘别浪费时间’。根本不愿意，和我沟通。”

　　沉默着，苏珊吸了口气。

　　她刚来灾策局的时候，只觉得牡丹是个累赘。

　　灾兽什么的，她一个人就能搞定，不需要队友也不需要帮助。

　　说到底，灾策局本来就比青云宗少人，还要两个人一小组，怎么可能抢得过青云宗。

　　事实也确实如此，两人一小组的魔法少女作战队，别说是灾兽了，连那些有潜力的魔法少女也根本抢不过青云宗。

　　她一向是反对灾策局的小队行动策略，希望每个魔法少女可以单独行动。

　　因此对牡丹始终爱答不理，经常甩开牡丹一个人去执行任务。

　　直到那时候还是新手的苏珊遇见了一头b级灾兽。

　　即使是新苗的魔法少女应对起来都相当棘手的b级灾兽，对那个时候才萌芽的苏珊而言，几乎是无法战胜的恐怖怪物。

　　魔杖被打断，魔力几乎被吸干，解除了变身状态后，以最脆弱的肉身直面b级灾兽。

　　受伤的实感与恐惧，让苏珊第一次知道了自己作为魔法少女并非是无所不能的。

　　不可能次次化险为夷。

　　是牡丹在千钧一发之刻赶到救下了她。

　　那之后发生了什么，苏珊不记得了，因为重伤她被送进了医院，污染魔力的侵袭让她昏迷了很久。

　　等到再次醒过来的时候，发现牡丹就躺在自己旁边的病床上，也伤的很重，见她醒来，就对着她傻笑。

　　那个时候的牡丹很白痴，很天真，但也耀眼的让她不敢直视。

　　这之后，苏珊再也不会甩开牡丹一个人执行任务。

　　“我以为，从那个时候开始，我们就是，最好，最好的朋友……哎呦！”

　　牡丹跑了一会儿，终于是停下了脚步，看着前方还在狂奔，没有一点要减速意思的江思。

　　弯腰双手撑着膝盖，大口大口的喘息，“我去，他，他还是，人类吗！”

　　就算是苏珊，实际上也是有些冒汗了。

　　这一路奔跑的速度可不慢。

　　足足跑了快半个小时，江思甚至仍有余力，看着好像还能提速。

　　“不行了，我要用魔力。”牡丹先掏出了奇迹种子，虽然不敢变身，害怕被江思那边发现，但是偷偷使用一点魔力强化还是没问题的，“怎么会有这种人……”

　　苏珊在旁边抿着嘴，目光怔怔的望着牡丹的奇迹种子。

　　她可没办法在这里拿出种子。

　　但是牡丹极其熟练的拉住了她的手，帮她减少了一些疲劳，两个人再次狂奔起来。

　　就停了一小会儿，江思都快看不见了。

　　有了魔力支持的牡丹终于是游刃有余起来。

　　等到追上江思，继续保持相应的距离以后，牡丹才继续说起刚才的话题，“自从种子坏掉以后，苏珊也像是坏掉了一样，什么也不和我说。”

　　“我一直以为，我们永远都会是朋友。”牡丹苦恼的说着，“为什么，关系还会倒退呢？”

　　一边保持着呼吸，让自己不至于太过疲惫，苏珊一边望着远方江思渺小的背影。

　　是啊，为什么呢？

　　与牡丹一起欢笑，一起悲伤，一起战胜强敌。

　　她也以为她们的友情会持续到永远。

　　因为灾策局的情报失误，导致被魔女会坑害，奇迹种子出现问题，无法变身，实际上苏珊并没有觉得绝望，也没有很快的理解这意味着什么。

　　退下了前线，去了警卫部，开始只能在灾策局里工作。

　　一天一天，日常里的许许多多的事情累积起来，开始告诉她无法变身意味着什么的时候。

　　苏珊才逐渐开始崩溃。

　　当遭遇灾兽，再也没有办法变身去应对，她只能和其他普通人一样逃跑，等待魔法少女救援的时候；

　　哪怕是曾经根本看不起的一头d级灾兽，都能要了她命的时候；

　　无法在和队友并肩作战了，当战友们在前方与灾兽浴血奋战的时候，她只能在后面看着的时候；

　　当出现在战场，却只会是个累赘，被曾经的战友斥责，甚至嫌弃的时候。

　　曾经身为魔法少女所得到的一切待遇，包括周围人的态度，都在改变。

　　她已经无法变身魔法少女了，曾经习以为常的东西不再存在，而那些她从不接受的同情，嘲笑，怜悯的目光，永远不会消失。

　　就算是最好的朋友，牡丹也没办法一直陪在她身边。

　　因为她们已经不是战友了，牡丹有了新的战友，她要经常和别人出去清理灾兽，不可能一直陪着已经无法变身的苏珊。

　　即使牡丹竭力的想要维持好友关系。

　　但是，距离与时间，总会将很多东西悄无声息的稀释，包括曾经以为永远不会改变的友情。

　　看着牡丹的身边不再有自己的位置，看着曾经的战友与其他的魔法少女有说有笑，并肩作战，而苏珊只能在后方做着无所谓的后勤工作，偶尔见面打声招呼也只是匆匆。

　　她甚至找不到生存的意义。

　　突如其来的剧变是逼疯不了她的，苏珊没有那么脆弱。

　　是日常生活里的点点滴滴，犹如水刑一般，让她在悠久漫长的绝望中崩溃。

　　“没有什么东西是可以永恒不变的，牡丹。”

　　她如此回应着，那边的江思终于停下了脚步。

　　拽着苏珊的牡丹也停了下来，松开了抓着苏珊的手，牡丹拿着奇迹种子，发现居然消耗了不少魔力。

　　都够灭了一个d级灾兽了的。

　　又抬头看了一眼远处脸不红气不喘，甚至还在做些运动舒展身体，生龙活虎的江思，就是知道他身体素质超凡，牡丹心头也忍不住有些震撼。

　　什么怪物啊……

　　看着江思停在街头，站在原地等待着，似乎短时间不会再次行动，牡丹微微松了口气。

　　比和灾兽战斗还累人。

　　稍微缓了缓以后，她回头看着脸色也有些红润，额头出汗的苏珊，递了湿巾过去，“所以，有什么心事，为什么不能和我说呢？”

　　苏珊望着远处如雕塑版，站得笔直，一动不动的江思，听着牡丹的话，偏过头去。

　　说什么？说希望你能带着我一起去战斗吗？说希望你能留下来不去前线吗？说你能不能也别再变身魔法少女吗？

　　只有说不出口的话，最后也只能是无话可说。

　　有些事情是没办法说的，她和牡丹的关系，也没有再好到那个地步了。

　　苏珊接受不了无法变身的自己。

　　为了能够重新获得变身魔法少女的力量，她在晚上一个人去寻找灾兽，拿着已经不再拥有奇迹的种子，和灾兽厮杀。

　　在灾兽带来的绝望面前，以最强烈的希望呼唤奇迹。

　　然而，这一次，失去了魔法少女的力量，奇迹不再回应她。

　　灾兽蹂躏着她的身躯，疼痛从灵魂深处渗出，吞噬血肉遍布全身。

　　她以为自己要死了，她也完全接受自己的死亡。

　　在失去变身的能力时，名为苏珊的魔法少女就已经死了。

　　直至，那位紫色的少女出现。

　　恐怖的力量淹没了灾兽与她，宛若澎湃的海啸。

　　她在其中犹如随时会被打翻的一叶扁舟，拼命挣扎。

　　而后，那紫色的魔法少女伸手，将她拉了出来。

　　“为什么不变身？”

　　苏珊至今还记得当时的景色，灿白的月光清亮，朦胧着燃烧的紫色火焰，那女孩沐浴在其中，站在瘫坐地上的自己身前，一双比月光更清冷与美丽的眸子盯着她，命令着她：

　　“变身。”

　　于是，奇迹降临了。

　　不，是奇迹早就已经降临了，当紫苑出现在她的面前时，奇迹就已经眷顾了她。

　　而当她跟着紫苑所说的去做时。

　　枯竭的奇迹种子，被点燃了。

　　但当时未能完成变身，后来被紫苑提回青云宗，扔给冰糖。

　　在冰糖的教导下，一点点重新熟悉自己的奇迹种子。

　　又花了两天时间，才成功再次变身。

　　那天她哭的很惨，是苏珊这辈子哭的最惨的时候。

　　没有经历过的人是不会懂的，最重要的东西，甚至比生命更重要的东西，失而复得是一种怎么样的感受。

　　那种事情，只有自己经历了才能明白，没有人能与你感同身受。

　　紫苑与冰糖大人给了她第二次生命。

　　尤其是紫苑大人。

　　对于苏珊而言，在宗主大人给了她第二次生命的时候，她就已经决定要为青云宗而活。

　　不断的努力完成工作，执行任务，就是为了能够再次见到紫苑，见到宗主，能够倾诉自己的心意与感谢。

　　至于灾策局，她早就已经无所谓了。

　　“好好执行任务吧，我们一起合作出任务的机会本来就不多，别出差错。”

　　如此冷淡的回绝，也是让牡丹目光暗淡下来，满脸失落的低下头。

　　没有在意往日好友的心情，望着远处毫不讲究的坐在路牙子上的江思，苏珊紧蹙眉头。

　　街上的人流越来越多了，虽然是周一，但是这位于市内最繁华路段的街道，从来是不缺人的，周围也逐渐嘈杂起来，倒是更好的隐藏了她们的身影

　　如果不是为了青云宗，她才懒得理会这么一个编外人员是死是活，被灾策局抓了也是活该。

　　且不提那诡异的肉身力量，人不人鬼不鬼的，单说为青云宗办事还薅了自己一半工资，没有半点奉献精神，只是把青云宗工作当赚外快的，就让苏珊完全无法忍受。

　　紫苑大人和冰糖大人怎么会同意让这种人加入青云宗的，自己千辛万苦过了层层考核才只是一个外门弟子，甚至接触不到青云宗的核心。

　　想和紫苑大人一起逛街啊……

　　惆怅间，原本人头涌动喧嚣的街头，声音忽然降低了一个分贝。

　　由于太明显，别说是苏珊了，牡丹也察觉到了异样，于是那边坐在路牙子上的江思也起身。

　　正面迎上了穿着休闲的常服，面色依旧冰冷，吸引了不少目光与回头，却只在见到江思时，露出淡淡笑容的……

　　紫苑。

　　苏珊猛地瞪大了眼睛，而后立刻回过头看了一眼牡丹。

　　牡丹也是呆呆张着嘴，一副不可置信的模样。

　　知道江思可能与青云宗有染，谁能知道他直接和青云宗宗主搞上了啊！

　　“这，这……”牡丹惊得有些结结巴巴，“这是紫苑吗？是紫苑吧？虽然个头好像高了一点，但模样和局里的照片差不多，为什么会在这里？”

　　当然是紫苑大人了，那完美的面容，漂亮的眸子，除了身材高了一些，气质柔和了一些外，几乎没有差别，怎么可能不是紫苑大人！

　　“哎哎哎，怎么就和江思挽胳膊了，他们关系，他们关系这么好的吗？不会是情侣吧？”

　　不可能，绝对不可能，紫苑大人怎么可能看得上那种人！对青云宗没有半点归属感，也一点都不想奉献，只想着钱的家伙，怎么可能有资格站在紫苑大人的旁边！

　　“我们，我们是不是该立马上报啊，这个情况，好像不是咱们能处理的，继续跟踪下去被紫苑发现可就危险了……”

　　神色混乱的牡丹望着远处准备离开的两人，询问了一句，却发现好友已经完全失神，于是有些焦躁的抱怨着，“可恶的紫苑……”

　　“可恶的江思！”

　　牡丹愣了愣，偏头看着自己的好友，有一瞬间好像看见了怨气与怒意。

　　但很快，苏珊面色又恢复冰冷，语气淡漠：

　　“居然敢真的勾结青云宗。”

　　居然敢蛊惑宗主大人！

　　“真是太可恨了。”

　　真是太让人嫉妒了。

　　“绝对饶不了他。”

　　绝对！

　　闭上眼睛沉默了一会儿，似乎思考了良久，直到紫苑和江思走的快看不到身影，苏珊才作出决定：

　　“先不要上报，跟上目标，搜集更多证据，避免打草惊蛇。”

　　牡丹点点头，心里有些佩服。

　　不愧是苏珊，和以前一样冷静，即使看见这么令人震惊的画面，还能迅速做出正确判断。

　　自己也要加把劲了。