第二十章：你去把唐僧抓过来

可可成为魔法少女这件事情，对江思的生活影响并不大。

　　从灾策局回来以后，二人的日常并没有什么变化，照常上学，衣食住行各自处理。

　　不过他去找了风信子的事情，大约是银莲知道后就告诉了她。

　　晚上他吃完饭准备离开，可可接着去厨房做自己的饭，两人交错而过时，她便冷不丁的突然说了一句。

　　“别多管闲事。”

　　实际上也没有多管闲事。

　　无心解释什么，回到屋中以后，江思开始感受自身的魔力。

　　吸收了b级灾兽的魔力，比以往更加的澎湃与庞然，但仍旧在盛绽这个框架内。

　　实际上在江思看来，所谓的萌芽新苗，其实就是筑基。

　　这两个境界都是在不断的提升魔力总量，熟悉魔力的运转方式，只要靠时间堆积经验，任何魔法少女都能从萌芽提升到新苗。

　　只能说魔法少女相当于某种灌顶，突然之间将一位凡人提升到筑基初期。

　　只不过筑基之躯需要变身才能获得。

　　而在筑基时期，不管是萌芽还是新苗，都只是在汲取奇迹种子的魔力。

　　直到踏入盛绽。

　　江思称其为金丹期，只有踏入盛绽，魔法少女才真正的开始掌控奇迹种子，甚至重塑种子，令其绽放。

　　唯一的问题是奇迹种子并不在体内，而是在体外，作为金丹有点不太正常。

　　但没关系，江思称其为外丹。

　　他记得许多修仙小说的法门里，都有这种歪门邪道，用外丹来强行踏入金丹期。

　　只要伴随着继续变强，所谓的外丹也迟早会成为内丹，又或者帮助自己重塑内丹。

　　虽然这套说法说给冰糖听的时候，这位从三年前就开始接受他各种修仙知识熏陶的女孩，还是觉得有些牵强。

　　但江思是觉得自己找到了规律的……

　　金丹过后就是元婴，也就是盛绽后的满开，大约是需要将种子彻底破开，化作人形又或者其他的什么。

　　所以想要突破到满开，就必须完成奇迹种子的形态变化。

　　这半年江思是尝试过很多方法，但无论吸收多少魔力，都很难对奇迹种子产生形态变化。

　　或许是需要什么外力相助，又或者自己的感悟。

　　除了寻找奇迹种子以外，青云宗内部的魔法少女力量融合计划也还在推进当中，只不过对魔力的基础性质变化研究不够，导致进展缓慢，目前都需要时间。

　　突破这种事情终究是急不得，欲速则不达。

　　从上一世到今天，江思最不缺的就是耐心，他连绝路都能走通，更何况当下通天大道就如此明朗的在他面前，不过是走快走慢的区别，有什么可着急的？

　　他迟早会走到尽头，走到最顶点！

　　尝试将魔力在肉身体内运转了一个周天，再次悄无声息的散去。

　　不过能感受到血肉里还是渗透进去了一些魔力。

　　积少成多，迟早肉身成圣。

　　充满着希望，轻松愉快的修炼接近尾声的时候，他听见了楼下“咣当”一声，还有自己妹妹的痛呼。

　　修炼也到了尾声，正准备睡觉，江思推门往下看了一眼。

　　可可摔在地上，他平日里训练用的哑铃撞在可可对面的电视机柜台下。

　　哑铃不贵，他自己做的，两边的铁块并不算均匀，因为青云宗内部的健身器材终于不好往家里搬，所以他在家里做了不少简易的健身器材将就着用。

　　下面这个杠铃其实半年前江思就不用了，因为对他的力量没有什么提升的效果。

　　前段时间本来打算再加重一点的，不过焊铁的老大爷说连同加重铁块一起要一百块钱。

　　越老越黑。

　　扔在客厅角落里好久没动，都已经有些脏兮兮的，甚至带了点锈迹。

　　这段时间空气也很潮湿。

　　可可抬头看了他一眼，跑了起来，穿着那个漏脚趾的破烂拖鞋，啪嗒啪嗒跑到电视机旁，把杠铃搬运到了角落里。

　　“你在干什么？”

　　“饭后锻炼。”

　　“你不是最讨厌锻炼了？”

　　“要你管。”江可可一边说着，一边按着自己的腰。

　　刚才大约是扭到了。

　　江思从电视机下的柜子里随手抽出以前父母买的膏药，专治跌打损伤。

　　实际上那是为他买的，因为当年玩命锻炼，父母怕他受伤。

　　但实际上他一次也没有用过。

　　完美的掌握自己的身体，如何锻炼到极限而不伤到身体。

　　只要想体修入道，这必然是需要掌握的最重要的一门课。

　　伤一次没个十天半月是好不了的，对锻炼的损害不可估量，追求效率的江思决不允许那种事情。

　　“要当魔法少女了，总要变强一点。”江可可看着被江思扔在脚边的跌打损伤膏药，语气仍旧冰冷，“你就没有一点人能用的器材吗？”

　　“一百零五公斤，普通人的水准范围。”

　　“你说的普通人是哪里的牲口。”捡起了膏药，可可扶着墙慢吞吞的回了屋，“我明天自己找别的用。”

　　回到屋子里以后，在屋子里等了一会儿，听到自己老哥回了屋。

　　可可才又推开门，蹑手蹑脚的跑了出来。

　　看着那沉重的黑色铁疙瘩，脸蛋上露出了些许的狠意，“我就不信了！”

　　取出了奇迹种子，把声音压倒了最低的变身。

　　火红的光芒在变身时绽放着，把大厅都给照的通红。

　　连忙收敛了魔力，将逸散的力量压倒最低，抬头看了一眼，确认江思没发现动静以后。

　　她才伸手再次抓住那个铁疙瘩。

　　猛的用力，将这杠铃给举了起来。

　　“不过如此……”

　　她本想这么说的，但在抑制了魔力的情况下，就算用魔法少女的躯体，举起这个大铁块，她也感受到了惊人的重量与吃力。

　　可可之前看到过江思那这个锻炼，轻轻松松的举来举起，甚至单手拿着，还可以一边看书一边做动作。

　　真的是个怪物吧？

　　就算突然来个人告诉她，自己如今唯一的血亲其实是头灾兽，可可都不会怀疑。

　　不过也可能是自己太弱了……

　　作为新生的萌芽魔法少女，魔力量和操纵精度都非常差。

　　和紫苑老师分开以后，她又和银莲去做了测试的，结果非常不乐观。

　　在新生魔法少女里，算是比较弱的。

　　银莲安慰她，当初翠雀的初始能力也不够出色，但照样成为了最顶尖的魔法少女。

　　但可可从来不觉得自己是那种厉害的角色。

　　不够出色，就会一直不够出色，没有什么翻转，一鸣惊人的可能。

　　但是，她要变强。

　　如果不能变强的话，可能就再也见不到紫苑老师，而且没办法追上她，成为，好朋友。

　　想到能与紫苑老师成为朋友，可可登时心头又是一热。

　　调用魔力，精细控制，借助这个漆黑的铁疙瘩，她开始真正的锻炼自己的能力。

　　……

　　一大清早的时候，江思从卧室下来，就看到了凹陷的地板，还有些许变形的杠铃。

　　昨天可可变身魔法少女他当然是感知到了，这笨蛋根本不会控制力量溢出，想察觉不到都不行。

　　江思第一次有些想问她：

　　一个晚上不睡觉，非要不断用魔力来折腾杠铃干什么？

　　就算想要练习魔力操纵，也没必要大晚上在哪里捣鼓来捣鼓去。

　　他断断续续被杠铃落下的声音砸醒了好几次。

　　江思出来的时候，可可也从屋子里出来，还带着黑眼圈，看了一眼自己弄得乱七八糟的地面，别过头去，“昨天不小心……”

　　不小心了一个晚上。

　　“你下午去二叔家找他帮忙，重新补一下地板，二叔之前欠了家里十六万，补个地不会要钱。”

　　“嗯。”

　　可可点着头，“抱歉。”

　　“下次去院子里。”

　　“知道。”

　　冷淡归冷淡，吵架归吵架，犯了错，江可可还是会老老实实认错。

　　从这点来看，自己老妹的叛逆期一向不是很严重。

　　他背着书包，随便去厨房里拿了个剩下的馒头，加了点昨晚上没吃完剩菜，就往学校去了。

　　今天周六，可可初中生当然不用上学。

　　但江思是高二生，学校周六是有补课的。

　　江思大部分时间会翘课，但唯独周六的补课不会。

　　因为周六的学校人很少，来上课的只有高二的学生——高三过段时间要高考了，周六是不补课的。

　　所以很容易遇到落单的学生，这就给了校外混混们机会。

　　四中的位置又偏，这些混混在周六来附近耀武扬威，学校甚至不好抓。

　　是江思最好用的实战对象。

　　虽然弱是弱了点，但还是能清晰的感受到自己在实战上的进步。

　　会还手的沙包可不好找的。

　　而且今天上午的补课没有数学，他打算去听听课。

　　倒不是江思学不懂数学，只是单纯他对高中的数学都烂熟于心，在学分数也突破不了。

　　而且总分他的数学是不拉分的。

　　所以上数学课纯是浪费时间。

　　高中的学业里，他忘得最多的，其实是语文和英语，这些东西就算当初记下来了，好长时间不看就又容易忘完。

　　数学物理，甚至化学他都还可以，复习复习基本都能找到以前做题的感觉。

　　他对文字的记忆不敏感，但是对公式算式这些东西一向是记住了就很难忘。

　　得保证一个过得去的分数，最起码能上个一本，因为在北海的一本大学里，会有魔法少女的魔力基础性质研究专业，而且研究的相当深入，是有相应的高水平论文与报告的。

　　远比她们自己折腾来的效率高。

　　二本就不行了，BH市二本的大学，魔法少女专业的理论水平基本都是垃圾。

　　至于大专，大专生在BH市不配研究魔法少女。

　　所以江思的目标就是把总分保持在一本，考进对魔法少女研究比较深的大学里，去深入学习魔法少女的力量与相关知识。

　　青云宗能弄到的资料都太过浅显，想知晓前沿的魔法少女理论科研成果，得亲自考进大学去找，因为很多研究结束后都会被灾策局直接封禁，不公开。

　　而冰糖的人脉在大学这部分也比较捉襟见肘。

　　一方面是她家基本不怎么和大学相关人员往来，二来就是整个青云宗的弟子年纪都还没到上大学的年纪——没错，连苏珊这位内鬼也是高中生，只不过她目前是辍学，专心灾策局的工作了。

　　江思抬头看着远处的四中，心思已经飘到了大学。

　　他打算高二期末尝试参加一次高考，再拖一年对他而言有点漫长了。

　　“没钱吗？看你穿的这么好，怎么可能没钱呢，别这么紧张啊，就当交个朋友，以后我们请你……”

　　熟悉的声音从不远处传来。

　　其实距离学校还是有一定距离的，这些混混不太敢靠学校太近，但上学的路总有比较偏得到，一旦迟到，怀着侥幸想要抄近路的时候。

　　就容易被这群混混逮住。

　　被三个混混围在其中的男生，江思不认识，他也不需要认识。

　　径直就朝着那三个混混走了过去。

　　“瘸子。”

　　瘸子说的是三个人中的老大，他的腿一瘸一拐的。

　　是被江思踹断的，到现在还没有好。

　　长相偏瘦，脸上几乎没什么肉，和猴子一样，然而眉宇间的阴戾，谁看了都怕。

　　这小子是进过局子的，砍过人，把人一只手臂都砍断了。

　　这也是他在道上混出名的原因，够狠。

　　实际上在四中附近，本来他的势力是最大的，地盘也大，身后每天都能跟着十几个跟班。

　　在同龄人中，无疑是令人丧胆的存在。

　　听到有人叫他瘸子，转过头的时候，脸上的戾气几乎便遮掩不住，“他吗的找死啊！”

　　然而回过头的时候，看见江思，愣了一愣。

　　双目中的戾气登时消失，变得有些清澈。

　　身旁另外两个小弟更是立刻放开了手中那四中的学生，四中的学生立刻狂奔向学校，但没人管他。

　　都是点头哈腰的朝着江思摆着笑脸，甚至递了烟过来：“江哥，江哥今天怎么有空来学校啊？”

　　“补课。”

　　江思看了一眼瘸子，“来。”

　　在所有混混中，瘸子是最有种的。

　　被他打了不知道多少次，还是不服气，还是敢和他打。

　　所以江思每次找他第一句话就是这个。

　　“来打。”

　　瘸子下意识向后退了一步，喉咙翻动着。

　　和江思打了三次。

　　每次都被打的无比凄惨，脸面尽失。

　　从十几个跟班，打到只剩下两个还愿意跟着他跑的。

　　他回头看了一眼最后的俩兄弟，悄无声息的低着头，“不打了。”

　　啪啪啪！

　　三声清脆的响声，三个人的脸上都是出现一个巴掌印。

　　江思一巴掌甩了三个，而后才拍了拍手，“行吧，那就一人一下，四中是我的地盘，四中的学生都是我罩着的，下次再来闹事。”

　　他压低了声音，“打死你们。”

　　对付这种混混，也只有这种直白的恐吓有效。

　　当然如果不用承担后果的话，直接活生生打死一个就更有效了。

　　这个倒也不是江思的个人爱好，路见不平声张正义什么的。

　　而是校长那边和他约定好的。

　　只要让周围混混别再打扰四中学生的上下学，学校会对他的旷课进行宽大处理。

　　最后是因为惹到了江思，被打的哭爹喊娘也断了根手指，这才让校长狠狠出了口恶气，念头通达。

　　所以校长就干脆与江思做了约定，只要江思把附近混混打的不敢招惹四中学生，那他爱怎么旷课就怎么旷课。

　　只不过这个约定学校里没多少人知道，江思的老师无数次找校长要求劝退江思，都被校长搪塞着要教好每一位学生……

　　一声恐吓后，其余两个小弟都是满色苍白，讪笑着说：“不敢不敢。”

　　瘸子面色铁青，一阵红一阵白的，摸着自己被扇的发烫的脸。

　　这一巴掌力道大的都让他发懵了，像是被一烧熟的大铁片子呼到脸上一样。

　　火辣辣的。

　　等到江思离开以后，最后的两个小弟都是不好意思的说道，“对不住了老大，我家里还有事就先走了。”

　　“我老爸老妈上次给我打了一顿，让我别在当混混了，给我找了个工作，以后可能就没办法陪你，老大。”

　　各自找着理由，也不等他回复，就自顾自的走了。

　　瘸子站在原地许久，红着眼眶走到巷子身处，拿起旁边的砖头狠狠砸在了墙壁上！

　　又是疯狂接连踹了几脚。

　　“真惨啊。”

　　旁边突然一句有些沙哑的女声，吓了瘸子一跳，一个身穿黑袍的老女人，从巷子的墙壁里走了出来……

　　墙壁里？

　　瘸子揉了揉眼睛，发现确实是从墙壁里出来的。

　　“普通人遇到那样借助魔法少女力量的怪物，肯定是没办法还手的，不是你太弱了，也不是你不够努力，而是，你们两个的起点就不一样，很不公平，不是吗？”

　　瘸子盯着他，目光一阵一阵的失神，而后点点头，“不公平……”

　　妇人从怀里拿出了种子。

　　漆黑的，充满了悲叹与不甘的种子，散发着不详的气息。

　　“只要你得到力量，得到打败他的力量，你就可以拿回自己丢掉的一切，甚至可以狠狠把他踩在脚下，洗刷过去所有的耻辱，代价只是一点点疼痛，你，想要吗？”

　　瘸子迟疑了一瞬，而后江思的面孔再次浮现在脑海里，他的目光登时变得狂热，“想要，想要！想要！！”

　　“拿去吧。”

　　魔女看着种子在对方的额头种下开始发芽，咧了咧嘴，“半成品，也够用了，去把江思给我带过来。”