第三十四章：我必须考虑，这是不是此生仅有的机会

“宗主大人问我们约会一般去哪里？”

　　青云宗，幻月洞府的会议室——这个会议室是在大厅的隔壁，平时都是封锁的。

　　外面用了一个帘子遮挡，不仔细观察的话，在幻月洞府里甚至发现不了这里还有一个会议室。

　　会议室是由曾经的地下仓库改建，空间不小，中间是一个巨大的长桌，可以容纳十几人两边坐开。

　　而在长桌的最前方，放着一个香案，这香案是宗主大人自己做的。

　　当时抱着那几个木头，每天锻炼完就开始做香案，将近半个月才做到一半，冰糖实在是看不下去，把他的木材什么的收拾了一下，拿着图纸扔给了工厂那边，让他们做了香案搬回来。

　　香案上摆着许多灵牌，灵牌上都刻着名字，江思说那都是青云宗的前辈。

　　鬼厉，萧炎，唐三，克莱恩，叶凡……

　　一排排的名字，冰糖一个都不认识，中英夹杂，让冰糖有些疑惑青云宗的前辈到底都是什么出身，万一这些人要是没死，到时候知道青云宗放他们灵牌会不会有些不合适……

　　此时的冰糖一边询问着“你们谁以前约会过？”一边给灵牌擦干净。

　　会议桌上坐着的四叶六叶和语茉三人互相看了看，谁也没说话。

　　然后六叶忽然举了手，“我知道我知道，青花绝对约会过！”

　　别说四叶和语茉了，冰糖都愣了一下，“你怎么知道的？”

　　“之前她和我说了好多约会的事情！”六叶得意洋洋，“她说和好几个人约会过了，去过游乐园，咖啡厅，还有还有，水族馆，动物园。”

　　听着听着冰糖就叹了口气，“北海哪来的动物园，水族馆和游乐园在城西边，坐车都得一两个小时，就青花那天天喜欢宅在家里的懒样，她会跑那么远？”

　　“是在游戏里吧。”

　　四叶轻描淡写的说道，“我之前看她玩过。”

　　语茉抱着兔子偷偷笑。

　　冰糖也就放弃了把正在禁闭的青花叫出来的打算。

　　而且现在正在专心制作紫苑，短时间内还是不要打扰她比较好。

　　随即冰糖也觉得自己有些犯傻，眼下六叶才小学六年级，四叶和语茉虽然初中了，但年纪也不大。

　　怎么会有约会经验。

　　有的话反而要担心了，早恋可不是什么好事，万一被哪里的野小子骗了怎么办。

　　“冰糖大人难道没约会过吗？”

　　三个女孩同时望过来，冰糖偏过头去，“当然有。”

　　“哇，好厉害，冰糖大人是和谁约会啊？”六叶满眼的星星，“约会好玩吗？吃了什么好吃的？有亲亲吗？”

　　四叶登时又拉了一下自己的妹妹，“六叶！”

　　被姐姐呵斥了一声，六叶才缩了缩脖子，乖巧的坐了回去。

　　冰糖咳嗽了一下，“没什么好玩的，就是逛逛，吃些甜点，牵牵手。”

　　约会对象当然是江思。

　　当然其实也很难说是约会……

　　青云宗刚建立那会儿，两个人经常一起上街买些装饰品，有时候人多了，冰糖就会拉着江思的手，以免走丢。

　　甜点当然是自己买的，江思不吃甜点，也没有钱给她买，基本上每次逛街时间不会超过二十分钟，目标明确，买完就走。

　　以普遍理性而论，很难称其为约会。

　　但对于冰糖而言，这就是约会了，她从小到大都没和男生出去玩过，和江思一起出去逛了街，还吃了东西，甚至牵了手。

　　怎么就不是约会了？

　　而且就算真的和江思确定关系，出去约会，也就只能做到这种程度吧……

　　“所以，所以到底去哪里约会比较好呀？”

　　一直没说话的语茉终于是怯生生的开口，“冰糖大人约会都是去哪里的？”

　　我要是知道我也不会问你们了。

　　叹了口气，擦完灵牌的冰糖坐到了最前方，“一般就是逛逛街，也不会固定在什么地方。”

　　“有点，太随便了吧？”语茉低着头，淡绿色斗篷上的兜帽盖住了她的眼睛，“一般，一般来说，会去游乐园玩，水族馆，吃些东西，然后，然后去旅馆……”

　　“哇，旅馆。”四叶忍不住发出惊叹，“好大胆哦。”

　　冰糖也是有些疑惑，“约会要去旅馆吗？”

　　语茉使劲拉扯着自己的兜帽，然而露出来的些许脸蛋都红透了，“漫画里，都是这样的。”

　　“你都看的什么漫画。”

　　四叶在旁边小声说道，“少女漫画，语茉书包里经常带着，我看过。”

　　冰糖揉了揉额头，“以后要是真和别人约会，可不能去宾馆哦，语茉。”

　　那边女孩立刻把整张脸都埋进了兔子玩偶后面，“才，才不会。”

　　随即冰糖把江海市的地图拿出来，在会议桌上展开，“反正我们先确定街道，应该是在这一片儿。”

　　冰糖拿起笔，在地图的东街上划了一道横线，“东街的店多，不管是奶茶店，咖啡店，还是去吃饭，都没问题，而且有一个电玩城，我之前看过不少情侣，双人跳舞机，抓娃娃，还有最近比较流行的虚拟大空间之类的，都很适合约会玩。”

　　三个女孩听着连连点头，四叶轻声说道，“而且东街从这边过去还有一个公园，作为约会的地点，人非常少，要是灾策局的人找过来，也好对峙。”

　　这话一出，语茉和冰糖同时望了她一眼。

　　四叶怔了怔，有些疑惑，“怎么了？”

　　两个女孩移开目光，冰糖咳嗽了一声，“没什么，只是有点意外，四叶居然想的这么多，很有道理。”

　　听到冰糖的夸赞，四叶的小脸上也是露出了笑容。

　　虽然看着要比六叶沉稳安静，但实际上四叶终究也是个小孩子，被冰糖夸了一句便有些藏不住自己的开心。

　　“就按照四叶的说，最后地点确定为公园，在这里警告灾策局，就可以完美结束。”

　　拍拍手，冰糖环视了一圈其他三个女孩，“还有什么问题吗？”

　　见三个人都是摇头以后，冰糖便是轻轻一笑，“好，那就这样决定了。我给宗主大人说一下规划。”

　　拿起手机将路线发送了一下后，马上江思就回了消息。

　　冰糖看着消息愣了半晌，旁边的语茉才小声问道：“怎么了，冰糖大人？”

　　揉了揉额头，冰糖露出一个复杂的表情来，“有人约会去健身房吗？”

　　三个女孩面面相觑。

　　“没听说过。”

　　“没看过……”

　　“健身房里怎么约会呀？没有好吃的吧？”

　　苦笑了一下，冰糖放下了手机，而后声音有些恨恨，“宗主大人说，他要去健身房约会。”

　　“健身房，也，也挺好的。”语茉立刻说道，“热闹。”

　　“宗主大人还真是特立独行……”四叶感叹了一句，“不过如果是宗主大人约会的话，确实要选这种地方才合适，免得灾策局有疑心。”

　　语茉听到四叶的话立刻点头。

　　虽然有些不太情愿，但冰糖还是在路线中加了一个健身房。

　　“那就这样了，等青花捏好紫苑，我就先出发去看看情况，确定一下路线有没有问题。顺便适应一下青花的魔偶。”

　　实际上冰糖早就想让青花造一个了。

　　青花的能力虽然在战斗上用处不大，但平日里可以用其他魔法少女的魔力来捏造一模一样形态的魔偶，可以说是非常好用。

　　不过要做的完美，就需要对方的大量魔力来填补细节，即使做出了完美的魔偶，伴随着时间，魔偶也会逐渐崩坏。

　　保持时间最长大约有七十六个小时，但这是在完全不动的理想情况下。

　　一旦动起来，魔力崩溃的速度会加快，魔偶能支撑一天不消失就不错了。

　　所以虽然冰糖很想让青花造一个，但也知道没什么意义，让江思耗费大量魔力造个假身陪自己这种事情，也实在是有些太可怜了……

　　但这次既然有正当理由，那就不能错过了。

　　而且还可以用紫苑的魔偶身体去和江思约会……

　　“等一下，冰糖大人。”

　　出乎意料的，语茉忽然抬起头，叫住了她，也站了起来，“宗主大人，也没有说过，让冰糖大人来使用魔偶吧？”

　　会议室突然安静了一刹那，冰糖眯起眼睛“哦？语茉你有意见？”

　　虽然充满了压迫感，要是平日里的语茉早就缩成一团了，但现在，不知道哪里来的勇气，用力抱着兔子玩偶，紧紧闭上眼睛，不敢看冰糖，“我，我也想使用魔偶和宗主大人约会！”

　　还未等冰糖回话，那边六叶忽然就跳起来举着手，“我也是我也是！”

　　四叶狠狠敲了一下自己妹妹的脑门，敲的六叶眼泪汪汪，给她拉回来按着坐下，“别捣乱！”

　　她可不想引火烧身……

　　冰糖看着全身都在小小的发抖，但是仍旧不愿意退让的语茉，微微一笑，“好，那我们公平竞争，宗门规矩，有什么争端，修仙百艺任选其一，分出胜负。”

　　想了一下，冰糖指了指外面有些破旧的小池子，池子里有些营养不良的小鱼苗，“气运池钓气运，谁先钓上来算谁赢，怎么样？”

　　语茉登时松了口气，偷偷睁开了眼睛看了一眼冰糖，确认冰糖大人不生气以后，才面色坚定的说道，“我一定会赢的！”

　　……

　　漆黑的夜中，BH市北街树林。

　　一头并不算巨大的灾兽被贯穿了身子，其中的悲叹之种被生生拽了出来。

　　如今躺在地上，身体正在逐渐溃散着。

　　江思在旁边的一条小河上清洗着手。

　　现在对付这种d级的小灾兽，基本也用不上变身了，只要借用一点魔力破开防御，再把悲叹之种掏出来就能解决掉。

　　实际上就算不借用魔力他也能压制这种低等级的灾兽，只不过没有魔力还是太难破开防御了。

　　之前也尝试过，殴打了一头c级灾兽足足六个小时，打到江思自己都有些乏力，甚至开始被灾兽反压制，那头灾兽都没有丝毫要死的意思。

　　只能借助魔力来破开防御才能彻底杀死灾兽。

　　不管怎么说，由魔力构成的存在，终究不是肉身所能杀死的，就算是重火力都没办法做到杀死灾兽，不然也不需要专门让魔法少女来处理。

　　洗干净了手，他看着从灾兽身上掏出来的悲叹之种。

　　魔力非常少，但是他本来也不是来找魔力多的灾兽。

　　即使是大半夜，大型灾兽出现，不管是灾策局还是青云宗的魔法少女都会很快赶到现场处理，到时候不变身很难处理。

　　利用奇迹种子的魔力，将悲叹之种的污染魔力牵引出来，而后渗透进肌肤里。

　　他闭上眼睛，回想着那个魔女会的成员杜鹃。

　　她将魔力渗透进入血肉里，并且很明显，利用了污染的魔力强化了身体素质，还拥有了飞翔的能力。

　　也就是说利用污染魔力来强化肉体也是可行的一条路。

　　之前魔女会的成员都是开始灾兽化的普通人，又或者是一些堕落的魔法少女，他还是第一次见到用肉身操纵污染魔力的魔女会成员。

　　虽然看着便知道有各样的限制，本身的实力并不强，远不如魔法少女姿态。

　　但是，江思只是需要这种可能。

　　污染魔力在手指处游走着，他尝试像是杜鹃一样，将魔力渗透如血肉甚至骨髓神经。

　　然而整根手指迅速开始产生了畸变。

　　先是膨胀，而后血肉在污染魔力中扭曲，指甲盖不断被魔力翘起，掀开，撕扯着血肉。

　　紫色的火焰瞬间将整根手指吞没。

　　火焰消散后，整根手指有些血肉模糊，但总算停止了畸变。随后从口袋里掏出纱布，将受伤的手指包裹起来。

　　非常遗憾，看来使用灾兽魔力强化肉体并不是那么简单的事情。

　　不过也不是一次两次了，他实验过不少回，早就知道可行性不高，这次是看到魔女会的成功，才起了兴致，出来找了头低级灾兽再次实验。

　　可惜，光凭自己的智慧没办法成功找到一条污染魔力的锻体之路。

　　但是没关系，江思深知这世间道途无数，千差万别，其中玄奥奇妙非一时半会可以轻易参透。

　　要知，即使在网文中天纵奇才的主角，阵法，炼药，御兽，符箓诸多旁门，也都得需机缘获取功法，又或者师父教导才可通悟入门，鲜有自行领悟。

　　而魔女会，便是自己的大机缘，可领自己参悟污染魔力如何使用。

　　扔掉了因为魔力冲突而碎裂的悲叹之种，江思向家中走去。

　　明日还要操纵紫苑魔偶来伪装约会，即使是他，也需得一些休息整备，好一心二用。

　　否则容易让那灾策局看出端倪来。