第三十章：心照不宣，心有灵犀啊

第二天清晨。

　　一夜施工过后，东路郊区的损坏已经差不多恢复原状。

　　银珞穿着她那套黑色的ol装，带着她的眼镜，此刻正一脸温和的与施工人员交谈，做最后的收尾工作。

　　包括结款和相关慰问。

　　苏珊则是在另一边靠着树，一只脚踩着树干，面无表情的看着银珞。

　　她是被银珞强行拽过来的。

　　苏珊昨天在收到关于江思可能会暴露的情报以后，便想着赶紧通知冬君大人。

　　虽然她不知道江思在青云宗到底是个什么职位，估摸着也就是一个外编人员。

　　毕竟青云宗只收魔法少女，他一个男人，再厉害也成为不了正规弟子。

　　但是，即使是外编人员，青云宗也绝不会任由灾策局摸清抓捕。

　　所以，苏珊听到银莲和牡丹怀疑江思的时候，就想帮一把，把消息递出去，让冬君大人和江思早作准备，免得吃了灾策局的亏。

　　结果，银珞就好像看穿了她的想法一样，从昨晚开始就一直盯着她，早上银珞被灾策局安排过来处理收尾工作的时候，又硬是拉上了她。

　　不过，苏珊觉得不可能是因为自己身份暴露了。

　　如果真的暴露了，以银珞对青云宗的厌恶，和对自己的不满，肯定不会隐瞒不报。

　　多半是为了报复吧，之前处理江思的时候，手段过激以至于梁子结下了。

　　对此苏珊也觉得有些无言以对。

　　江思是我们青云宗的人，你一个灾策局的成员这么积极护着，还为此记仇，真是不知好歹！

　　心头抱怨归抱怨，表面上的脸色仍旧保持着冰冷，一副古井无波的模样。

　　那边银珞终于结束了攀谈，才一边在文件上写写画画，一边走了过来，“辛苦了，苏珊队长，没有你的陪同，说不定魔女会的人折返回来，大家就危险了。”

　　“工作而已。”

　　银珞撩起鬓角发丝，微微一笑，“我替全体工人们感谢你，他们也说很高兴能见到你呢，毕竟当初作为魔法少女作战的时候，施工队的大家都见识过你英勇战斗的身姿。”

　　“……别说废话，没事就走了。”

　　实际上苏珊并不想走。

　　好不容易从灾策局出来，消息没传出去就回，就更难找到机会了。

　　但是这种时候又不能表现的太可疑，虽然银珞未必发现自己的身份，但多半是有怀疑的——或者说单纯的恶意，只要露出一点破绽，对方一定会借题发挥穷追猛打。

　　不然最近也不会对自己盯得那么死，连手机与其他通讯方式都被监控。

　　银珞扶了扶自己的眼镜，似乎也是犹豫了一下。

　　苏珊心头微微一动。

　　她也不想走？

　　然而还未等她反应过来，就看见了银珞忽然望向了不远处，眉头舒展开，露出了一个有些微妙的笑容，苏珊顺着她的目光看了过去。

　　就发现了一路跑步过来的江思，登时捂住了额头。

　　这种时候，晨跑过来？

　　真有你的啊，江思，敲了自己一半工资的竹杠不说，还要在这种时候来添乱，给我差不多得了……

　　“真巧啊，这不是可可的哥哥吗？”银珞便轻声说道，“我去打声招呼，要不，苏珊小姐先回去？”

　　苏珊露出一个微笑：“无妨，我等你。”

　　来的真是时候啊！江思，我就知道你有用！

　　看着银珞的注意力终于从自己身上转移，苏珊微微松了口气。

　　终于有机会把情报放出去了，虽然灾策局对江思有所怀疑，但是银珞银莲两姐妹对江思很信任，倒也是不担心江思会被为难。

　　昨天灾策局商议怎么调查江思的时候，这两姐妹可是百般维护，不知道还以为她们暗恋江思呢。

　　剩下的事情，就看他自己了。

　　……

　　终于是找到单独行动的机会了。

　　银珞心头庆幸着，望向江思的时候，发现他在地上到处寻找着什么。

　　靠近的时候，还微微叹气，像是非常遗憾的样子。

　　背着手，在旁边安静的看了一会儿，发现江思都没有意识到自己在他背后，于是轻轻敲了下他的肩膀，“江思。”

　　少年明显愣了一下，而后回过头来看了她一眼，又放松下来，“银珞啊。”

　　“不上学跑这里干什么？”

　　“今天星期天，我晨跑。”

　　银珞俯身低下头靠过来，几乎要贴着他的脸：“我看你好像在找什么东西呢？”

　　江思面色不变，“没找什么，就是好奇你们怎么突然跑过来施工，看看有没有落下值钱的东西。”

　　点了点头，这位ol大姐姐便起身笑道：“放心吧，不会丢下值钱的东西，昨天这里发生了战斗，现在算是官方处理灾兽的善后工作。”

　　江思似乎有些惊讶，“这么快就修复完了？厉害啊。”

　　“那是，灾策局从BH市这边拿到的拨款，大头可都是用来维持施工队了。”银珞笑呵呵的说道，“处理灾兽固然很重要，但保证城市的秩序与建设也非常重要，不然不等灾兽破坏，一个城市就已经失去活力，魔法少女们的工作就全白费了。”

　　少年点头，“也是，不是只要活着就行。”

　　听到这句话，银珞一时间有些失神，好半天才抿了抿嘴唇，露出一个有些复杂的笑容来，“是啊，可不是只要活着就行了，BH市可是大城市，经济不错的，我们不仅要保证灾兽不会威胁到市民的安全，也要保证北海的经济不被影响。”

　　“但我看你们灾策局好像并不是很有钱的样子，地区灾策局的经费，都是市政府发的吧，有钱不给你们多一点经费？”

　　银珞一听登时苦笑，“没想到连你都知道。”

　　废话，冰糖天天在他耳边庆祝BH市对灾策局的拨款连年减少，想不知道都不行。

　　“当年灾策局刚来的时候，拨款还是很多的。

　　这倒是没听过的消息，三年前那时候他和冰糖都才刚入行，忙着打灾兽，对于灾策局建立的具体过程也没怎么关心。

　　“结果后来魔法少女作战队的组建一直不顺利，所有辅助魔法少女作战队的部门都建立好了，结果作战队直到第二年才三个人，导致大部分经费全都浪费，拨款效果这么差，市政府那边当然不愿意继续花钱了。”

　　银珞说着说着，目光里罕见的多了几分不快，“都是因为青云宗。”

　　这句不算是甩锅了，BH市的魔法少女其实也不少，结果都被青云宗吃了下去，灾策局招不到人确实是因为青云宗动作太快。

　　四舍五入，灾策局的经费减少，赖青云宗很合理。

　　江思一边听着一边继续往前走寻找东西，动作不快，银珞也就跟在他的身后慢悠悠的说着，“我们也做了很多努力，但拿不出成果也没办法，不过这几年总局的魔法少女偶像计划风靡全球，倒也不算是缺钱，魔法少女们的工资也都是很高的，只不过没加班费……”

　　“等下个月发工资你就知道了，对你们而言这份工资能缓解很大生活压力，只要不乱花。”

　　由于江思是可可的哥哥，所以银珞也没有藏着掖着，这些本来也不是什么秘密，她也知道两个孩子家里的状况，自然就安慰了一下。

　　“主要是魔法少女不多吧。”江思则是一针见血，“多了就付不起了。”

　　银珞微嗔的白了他一眼，“别说的那么不好听，如果魔法少女多了，经费就多了，还是一样的，又不是灾策局不想提高待遇。”

　　“真的吗？”江思蹲下在昨天被杜鹃击落的位置翻了翻土，“我一直听人说灾策局现在内部臃肿，很多决策没那么容易执行。”

　　“大部门的通病了。”

　　说到这里银珞也一副感慨的表情，“其实很久以前灾策局的前身，只是某个魔法少女的高中社团，由四人魔法少女小队组成，不过后来越办越大，加入的魔法少女多了起来，不少公司和民间组织也主动出资帮忙，这才形成了灾策局的雏形。”

　　江思一怔，“原来不是政府建设的吗？”

　　“我听说当时政府是有打算自己建设的，但因为各种原因不了了之，后来灾策局做大了，成为民心所向，官方才出来给了挂牌，让灾策局成为了唯一的官方魔法少女组织。”

　　扶了扶眼镜，银珞又叹了口气，“后来官方人员入驻指导，进行正规化，到了今天，才变成这般各种关系错综复杂的臃肿模样，导致很多事情反而难办起来了。”

　　见江思停下来，拍了拍手，银珞也是驻足，而后目光闪烁的盯着他。

　　昨天银莲回来说江思身上有遮掩牡丹天眼探查效果的能力，银珞自然知道他很可疑。

　　大家都觉得江思很可能与魔女会有染。

　　毕竟青云宗不招男人，只招魔法少女。

　　只有银珞知道，江思是清白的，肯定和魔女会没关系，至于青云宗那边，她们也确实从来不招男人，江思不可能加入。

　　回头看了一眼苏珊，那女孩远远的，也没有在意这边。

　　最近灾策局对内部查的严，她一直都死死抓着苏珊不放，实际上就是为了让苏珊证明自己的清白。

　　有她在，知道自己的一举一动，就能证明自己与外部组织没有任何关系。

　　此刻也不会过来偷听。

　　对于银珞而言，她可是一点也不讨厌苏珊，整个灾策局找不到比这更好的帮手了。

　　“你，是不是在找污染魔力？还是悲叹之种？”

　　确定苏珊没注意这边后，银珞才问出了自己的问题，盯着江思。

　　江思听到她的话以后，明显有些迟疑。

　　银珞便笑着安抚道，“不用担心，我知道的，你和我一样，妹妹变成魔法少女，心里总是难免有些焦躁，不想被妹妹甩开，而且只是因为一个奇迹种子，就从上位者变成下位者，实力，工资，甚至在别人眼中的地位，都不如自己的妹妹，真的让人很难忍受，我们，感同身受，江思。”

　　点了点头，江思也没有说什么。

　　“你应该早就知道妹妹拥有了奇迹种子吧，所以这几年拼命锻炼，之前在灾策局没通过云层测试，虽然当时我觉得你确实是无辜的，但，我在想，有没有可能你是因为想要追上妹妹，所以误入歧途，用污染魔力强化自己的身体了呢？”

　　这样一来，一跳六米，战胜瘸子都可以完美解释了。

　　银珞沉浸在自己的真相里不知道天地为何物，根本没有管江思的反应，“当然，你也可以不用承认，我不会追究的，就当是，我们之间的秘密吧。”

　　而后，银珞又想了想，“但是你要小心了，污染魔力浸透过多，很伤身体，也容易变成灾兽，说不定你已经产生了某种变异。”

　　所以导致无法观测。

　　一切都解释的通了，看着沉默不语的江思，银珞温柔的摸了摸他的脑袋，“不过也不用担心，如果有一天你真的承受不住污染魔力带来的危害，就来找我吧，我会帮你的。”

　　江思望着对方，不知道在想什么，许久才说了一句，“好。”

　　银珞摆摆手，“那就这样吧，再多说几句，要是被银莲知道，那丫头估计要吃醋了，最近她总是跟我说你的事情，看得出来很在意你，哎，也是高中生了嘛，希望不要影响学习……”

　　交代完以后，银珞这才离开。

　　那边苏珊也是起身拍了拍手，“聊完了？”

　　“聊完了，辛苦苏珊小姐在这里等我这么久。”

　　“不辛苦。”苏珊淡淡笑道，“能保证你不会和魔女会青云宗有关联就不辛苦，倒是你辛苦了，和一个嫌疑犯聊到现在，别打草惊蛇了。”

　　帮我找了个机会，把情报传递出去，当然不辛苦了，你这白痴。

　　千算万算，没想到江思是我们的人吧，故意出现在这里吸引你的注意力。

　　这就是我们青云宗热血沸腾的配合啊！

　　银珞也是微笑着，“当然不会，我已经完全确认，江思肯定不会是什么非法组织成员。”

　　你这蠢货，想不到吧，江思其实只是在污染魔力里浸透的比较深，迟早有一天会变魔女会成员。

　　不仅帮我找机会单独调查了江思，有机会发展一下关系，还证明了我的清白，当然不辛苦了，你这白痴。

　　真想看看你知道真相时的表情啊，臭屁小丫头！

　　两个沉浸在自己胜利的女孩中，互相对视着露出神秘的微笑。

　　“以后也要互相帮助啊，苏珊队长。”

　　“您才是，以后记得多合作，银珞小姐。”