第二十三章：日夜的努力是我最大的底牌

瘸子从地上爬起来，原本带着几分茫然的眼神，慢慢变得更加凶狠。

　　不用害怕，不用畏惧，自己已经不一样了。

　　只要愤怒，只要憎恨，种子就会为自己带来力量！

　　“啊啊啊啊啊！”

　　瘸子大吼着，额头的种子再次扩张，长出了芽，甚至把他的额头覆盖住！

　　再次冲了上去！

　　“江思！”

　　咆哮声音也产生了变化，像是野兽的嘶吼。

　　猛然挥出一拳！

　　恐怖的威力就连江思都没有选择硬抗，而是微微侧身，避开了这一拳。

　　轰然砸在后面砖墙上，将那还算坚固的墙壁砸了个大洞，拳头却感觉不到任何的疼痛。

　　拔出了拳头，瘸子转身望着那个让他做了无数次噩梦的身影，畅快无比，“你躲了，你躲了是不是？江思，害怕吗？我已经追上你了！这就是不一样！”

　　江思看着那颗种子，有些失望，“看来是不能指望你变灾兽了。”

　　瘸子是听到了这句话的，不过力量在全身激荡着，他已经不在乎那些东西了。

　　他要把眼前这个少年砸烂，砸的稀巴烂！

　　力量像是没有上限一样，不断的涌出来，当瘸子再次打出一拳的时候，那威力让他自己都感觉到了震撼。

　　现在的自己，说不定能干翻全世界啊！

　　力量的奔涌导致思绪也开始飘渺起来，自己要把那群高高在上的魔法少女也打翻在地……

　　高昂的情绪让全身的热血都沸腾着，直至前面的对手，不闪不避的，同样挥出了一拳。

　　拳头碰撞在一起，恐怖的力量掀起风波，扬着灰尘，朝周围扩散开！

　　两边的袖子同时被那可怖的力量撕烂，碎屑四溅，瘸子连着后退了好几步。

　　整只右臂都在颤抖着，刚才打穿了墙壁都没有任何疼痛感的拳头，此刻不断痉挛着，火辣辣的痛感硬生生把他刚才高昂的情绪压了下去。

　　那股阴冷的，恐怖的感觉，伴随着右拳的疼痛感再次涌上来。

　　“玛德……”

　　他抬起头看着那慢慢走来的少年，双眼布满血丝，额头的种子长开的芽渗透进脸颊，几乎把他半张脸覆盖住，显得狰狞而又恐怖，“给我去死啊！”

　　一记凌厉的高鞭腿，直冲对方的脖子而去！

　　然而这次江思既没有避开，也没有出手阻拦，任由这恐怖的一脚踢在了自己的脖子上。

　　身形一动不动，硬吃一脚的江思面无表情的看着瘸子，“然后呢？”

　　那份轻蔑的语气，让瘸子再次升起了怒火，脸上的种子疯狂生长直接撕开了他的一部分脸皮，鲜血溅开，脸上烂了一大块！

　　再次用力，想要将江思高昂的脑袋压下来，然而对方只是轻轻在左边的小腿上踹了一脚。

　　清脆的骨折声传到了耳边，压在江思脖子上的腿登时收回，瘸子踉跄着想要后退，江思跟上又是一脚，连右腿也被踢断。

　　整个人一下跪在了江思的面前。

　　江思的个子是比他矮一点，因为从小就开始锻炼的缘故，江思的身体发育并不是很理想。

　　然而这个时候，跪在地上的瘸子仰头看着对方，只觉得高的让他看不清对方的脸。

　　怪物……

　　思绪只来得及落在这上面，江思就已经抓住他的头发，将他拽了起来，看着瘸子那张被种子撕烂的脸，伸手按住了他额头的种子。

　　“只是拿到一点外力，就自以为不一样了，不熟悉力量，凭借着愤怒与戾气就觉得自己可以打赢我，但是却连成为灾兽都做不到，你真是，一无是处啊。”

　　倏然将那颗种子生生扣了下来，撕扯着带下来对方半边脸的脸皮，瘸子发出凄厉的惨叫声，匍匐在地上捂着脸。

　　江思看着那几乎没什么魔力，已经完全废掉的悲叹之种，随手一捏。

　　化作了碎屑，松开手以后，便随风散去。

　　“区区一颗悲叹之种，怎么可能比得过我几十年的努力与汗水。”

　　凭借着虚浮的外力，那不堪一击的愤怒与暴戾，就想胜过自己日日夜夜辛苦积累的力量与经验。

　　活在梦里。

　　被外力与情绪所掌控，殊不知，这个世界上，唯独努力不会欺骗自己。

　　觉得凭借着愤怒与外力就能战胜自己，就好像觉得极端愤怒下没有任何基础就能做出高数难题一样。

　　对世界缺乏基本的正确认知。

　　不过，悲叹之种，诅咒的魔力。

　　魔女会搞的鬼吗？

　　江思看着已经疼到昏迷的瘸子，失去悲叹之种后，不仅会失去力量，这段时间的记忆也会丧失，甚至能不能活下来也是个问题。

　　不过这和他没什么关系。

　　为什么魔女会的人会找上自己？发现自己是紫苑了？

　　还是说单纯的盯上了可可，所以想要用自己来威胁可可？

　　这种事情魔女会干的很多，对魔法少女的亲属动手，然后来威胁魔法少女。

　　如果是这样的话，对江思而言反而有利。

　　这些年魔女会行踪隐秘，一直不太好找，如果主动来找自己，那可真是求之不得……

　　不仅仅是因为他们偷了奇迹种子，他们创造灾兽的力量，还有对悲叹之种的应用，都让江思垂涎欲滴。

　　作为立志踏上大道的人，江思的目标当然不局限于魔法少女的满开。

　　那是魔法少女的极限，不是他的最终目标，毕竟满开也做不到一证永证，倒果为因。

　　想要更进一步，还是需要灾兽的力量。

　　阴阳合一，方为大道。

　　外面传来了警笛的声音，江思拿起书包便开溜。

　　他可没空去警局浪费时间，今天的锻炼还没完成，实战结束后，正是锻炼的好时机。

　　他拽着书包拿出里面的手机，打算联系冰糖，商议一下关于魔女会的事情。

　　自己身份泄露的可能性也还存在，必须让冰糖注意。

　　……

　　黎依放学的时候被老师叫去办公室帮忙，以至于错过了校门口的热闹。

　　本来想着晚一点也来得及的，但是等老师那边唠叨完出来的时候，校门口看热闹的学生都散了，江思也与瘸子离开。

　　或许应该无视老师的。

　　心中有些懊恼的想着，四处询问了一下才知道，两个人去了混混们打架常约的巷道里。

　　顺便还听到了张松老师被混混打了一巴掌，眼镜都给扇掉了的丢人事迹。

　　心中也是幸灾乐祸的觉得活该，谁让他对学生那么凶的，出了校门可没人惯着他。

　　然而等到她赶到了现场的时候，看着一片狼藉，到处被踹烂的砖墙，还有倒在地上昏迷，仍旧捂着脸皮被撕掉半边的瘸子时，还是被吓了一跳。

　　额头上的缺口处，还残留着污染魔力的气息。

　　黎依作为魔法少女作战队的队长，立刻反应过来，对方的额头上应该被安了悲叹之种……

　　把悲叹之种塞进人体里提升力量的手段，是魔女会特有的能力。

　　来不及多想，警察就已经来到了现场，她也顺理成章的跟着警车去了警局。

　　路上脑子一直都有些混乱。

　　真的是江思把瘸子打成那样的吗？

　　她知道可可的哥哥很厉害，身体素质很强，大约是被魔力影响后突破了人体极限。

　　但是能直接打赢利用了悲叹之种的人类也太夸张了吧？

　　现场也没有其他的魔力痕迹，说明没有魔法少女或者灾兽出手，江思身上也没有魔力，就是纯靠自己的血肉之躯，打赢了被污染魔力强化过的怪物……

　　不对，真正的怪物应该是江思才是。

　　等到了警局以后，她就被送进了招待室里。

　　招待室里很干净，只有一张桌子，两张椅子，不过窗户没关，外面的警察来回走动还是看得见，不至于很压抑。

　　没多久，局里面便有一位穿着警服的女孩走了进来。

　　带着警帽，英姿飒爽，年纪大约刚刚二十出头，面容姣好，比较特别的地方便是她的瞳孔，呈现淡淡的金黄色。

　　一见面，便是立刻行了个礼，“队长好。”

　　黎依也是有些无奈，摆了摆手，“在外面就不用行礼了，月季。”

　　实际上年纪比她大得多了，月季是大学毕业后，被灾策局调遣进北海警局的，如今也算是靠自己的努力和灾策局的一些小小帮助爬到了副局长的位置。

　　毕竟灾策局要处理大量灾兽还有魔女会与青云宗这种非法组织，警局的关系和力量必不可少。

　　灾策局说是官方组织，但实际上无论是经费还是各部门的支援配合都相当有限。

　　许多事情还是得灾策局自己去处理。

　　警局方面应对灾兽和非法组织的反应总是很慢，把月季塞进去以后，很多事情就方便了许多。

　　就像是如今，如果没有月季，光是要和警局打交道，说明自己是灾策局的成员，还不能暴露魔法少女的身份就麻烦的要死。

　　有月季在很多事情都简单了，黎依只要与月季打交道就行。

　　“论资历我可比你差远了。”

　　听到黎依的嘟囔，月季便温柔的笑了笑，拖下帽子，在黎依对面坐了下来，“队长可不要妄自菲薄，资历这东西没什么用，重要的是能力和天赋，你是风信子最看好的魔法少女，迟早有一天能够超越她。”

　　“哎，但愿吧。”

　　想起之前的紫色魔法少女，黎依便有些低沉，但很快就振作精神，问道：“那个瘸子怎么样了？”

　　“双腿都被踢断，额头上的伤口确认了，就是安置了悲叹之种的痕迹，残留的污染魔力非常浓郁，脸部基本都被魔力渗透，强行拔出悲叹之种反而阻止了魔力进一步扩散，算是捡回了半天命，不过到底能不能活下来，还得看他命够不够硬了。”

　　黎依点点头，“果然如此，和我想的一样，这种手法，应该就是魔女会干的。”

　　“是啊，不知道魔女会突然之间要干什么，沉寂了这么久，终于又要出手了吗？”把桌上的茶壶拿起来，给两人分别倒了杯热水，月季的瞳孔多了一些厌恶，“也不知道这次的目的是什么，还好队长你发现的早，没让危险进一步扩散。”

　　“不，不是我解决的。”

　　黎依犹豫了一下，但还是坦诚的说道，“是可可的哥哥，江思干的，之前他们有矛盾冲突，两个人约架，等我赶到的时候，就看见被打成这样的瘸子了。”

　　月季听的一愣一愣的，而后立刻摇头，“不可能。”

　　“现场没有其他魔力痕迹，而且当时也有人看着那边，巷道里只有他们两个人。”

　　拍了下桌子，作为女警的魔法少女成员面色严肃，“怎么可能，队长，你应该知道被魔力污染到这个地步的人有多危险，几乎算是半头灾兽了！哪怕是萌芽的魔法少女，如果没有经验可能都会有些吃力。”

　　“我知道。”黎依也有些无奈，“我当然知道这有些不可思议，但江思因为被她妹妹魔力影响，身体素质远超常人，当初在灾策局那边可以一跳六米高……或许是拼尽全力，才战胜了瘸子吧，或许伤得很重，一会儿我得去看望一下他。”

　　“可可的哥哥。”

　　月季迅速捕捉到了关键点，“可可是队长你找的那位新的魔法少女吧？”

　　“是她，我带她去灾策局做的登记。”

　　“那就不奇怪，说不定可可在他身上放置了什么魔法。”

　　呃，不太可能吧，就他俩那关系。

　　黎依心头嘀咕着，那边月季又继续说道：“说来她去灾策局登记，刚好就撞见了奇迹种子被偷走，然后魔女会放出了在灾策局那边隐藏的灾兽。”

　　喝了口水，月季的面色凝重，“有点巧啊。”

　　“你的意思是可可和魔女会有染？她第一次变身的时候我就在旁边。”

　　“我不是那个意思。”女孩摇着头，“我的意思是，魔女会的人可能盯上她了，碰巧就在她去灾策局的时候闹事，又碰巧，魔女会控制的人找到了她的哥哥。”

　　黎依也反应过来，“他们想要抓可可？”

　　“作为BH市好不容易出现的，没被青云宗带走的魔法少女。”月季低声说道，“魔女会说不定比我们还着急，对可可大概是势在必得的，队长你得小心了。”

　　沉默了一会儿，黎依深吸了口气。

　　其实她没敢说，可可好像还和青云宗的头目紫苑认识。

　　那天与紫苑交手昏迷，回去醒来后可可就向她坦白了，当初是紫苑教可可怎么变身和使用魔力的，所以可可把紫苑当做老师。

　　可可加入灾策局也是希望以后能变强，能再次遇见紫苑，和她成为朋友。

　　对于新生魔法少女想和灾策局的敌对组织老大当朋友这件事情，虽然有些离经叛道，但黎依觉得也不是什么坏事。

　　要是真的建立朋友关系，那说不定能从内部瓦解青云宗呢。

　　所以这件事情她也帮可可隐瞒了下来，反正只要她盯住可可也不至于会有什么危险。

　　而且，她总觉得，愿意帮助新生魔法少女，或许那位紫苑不是什么大坏蛋。

　　当然了，这件事情是绝对不能说给月季听的，要是月季知道了一定会非常生气。

　　毕竟，月季最尊敬的前队长风信子，就几乎算是被紫苑打退役的……

　　黎依放下水杯，沉声说道：“你在警局里最近一定要盯死魔女会的动向，一旦发现立刻上报，我们要第一时间处理掉他们，毕竟奇迹种子还在他们手上，必须拿回来。”

　　对于黎依的命令，月季也是立刻严肃的回了句，“收到。”

　　“至于可可和她哥哥那边的事情，我自己一个人处理就好，你就不用操心了。”

　　说罢，黎依起身，“帮我处理一下手续，我去通知一下可可，免得她没有防备吃了魔女会的亏。电话电话……算了，直接去她家顺便看看江思怎么样了。”