第二十五章：我们的青云，熙熙攘攘

青云宗，幻月洞府。

　　坐在水帘下的江思闭着眼睛，安静的听完了冰糖的报道。

　　“辛苦了。”他如此说着，睁开眼睛，“给四叶草一个月的带薪假吧。”

　　冰糖在旁边拿起了毛巾递给他，“我也刚好这么打算的。”

　　等到江思擦干净脸，就把旁边准备好的新衣服递过去，旧衣服因为锻炼已经被汗水浸透，她收到袋子里，放到旁边。

　　虽然很想带回去帮他洗了，但可惜江思并不喜欢别人帮他洗衣服。

　　那边起身的时候，顺嘴问了一句：“上次我给你的那几枚魔晶卖出去了吗？”

　　哪怕已经三年了，冰糖每次听到魔晶的时候，还是会愣上一愣。

　　而后立刻反应过来：“哦，悲叹之种，卖出去了，那枚b级灾兽的悲叹之……魔晶，有些不好卖，最近收购的越来越少了。”

　　“这样吗？”

　　“而且最近b级魔兽很少，这边出手太快容易被灾策局发现。”

　　江思穿好衣服，坐回了自己的宗主蒲团上。

　　整个青云宗只有这么一块蒲团，因为其他人都不爱坐。

　　说实话这玩意又不大，想坐好又得蜷着腿，正常人都坐不惯，也就江思喜欢了。

　　冰糖在旁边絮絮叨叨的说着：“这三年从青云宗出手的魔晶越来越多，市场价格也开始降了，低等级的魔晶已经没有之前那么高价，再这样下去，青云宗可能会收支不平衡……”

　　“那就找魔女会，让他们多制作b级灾兽。”

　　语气轻松的像是青云宗和魔女会是长期合作伙伴一样。

　　冰糖有些无奈。

　　青云宗的支出当然不能光靠她，就算她再有钱，一个人撑起这样的组织也是没办法长久的。

　　所以青云宗一项比较重大的业务，就是出售悲叹之种。

　　当然这个还是江思提议的，因为在他看来，悲叹之种这玩意儿和魔晶差不多，都属于珍稀物品，肯定会有买家，而且价格不会低。

　　小说里都是这么写的。

　　于是冰糖将信将疑的发动家里的关系去找了找，没想到还真让江思给说中了。

　　在一些地方确实高价收购悲叹之种。

　　有些是作为装饰品，悲叹之种虽然比不上奇迹种子，但是那带着几分邪异的气息配合神奇的材质，就算失去了其中的魔力，也有着不菲的观赏价值。

　　许多有钱人都把悲叹之种当做身份的象征，所以价格不低。

　　而且还有一些大学与研究院会研究灾兽的特性，对悲叹之种的需求量也不小，光是灾策局的供应是不够的。

　　青云宗这些年的收入大头基本都来自于悲叹之种的交易，甚至还成立了专门的部门。

　　冰糖只不过提供了启动资金，维系青云宗运转资金的来源，还是靠着江思与各大弟子自己的灾兽狩猎成果。

　　其他的魔法少女自然是有工资奖励的，江思虽然没有，但是整个青云宗都是为他建立，只要江思想要，青云宗所有可流动资金都会成为江思的个人资产。

　　只不过江思一向不掺和青云宗的运作，也很少问她要钱。

　　哪怕自己去打工，也不会拿青云宗一分钱，真的很难不让人钦佩。

　　之前还问过她家里有没有工作。

　　那时候冰糖还太天真，无法理解江思的想法，只是觉得一宗之主怎么能去打工，也没那个必要，后来发现江思跑去别的地方打工还有些奇怪，就算为了宗门也不至于做到如此地步。

　　后来观察的久了，就已经完全理解了。

　　这不仅仅是为了宗门，也是为了修行锻炼！专门找了一些苦力活，锻炼效果完全不比健身器材差。

　　理解了江思的意图后，冰糖也就不再想着主动为宗主提供金钱与轻松的工作岗位。

　　想必江思也是知道自己能够理解他，所以也从来不会直说，他们三年的相处早就已经不需要沟通就心意相通，互相理解了。

　　可不能干扰江思的修行与锻炼。

　　平日里也宗门弟子也会好奇，为什么宗主大人这般难以相见，冰糖便会语重心长的告知她们，宗主大人忙着修行，不会因为地位高就松懈享受生活，待在青云宗腐蚀自己。

　　众弟子听后纷纷崇拜不已，哪怕青云宗基础工资极高无比，因为宗主大人带头榜样，也没有盛行奢靡之风，多数人以节俭修行为荣。

　　即使大家这么节省了，但由于这些年因为他们的努力导致市场上悲叹之种开始饱和，加上弟子越来越多，青云宗的资金还是有些紧张。

　　冰糖也不得不开始考虑新的收入来源。

　　她将一份企划书递给了江思。

　　“这是这段时间我与一些弟子商讨的最新青云宗企划，以一家皮包公司为基础，进行魔法少女偶像活动，虽然本体需要隐藏身份，但是青云宗内有不少高人气的魔法少女，只以魔法少女姿态进行偶像活动，从灾策局那边来看是可行的……”

　　魔法少女也要跟上时代啊。

　　实际上灾策局也一直在推进魔法少女偶像化的工作，之前的魔法少女演唱会可是人气爆棚赚了不少。

　　冰糖也是看到了灾策局成功的路子，才想到了这么一个企划。

　　江思看了一眼《北海偶像是传奇》企划书，就放到桌子上，“你自己看着办就好。”

　　“我们打算创建一个魔法少女乐队魔集卡，不知道紫苑有没有兴趣……”

　　“没有。”

　　且不说江思根本不会乐器也不会唱歌，就他所知，女子乐队基本没什么好下场。

　　之前冰糖自己还说过，最近一个名气鼎盛的女子乐队主唱和键盘手撕起来了，解散三天贝斯手才从网络知道自己的乐队解散了，在那之前贝斯手还在辟谣乐队没解散……

　　魔法少女们脾气各异，感觉更容易暴死。

　　不过既然是冰糖的企划，他也不打算泼冷水。

　　虽然有些遗憾，冰糖也没有继续问下去，因为显然江思开始进入修炼状态了。

　　轻烟渺渺，悠扬古朴的钟声回荡着，让幻月洞府的仙气盎然。

　　冰糖环视了一圈，才在江思身后看见一个小录音机。

　　不知道从哪里录得敲钟声……

　　还真别说，挺有韵味的，和江思待久了，冰糖也逐渐理解仙气是个什么东西。

　　虽然说不清楚，但反正是一种感觉，现在她就已经感觉到了。

　　那边的江思拿出了自己的奇迹种子，如今已经变身深紫色，甚至有些发黑。

　　浓郁的魔力，有着魔女会那不详的气息，然而却丝毫没有要失控的痕迹。

　　所有的魔力都被完美的纳入种子之中，无论如何翻涌都无法溢出，也无法对种子做出影响。

　　奇迹种子是从魔法少女的心中诞生的，是魔法少女之心的具现化。

　　轻松的，苦闷的，快乐的，悲痛的，所有的情绪都会在奇迹种子上具现化。

　　悲叹之种拥有的污染魔力，是所有负面情绪的集合体，对于魔法少女而言，就和毒药一样。

　　一旦奇迹种子被污染，魔法少女的力量就会大大减弱，甚至会去失去变身的能力。

　　没有魔法少女会想吸收这些剧毒。

　　唯有江思，第一个尝试大量吸收灾兽的悲叹之种污染魔力，无论吸收多少，他的种子都没有任何裂痕，也不会产生形态变化，始终如一。

　　除了染色以外，污染的魔力无法对他的奇迹种子造成任何影响。

　　江思也迅速确认了悲叹之种的污染魔力与魔法少女的魔力本质上没有区别。

　　也正因为江思证实了悲叹之种的魔力可以吸收，青云宗才会去寻找能够净化悲叹之种的方法。

　　才有了如今青云宗极为系统的修炼办法，让青云宗的魔法少女整体水平比灾策局要高上不少。

　　毕竟直到盛绽前，积蓄魔力都是最快捷方便的提升实力办法。

　　而正常情况下魔法少女在魔力积蓄上一向也是比较随心……

　　“把你的奇迹种子给我。”

　　听到江思的话，冰糖也是立刻拿出了自己挂在手链上的蓝色种子递了过去。

　　江思闭上眼睛，全部心神都沉入了奇迹种子的力量之中。

　　单一属性魔力对肉体的淬炼已经到达了瓶颈，他想出的办法自然就是魔力融合进一步提升血肉的魔力契合度。

　　虽然上次失败了，但是也给他留下了一些经验，属性冲突的魔力会最大程度的激发身体的极限。

　　冰糖的魔力属性是寒气，而他的魔力属性是烈火，最为冲突的属性。

　　然而魔力的配比也是需要不断试探的。

　　各取百分之五十的魔力配比一瞬间产生的冲突撕裂了部分肌肤。

　　他先是调整自己的魔力，降低到了百分之四十，魔力的冲突仍旧十分恐怖。

　　哪怕是拥有最精密的魔力操纵，额头处都是被溢出的魔力撕开了伤口。

　　冰糖的魔力需要不断通过征求冰糖的同意才能使用，调整起来比较麻烦，再把自己的魔力压低到了百分之二十五的时候，江思才继续调动冰糖的魔力。

　　不断调整配比，调整魔力运转方式，并且尝试在体内运转和吸收。

　　直至寻找到了一个临界点。

　　当自己的魔力到达百分之十七，冰糖的魔力来到百分之三十五的时候，原本互斥冲突的魔力，终于出现了融点。

　　两种魔力的运转方式也在不断变换，江思将自己的魔力拉伸延展，直至构筑成一个极其复杂的三维网状结构，冰冷的蓝色魔力化为更细的丝线，在那管道中心流淌。

　　两种魔力维持在了一种微妙的平衡中，虽然微微震颤，随时都会崩溃，但仍旧完美的保持住了形态。

　　精准如同手术刀一样的魔力操纵，让三维网以一种缓慢而又诡异的方式扩张，向着全身覆盖而去……

　　“嘭！”

　　一声清脆的爆炸声，魔力散开！

　　像是一盆冷水一样，浇透了江思的全身。

　　一直紧绷着的冰糖终于放松下来，额头布满了细密的汗珠。

　　这种精细的魔力操纵，虽然她只是辅助，也仍旧让冰糖吃力无比。

　　也只有江思能够这么举重若轻的操纵两种魔力……

　　“果然有主的奇迹种子还是不好操纵。”江思随手将冰糖的种子还了回去，“不过两种冲突魔力的最佳配比我已经找到了，大约是三十五比十七，不知道是否具有普遍性，你之后再找几个弟子实验一下，如果成功的话，说不定可以批量生产盛绽。”

　　冰糖稍微缓了口气后，从随身挂着的小包里拿出医用棉给江思额头清理了一下后，将伤口小心的包扎起来：“您怎么突然又实验起这个了？”

　　“今天和瘸子对打的时候想到的。”江思起身活动了一下胳膊，刚才魔力冲突对肌肉的冲击不小，有些酸痛，“当时他的魔力渗透到我的身体里时，我察觉到了一种奇妙的平衡，我猜测是和魔力占比相关，所以想要测试一下。”

　　而后走到了一个沙袋旁，他深吸了口气，猛地抬头，一拳打在沙袋上！

　　那沙袋轰然炸开！余力甚至让后面的跑步机被掀翻！

　　江思他看着自己的拳头，脸上罕见的露出了一抹笑容“很好，虽然失败了，但是对肉身的提升明显，可惜没办法让魔力在肉身上停留，否则我应该可以突破到新苗期，单纯的力量已经非常接近新苗了，现在的境界确实是半步极限萌芽大圆满，和我一开始的预料倒是相差不多。”

　　冰糖也是被自家宗主的肉身实力给吓了一跳。

　　虽然江思一直都没有放弃过强化自己的肉身，但是对于冰糖而言，能达到萌芽已经是人体的极限了。

　　结果如今这一拳，让冰糖看见了江思未来仅凭肉身踏入新苗的可能。

　　不会吧？这真的已经超越人类了吧？

　　一想到江思以后不需要变身，就能战胜自己，冰糖心头登时升起了强烈的危机感。

　　变身魔法少女后，被没有变身的血肉之躯击败什么的……

　　实在是无法接受！

　　更重要的是，这样一来，以后岂不是看不见紫苑了！

　　那种事情，更无法接受啊！

　　于是冰糖小声问道：“还是，还是比变身后弱不少的吧？”

　　“嗯，虽然是破坏力可以伤到新苗，但是没有魔力，防御上面差一些，而且我也没办法飞起来，在机动性上很吃亏。”

　　江思非常冷静的对自己做了分析，“出其不意的情况下应该可以伤到，但一击致命不太可能，只要对方反应过来，不是蠢货，就会拉开距离，一旦飞上天，我就无可奈何了，真打起来优势不大，还是变身更快一点。”

　　“是哦是哦。”

　　旁边冰糖小鸡啄米一样的点头。

　　对嘛，有奇迹种子怎么能不变身呢？不能浪费紫苑的美貌，那么漂亮可爱的脸蛋不让人看简直是暴殄天物，会遭天谴的……

　　自然不可能猜到身边这位跟了他三年的好友心思，所有的事情做完，江思收拾了一下衣服，天色也不早了，他得早点回家。

　　“路上小心一点，江思，杜鹃肯定不会善罢甘休的。”

　　从青云宗出来的时候，冰糖便提醒道：“说不定会找上来。”

　　“那不是刚好。”

　　江思奇怪的看了她一眼，“你在担心什么？”

　　“我，我没在担心什么。”

　　冰糖结巴了一下，“也不是担心杜鹃伤到你，主要是担心灾策局那边发现你的身份……”

　　“知道了，我会注意的。”

　　眼看着江思转身就走远，犹豫了一下后，冰糖还是挥了下手小声道，“一定要变身啊！”

　　等到江思走远，她才偷偷跟上去，魔女会肯定会尽快动手，今晚说不定就能碰见。

　　可恶的魔女会，如果逼不出变身，绝对饶不了你……