第二十九章：我们灾策局蒸蒸日上啊

“已经全部鉴定完毕了，死者应该就是两年前加入魔女会的自由魔法少女杜鹃。”

　　嘹亮的警笛声中，牡丹揉了揉自己的眼睛，“残留的污染魔力应该是被紫苑全部燃烧殆尽了，杜鹃受到了严重创伤，解除变身状态，所以看起来和普通人没什么区别。”

　　在一旁紧张等待结果的可可顿时松了口气，喜笑颜开的回头看着银莲，“队长队长，你看，牡丹前辈说了，就是魔女会的成员。我就说，紫苑老师一定是有她的原因！”

　　“别高兴太早。”

　　银莲哼了一声，“就算是魔女会的成员，也不是都该死，有些只是被蛊惑进去的可怜人……按照正规流程，失去战斗能力以后应该关押进审判所，等待调查清楚罪行才能由审判所执行魔女审判，紫苑私自杀人是完全违法违规的。如果是战斗过程中伤亡倒也就算了，她明明已经让对方失去战斗能力了，却还是痛下杀手，实在是太可恶了。”

　　可可想了想：“可能是紫苑老师觉得危险？”

　　“……你从哪看出来她会觉得危险了？”

　　旁边还有两位青云宗核心成员，就算紫苑真的失去战斗能力，都不会有任何危险。

　　有些无语的银莲继续说道：“就算是真的该死，我们也可以抓起来审讯找到其他魔女会成员，所以从任何方面来说，紫苑杀人都是不对的，你不要老是偏向她好不好？”

　　“我没有偏向她啊。”可可小声说道，“是银莲队长，带着偏见的吧？难道是因为之前挨了紫苑老师的揍，所以对紫苑老师不满吗？”

　　“我才没有。”银莲立刻板着脸，“我一向公事公办，从不带有私心，本来青云宗就是非法组织，我只是担心你被青云宗蛊惑，就算这次杀的不无辜，也不是说她们没杀过无辜人。”

　　旁边的牡丹打了个哈欠。

　　本来她今天都下班了，结果这魔女会和青云宗突然闹这么大的动静，她也不得不重新回来加班。

　　灾策局不给加班费啊……

　　帮忙找了半天魔女会成员与江思后，又被叫到现场来。

　　就是因为银莲和可可对被紫苑杀掉的人身份争论不休。

　　啊，好想回家睡觉，为什么自己非要给小孩子吵架找证据不可……

　　“紫色魔法少女不就是这个风格嘛。”牡丹慵懒的说道，“落在她手里的魔女会成员就没几个活着的，也不是一天两天了，与其批判她，不如说魔女会自己不长眼，运气不好……”

　　可可附和着，“就是就是。”

　　银莲立马将自己的队员拉到了一边，“你不要给我帮倒忙呀！”

　　“怎么了？我说的有什么问题吗？”

　　“本来可可就对青云宗的人有好感，你还帮青云宗说话，万一她被那边的人骗走了可怎么办？这可是我们灾策局好不容易招到的新人！”

　　牡丹登时反应过来，“是哦……”

　　实际上灾策局上面对青云宗的态度还是很暧昧的，毕竟青云宗除了争抢灾兽以外，和灾策局的正面冲突并不多，反而和魔女会冲突异常激烈。

　　对于灾策局而言，显然希望魔女会能够和青云宗两败俱伤，然后灾策局从中摘取桃子，把两个非法组织一起一锅端了。

　　灾策局里对青云宗不满的人当然不少，譬如说警卫部的苏珊，虽然银莲不太喜欢那个老巫婆，但苏珊对灾策局的维护毋庸置疑，所有与灾策局作对的组织，魔女会和青云宗她都极其讨厌。

　　自己的姐姐银珞也讨厌青云宗，银莲对青云宗的不喜欢多少也有被姐姐影响的因素。

　　当然灾策局里也有不少对青云宗有好感的人，譬如牡丹，她对那两个有预知能力的魔法少女很重视，这么久以来的交手，多少也是有了点感情，毕竟对面从来不下杀手，甚至还帮过她一两回。

　　就是小孩子嘴巴比较毒，欠教育。

　　所以在银莲不遗余力的加深青云宗的负面塑造时，她也就顺口反驳了一句。

　　听到银莲是担心可可被青云宗带走，牡丹立刻就改了口风，“其实还是队长说的对，擅自杀人终究是不对的，青云宗没有这个权力，必须对青云宗的违反乱纪行为做出严重谴责！可可你要小心青云宗，他们今天敢杀魔女会，明天就敢杀灾策局，后天说不定就屠城了，千万不要误入歧途啊。”

　　你要误入歧途了，以后灾策局的牛马又少一个，我的工作量就永远不会减少了……

　　看着突然站队银莲的牡丹，可可也不好说什么，只是乖巧的“哦”了一声。

　　心里却完全没听进去。

　　毕竟从一见面开始，银莲就对青云宗没什么好话，动不动就向她渲染青云宗的可怖与可恶。

　　不过，有一点，可可其实心里也有些认同的。

　　紫苑老师虽然有她的理由，但是杀人这种事情，对于一位初中生而言，还是太有冲击性了……

　　心中那原本虽然神秘冷淡，但还是有些温柔的娇小女孩，突然便多了几分与可爱外表完全不符的残酷果决。

　　自从当年被翠雀小前辈救了以后，可可没少关注各种魔法少女的讯息，从未见过魔法少女和杀人这个词联系在一起。

　　魔法少女的世界里，真的很少会有这种残酷的存在……

　　握着魔杖，可可第一次意识到，自己的力量不是只能够对付灾兽。

　　力量就是力量，不会分辨攻击的对象，可以消灭灾兽，也可以，杀死人。

　　感受着体内那有些恐怖的魔力，她第一次察觉到了魔法少女这个身份的沉重。

　　抬头看去，各样的机器被拉了过来，货车铲车还有挖掘机，为了保证灾兽与魔法少女的战斗不会影响市民正常生活，各大城市的维修服务都相当的快捷。

　　也是灾策局资金去向的大头之一了，要维持这种部门的快速响应花销向来很大。

　　发动机的轰鸣声中，可可跟在银莲的身后，朝着外面走去的时候，忽然说道，“紫苑老师说，我更适合灾策局，不适合青云宗。”

　　牡丹装作没听见的样子，快步跑去路边骑上自己的电动车。

　　一听就是很麻烦的事情，还是装作不知道的样子回去睡觉吧……

　　银莲回头看着这位自己好不容易才找到的后辈，语气也是缓和了一下，“看来她还有点良心。”

　　“我感觉紫苑老师是不会骗人的性格。”可可强调了一下后，继续说道，“我确实是不太适合青云宗，我实力不强，性格也很软弱，胆子又小，估计去了只会拖后腿。”

　　“倒也不至于这么差劲……”

　　“也只有灾策局适合我了。”

　　“怎么总感觉怪怪的，你是不是瞧不起灾策局啊？”

　　“没，只是实话实说。”

　　“……”

　　看到沉默的队长，江可可深吸了口气，握紧拳头，在无人处退出了变身，“银莲队长，我想，我想变得更强，更加成熟。”

　　“我也想啊。”

　　解除变身的小矮子女孩小声嘀咕了一句，而后说道：“那明天我们去找风信子前辈吧，我们去特训，一定要赢过那个臭屁的紫色小矮子！风信子前辈可是BH市最强魔法少女！”

　　“能打过紫苑老师吗？”

　　“……反正她就是北海最强的魔法少女。”

　　可可心中了然，也不继续追问，只是转开话题，“还有队长，身高上你不占优哦。”

　　“我迟早会长高的！”

　　……

　　等到江可可回到家的时候，就看见了坐在饭桌上的江思。

　　做了两个菜，一个素一个荤，都是昨天剩下的食材。

　　应该是刚洗过澡，头发还是湿漉漉的，衣服也是崭新。

　　实际上在紫苑老师走后没多久，银莲联系到牡丹的时候，就已经确认了江思没什么事，已经到家。

　　所以两个人才不急不缓的开始争论紫苑老师杀的到底是什么人，甚至把牡丹都叫了过来。

　　走进屋，放下小包，她脱掉鞋子，穿上自己的拖鞋。

　　“干什么去了。”

　　江思吃饭的时候坐的非常板正，一丝不苟，总是给人一种紧绷的压迫感。

　　当然可可就是一点不怕的，她不冷不淡的回了一句，“灾策局的任务。”

　　去洗手间的时候，江思又问道：“地板怎么没修？”

　　“二叔说他没时间，等下个月。”

　　江思微微蹙眉，“电话给我。”

　　“包里，自己拿。”

　　倒也不担心江思会偷看自己手机消息，因为他对这些向来是一点兴趣也没有。

　　就算打开了放到他面前，江思都懒得看。

　　等到上完厕所洗漱完回来的时候，江思已经挂掉了电话。

　　“明天下午四点，他会过来帮忙修地板，你看着点。”

　　“嗯。”

　　至于是怎么说服二叔的，可可不清楚，也不想问。

　　等到自己要过来吃饭的时候，江思也是习惯性的起身，两口扒完剩下的饭菜就要去厨房洗碗走人。

　　“你等等。”

　　江可可叫住了他，“我有些事情想问问你。”

　　“没空。”

　　习惯了对方的回答，可可不在意的继续问道：“你今天遇见魔女会的人了吗？”

　　正在洗碗的江思挑了挑眉，“你是说额头有种子的那个非主流？”

　　“嗯，是他。”

　　“遇见了。”

　　“看见过穿着黑袍的妇人吗？”

　　“没有。”

　　这已经是兄妹俩三年来最长的一次对话。

　　说完以后，可可没有再问，江思也就不再开口，等到洗完碗，放好以后，走出来的时候，江可可把一个手环放在了桌子上。

　　“你把这个带着，灾策局给的。”

　　“什么东西。”

　　“防止你被魔女会的人盯上。”可可语气冷淡，“魔法少女家属都会发。”

　　“用不着。”

　　江思朝着楼上走去，“你管好自己就行。”

　　其实对这个结果也不意外。

　　可可拿起灾策局的手环，随手扔到了旁边的鞋柜上。

　　爱带不带，她也没耐心去说服江思。

　　真出了什么事情，是他自找的，和自己也没什么关系。

　　将桌上的剩菜收拾到了冰箱里，可可也没什么胃口，随便喝了点水就回了屋。

　　和队长打了个电话，与她说了这件事情以后，银莲也是有点不高兴。

　　“怎么能这样，明天我去找他！”

　　“无所谓，反正我是觉得让魔女会的人教训教训他挺好的。”

　　“要是没什么生命危险当然挺好的……明天我去和他说，可可你不要管了，也别放在心上，我帮你说他！”

　　“放心啦，我早就习惯了。”

　　可可听着黎依气呼呼的声音，忍不住有些好笑，“明明之前还一直帮江思说话。”

　　“哼，我说了，我是公事公办，只看对错不看人，不管是对紫苑还是对江思都一样。”

　　“好好好，绝对公平公正的银莲队长。”

　　夹着电话，可可拿着指甲剪，一边修着脚趾甲一边问道：“你明天放假了吧？”

　　“是啊，放假了。”

　　“话说你们是高一怎么周六还补课的。”

　　“我们班级学生爱好学习，主动要求……”

　　“鬼信哦。”

　　银莲便叹了口气，“没办法啊，重点班，周六总得多学点。”

　　“能兼顾学业和魔法少女工作，银莲好厉害啊。”

　　“一般般，风信子前辈更厉害。等明天我去教训教训你哥，我们就去找风信子前辈特训。”

　　“嗯。”

　　又是随便聊了一些女孩子之间的话题，银莲才挂掉了电话。

　　她如今坐在警车里，旁边则是开着车的月季，等到电话结束，月季才缓缓开口道：“你没有和她说牡丹关于江思的评价吗？”

　　银莲揉着自己的太阳穴，“没有必要这种时候说，还没确定呢，万一要是最后发现没什么问题，岂不是让可可白担心了。”

　　“我怎么听着她不像是会担心自己哥哥的样子？”

　　“这兄妹俩表面关系是很差啦，但作为唯一的家人，肯定心里还是会挂念的，大概。”银莲嘀咕着，“而且，说不定就是牡丹的能力出问题了，碰巧看不见江思也说不定呢？”

　　“可能性不大，牡丹说了，自从你们叫她找人以后，她一直都看不见江思，过去和当下她都看不见，直到江思回家。”

　　月季面色担忧，“而且比起青云宗，江思与魔女会有染的可能性更大，青云宗只收魔法少女，而江思还和魔女会的人接触过，加上他那匪夷所思的肉身力量，你必须做好心理准备。”

　　叹了口气，银莲靠着车窗望向漆黑的窗外。

　　真是麻烦大了……