第二十八章：无人能拦

紫苑，三年前突然出现在BH市的自由魔法少女。

　　一开始只是单纯的狩猎灾兽，拒绝与任何人交流，一个人行动，偶尔会有一名蓝色的魔法少女陪同。

　　不管是魔女会还是灾策局，实际上都没有把她放在眼里。

　　每个城市都会有那么一两个自由行动的魔法少女，并不是什么稀奇事。

　　直到紫苑连同冬君建立了青云宗。

　　对于灾策局而言，自此以后，新人魔法少女基本都被青云宗垄断，可以说是头疼至极，但实际上正面的冲突是很少。

　　毕竟他们的主业务都是消灭灾兽。

　　但魔女会就不一样了。

　　其实魔女会的业务只是与灾策局冲突，并不与青云宗冲突。

　　因为只要稍加调查就都能知道，青云宗不是为了城市安全而清除灾兽的，她们单纯是为了悲叹之种而狩猎灾兽。

　　但是青云宗的胃口太大了！

　　就好像招收魔法少女新人，直接让灾策局无人可招，她们要悲叹之种，光是灾兽无法满足她们，直接就把主意打到了魔女会的头上。

　　不仅是狩猎灾兽，还会狩猎魔女会，直接从魔女会手上抢悲叹之种。

　　这几年，魔女会的委屈远超灾策局。

　　灾策局好歹能联合政府把青云宗打为非法组织，发动舆论攻势，谴责青云宗。

　　他们魔女会是被打碎了牙齿还得自己往肚子里吞，黑吃黑这种事情，就没处说理。

　　而紫苑，作为猎杀魔女会成员最多的魔法少女，在魔女会内部还有个称号：魔女刽子手。

　　落在她手上的魔女会成员就没一个能活着回去的。

　　只要遇见她，魔女会成员允许放弃任务撤退，不会被算作任务失败。

　　说白了，魔女会如今偷偷摸摸的抢盛绽级别的奇迹种子，也是为了找到对付紫苑的办法，不然BH市的计划完全施展不开……

　　“居然是，男性变身者？”

　　光是紫苑的出现就已经被冲击的呆滞的杜鹃，想到这一点更是震撼的无以复加。

　　谁能想到，一个刚入门的官方魔法少女，她哥哥就是BH市非法组织青云宗的首领？

　　就不提身份上的槽点了，魔法少女的性别一向卡的很死，历来就没见过男的。

　　要是能想到是这样，她杜鹃死也不会接这个任务啊！

　　更别提刚才因为根本没想过江思还能变身，她可是耗费了大量的魔力在江思身上！

　　“让我们开始正式战斗吧。”

　　杜鹃转身就跑！

　　开什么玩笑开什么玩笑！

　　谁要和紫苑打啊！

　　紫苑就是江思，可能是历史上第一位男性魔法少女变身者！这么重要的消息，一旦带回去，她的地位肯定能够水涨船高！

　　问题是，能活着回去……

　　紫苑的裙摆泛起紫芒，微微屈身，轻轻一跳。

　　恐怖的风压瞬间将周围的树木掀翻！

　　灰尘与碎石在她身后扬起，破空的尖啸下一秒就追上了杜鹃！

　　与未变身的状态相比，紫苑的动作更加轻灵，看上去好似没有那么恐怖的爆发力。

　　然而当随意的一脚踹在了肚子上的时候，在人类状态下，全力一击都无法破防，甚至只是轻微被击飞的杜鹃。

　　霎时好似炮弹般笔直的飞出去！

　　数十根粗壮的树干在路途中被撞断，漆黑的魔法少女在地上翻滚着，摩擦出一道又长又深的恐怖沟壑！

　　杜鹃用魔杖插在地上，大量魔力触手拼命抓住地面，才堪堪抵消掉那份冲击力。

　　不敢有任何犹豫，没有任何反击的念头，她只是转头疯狂朝着城外飞去！

　　“队长！”

　　队长的气息就在附近！只要能撑到队长过来！只要能找到他！

　　出城的路线就在眼前，队长的气息也越来越接近，那一瞬间，杜鹃觉得时间好似被减速，世界的一切都变得缓慢。

　　队长就在不远处，却无论如何也无法靠近，只能清晰的感受到一只小巧柔嫩的手，温柔的摸着自己的脑门。

　　随即，朝着马路上轰然按下！

　　大量的漆黑魔力护在了脸前，在柏油路面上剧烈的摩擦着，发出令人牙酸的尖锐声响，漆黑魔力如同切割机上的火花一样溅开！

　　一路摩擦过去数百米，生生把她的魔力全部耗费殆尽！

　　“啊！”

　　她尖叫一声，已经完全失去思考能力，只是凭借本能挥舞魔杖反击。

　　然而对方只是按着她脑袋的同时，挥出一拳。

　　魔杖与手持魔杖的右臂同时断裂！

　　没有了魔力的保护，漆黑魔法少女的脸颊终于是直接被按在了柏油路上，摩擦出一条漆黑而又深邃的痕迹。

　　与俏丽可人的外貌截然不同，紫苑的战斗风格暴戾而又狂野。

　　从未有人见到过她的魔杖。

　　是极其少见的近身格斗型魔法少女。

　　和正常使用魔力与魔法远距离作战的普通魔法少女不同，紫苑只会凭借那娇小身躯中恐怖的力量，干脆而又直接的近身碾碎对手……

　　杜鹃的半边脸被磨的光滑，没有血迹，而是漆黑的魔力，不断流淌出来。

　　身上的魔装也犹如沥青一般，从她的身上缓缓融化，掉落。

　　紫苑松开手，捡起了她落在地上的奇迹种子。

　　腐烂的种子已经布满裂痕，毫无价值。

　　随手捏碎，化作点点星光飘散。

　　一只被污染的孵化者浮现在空中，露出解脱的笑容。

　　向她表示了感谢后，缓缓消失。

　　一般来说，正常的魔法少女就算是受到致命伤，解除变身以后，伤势也影响不到本体。

　　但是显然杜鹃并不是正常的魔法少女。

　　变身所使用的魔力都是来自于悲叹之种，只是将悲叹之种的魔力灌入奇迹种子中，进行了变身。

　　以至于比起魔法少女，更接近于灾兽。

　　虽然伤势也不会完全复刻到本体上，但疼痛感，疲惫感，还有伤势带来的影响仍旧会作用到本体上。

　　虽然脸部完好，但杜鹃仍旧用左手死死捂着自己的脸，右臂也是瘫软着一动不动。

　　紫苑表情仍旧淡漠，只是右手紫色魔力汇聚，化作一柄长枪，落在手中。

　　女孩举起比自己还要高的长枪，对准了那已经失去了力量的妇人。

　　“队长……”

　　杜鹃颤巍巍的哎哼着，“救我……”

　　“住手！”

　　两道愤怒的声音，从东边和上方两个方向传来！

　　……

　　直到牡丹的支援到来时，银莲和可可才终于突破了诡异的狂风干扰。

　　“青云宗的人行动了，联系月季，让她随时准备支援！”

　　冲出来的银莲一边给灾策局发号施令，一边用自己的花瓣在前方试探开路。

　　免得又被卷入陷阱。

　　可可坐在扫帚上落后银莲一个身位，身上的红色魔力已经开始淡化，没有之前的旺盛，脸色也满是疲惫。

　　刚才那狂风吹得她魔力溃散，差点连变身都维持不住。

　　好不容易从风里冲出来，便是忍不住问道：“那狂风，是青云宗的魔法少女操控的？”

　　“青云宗核心成员之一，代号蒲公英。”

　　银莲面色严肃，语气也很是紧张，“能力是操纵风，而且操纵的相当精细，新苗级别的魔法少女，一定要小心，不是你能对付的。”

　　“和队长一个级别呢？”

　　“嗯……”

　　犹豫了一下，银莲还是没说，实际上她和蒲公英交手过几次，一次也没有赢过。

　　同为新苗级别的魔法少女，差距却并不小，尤其在魔力操纵的精准度上。

　　蒲公英可以说是到达了骇人听闻的地步，以至于可以抢夺她的花瓣控制权。

　　“待会，如果有危险，你立刻先回灾策局。”

　　本来想着只是应对魔女会的人，她自然是有把握不会有危险，但目前来看，青云宗恐怕也插手了。

　　毕竟那群家伙盯魔女会盯的最紧，会动手也不意外。

　　局势有些混乱，谨慎一点总是没错。

　　“嗯，我会小心的。”

　　可可其实是个相当乖巧的女孩，越是相处的久，银莲就越发能认识到这点。

　　乖巧，听话，甚至也很会体贴别人，从不愿意给人添麻烦。

　　只有在面对自己哥哥的时候，可可才会显出一些刻薄与叛逆来。

　　所以，其实这兄妹俩的关系差，主要还是江思的问题吧……

　　心头担心着江思会不会有什么危险，加快了前进的速度。

　　随之，远方原本被污染魔力充斥的郊区，陡然升起磅礴的紫气！

　　可可和银莲同时怔了一怔，而后可可的面色登时多了几分惊喜。

　　“是紫苑老师！”

　　说着竟是超过了银莲先一步冲了过去，银莲连忙跟上，“等等，可可，小心一点！”

　　等到靠近的时候，现场一片狼藉的模样，也是让银莲吸了口冷气。

　　到处是被撞得歪七八扭的树木，每个树干都有三四人合抱之粗，地面像是被犁了一遍，坑坑洼洼的沟壑，还有残留的魔力燃烧着。

　　灰尘四起，遮蔽着视野，往前走就能看见柏油路更是从中拦腰截断，巨大的沟壑掺杂着大量污染魔力。

　　而在路中央，紫苑正举起长枪，对准了倒在地上的妇人。

　　“住手！”

　　银莲立刻开口大喊了一声，让她有些意外的是，上方也同样传来了制止的吼声。

　　“住手！”

　　不过容不得她多想，那紫苑就已经要落下长枪了，全身所有的花瓣一同飞起，盘旋环绕着冲向了紫苑！

　　上方，一道雷光也是倏然劈下！

　　漆黑的夜色中，清风拂过。

　　银莲动作一滞，漫天飞舞的花瓣被清风牵引着，尽数朝天空飞去。

　　白色的魔法少女挡在了紫苑的前方，一言不发的用手指在空中转了一圈，一阵不寻常的风，将无数的花瓣吹回银莲身前。

　　银莲立刻挡在了可可身前，然而那些花瓣只是刚刚靠近两人，便失去了力量，飘落在地。

　　同一时间，上方劈下的雷光，被一朵美轮美奂的冰晶花朵所挡住。

　　蓝色的魔法少女飞在紫苑的上方，单手撑起一朵庞大的冰晶花朵，雷光虽然炸开了一部分，但花瓣立刻又重新生长出来，并且不断扩大。

　　不一会儿，蓝色的魔法少女手捧精巧的冰晶花瓣，朝着天空吹了一口气。

　　寒气涌去，汇聚的雷云刹那被冻结。

　　“居然连冬君也在！”

　　银莲喃喃了一句后，立刻又看向了两人所护住的紫苑。

　　蒲公英拦在这边，冬君挡住上方，仅仅两人就如同铜墙铁壁一般。

　　没有任何人能干扰到马路中央的紫苑。

　　于是手持的紫色巨大长枪，没有丝毫停顿的射向了妇人！

　　魔力狂暴的燃烧着，那妇人便是连一声惨叫都没有发出，在魔力火焰中化为了灰烬。

　　银莲立刻伸手捂住了可可的眼睛，自己也是不忍的偏过头去。

　　简直残忍至极！

　　“杜鹃！”

　　上方又传了悲痛的喊声，“青云宗！我与你们势不两立！”

　　这一喊，反而让准备呵斥的银莲没有了开口的机会。

　　只见那蓝色的魔法少女冬君轻盈从空中落下来，熟练的为紫苑擦了擦身上的灰尘，“知道了知道了，赶紧来，我看你也挺急的，要不就今天吧，现在就现身，咱们别浪费时间，有仇当场报好不好呀？”

　　那原本怒吼的声音便再没有了声息。

　　于是青云宗那边的注意力自然而然的落在了银莲这边。

　　“灾策局迟早会把你们都抓起来的。”

　　拿起自己的魔杖，银莲全身绷紧，一边强硬的说着官话，一边低声提醒道，“准备逃跑，可可。”

　　可可只是犹豫的看着那边的紫苑。

　　冬君为她擦拭了身上的灰尘以后，那紫色的魔法少女的目光便越过了银莲，直勾勾的看着她。

　　让可可心头砰砰直跳。

　　紫苑老师真的会杀人……

　　但她心头却生不出什么恐惧来。

　　“你变强了。”

　　盯着看了一会儿后，紫苑便语气淡漠的说道，“情绪爆发可以换来大量魔力，极端情况下可以使魔法少女超越自我，但依赖这种不稳定的方式变强，会导致对魔力操控的减弱，就好像你身边的那位。”

　　银莲登时涨红了脸，“我才没有！”

　　“有，有的，银莲每次都打不过我，就是因为魔力操纵很粗糙。”蒲公英适时的补上了一刀。

　　银莲登时说不出话来了，只是不甘的咬着嘴唇，恨恨盯着蒲公英。

　　被突然批评的可可也是有些不知所措，慌张的说道：“对不起……”

　　“不过，变强了就是好事，剩下的可以慢慢练。”

　　紫苑语气缓和了一下，“身为新手，做的不错。”

　　原本有些无措的可可登时呆了呆，还没回过神来，那边冬君笑着朝她挥了挥手，说了声“拜拜”后蹦蹦跳跳，心情甚好的跟在紫苑旁边离开，路上一直想要伸手去摸紫苑的脸蛋，却被紫苑看也不看的拍开。

　　而蒲公英抱着自己的魔杖，一边小心翼翼的看着她们，一边向后退去，确认二人都没有要动手的意思，这才转身小跑着去追冬君与紫苑。

　　“你看到了吧！”直到人走远，银莲才沉声说道，“我没有骗你，她真的会杀人，甚至是魔法少女！”

　　可可还失神的望着紫苑离开的地方，而后下意识的回了句，“紫苑老师，肯定有她的理由吧？”

　　银莲登时捂住了自己的额头，“那可是杀人，清醒一点可可……”

　　可是，可是她夸我变强了，做的不错欸。

　　心头如此想着，一时间像是吃了颗糖一样。

　　甜甜的，也暖洋洋的。

　　“你可不要也被蛊惑了……算了，回去再说吧，先让月季过来收拾一下现场，每次烂摊子都得我们来处理，可恶的青云宗。”

　　说着说着，银莲忽然觉得自己忘了什么，一直到警笛声在不远处响起来的时候，才一拍大腿：

　　“等一下，差点忘了，我们不是出来找江思的吗？”

　　旁边还在回味的可可也是愣了一下，而后心不在焉的嘀咕着，“是哦，江思呢……”