第十七章：危险的敌人（

两个人从高速路上离开的时候，灾策局与警察便陆续到场。

　　紫苑远远的看了一眼显得拥挤的人群。

　　拿到魔晶以后，两个人就离开了高速公路，此刻在城市里一处视野不错的山坡上观察着高速路那边的状况。

　　“不用清理一下魔力痕迹吗？”

　　“不用担心，有苏珊在呢。”

　　冬君在一旁拿着手机，噼里啪啦的一顿打字，速度很快，“她的业务能力不用担心，在外门弟子里面算是最出色的几位，不仅是灾策局，其他部门她也有关系处理。”

　　“你在发什么？”

　　冬君立刻将自己的手机递了过去。

　　手机是粉色的，挂了一个水滴吊坠，屏幕界面也是花里胡哨的，虽然平日里看着很成熟，在青云宗内也比较有威信。

　　但实际上本质女高中生，喜欢各种花哨的饰品。

　　这手机屏幕上贴的装饰品甚至让紫苑有点搞不懂怎么操作了，于是冬君过来帮她点了一下上面的一个聊天软件，“怎么退出去了，好像刚才误触了，在这里。”

　　聊天软件是冬君专门找自家公司开发的，据说服务器是在国外，为了防止被灾策局监测到。

　　青云宗内部工作聊天群（禁止闲聊）。

　　冬君：“@全体成员，各位弟子请注意，魔女会从灾策局先我们一步抢走了三枚奇迹种子，奇迹种子是宗主大人的重要目标，近期请将魔女会动向侦查提升为第一优先级。”

　　紫苑大人第一粉丝：“收到。”

　　宗门工作狂：“收到。”

　　想要放假：“收到。”

　　……

　　月季：“拿到奇迹种子可以取代你的位置吗？冬君。”

　　看着下面一大排的收到，紫苑自然是看到最显眼的那个，“月季是哪位？”

　　“之前那位红色的魔法少女啦。”冬君便叹着气说道，“被魔女会抓起来的那位，当时你清理魔女会一个小分会的时候救出来，在宗门里一直想要取代我的位置，成为你的左右手。”

　　“哦，忘了。”

　　对于紫苑而言，她基本就是冲着狩猎灾兽获取魔晶去的，偶尔会遇到一些与灾兽同伙的人，就顺便一起杀了，至于是不是魔女会的人，她也没有注意。

　　“不过她的能力很适合侦查，这次估计又要邀功了，除了职位晋升，想要更接近你以外，她什么都不要，真的很让人头疼。”

　　说是这么说，不过冬君的表情却并没有觉得麻烦，反而满脸的笑意，好像很轻松的样子，“不过也特别好用，只要说是您的需要，她比谁都要积极，不像青花，天天摸鱼还想要涨工资……”

　　宗门内部的事务，紫苑是不怎么关心的，只要能帮助她修行，其他的都无所谓。

　　她又翻了翻群里的聊天信息，确实是除了工作以外，几乎没有别的消息，

　　“您要不要也发个消息？”

　　“没兴趣。”

　　“鼓励一下嘛。”冬君在旁边细细欣赏着紫苑的脸蛋，无论多少次，都会让她感觉到惊艳，“宗门的大家都很尊敬你，如果紫苑能够鼓励动员一下，她们执行任务也肯定会更加卖力。”

　　想了想，也未尝不可，然而刚想要打个字，手机就已经关机了。

　　愣了一下，紫苑双手下意识的摇晃着手机，“没电了？”

　　“呃，可能是路上又漏电了吧。”苦笑着收回了手机，又从身上的小包里拿出另一部手机。

　　紫苑无意间瞥视到里面大约十几部差不多一样的手机……

　　有钱人的任性吗？

　　“你也知道我的能力嘛，会影响身边的空气降温，变身以后体温也一直很低，果子手机漏电，低温下电量就更不足了……”

　　所以买了十几部吗？有够简单粗暴的解决办法。

　　紫苑接过刚开机的手机，便发现群聊好像不太对劲。

　　“关于紫苑的三围推测与衣物搭配……”

　　有点不对劲，看了下群名，紫苑粉丝茶会。

　　“你们这个群是什么群？”

　　“哎哎哎，点错了点错了。”冬君立刻慌张的抢过手机，退了出去，“这个群是宗门弟子自己建的，和我没关系，我担心她们对您不尊重，所以用小号偷偷进去看看她们在聊什么……”

　　每个手机都配了不同的电话号啊。

　　至于刚才的群，紫苑倒也不是很在意，魔法少女偶像计划一直是当下主流，会有粉丝很正常。

　　她对紫苑这个身份的认同感也没有那么强烈，有人讨论紫苑她是没什么感觉的。

　　只是觉得她们真闲，工作量估计是不饱和，青云宗的竞争不够激烈……

　　冬君换了群以后才把手机递过来，紫苑也懒得看，两只小手在屏幕上费劲的打了个“加油”就发了过去，不过账号是冬君小号，所以也没人回应。

　　随手还给了冬君，紫苑继续问道：“关于这次魔女会的行动，你没有收到消息吗？”

　　冬君则是在群里说明了一下“加油”是紫苑用自己账号发的。

　　等到群里又活跃起来，满意的点点头后，冬君才收起手机，回道：，“魔女会的动向很难发现，潜伏进去的弟子经常也没办法及时给出情报，不过目前有几个点可以确认。”

　　“第一，魔女会的成员已经潜伏进了灾策局的内部，并且是能够触及到奇迹种子的位置，灾策局的招人很严苛，如果身份有问题，是绝对通不过他们的面试，所以他们的内应，应该和苏珊一样，也是原本身份干净的加入了灾策局后，被魔女会策反了。”

　　冬君竖起第二根手指，“第二，他们有能力制造b级的灾兽，我们一直知道魔女会有能力制作出灾兽，但具体到什么等级不能确定，如今知道他们有b级灾兽的制造能力，那尽快抓到他们的头目，抢夺这份能力就很重要了，青云宗很缺b级灾兽的悲叹之种。”

　　听到这里，紫苑的表情也是微微一动。

　　量产b级灾兽的悲叹之种，光是听起来就足以让人心动了。

　　虽然魔法少女的等级晋升方式比较抽象，大部分还是与心性意志相关。

　　但众所周知，量变引起质变。

　　只要魔力量足够，晋升也不过是时间问题罢了。

　　力量本身就会带来的强大的意志与坚韧的心性。

　　“可惜的是，三枚奇迹种子不知道被魔女会藏在哪里了，这次冲出来的b级灾兽只是用来吸引注意力的，估计真正的魔女会成员已经带着奇迹种子离开了。”

　　冬君微微仰头，带着几分傲气的抬着下巴，“敢抢我们青云宗的东西，一定会让他们后悔这么做！”

　　紫苑微微抬头看着冬君的表情：“那就交给你了，苏珊说风信子很有可能是被魔女会策反的成员，你帮我关注一下她的动向，随时向我报告。”

　　“没问题。”

　　紫苑一边说着，一边就要解除变身，然而冬君连忙拉着她的手腕，“等等。”

　　“怎么了？”紫苑环视了一圈周围，“周围没人吧？”

　　让我多看一会儿……

　　这种话肯定说不出口，冬君想了想便是说道，“没人，我只是想说南街那边开了一家美甲店，最近有优惠，要不要一起去呀？”

　　紫苑目光便像是看傻瓜一样：“我是男人。”

　　“就以魔法少女的姿态做，变身后也不会消除的。”冬君便展示了一下自己双手上蓝色的美甲，“你看，漂亮吧？不过我看中了另外一套，想换换。”

　　淡蓝色看上去没那么艳丽，像是冰花一样，确实挺漂亮的。

　　然而青云宗宗主也只是摇摇头，“我不做美甲。”

　　“没事，陪我去一趟也行，你可以先看看，不用做，以后有兴趣再去。”

　　“不去，我下午还有课。”

　　“你都旷了那么多节课了……好吧，上完课也行。”

　　“今日的锻炼计划也没完成，你找别人吧。”

　　看着自顾自解除变身离开的江思，冬君登时在后面跺了跺脚。

　　“臭木头！”

　　……

　　漆黑的房间内，一颗水晶闪烁着阴凉的白光。

　　摘下了眼镜，她抚摸水晶，漆黑的魔力从她的手中溢出，流入了水晶中。

　　不一会儿，几个身穿黑色长袍的人出现在了水晶里。

　　魔女会成员的聚会，总是这样阴暗又可怜。

　　“奇迹种子拿到手了吗？”

　　“拿到手了，但是暂时送不出去，灾策局盯的很严。”

　　“送不出来？”

　　左边那一名个头高大的女人露出有些狰狞的面孔，上面伤疤如同蛆虫扭曲着，声音嘶哑的吼道，“我们可是失去了一头b级灾兽！还有一名核心成员！花了这么多代价，你说送不出来！要你何用？”

　　“杜鹃！”

　　中间那一名显然身份更高一点的成员便是呵斥道：“谁也想不到青云宗会在这种时候出手，而且他们的冬君与紫苑两位高层都到了，和夹竹桃没关系，谁去都是这个结果。”

　　左边的女人虽然面色不甘，但还是闭上了嘴。

　　右边的那位小个子便是发出清脆的笑声，是个年纪不大的女孩：“胡狼是想去与青云宗谈合作被杀的，这下大家应该明白了吧，和青云宗没有合作这么一个选择，她们非常傲慢，比灾策局要更傲慢。”

　　左边的女人面色缓和的点头：“是啊，如果利益足够，灾策局也是愿意与我们达成合作的。”

　　而后又说道：“重要的是，为什么她们能够触及到胡狼，融合灾兽拥有魔力污染和魔力感应两种能力，就算打不过，胡狼应该也能跑掉才是。”

　　“如果那位紫苑，本身也是被灾兽污染了的呢？”

　　“胡扯！魔法少女被灾兽污染怎么可能还保持那副姿态！我们做过多少次试验了……”

　　“闭嘴。”中央的那位领袖终于是打断了几个人的争吵，“现在不是让你们来聊这个的时候，青云宗是否有应付我们的手段，以后慢慢聊，现在重要的是奇迹种子。夹竹桃，我需要知道你什么时候能把奇迹种子送出来。”

　　双手按在水晶上，夹竹桃才终于开口说道，“大约三天，灾策局的警戒会持续三天，三天后等苏珊放松了警惕，就有机会把种子带出去了。”

　　“三天的时间？有点久了，不会有什么变故吗？”

　　“我暂时把奇迹种子放回了安全室，他们想不到奇迹种子现在其实还在安全室里。”

　　“果然你很有脑子。”他们的队长夸赞了一句以后，便是担心的问道，“你之前说灾策局里可能有青云宗的内应，找到了吗？比起灾策局，还是青云宗的人更危险一点。”

　　“暂时没有，目前灾策局只有一位新人江可可，身份非常干净，青云宗也不可能在这种时候安插一位魔法少女进来，太显眼了，至于其他人，都是很早前就加入灾策局的老熟人，很难确认。”

　　“了解。”那队长便是阴森的笑了一声，“就像是你一样，谁也想不到，你会加入我们魔女会。”

　　夹竹桃不置可否，只是摩擦了一下水晶。

　　正打算结束对话的时候，忽然想起一件事情，“对了，有件事情忘记报告了，今日江可可来的时候，还带了她的哥哥一起来。她的哥哥，好像有点奇怪。”

　　“怎么了？”

　　虽然其余两位成员已经没什么兴趣说话了，但作为队长还是象征性的问了一句，“有什么特别的地方吗？”

　　“当时在站台的时候，他一跳跳了六米。”夹竹桃想了想，又说道，“还差点从云层上掉下去，被苏珊怀疑是我们魔女会成员的人。”

　　“一般来说与魔法少女有血缘关系的亲属可以承受吸收一部分魔法少女的魔力，有些天赋异禀的人，会借此提升身体素质。”那队长摸着下巴，“这点你应该深有体会大，但是从云层上掉下去，说明他应该不是被自己妹妹传递了魔力，而是被灾兽的魔力污染了。”

　　“他说只是路上碰到了一头灾兽。”

　　“这话你信吗？”队长嗤笑了一声，“灾兽的魔力污染是什么状态，没人比我们更清楚，不过比起魔力污染，他也可能正在成为灾兽诞生的载体，所以才会有污染的魔力。”

　　负面情绪强烈到一定程度的人，就会滋养灾兽。

　　而灾兽的诞生不仅仅需要情绪与魔力，还需要一个实体。

　　一般来说都是以动物为载体，猫，蝙蝠，狗什么都行，偶尔也会有植物。

　　这些灾兽的形态也会因此受到载体影响，多数呈现动物的形态。

　　而负面情绪强烈到一定程度，有的人自己就会成为灾兽的载体，虽然少之又少，但一旦诞生，就会成为极为强悍的灾兽。

　　每次以人为载体的灾兽，都造成了巨大的灾难。

　　夹竹桃从魔女会知道这些消息以后，也不得不感叹，哪怕是灾策局，也没有魔女会对灾兽了解的多。

　　他们真的太懂灾兽了，甚至让她怀疑，最初的灾兽源头，可能就是来源于魔女会。

　　“哦？也就说那位新魔法少女的哥哥，很大概率能变成灾兽？”左边的女人终于是来了兴趣，“让魔法少女的亲属变成灾兽可太棒了，我已经迫不及待想看那群装模作样的小丫头崩溃的模样了！”

　　“那这事就交给你了吧，杜鹃，你去把他抓回来。”

　　那队长阴冷的笑道：“就算不能变成灾兽，也能用来要挟辖制这位新生的魔法少女，趁着她还稚嫩，说不定能让她加入我们魔女会啊，”

　　“交给我吧！”

　　夹竹桃嘴唇动了动，最终还是没说什么，为江可可惋惜的叹了口气，她关掉了水晶。

　　屋内陷入一片漆黑。

　　而后突然有人开门，打开了灯，屋内登时一片敞亮。

　　“姐，你怎么不开灯啊？”

　　“比较有气氛，而且省电。”

　　……