第十一章：都是一样的魔法呢

对于妹妹最后还是决定要去灾策局这件事情，江思倒也不怎么意外。

　　虽然父母离世以后，两个人关系就越发恶劣，但这三年里，偶尔回家就能撞见江可可在客厅里开着电视看魔法少女相关的节目。

　　有些是实时资讯，关于魔法少女又清理了什么灾兽，拯救了多少人，有的是综艺节目。

　　魔法少女也是要赚钱的，主要是灾策局需要资金运转，所以靠着魔法少女偶像化来赚钱也是常有的事情。

　　综艺节目，游戏，电视电影，邀请魔法少女亲自参演的不在少数。

　　江可可最在意的是当年那位蓝色的魔法少女，名为翠雀，曾经拯救了他们的恩人。

　　虽然她自己从来没有说过，但江思养了她这么多年，也看得出来，因为当初失言责备翠雀没能早点来拯救父母，她一直很愧疚。

　　经常会寻找翠雀的一些联系方式，以前还写过信想要寄给翠雀。

　　可惜石沉大海。

　　在江可可看来，翠雀应该就是她的偶像与目标吧。

　　而翠雀也是隔壁城市灾策局的魔法少女队长，所以江可可会加入灾策局合情合理，以后也有机会能见到自己的偶像了。

　　不答应才奇怪吧，完全没有理由拒绝灾策局的邀请。

　　为了保证不会太丢脸，他一大早起来换了一身衣服，衣服是父亲以前留下的，他高一的时候就已经差不多可以穿了。

　　一方面是江思长得比较快，另一方面就是他们老爹确实长得不高。

　　袖口和裤腿稍微折一折，基本上是很合身的。

　　把头发整理一番，眼神颓废一点，像是上过班后半死不活的模样。

　　看起来就完全像个社会人士了。

　　至于面貌这东西，气质可以掩盖许多。

　　最起码从楼上下来的时候，银莲看过来时的反应，可以证明他确实调整的不错。

　　“你哥好像你爸哦。”

　　江可可听到身边这位魔法少女的感叹，忍不住有些无语，“他就是照着老爸的样子打扮的。”

　　“我只是说他打扮的很老成……”

　　“呵，说不定内心是个千年老妖怪。”江可可一点也不打算说好话，“没心没肺的。”

　　实际上每次去开家长会的时候都穿这一套，江可可也早就习惯了。

　　江思就两套衣服，一套校服一套父亲留下的西装，父亲的西装穿的很少。

　　但是每次穿的时候，确实和父亲很像。

　　第一次去家长会的时候，班主任甚至都只以为她爸爸这么年轻。

　　但只要一开口就会露馅，毕竟声音还是嫩了点。

　　“吃过了吗？”

　　江思平静的问了一句，江可可也和往常一样，“嗯”了一声，多余的也不愿意说。

　　银莲则是在旁边乖巧的说道，“给你留了点，江思学长要吃吗？厨房里的应该还没凉。”

　　“不用，我昨晚吃过。”

　　走到门口换了皮鞋——这也是父亲的，他只穿运动鞋，方便锻炼，“准备好就走吧，早去早回，下午我要去学校。”

　　听到江思说要去学校，可可明显便露出了可笑的表情。

　　去学校？去学校干什么，旷课吗？

　　不过她连嘲讽都懒得说，只是在后面跟着换了鞋子。

　　就算是银莲，面对如此僵硬的尴尬气氛，也忍不住叹气。

　　魔法少女家庭问题太大，可不是什么好事……

　　虽然好像魔法少女都多少有点家庭问题。

　　推开房门的时候，今天的太阳不错，北海虽然距离秋天还远，但已经没有那么热，尤其是现在还是清晨，清风拂过的时候，甚至有些寒意。

　　不过要是待在阳光下直射，没一会儿就会燥热起来。

　　出门后，银莲躲在路边的阴影里，享受着阴凉。江可可紧跟在她身后，因为可可更高一点，其实路边建筑物的阴影没办法覆盖完全，脸部还是会被太阳照到，于是只能时不时的抬手遮挡太阳。

　　银莲走了一半发现身后的江可可抬手遮阳的动作，马上也跟着学了起来，一边往外走了走，故意让阳光照到，一边说道：“今天是有点热哈……”

　　“前辈喜欢没苦硬吃吗？”

　　“我是真热。”银莲嘀咕了一句，又往后看了一眼，江思站在最后，他是根本没想着躲在阴影里，干脆在阳光直射下大步向前，“你哥哥不怕热吗？”

　　“他全身温度一直保持零下。”

　　“什么特异功能？”

　　“冻僵的尸体而已。”

　　“……”

　　虽然有些不礼貌，但银莲确实差点笑出来，摸脸遮掩着不太合适的笑意，一边问道：“你为什么这么讨厌你哥哥啊？”

　　沉默了一会儿，江可可拽了拽单肩包，“因为他不是人。”

　　银莲本来也没打算继续问下去的，毕竟别人家的事情，她好奇问一下原因本来就有些过界了。

　　没想到江可可又接着说道：“父母离世，葬礼的那一天，他不来参加，跑去锻炼了。”

　　怔了下，偏头看了一眼最后面跟着的江思，银莲也是皱起眉头，“应该，有什么原因吧？”

　　“没有，就是单纯的为了锻炼而已。”江可可面无表情的说道，“没什么理由，就算父母把他养大，就算一起生活了十多年，对他而言，父母的死活也没有他今天的锻炼重要。”

　　“或许，只是用锻炼来麻痹自己，隐藏自己的难过与痛苦……”

　　银莲看着可可露出有些奇妙的笑容来，“前辈有些脱离现实了，事实上，我家的亲戚拉着他参加葬礼的时候，他满脸的不耐烦，对于父母的死，他没有任何难过与悲伤，更别提痛苦，对他而言就像是死了两条狗一样，你只要打听一下就知道了。”

　　没想到江可可一下对自己说了这么多，银莲被冲击的有些说不出话来，甚至脚步都慢了下来。

　　“我看银莲前辈对他好像有不切实际的幻想，所以提前打个预防针，免得到时候你失望，那种感觉真的不好受。”

　　银莲深吸了口气，“谢谢可可，我知道了，不过我还是觉得，应该有什么误会。”

　　“希望吧。”

　　江可可不置可否，如果不是因为银莲也是魔法少女，对她足够上心，让江可可情不自禁的把她当做朋友，实际上是不愿意说这些家里的事情。

　　毕竟这么多年她从来没和别人说过。

　　但银莲听不听就是她自己的事情了，江可可一点也不想掺和江思的事情，如果之后银莲真的非要偏向江思，想让自己和江思和好。

　　那江可可绝对不会加入灾策局，也不会和银莲继续有什么来往。

　　以前的亲戚有不少就是这么断了关系的。

　　“不过我也知道，如果自己的哥哥是这样的人，确实很难以接受，之前说希望你能和你老哥好好相处真的对不起哦，我有些想当然了。”

　　“倒也没有……”江可可吸了吸鼻子，偏过头，“前辈你又不知道这些事情，不是你的错。”

　　银莲便拽着她的手摇晃着，“以后就叫我银莲吧，别叫什么前辈前辈了。”

　　“小银莲。”

　　“我可没说能加上小字！”

　　江思看着前面两个闹腾的女孩，皱了皱眉，不知道在干什么。

　　漫无目的的前进已经快二十分钟了，完全没有要去灾策局的意思。

　　这家伙是来消遣自己和可可的吗？

　　虽然发消息给冰糖，也能要到灾策局的位置信息。

　　不过太容易暴露了，谁知道这叫银莲的女孩，到底有没有监控自己。

　　魔法少女总会有些奇怪的能力，尤其她是粉色的魔法少女，通常擅用一些精神系的魔法，加上灾策局的大手，如果盯上自己的话，联系冰糖容易暴露。

　　还是谨慎一点好，所以从昨晚他就没有再和冰糖联系，甚至手机切到了飞行状态到现在。

　　但这么浪费时间下去也不是个事儿，停下脚步，江思便是开口问道，“到底还有多久，要不要叫车？”

　　那边银莲便松开了可可的手，笑着回道：“马上就到了，别急。”

　　语气倒是没了之前的尊敬。

　　又走了一会儿，三人走进了一处偏僻的街道，远远的江思就看见了有些熟悉的建筑。

　　三年前自己和妹妹被送进去治疗的疗养院。

　　灾策局原来是在这种地方吗？这么近？

　　他心头有些奇怪，如果这么近，冰糖怎么没和他说过。

　　马上银莲又一转，从巷道里出去，拐进了另外一处小道。

　　要说走多远倒未必，银莲左拐右拐，几乎把人绕晕以后，来到了一处兄妹俩都没见过的地方。

　　应该是在郊区附近，一片小树林遮挡着视野，三人在一处墙角下停下，那面墙壁应该是年久失修，里面的红砖都漏了出来，可以看见不少蚁虫在上面攀爬，旁边一处老杨树的树枝垂下来，遮挡着墙壁的上方。

　　江思感觉一路走来的方向有些奇怪，心中猜测银莲可能用了魔法少女的力量，扭曲了他们的方向感，但也不能确认。

　　“灾策局居然在这种地方吗？”江可可气喘吁吁的扯了扯衣领，这一路绕来绕去的，可是累死她了。

　　因为江思的原因，可可讨厌锻炼，连带着体育课也相当讨厌，所以身体素质并不怎么好。

　　这么远的路走下来自然是有些辛苦。

　　“当然不是。”银莲则是拿出了一把钥匙，按在了那墙壁上。

　　江思挑了下眉毛，确定了对方没把自己当可疑人员。

　　因为那钥匙上挂着奇迹种子，她根本没有避嫌。

　　整面墙壁在钥匙插进去后，就泛起涟漪来，等到钥匙转动，整面墙壁则是像是大门一样，向着两边敞开。

　　银莲收起钥匙，轻快的跳了进去，而后从里面探头对着两人招了招手，“进来吧。”

　　江思走在可可的前面，踏进大门里的时候，就发现对面是车站。

　　总共十个站口，每个站口的尽头有一枚黄铜质地的小铃铛。

　　他们从墙壁进来的位置，在九号和十号的中间。

　　“欢迎来到九又四分之三站台。”

　　虽然这边世界的文娱和原来完全不一样，但发展轨迹还是类似的。

　　《哈利波特》这部作品在一年前风靡全世界，江思还是知道的。

　　上一世他是网文爱好者，对于这种低魔世界的故事不感兴趣，里面的人用的魔法更是让他嗤之以鼻。

　　几个小屁孩拯救世界有什么好看的，没有详细的晋升路线和实力划分，比网文差远了，不知道怎么火的，只能说资本的大手发力了。

　　没想到堂堂灾策局居然在站台这里还要模仿一下。

　　给他们幼稚完了。

　　旁边的江可可小心翼翼的走进来，探头看了半天后，听到九又四分之三的站台名，登时吐槽道：“版权没问题吗？”

　　“没关系的，那边还和灾策局合作，演员找的都是我们这边的魔法少女呢。”

　　东方人出演的哈利波特吗？江思有些无法想象。

　　“之前的站台太古旧了，吓到不少新人，那时候像个恐怖片的片场。后来上面就说要跟上时代，最起码要弄成孩子们喜欢的样子，所以才有了九又四分之三站台，其他灾策局都在跟进哦。”

　　“有效果吗？”

　　“……站台改造后你是第一位来的新人。”

　　银莲尴尬的挠了挠头，而后又是愤愤说道：“都是青云宗干的！导致灾策局都找不到魔法少女了。”

　　啊对对对，都是冰糖干的。

　　江思心头冷笑，不是你们灾策局招人的漏洞那么大，哪有冰糖的事。

　　江可可也没有跟着银莲批评青云宗，而是好奇的往远处看了看，“所以也是列车吗？”

　　“当然不是。”

　　银莲走到铃铛旁，屈指在铃铛上轻轻敲了一下。

　　悠扬的铃铛声一直荡漾到了远处，比起铃铛声的长远，江思更奇怪的是，这回荡的声音，像是在山里。

　　很快，两把扫帚拖着一小截车厢过来了。

　　速度很快，在站台停下的时候，甚至摩擦出了花火。

　　“一次车厢只够坐两个人的。”

　　银莲解释道，“本来是只有扫帚的，后来为了配合站台，我们就装了一截车厢上去拖着，新人坐这个也不会害怕。”

　　说着拽着江可可先坐上了车厢里。

　　这一小截车厢也确实只够坐两个的。

　　“江思学长稍等一下，我回来接你……”

　　正在银莲说着，扫帚拉起车厢往上飞的时候，她便看见了在下面的江思微微屈身。

　　而后像是弹簧一样，猛地暴跳而起！

　　几乎快六米的高度，让他一把抓住了起飞的扫帚把。

　　“就这辆了。”

　　银莲目瞪口呆的看着死死抓住扫帚把，哪怕扫帚高速飞行也完全没有要掉下去痕迹的江思。

　　收起了奇迹种子，有些口干舌燥的回头看了一眼可可，“你哥哥，到底是什么人？”

　　哼了一声，江可可像是根本不意外一样，“我不是说了，不是人。”