第十九章：修仙界是残酷的

栖云学院，小公园。

　　作为私立的贵族学校，这里的环境自然也不是一般的学校能够比拟的。

　　公园的设计相当贵气，中央的喷泉和周围小树林有时候会让人忘记这里其实是在学校里，而这小树林也是国外昂贵的红花七叶树，听说是某个学生的父母免费赞助的。

　　小树林里偶尔可以看见有些学生们漫步，有些坐在树林下读书，放学的时间临近傍晚，夕阳疲惫的洒下来，让清新的小公园里多了几分宁静慵懒。

　　如果没有某个赤裸上半身的少年，尽情展示自己肌肉线条的话。

　　风信子盯着他的右臂看了许久，空洞的瞳孔才动了动，“好了，穿上衣服吧。”

　　旁边满脸通红双手捂着脸，但时不时从指缝里偷看的语茉一听到，便连忙身边的衣服递了过去。

　　风信子便笑道：“你女朋友真害羞呢。”

　　穿着衣服的江思瞥了她一眼：“不是女朋友。”

　　“哦，不是女朋友带她来这里，不是更过分了吗。”

　　“朋友顺路。”

　　语茉在旁边小鸡啄米般的点头。

　　风信子突然叫江思脱衣服，当然不是对他的肉体感兴趣。

　　等到江思穿好了衣服，风信子才单手撑着下巴，优雅的说道，“看来苏珊也有看走眼的时候，她和我说你一跳五六米，踩不到云层，很有可能与魔女会有染。”

　　一边穿着衣服，江思想起苏珊之前的态度。

　　不知道那个女人到底是报复，还是为了摆脱自己的嫌疑，才做这种多此一举的事情。

　　不过也没什么关系，他也不是性格内向的人。

　　久经锻炼的肉体被人看见这种事情，他也从不介意，在青云宗练得上头时，他就会干脆脱掉上衣，赤裸上半身一直练到大汗淋漓，然后走到幻月洞府的水帘门口冲上一冲才算畅快。

　　只不过他每次沉浸其中的时候，冰糖都会驱散其他的魔法少女就是了。

　　如今风信子要检查，江思自然也没有什么好扭捏的，在校门口他都打算脱了展示的。

　　人多也没有什么，他对自己的肌肉有着绝对的自信。

　　只不过风信子自己最后觉得不太妥当，影响校风，把他们带来了偏僻的栖云小公园里。

　　“你的身上并没有魔女会带来的诅咒痕迹。”风信子说着，指了指自己的瞳孔，“如果有，是骗不过我的鉴魔眼的，而且，现在也没有灾兽的魔力，看来是苏珊弄错了呢，她总是这么粗心。”

　　相比起苏珊与银莲，甚至于银珞，风信子身上那股久经战场的稳重与成熟，便显得异常突出。

　　这倒也是很正常，早在灾策局分局刚在北海建立的时候，他们所找到的第一位魔法少女便是风信子。

　　作为魔法少女，风信子最为特别的地方就是她的鉴魔眼。

　　大部分魔法少女的力量，虽然从新苗开始，就能通过奇迹种子施展部分而不需要变身。

　　但如果没有奇迹种子，所有魔法少女的力量都无法在肉身上体现。

　　这点江思也尝试过无数次，确认这是一条绝对的死路。

　　然而风信子的鉴魔眼，就是在不需要变身，也不需要以奇迹种子为媒介的情况下，使用魔法少女的力量，甚至是在肉身上常驻。

　　而作为代价，即使不至于失明，她眼中的世界也和正常人完全不同，听说是完全失色的。

　　不是简单的黑白那么简单，而是无色，所以魔力才在那双眼睛中极为突出。

　　因为只有魔力才在她的眼中有颜色。

　　所以在来之前，江思就已经把身上的魔力全部清理干净，对方当然看不到一点魔力。

　　在青云宗，最基础的练习就是对魔力的掌控，每个魔法少女都必须学会怎么掌握细微的魔力，如何让魔力完全不外溢，并且隐藏自身的魔力。

　　因为青云宗与灾策局的关系，一旦暴露就很容易被灾策局堵门。

　　他们这一套入门绝学，也是江思这些年来的努力成果，因为他开发魔法少女的力量第一步，就是完美的控制魔力。

　　在他所看过的网文里，这是基础中的基础，基础不牢固，靠着嗑药灌顶升级的，大多都实力虚浮，青云宗弟子当然会严抓基础。

　　而作为开创者，江思对魔力的把控更是炉火纯青。

　　就算风信子的鉴魔眼瞪出血来，也不可能从他身上看见一丝一毫的魔力。

　　当初在灾策局也只是不知道云层是监测灾兽魔力的，加上平日习惯一点灾兽魔力傍身，这才中了招。

　　“不过你能一跳五六米，显然还是受到了魔力的影响。”

　　看到风信子微微沉思的模样，江思也顺势给出了自己这次来找她的明面上理由，“灾策局的人也是这么和我说的，和魔法少女有血缘关系，并且一起生活的话，会容易受到魔力影响，我想知道是不是以后我也会持续受到影响？”

　　“这个灾策局是有观测到一些这样的现象，不过实际上并不是普遍现象，和各自的体质有关。”风信子饶有趣味的打量着他，“不过你的妹妹，成为魔法少女并不久吧？”

　　“她得到奇迹种子的时间非常早。”

　　一年前升学的时候，他做打扫，就看到过江可可的奇迹种子。

　　江可可实际上也没有隐藏——那时候BH市对魔法少女的消息封锁才刚刚结束，知道奇迹种子的人并不多，确实也没有隐藏的必要。

　　更何况两兄妹那时候的关系已经到了冰点，江思不会问，江可可也绝对不会解释。

　　“早在两年前的时候我就见过，所以，我怀疑那个时候就已经被影响了。”

　　一直不说话的语茉偷偷抬头看了一眼江思。

　　不愧是宗主大人，谎话说的面不改色，真厉害。

　　她作为最早的一批青云宗亲传弟子，当然知道江思的身体素质和他妹妹的魔力毫无关系，那是日复一日的努力成果……

　　她心里佩服宗主大人既不会炫耀自己，完全不介意自己的努力被所谓的魔力影响给抹去。

　　又能异常认真的说谎话，看不出任何心虚的痕迹，语茉每次说谎话都很容易被看穿……

　　风信子自然也看不出江思在说谎，实际上在她的视野里，要分辨出江思的情绪还是很困难的，没有颜色的世界，表情也会失去很多细节。

　　“那这样的话，倒是不奇怪了。”风信子搭起腿，双手放在膝盖上，悠哉的看着江思，“长时间的一起生活，影响当然不会消失，不过对身体素质的提升一般还是会有一个上限的，一般来说不会有什么危险和强烈的副作用，所以不必担心。”

　　“普通的副作用是什么？”

　　“大约会因为身体素质过强导致寿命减少。”风信子又安慰道，“但只要不是长时间参加体育竞技比赛，也就缺个一两年而已。”

　　说的倒是轻巧。

　　不过这种事情，江思也早就知道，他上辈子拼命锻炼身体时，就已经有医生告诉过他。

　　每次看似上限的提升，都是拿身体寿命来做代价的，适当锻炼有益健康，但是极端的锻炼，本身就是在损耗自己的身体。

　　然而对于江思而言，如果不能踏上大道之路，多活那几年也没什么意义。

　　拼命做好一切准备，在机会来临的时候，死死抓住它，不让机会有一丝一毫丢失的可能，才是求道之人。

　　“这样啊，那我就放心了。”

　　简单的结束了话题，江思又继续问道：“灾策局三颗奇迹种子丢失这件事情你知道吗？”

　　淡薄的瞳孔微微偏向了别处，“听说了。”

　　“灾策局内部有叛徒，不会威胁到可可吧？”

　　“放心，魔法少女作战对是独立部门，不会影响到你妹妹的。”

　　“谁也不保证魔法少女里没有叛徒，我在网上看到有人说，风信子很久以前与魔女会的人接触过，很多人怀疑您与魔女会有染。”

　　女孩登时优雅的掩嘴轻笑，“原来如此，你来找我就是担心这件事情，怕我会对你妹妹动手是吗？”

　　“不敢，你贵为魔法少女，又是当年北海最强的魔法少女队长，如果风信子要动手，我来这里就是自投罗网了，只是希望您能帮我照看一下妹妹。”

　　“你这哥哥倒是上心。”

　　旁边抱着兔子的语茉听到风信子这么说，登时面色古怪，不过低着头倒也没人看得出来。

　　小心的抬头看了一眼，风信子似乎突然陷入了沉思中，语茉这边偷看的时候，却是迅速察觉到了目光，回望了过来。

　　空洞的黑色瞳孔，让语茉立刻再次拉下兜帽，遮挡视线。

　　像是受惊的小兔子一样。

　　风信子抿嘴笑了笑，“有银莲在，放心吧，银莲虽然有些年轻，但潜力很大，踏入盛绽也只是时间问题，她很厉害。”

　　“比起她，我还是更愿意相信更有经验的您。”

　　“这话让银莲听到了，晚上她一定会躲在被窝里哭的，她虽然总是装作很成熟的样子，实际上心里可脆弱了。”风信子像是怀念一般的说道，“你可不要在她面前这样说。”

　　“好的。”

　　风信子随即拿出了自己的奇迹种子。

　　实际上说是种子已经有些不太合适了。

　　那种子已经发芽，隐隐有花的雏形了。

　　江思登时瞳孔微微一缩。

　　奇迹种子的形态变化，他还是第一次见。

　　然而那花已经凋零了大半，剩下的花瓣也是枯萎的，“正如你所见，虽然我不希望退役，但实际上，我的种子已经出现了问题，就算是变身都很困难，也远没有当初的实力。”

　　最重要的是，江思感受到了魔女会的气息，那股魔力污染以后的浑浊味道。

　　旁边的小语茉也是立刻拉了拉他的袖子。

　　青云宗对魔女会相当重视，宗门内弟子对魔女会的气息自然都很熟悉，加上不久前冰糖还刚刚提醒过，要注意魔女会。

　　风信子拿出奇迹种子以后，也在观察着江思的动作与细微的表情变化。

　　哪怕没有颜色区分，只要集中注意力，这些东西她还是勉强可以分辨的。

　　不过，显然是没有什么收货，对方的表情就和以往第一次看到她这个种子的人一样，叹了口气，把玩着形态奇怪的种子，“而且，有件事情可能也要让你们失望了，我也不是北海最强的魔法少女。”

　　江思正在思考对方的奇迹种子为什么会有形态变化，又为什么会有魔女会的魔力腐蚀气息时。

　　对方已经自顾自的开始回忆了起来，表情显得有些恍惚，“以前我也以为自己是最强的魔法少女，想要凭借一己之力保护江海市，那个时候我的梦想是不让其他女孩子背负起魔法少女的职责。”

　　你这不是在扼杀别人的梦想？

　　江思回过神来，在心头评价了一句。

　　居然还有人的梦想是扼杀别人的梦想，真是有够离谱的……

　　风信子苦笑着，“直到有一天，我遇见了那位魔法少女。”

　　顿了顿，她才继续说道：“紫色的魔法少女。”

　　语茉眨了眨眼睛，抬头看了一眼自己的宗主大人。

　　江思面色如常，只是静静听着。

　　“你们对魔法少女了解的不多，大概很难想象吧，真正强大的魔法少女，那份足以令人绝望的破坏力，到底是什么样子的。我的力量在她面前都如同婴儿，她用绝对的力量碾碎了我的一切能力，也彻底碾碎了我的梦想。”

　　空洞的双眼中情不自禁的流露出了失落与痛苦，“我一度认为，那样可爱，强大又冷静的存在，才是真正的魔法少女。”

　　可爱有点多余了。

　　“我曾经确实想过找魔女会获得力量。”风信子自嘲的笑了笑，“结果如你们所见，只是自讨苦吃而已，所以我现在既不是最强的魔法少女，甚至连魔法少女都很难算是，不过还好有银莲在，银莲她很有潜力，一定会比我做得更好……”

　　江思语气冷漠，“那你当初为什么不顺势退役？”

　　于是少女举起了自己的种子，漆黑的种子，在那如血一般的夕阳下，透出五彩的虹光。

　　仿佛连她空洞的瞳孔，也闪烁出了流光溢彩，“因为我啊，还是想要帮助别人，用这最后的力量，保护那些没有力量的人。怎么会退役呢，我的力量还没有消失，我就有责任去守护BH市，直到作为魔法少女的我彻底死去。”

　　披着夕阳的少女像是将熄的火焰，不断跃起的烈光。

　　伴随着日头的沉落，终将消失。

　　夕阳从她的身上滑走，与傍晚的阴影混在一起，风信子掩嘴打了哈欠，“所以，就是这样，放心吧，你的妹妹不会有危险，无论是银莲还是我，都会保护好你的妹妹。”

　　“谢谢。”

　　在那之后，自然没什么好聊的，风信子将两个人送出了学院。

　　保安看见他们出来，瞪了他们一路。

　　还有人在旁边拍照，风信子只是自然的笑着挥了挥手，大大方方的面对镜头。

　　直到两个人走得远了，语茉才在旁边小心的拉了拉他的衣角。

　　一只手还是死死抱着自己的兔子，半张脸被兔子遮掩着，小声问道：“宗主大人，以前击败过她吗？”

　　BH市强大的紫色魔法少女，除了宗主大人，还能是谁？

　　“不知道。”江思摇摇头，“我忘了。”

　　打过的魔法少女太多了，谁知道是哪个。

　　不过基本可以确认，这位风信子确实和魔女会没什么关系。

　　只能看苏珊那边的进展了。

　　“她一定，很绝望吧。”

　　身边的小跟屁虫又是小声的说着，回头看了一眼，女孩双手抱着兔子，头上的兜帽因为没有拉扯住，被风吹了下去，露出一头漂亮的长发。

　　淡蓝色的瞳孔微微眯起，虽然兔子遮掩住了下半张脸，却让人能感觉到，她在甜甜的笑着，“语茉，语茉能跟在宗主大人身边真是太好了。因为，我们是一起的，所以，一点也不会绝望。”

　　“回去好好修炼道心。”江思冷冷的瞥了她一眼，“实力差距过大，迟早会被淘汰，大道无情，没人会和被淘汰的弟子同路。”

　　“咦？咦？我，我会努力的！”