第十二章：最好的朋友

扫帚列车一直往天上飞去，但江思可以感觉到，时间与空间不太对。

　　这里的时间与空间应该是有问题，或者说混乱的。

　　因为江思发现周围的环境一直被一种诡异的魔力包裹着，甚至到一定高度的时候，他的视线开始出现了错位。

　　等到扫帚列车的飞行速度变慢下来的时候，就发现天旋地转了。

　　并不是形容词，而是直白的描述。

　　天空在脚下，而地面在上方，抬头甚至可以看见之前的站台，遥远而又飘渺。

　　而在脚下，是一层层的积云，厚实的像是地面，一座非常现代化的高楼，就这样突兀的矗立在了积云之上。

　　在如此奇幻壮丽的景色上，突然出现一个现代化的大楼。

　　不说是毫不相关吧，那也是格格不入了。

　　灾策局的品味，一如既往的让人感觉到绝望。

　　虽然从看到他们抄袭九又四分之三车站的时候，江思就已经对他们的审美不抱希望了。

　　但看到这么一个突兀的画面，还是超出了他的预期。

　　银莲最先从车厢里跳出来，直接踩在了积云上，那积云便是很润的弹了弹，稳稳的托住了银莲，并没有坠落下去。

　　“放心吧，只要不是灾兽，普通人和魔法少女都是能够踩在积云上的。”为了让两人放心，银莲还在上面跳了跳。

　　她本来个子就不高，这时候就更像个小学生一样了……

　　江可可先尝试着伸出右腿，在积云上踩了踩，确认有踩到实物的感觉，才伸出另一只脚，抓住扫帚，一点点松开手，小心的走在积云上。

　　“怎么样？我没骗你吧？”

　　江可可也是跳了跳——她本来就年岁不大，今年才刚上初中，小孩子心性，只不过家里的环境缘故，平日里总是压抑自己，显得很成熟。

　　实际上遇到这种事情，还是有些兴奋的，在积云上蹦蹦跳跳的，终于有了几分当下年纪的模样。

　　银莲在旁边陪着可可跳来跳去，看上去像是可可带着妹妹玩一样。

　　江思看了半晌，本来想先确认一下是否没危险后，再松开手的。

　　虽然这一路上抓着扫帚把，手上已经感觉到了些许的疲惫和疼痛，但确认安全前，他也不能轻易放开扫帚。

　　毕竟真要坠落下去也就只能变身了，但在这里变身明显不是明智之举。

　　但刚刚触及到积云，双腿感觉到陷入进去的绵软时。

　　手上的扫帚忽然消失了。

　　显然这有些出乎江思的预料，更糟糕的是，失去了支点，踩上云层时他根本找不到任何踩到实物的感觉，竟是直接陷入积云中，甚至往下坠落了！

　　但是说是往下坠落，但却又有一种往上飞的错乱感。

　　“小心！”

　　银莲最先发现不对，立刻飞奔过来。

　　有那么一瞬间暴露出了粉色的魔力，在魔力加持下，以极快的速度抓住了江思的手。

　　旁边的江可可也是下意识的往前跑了两步，而后看见江思被银莲抓住后，微微松了口气，接着放慢脚步，走到了旁边，帮银莲抓住另一只手，免得江思掉下去。

　　“抓紧了，别松手！”

　　“果然你不是人啊，这都能掉下去……”

　　“都什么时候了，可可你还说这种话！”

　　为了避免暴露，银莲也是收起了种子里的魔力，然而后发现，好重……

　　有点抓不住了。

　　心头有些奇怪怎么这么重，江思的体型也不大啊，但还是立刻说道：

　　“坚持一下，我马上把扫帚叫回来！”

　　于是再次拿出了钥匙，这次明显能看见粉色的魔力在钥匙周围盘旋，而后向着周围扩散。

　　刚才消失的扫帚便突兀从空中坠落下来，不过这次没有了车厢。

　　孤零零的垫在了江思的脚下。

　　这时候他已经半个身子都没入积云中。

　　“你，你没事吧？”等到江思踩着扫帚飞上来，银莲才微微松了口气，显然也是吓得够呛，她还从来没见过有人能在这积云上坠落下去的，“怎么会突然往下掉，不应该啊？”

　　旁边江可可也是又补了一句，“真不是人。”

　　“你最近有接触过什么灾兽吗？”银莲像是想起了什么，“是不是，被灾兽污染到了。”

　　江思想了想，“哦，是有过，去了初中部那边，踩到那只大蝙蝠的血了。”

　　“可能是因为这个吧……”

　　实际上污染也不会那么简单，江思多少猜到了点，应该和自己吸收悲叹之种的魔力有关。

　　看来灾策局还是有些手段的……

　　银莲这边扶着江思，操纵扫帚往灾策局大楼去的时候，江可可在后面忽然问道，“你去初中部干什么？”

　　“路过。”

　　事实上只是去收集悲叹之种，顺便吸收魔力。

　　然而在两个女孩听来，就又是另一种意思了。

　　等到穿过云层，便能看见灾策局的大门，上面闪闪发光的牌匾挂着灾策局三个字，大门是市场很常见的玻璃旋转门。

　　在门前试探了一下，确认能落地以后，江思才从扫帚上下来。

　　比起云层，果然还是大理石地板实在多了，让人安心。

　　银莲也是确认江思的安全后，这才把扫帚搜刮了回去，又往后退了两步，和江思拉开距离，靠在可可的旁边，压低了声音，“他不会是担心你，才去初中部的吧？”

　　“他不会说谎。”可可语气漠然，“或者说懒得说谎，说路过就是路过，不要想太多。”

　　“但是，也太巧了啊，怎么就突然路过初中部，还进去踩到蝙蝠灾兽的血，我觉得他真的是担心你，所以才去初中部看看的，结果被灾兽污染，差点摔死了……”

　　可可登时揉了揉自己这位前辈的脸蛋，“不要胡思乱想！”

　　不要让我胡思乱想。

　　担心我？怎么可能，这家伙绝对不会担心我，连父母的死都不在乎，怎么会在乎我的安危。

　　要是说巴不得我死了，能过得轻松点，独占家里父母的遗产可能性还更高一点。

　　如此想着，她看着江思的背影，吸了口气。

　　绝对不可能是担心我才去初中部的！

　　就算差点摔死了，那也是他自找的，和我没关系。

　　“可可？可可？”

　　回过神的江可可看着叫她的银莲，“怎么了？”

　　银莲在她面前晃了晃，“没什么，看你一下发呆了，想什么呢？”

　　“我在想或许该加入灾策局。”江可可抬头看了一眼灾策局柜台前的服务员，“这样可以尽早的离开江思。”

　　“虽然很高兴你愿意加入灾策局，但是理由实在是有些让人高兴不起来哦。”

　　对于后面两个女孩的碎碎念，江思自然没什么兴趣。

　　整栋大楼都非常现代化，江思等灾策局大楼进入以后，便是一条长走廊。

　　他等银莲走在前面，免得又触发什么机关。

　　走廊两边墙壁上挂着许多用画框装裱的画。

　　都是魔法少女和灾兽。

　　这些画都是动态的，靠近的时候，那灾兽便是朝着这边咆哮一声，仿佛要从画里面钻出来一样。

　　而魔法少女，有的在看书，靠近的时候会发现，她们在画里甚至会翻书，有的魔法少女在画画，画的内容一直在变化。

　　他记得哈利波特里好像也有这样的画展，但是记不清了，毕竟他当时只是随便看了一眼，没怎么上心。

　　给他们抄完了。

　　不过在走廊尽头的时候停了下来。

　　抬头看着走廊最上方的那一张画，可可也是停了下来怔怔望着那画里的魔法少女。

　　银莲本来走在最前面，两个人停下来，她也回头看了一眼。

　　那幅画里蓝色的魔法少女眨了眨眼睛，对观赏者做了一个wink，可爱又魅力四射。

　　“这位是翠雀前辈，你们也是她的粉丝吗？”银莲如数家珍般的说道，“翠雀前辈今年才十七岁，但已经是灾策局里数一数二的魔法少女了，不仅狩猎灾兽的数量名列前茅，还参加了灾策局的偶像计划，给灾策局赚取了大量活动资金，听说学习成绩也是名列前茅……”

　　“什么全能超人。”旁边的可可吐槽了一句，“虽然知道厉害，但也太厉害了吧？”

　　“那是，她可是许多魔法少女的偶像。不过你们和她见过吗？”

　　可可便是轻声说道，“三年前，我们遭遇灾兽的时候，就是被翠雀前辈救下来的。”

　　“哦。”银莲登时了然的点头，“那崇拜翠雀前辈也很正常了。”

　　“崇拜倒是说不上。”

　　可可有些愧疚的说道：“当时我说错了话，责备翠雀前辈没有早点来救下父母，一直很后悔，想要和她道歉。”

　　银莲拍了拍她的背，本来是想要拍脑袋的，但是够不着，温声安慰道：“没关系的，翠雀前辈不会在意的，不过你要是真在意的话，加入灾策局有很多机会见到她，到时候再好好道歉就是啦。”

　　“嗯……”

　　旁边的江思第一次回头看了自己的妹妹一眼，“确定加入灾策局了吗？”

　　“如你所愿，可以早点独立。”

　　早就习惯她的语气，江思只是点头看向银莲：“那就登记一下吧。”

　　“马上就到了，跟我来。”

　　三个人穿过走廊，先来到了一处大厅，大厅的接待处不是人，而是两只孵化者。

　　一只白色的，一只黑色的，虽然样子和江思见过的孵化者差不多，但是气质上天差地远。

　　江思那头孵化者又懒又笨，现在更是缠在冰糖那边，平日里连出来都不愿意，更别提什么战力了，不给自己拖后腿就不错了，魔法少女的很多知识也是一知半解的，讲都讲不明白。

　　可以说在江思的认知里，孵化者等于废物。

　　结果眼前这两位柜台上的孵化者，明显不一样。

　　身上的压迫感尚且不说，主要还是魔力浑厚。

　　孵化者基本都会共享魔法少女的魔力，这点自己那头也讲过，自己的魔力增长，它的魔力也一样会增长。

　　也就是说，这两头孵化者的主人，很大概率是满开级别的魔法少女。

　　因为单纯的盛绽，是做不到这么浑厚的魔力，这点江思自己再清楚不过。

　　如果能收为己有就好了。

　　“银莲呀，怎么这么晚才回来，昨天找到灾兽了吗？”

　　“找到了找到了，而且。”银莲立马将江可可推出来，“我还找到了一位新的魔法少女！”

　　原本还镇定自若的两头孵化者登时激动了起来，“什么，你居然找来了新的魔法少女！”

　　“必须要庆祝一下！”

　　“快快快，叫安若拉过来……”

　　看着甚至有些手忙脚乱。

　　“哎哎哎，先帮忙登记一下啊。”

　　江思在旁边找了个座位坐下，这灾策局的大厅布置，和他之前去的警局相差不多，就是人很少。

　　整个大楼的布置除了前面的站台和走廊以外的部分，基本上看得出来是直接拿警局改的。

　　说了登记以后，就看见那孵化者从下面抱出来一台电脑，然后把电脑的插头插在了自己的尾巴上。

　　然后两个孵化者便像是和蔼的老人一样，在江可可面前嘘寒问暖的。

　　俨然一副捡到宝了的姿态。

　　对于灾策局而言，这么多年没有见到过新人，江可可的到来对他们确实是宝贝疙瘩。

　　倒也不用担心可可在这边被欺负。

　　“那边那个谁。”黑色的孵化者飞起来，朝着他叫了一声，“你是可可的家长吧？过来签个字。”

　　“是可可的哥哥。”银莲在旁边提醒道，“态度好一点。”

　　“可可都不喜欢他，我们为什么要态度好一点？”

　　银莲登时有些无言，只是小步的挪到了江思旁边，“不好意思啊，他们俩就是这样比较缺根筋。”

　　两名孵化者登时叫了起来：“你说谁缺根筋啊，银莲！”

　　江思也不怎么在意，走到柜台旁边，看着电脑打印出来的文件。

　　大约是合同，因为魔法少女的任职算是官方性质的聘用，所以需要就业合同，里面有很多详细规则，江思大致看了下，没什么太大问题。

　　青云宗内部也发过就业合同，冰糖说就是照着灾策局的抄的，所以他多少知道些。

　　随便签下了字，也就没他什么事情了。

　　在后面等着可可的手续完成，银莲一边给可可介绍怎么做手续，一边还时不时的回头照顾一下一个人坐着的江思，让他不觉得自己被冷落。

　　看着也是蛮辛苦。

　　于是江思起身打算去走廊那边在看看各位魔法少女。

　　然而还没走两步，整个大厅忽然闪烁起了红光。

　　尖锐的警报声响彻整个大楼！

　　“各单位注意，各单位注意！安全室的奇迹种子失窃，所有人员就地等待！不得行动！”

　　伴随着急促的警报声，从大楼上涌出来一批全副武装的军人。

　　手中拿着的是美械MK18，00年代初和m16a4前后脚出的武器，颜值相当不错。

　　问题是，这里作为魔法少女的老巢，怎么安保用的是军队……

　　其中领头的是一位金发的少女，穿着一套飒爽的军装，一双翡翠般的眸子冰冷异常。

　　所有大门倏然关闭，军队向着两边排列开，将整个大厅围困起来。

　　金发少女的目光立刻扫过可可与江思，“监测到刚才云层有波动状态，是哪一位引起的？”

　　此话一出，银莲登时面露苦色。

　　这下麻烦了……