第四十一章：少女的心思

黎依昨天很晚才睡着。

　　早上起来的时候，差点迟到了。

　　坐在公交车上的时候，闲来无事，又把熬夜写到很晚的信件拿出来看了看。

　　一字一句的读了读，昨天觉得还挺正常的语句，今天再读一次，又觉得怪怪的，甚至有点让人觉得害臊。

　　她紧贴在车窗边，半遮半掩的，其实她的字比较娟秀小巧，就算坐在旁边的人探头过来看都不一定能看清，但是黎依就总感觉别人能看到。

　　总有种做贼似得偷感，把信件上的字通读了一遍后，便感觉到脸颊有些发烫的把粉色的信件重新收起来。

　　当然，她其实是不想用粉色信件的。

　　因为姐姐说什么情书要用粉色的信件比较好，所以她想着用其他颜色的信件来写。

　　结果挑来挑去，她心里还是觉得粉色信件好看，也更合适一点……

　　毕竟，毕竟是交友信，粉色也比较温和嘛，其他颜色总感觉有点攻击性或者冷漠……

　　其实信封的内容写的都挺正常，大体上就是希望可以多多了解江思，希望能和江思成为好朋友，也希望江思可以了解自己的想法，她是真心希望江思能与可可重新和好。

　　正因为黎依自己也有姐姐，所以才会更能理解现在的可可有多难受，她也相信江思可能并不是故意与可可交恶，说到底还是相依为命的家人。

　　如果真的互相仇恨厌恶，怎么可能一起生活这么久。

　　如果能好好沟通，互相理解的话，就算不能成为普通兄妹那样相亲相爱，但最起码，可可在家里也不至于感觉到冷漠和孤单。

　　身为魔法少女作战队的队长，关心每一位队员的家庭状况，帮助她们解决家庭问题，成为一名合格的魔法少女作战队队员，是自己的职责！

　　所以，并不是要告白，或者喜欢江思什么的……

　　想着想着，黎依又把信件拿出来偷偷看了一眼。

　　应该不会被误会成告白信吧？

　　都怪姐姐说什么告白信，害的她一直担心自己写的不明白会被误会，每个字都要斟酌好几遍，才一直熬到大半夜。

　　昨晚本来是想一边写一边等到姐姐回来的，结果一直到她睡着，姐姐也没有回来。

　　自己写完了，她也不知道到底合适不合适。

　　而且，写信这个交友方法是不是太老套过时了点？到时候被江思笑话了怎么办？

　　如果被误会成告白的话，拒绝了也就算了，虽然想想也让人有些沮丧，但也不会有什么麻烦。

　　可如果答应了的话，又，又该怎么办？

　　要不要答应啊？

　　答应了的话，会不会和紫苑起冲突，虽然打不过，但是答应了告白的江思会站在自己这边吧……

　　一时间胡思乱想的有些遥远，等到回过神来的时候，黎依自己都觉得难堪，立刻狠狠拍了拍自己的脸蛋两下，让自己不要乱想。

　　旁边的乘客被她吓了一跳。

　　打痛了自己的黎依又眼泪汪汪的揉了揉自己有些红肿的脸蛋，心头则是开始想着去学校就再把信件再好好改一改。

　　不过学校里面好事的人太多了，加上她在班里也算得上是焦点，如果在班上开始写信件，一定会被到处乱传自己再写情书。

　　得找个没人的地方写……

　　今天的江思大概率也不会来上学，所以不着急送出去，等到下午放学的时候就去找可可。

　　之前也和可可约好了，每天放学的时候一起去散散心，作业就尽力在学校里做完。

　　因为江思与紫苑的关系，虽然灾策局不敢进一步的去对江思做什么，但也不敢让可可再进局里，既是为了以防万一，也是为了保护可可。

　　毕竟局里对青云宗不友善的人虽然不多，但还是有的，自己姐姐本来也很讨厌青云宗，如今局里奇迹种子失窃，如果可可还往局里去，难免会被人怀疑，说些闲言碎语。

　　由自己这个队长来带她每天执行任务，陪她散心，本来就不用非得去灾策局。

　　说到底去灾策局的话，大部分时间还是开会之类无聊的事情，不去也不是什么坏事，反正银莲自己是不想去的。

　　等下午放学和可可去散步的时候就让可可帮忙送一下信，而且，也可以让可可帮忙看一下，这封信会不会有什么问题……

　　没睡好的脑子晕沉沉的想着，半睡半醒间，不知道怎么就开始不断浮现出江思那张总是面无表情的脸。

　　以前其实就注意到了，单论五官的话，江思其实长得还蛮清秀的，和他略有些暴躁凶狠的性格不太相符，如果戴上眼镜，安静的坐在教室里，估计会被人当做是乖学生。

　　是黎依比较喜欢的类型……

　　不是不是，黎依你在想什么！

　　猛地睁开了眼睛，黎依用脑门使劲敲了敲窗户旁边的铁栏杆，让自己不要胡思乱想。

　　总之，总之，只是要成为朋友！

　　冷静下来后，黎依看着窗外，忽然察觉到了一些不对劲。

　　附近有一股浓郁的污秽魔力？

　　还没等到她有所反应，车辆轰然震动了一下，车里传来了尖叫声，司机拼命把车往路边拐去，不断踩着刹车，想让公交车停下来。

　　一头灾兽出现在了远处的公园中！

　　应该是一头牛，巨大的身躯是直接从天空上出现的，直接坠落进入公园的时候，地面的震动一直传到公交车这边，甚至于让这边的柏油路上都遍布了裂痕！

　　掀起的泥土和公园健身器材中，并没有看到人影，说明是有人提前疏散了公园附近的人。

　　这种事情只有灾策局能做到，但是自己为什么没收到消息？

　　公交车靠着路牙子堪堪停下，黎依抓着自己的种子，从座位上起来，些许的魔力散出，帮助她从拥挤的人群中挤到前面，下了公交车，迅速朝着公园那边奔去。

　　还没等黎依找到隐蔽的地方变身，其他地方又陆续出现了灾兽！

　　她环视了一圈，一时间有些茫然。

　　为什么，自己没有收到消息？

　　灾策局能够提前监测到灾兽出没，今天出现这么多灾兽，灾策局一定是可以监测到的，按理来说自己作为队长，昨天就应该能收到消息才是……

　　两道靓丽的虹光划过天空，仰起头，黎依看见了可可与月季，变身魔法少女后迎上了那头牛状的灾兽。

　　就像是早有准备一样。

　　公园附近下面的警车，还有灾策局特殊车辆，封锁着危险地带。

　　其余灾兽旁边，也有青云宗的魔法少女们小心的封锁着，将损失降到了最低。

　　一切的一切都证明，只有她没收到消息。

　　察觉到了些许不安的气息，走到了隐蔽的一个角落，拿出奇迹种子准备变身的时候，发现奇迹种子上，有一个极其浓郁的小黑点。

　　这小黑点明明不大，却如此的显眼，让黎依忍不住伸手去擦了擦。

　　然而无论怎么擦，那黑点都不会消失，像是刻印在了奇迹种子的里面。

　　也没有心情管太多，正打算变身的时候，手机响了起来。

　　黎依看了一眼，是灾策局的监察科。

　　“喂，是依依吗？你现在去学校了吗？”

　　“姐姐？你为什么用监察科的电话？还有为什么城里出现这么多灾兽我没收到消息？我看见可可和月季她们好像都收到消息了，甚至还有青云宗的魔法少女……”

　　“问题一次性问太多啦，哎，总之咱们灾策局被渗透成筛子了，青云宗的人甚至比我们先知道BH市要出现大量灾兽。”

　　“有什么事情回去再说，我先去处理灾兽了！”

　　然而刚刚变身的时候，她就察觉到了不对劲。

　　魔力，有些许的异样。

　　低头看了一眼，奇迹种子上，那小小的黑点，好像，变大了一点点。

　　“我的傻妹妹，用不着那么着急，有青云宗和你的队员们在，这些灾兽造不成太大的危害的，死亡数撑死只有个位。”

　　“姐姐，你在说什么……”

　　“我的意思是你有更重要的事情要做，现在灾策局不仅有灾兽袭击，魔女会和青云宗的成员也都已经开始行动，我能感觉到现在灾策局的处境非常危险，需要你回来稳定局面，依依……”

　　前方，那头逼近b级灾兽的大牛猛地一踩地面，一声嘶吼，恐怖的魔力掀翻了周围的警车，可可也差些被那魔力吹的从扫帚上掉下来.

　　公园在一遍遍的践踏中成为了废墟的大坑，恐怖的污秽魔力让月季与可可根本无法靠近。

　　刨着地面的公牛灾兽微微低头，做出了一个蓄力的姿势。

　　而后，悍然冲了出去！

　　街道，车辆，路灯，工厂，在这冲锋中刹那被碾平！

　　月季与可可两人挡在前方，哪怕已经竭尽全力，仍旧难以阻止那头灾兽的冲锋。

　　单说这冲锋的威力，足以媲美b级灾兽的水平！

　　直至万千的粉色花瓣飘舞而至，环绕在了那头公牛灾兽的周围，冲撞的速度才慢慢减缓下来。

　　而后一条腿半跪着，摔倒在地，半个脑袋砸进了地面，又是刨出一条巨大的沟壑，直至牛角撞进了前方一栋大楼中，才堪堪停下。

　　月季与可可都是惊喜的回头看去，“队长！”

　　“姐姐，等我处理完灾兽马上回去！”挂掉了电话的银莲飞了上去，与二人并肩站着，先问了一句，“你们都是提前收到消息了吗？”

　　见到两人都是点头，银莲深吸了口气，没有继续追问。

　　因为那头公牛灾兽，用牛角把前方的大楼顶穿以后，甩着脑袋再次站了起来。

　　“集中注意力，配合我消灭灾兽！”

　　“是，队长！”

　　……

　　灾策局，监察科。

　　银珞看着被挂断的电话，稍稍失神。

　　旁边的水晶球中，双生那讨人厌的脸蛋浮现，嬉笑着，“哎呦，被自己妹妹挂断了电话，真可怜啊，就算明说了自己也处于危险当中，妹妹也完全不在意呢。”

　　“毕竟，她可是魔法少女作战队的队长。”

　　银珞的脸庞上因为手机屏幕的不断闪烁，显得阴晴不定，好像是骄傲，又好像是厌恶，“首先要执行自己作为魔法少女作战队队长的任务，作为魔法少女保护大家，然后才是其他。”

　　“连姐姐都包含在其他里，真让人难过呢。”

　　“是啊。”

　　银珞摘下了眼镜，拿起了水晶球，“更让人难过的是，曾经对你百依百顺，只能跟在身后依赖你的妹妹，变得如此独立，甚至，能对你发号施令，反过来将你护在身后，就好像身份互换了一样。”

　　“心态不平衡啦？”

　　没有说话，银珞只是笑着举起了水晶球，“双生小姐，按照之前所说的，我将药剂分了你一半，你帮我将队长散播的悲叹之种激活，但是现在这个数量，不太对吧？是不是比预先说好的少了不少？”

　　“哎呀哎呀，你看看你这话说的，好像我在坑你一样。”双生一脸的委屈，“你又不是不知道队长有多谨慎，我能唤醒这么多灾兽已经很尽力了，很多悲叹之种的污染魔力甚至都没储备够就被强行激活，浪费这么多，队长之后肯定会大发雷霆，你怎么还能怪我的。”

　　“而且，比起我激活的灾兽数量不足，更重要的难道不是你还让监察科的消息传出去了吗？花了那么多的心思，结果青云宗还是提前收到了消息，到最后，你只瞒住了自己的妹妹，这可比我激活的灾兽数量不够更致命吧，如果没有青云宗提前收到消息，现在外面肯定乱成一团，死一堆人了。”

　　揉了揉自己的太阳穴，银珞从监察科走出来。

　　“没办法，毕竟是青云宗。”

　　银珞进入走廊，周围是仓促行动的其他灾策局员工。

　　在灾策局的外面，是几头灾兽的嘶吼声。

　　将悲叹之种带入灾策局的独立空间内进行唤醒，对于银珞而言并不是什么难事。

　　牡丹也已经去了外面支援，月季和可可本来就不在局内，整个灾策局里如今并没有魔法少女，只是凭借着魔力屏障防守着。

　　大量的重火力武器倾泻的弹药在灾兽身上炸开，剧烈的震动让灾策局内部一直让人站不稳。

　　但对于灾兽而言，也只是勉强做到压制。

　　魔力屏障在大量灾兽的进攻下，已经开始出现了动摇。

　　她朝着安全室走去，如今局里所有的武装力量都在应对灾兽，已经“空无一物”的安全室自然是没人的。

　　打开门锁，通过验证，解密，刷卡，层层设计显得相当专业。

　　然而已经在这里工作够久的银珞自然知道有多少是花架子，表面功夫。

　　通过的时候，她便问道，“我很好奇，你为什么会背叛青云宗加入魔女会？”

　　“就和你背叛灾策局一样，看某些人不爽而已。”

　　“如果只是对付青云宗的话，灾策局不是更好的选择吗？还留有余地。”

　　“别逗我笑了，这话你说出来自己信吗？让我加入灾策局对付青云宗？感觉不如我自己单干。”

　　银珞一路走到了东边墙角的第三块砖，打开以后，便能看见其中一个精致的盒子。

　　一直以来保持着优雅与平静的银珞，脸色浮现出了些许激烈的情绪。

　　激动而贪婪的抚摸着盒子，她迫不及待的想要打开盒子的时候，发现盒子没有上锁。

　　准备好的开锁工具都用不上，让银珞愣了愣，随后她打开盒子，发现里面的奇迹种子，只剩下了两颗。

　　如果没记错的话，不应该是三颗吗？

　　“嗨嗨嗨，我为你准备的礼物到了，那我就不打扰你拿到力量后的第一次大展神威喽，拜拜~”

　　水晶球上双生的面容消失，听到了异动的银珞也是猛地回过头来。

　　苏珊靠着墙壁，双手抱着自己的胳膊，带着些许嘲讽和厌恶的看着她：

　　“你还有什么想要解释的，银珞小姐。”

　　愣了愣，银珞在脑海里迅速过了一遍知晓情报的人，而后叹了口气。

　　双生，你这个小贱人……