第四十二章：此后，我将立于天之上

密密麻麻的花瓣覆盖在蛮牛灾兽的身上，这头快要有三楼之高的巨兽大声咆哮着，只是不断的践踏地面，疯狂释放着魔力，众多的花瓣便碎作点点星光，簌簌掉落。

　　“月季！”

　　眼见着那灾兽便要再次冲出花瓣的包围圈，银莲呼喊了一声，原本在上方的月季落下来，在她旁边举起了自己的魔杖，淡黄色的朦胧光芒将蛮牛灾兽的全身笼罩。

　　倒是无法对灾兽造成什么伤害。

　　而是让每一片花瓣从粉色变成了赤红色，并且花瓣膨胀变大，好似连重量也增加，压得蛮牛脑袋轰然砸落在地上，庞大的身躯也佝偻了下来。

　　月季的能力便是对魔法少女们的力量进行增幅，单论破坏力她的能力排不上号，但与其他魔法少女配合，能使对方的能力带来巨大的加成。

　　譬如说眼下银莲的花瓣，方才还没办法压制住这头灾兽，然而月季增幅过后，火红的花瓣将蛮牛灾兽死死按在地上巨大的沟壑中，令它动弹不得。

　　然而蛮牛的口鼻仍旧不断喷涌着漆黑的污秽魔力，身上的红色花瓣跟随着它如呼吸般的魔力喷涌，一同律动起来。

　　已经开始有要凋零的迹象。

　　“可可！”

　　银莲一手操纵着花瓣，死死贴在蛮牛的身上，丝毫不肯掉落，一手扶住举着魔杖，魔力开始疯狂消耗的月季，“抓紧时间！”

　　一直坐在扫帚上，位于蛮牛上方的可可深吸了口气。

　　躁动的污秽魔力在下方如同波涛一般汹涌着，握着魔杖的手心都有些出汗了。

　　这是她第一次近距离接触迎战如此恐怖的灾兽。

　　然而，却没有多少恐惧感。

　　之前的魔力轰炸效果并不好，只能造成些许的伤害，激怒灾兽。

　　所以需要更大威力的魔力炮……

　　之前银莲的计划是她来控制灾兽，月季增幅她的魔力来消灭灾兽的，然而这头灾兽的力量不断增长，短时间内就已经几乎与b级没有区别，而且还在持续变强。

　　以至于银莲的花瓣压制不住，不得不临时改变计划让月季帮忙强化花瓣，导致现在只能看可可自己的出力够不够了。

　　疯狂压榨自己的魔力汇聚成为新的魔力炮，却怎么也感觉不够。

　　可可心头也知道，一旦自己失败，接下来这头蛮牛会造成更大的破坏。

　　地下被蛮牛刨断的管道喷涌着水，周围到处是断裂的电线闪烁着电火花，碎玻璃，泥土，灰尘，石块，废墟……

　　环境的紧迫逼压过来，可可握着魔杖的手都有些许的颤抖。

　　她想起了紫苑老师将魔力化作箭矢射出，破开灾兽防御的场景。但是那对魔力操控的精细度太高了，她尝试过，根本做不到。

　　单纯的倾泻魔力谁都做得到，但是大幅度改变如水一般随意流动的魔力，并且固定形态，可是相当的困难。

　　攥紧魔杖的时候，可可忽然想起来了那位叫做蒲公英的魔法少女。

　　将魔杖化作了风……

　　用魔杖辅助了魔力的形态变化？

　　闭上了眼睛，可可不再拖延，立刻将所有的魔力在魔杖中汇聚，然而，一点点伴随着魔杖的轮廓开始塑形。

　　“可可！”

　　伴随着银莲再次焦急的呼喊，下面的蛮牛的头颅已经从红色的花瓣中挣脱了出来，其中一根牛角被可可刚才的魔力轰炸给炸断，滴落着漆黑的血迹，如今双目血红暴戾的盯着上方坐在扫帚上的可可。

　　而可可也终于睁开了眼睛，手中的魔杖已经被捏成了长枪状。

　　但是形态并不稳定，轮廓还在不断的变动着，好像会随时散架一样。

　　“不管了！”

　　咬了咬牙，可可抓住自己所有魔力汇聚而成的魔力长枪，在灾兽不断挣脱身上的红色花瓣时，倏然射去！

　　蛮牛狰狞的仰头，再次咆哮，奔涌的魔力将可可从扫帚上吹飞了出去！

　　那借助魔杖捏成的魔力长枪，也在污秽的魔力奔涌中停滞了刹那。

　　但还是落了下去，对比灾兽，略显渺小的魔力长枪，“噗呲”一声，刺穿了灾兽的皮肤，全部没入进了灾兽的头颅中。

　　上一刻还在仰天怒吼的灾兽，下一刻安静无声，身如雕塑，一动不动的保持着对天嘶吼的姿态。

　　紧接着，头颅开始膨胀，扭曲，大量的火焰开始从它的口鼻，双目中流露出来。

　　最后，轰然炸开！

　　银莲飞上天接住了被掀飞往下掉的可可，而后低头怔怔看着灾兽失去了头颅后，轰然崩塌倒地的巨大身躯。

　　空气中一阵阵的清风拂过，吹散了周围的烟尘与灾兽身上的恶臭，温柔的像是在抚摸着脸颊，感觉到了瘙痒的可可摸了摸自己的脸蛋，朝着周围看了看。

　　总觉得，有点像是之前蒲公英拦住自己和银莲时吹得风……

　　“可可，你是，怎么做到的？”

　　听到银莲有些震惊的声音，可可心头有些小小的得意，不过还是装作不好意思的样子，“我就是，突然想起了紫苑老师使用魔力的方法，还有蒲公英，用魔杖来辅助魔力塑形，所以就尝试了一下，没想到一下就成功了。”

　　月季那边已经解除了变身，一屁股摔在了地上，坐在泥土中，望着地上的灾兽尸体倒吸口冷气，“队长，咱们不会，真的收到天才了吧？”

　　不管是不是用了魔力塑形，在萌芽期就有这么恐怖的魔力，实在是少见。

　　银莲也是想起来之前在灾策局测试的时候，可可的魔力量并不出众来着。

　　成长的速度也太快了，自己以后不会被可可给超了吧……

　　心头小小的担忧了一下，有了些许的危机感，但是现在，银莲还是露出了笑容，拍着可可的脑袋，“可可真厉害！以后说不定就是咱们灾策局最强的魔法少女了！”

　　“队长可别笑话我了……”

　　银莲放下了有些脱力的可可后，又环视了一圈四周，前面冒出来的其他灾兽也基本被青云宗解决掉。

　　论解决灾兽，青云宗的魔法少女们总是可靠的让人放心。

　　“你们现在这里戒备。”银莲一边说着，一边飞起来，“灾策局那边好像也出现灾兽了，我得立刻回去看看，如果有什么危险别自己硬撑，马上联系我！”

　　“放心吧队长！”月季拍拍胸脯，“这边还有青云宗的魔法少女呢，用不着担心，快去吧。”

　　本来是想说少依赖青云宗，但是看着眼下的局面，这句话也是有些说不出口。

　　只能挥挥手，化作一道流星直奔灾策局而去！

　　……

　　“你还是和以前一样啊，苏珊。”

　　黑暗中，苏珊大口喘息着，背靠着墙壁，将袖子撕下来，给脚腕包扎了一下。

　　虽然已经知道了银珞手上肯定会有什么魔女会的诡异手段，做了不少的准备。

　　但她还是失策了。

　　因为就不可能想到，有疯子会把灾兽养在自己的体内。

　　从掩体处稍稍瞥了一眼，趴在银珞肩头的小巧灾兽，立刻便喷了一口毒液过来。

　　缩回了掩体处的苏珊抬头看了一眼远处的灾策局所在地。

　　两个人从灾策局得到安全室一路打出来，借着灾兽的掩护，应该是没有被发现的。

　　灾策局里的孵化者都在忙于维持魔力屏障，作为最纯净的魔力结晶，一旦屏障被破坏，它们会是灾兽的第一攻击目标。

　　所以这种时候根本顾及不到她们，至于其他人就更不用说了。

　　警卫队几乎都被调去对抗灾兽，文职人员也不可能敢阻拦她们。

　　不管怎么说，顺利的让魔女会成员把奇迹种子带出来了。

　　剩下的问题就是，怎么把奇迹种子拿回青云宗，冰糖说会有接应的人，但是目前她还没察觉到附近有什么人……

　　“以前你还在魔法作战队的时候，我就相当憧憬你，作为魔法少女，作战方式粗暴鲁莽，从不退缩，就像是什么也不怕一样，深信着自己的实力与必胜的结果，强大，勇敢。”

　　“初生牛犊不怕虎而已。”

　　卸下弹夹，将里面的一颗子弹扣了出来，悄无声息的从奇迹种子里借了些魔力。

　　将魔力不着痕迹的注入进子弹中，重新将子弹装回弹夹，推匣入枪，直至听到咔嚓的咬合声，才继续说道：“那不是因为我勇敢，而是因为我无知。”

　　“不用妄自菲薄，比起风信子，比起牡丹，比起月季，你就是我最憧憬的魔法少女，我希望可以成为你那样的魔法少女，勇往直前，自信强大。”

　　“那还真是荣幸。”

　　小型灾兽喷出的毒液腐蚀了墙壁，苏珊猛地翻身避开下一口毒液。

　　立刻起身，上膛，瞄准，扣动扳机！

　　“砰！”

　　她找的枪线相当刁钻，同时瞄准了灾兽和银珞的头颅。

　　精准命中灾兽的子弹，在魔力加持下终于是炸开了那像是老鼠一样的灾兽头颅，但在射中银珞之时，就听到“啪”的一声，被弹飞了出去。

　　好似银珞身边有什么看不见的铜墙铁壁一般。

　　“说起来，失去了变身能力的你，应该最是能理解我吧。”

　　无视苏珊的攻击，从盒子里拿出了一颗奇迹种子，银珞举起来，与种子一同沐浴在日光之下。

　　银珞脸上洋溢的幸福与雀跃，就连对她厌恶的苏珊，也都有些触动。

　　“想要成为魔法少女，却连资格都没有，我从小的梦想就是成为魔法少女，虽然那个时候BH市封锁了魔法少女的消息，甚至连网络上都找不到相关信息，但我那个时候，就已经对魔法少女的存在深信不疑，并且相信自己，长大以后一定会成为魔法少女。”

　　肩头的灾兽融化，如同一滩泥一样从她的身上滑落，银珞目光有些许的失神，好像想到了很久很久以前。

　　“那时候我在学校里，在家里，说我想要成为魔法少女的时候，大家都嘲笑我，觉得我在做梦，就连银莲其实也是不信的，她只是安慰着我，说想要和我一起成为魔法少女，但她根本不相信会有魔法少女。”

　　“所以你知道三年前，灾兽出现在BH市，翠雀前辈在空中出现的时候，我的心情有多激动和兴奋吗？”

　　银珞握紧了种子，“再坚定的心，也会被环境和质疑所动摇，那时候我都快要放弃，然而魔法少女真的出现了，让我坚持了自己的梦想，我到处寻找成为魔法少女的方法，寻找进入灾策局的办法，那两年，我付出了自己的一切。”

　　“考试，学习，面试，考试，学习，面试，不断面对灾兽，去寻求绝望中希望的降临，我把所有的一切都做了，所有，所有！所有可能成为魔法少女的方式都做了！”

　　银珞越说越激动，面色甚至变得有些狰狞，“但始终没有被选中！我得不到奇迹种子，我没办法成为魔法少女，就算费劲千辛万苦，入职灾策局，接近你们，我也，我也成为不了魔法少女！”

　　“可是，银莲她很简单的就做成了。”

　　将手枪收了起来，苏珊叹了口气，目光带着些许的怜悯，“现在还不晚，银珞，回头吧。”

　　然而银珞根本没听她说什么，只是自顾自的说道，“她什么也没有做，她在BH市封锁魔法少女消息的时候，从来没有相信过魔法少女的存在，她在知道了魔法少女存在以后，也从未想过去努力成为魔法少女，银莲，她！什么也没有做！”

　　一字一顿的说着，银珞重重的跺着脚，“只是因为，我面对灾兽的时候，想要救我，她就得到了奇迹种子。只是因为这样！我宁愿她不救我！”

　　“凭什么！”

　　银珞拿出了怀里的药剂，猛地插在了自己的脖子上，将药剂全部注入体内，“凭什么你们可以！凭什么只有你们可以！凭什么只有我无论怎么做都不行！”

　　大量的魔力开始从她的体内渗出，银珞拿着奇迹种子，一下一下的，在额头刻出了血腥的十字，锁住外溢的魔力。

　　污染的魔力唤醒了手中的奇迹种子，银珞原本狰狞扭曲的脸，逐渐平静了下来。

　　而后再次露出了笑容，望着曾经仰慕过的魔法少女。

　　“我愿在美梦中永眠，请赐我，甘之如饴的毒酒。”

　　犹如瀑布般的污染魔力刹那从头顶浇灌银珞全身！

　　“变身。”

　　当魔力散去，漆黑的魔法少女——不，应该说是漆黑的魔女，长长的叹息了一声，无尽的满足与感动。

　　“令人难以忍受的绝望终于结束了，苏珊。”

　　银珞向苏珊伸出手，“和我一起，成为魔法少女吧。”