第四十三章：无法饶恕的生命（6000字

“你现在，哪里有半点魔法少女的样子啊？”

　　魔力粗糙的倾泻着，刚学会变身的银珞自然不会精细的操控，只是把魔力当做石子一样胡乱的扔着。

　　哪怕是这样，对于普通人也足够致命了。

　　但苏珊终究是经过训练的，哪怕在这密集的魔力炸弹中，也能迅速找到安全的缝隙穿过，借助着一路上的大树，墙壁，勉强拖延着时间。

　　也尝试过开枪射击，但是有污染魔力的保护，子弹根本触及不到银珞。

　　她还留了两发备用，可想来是没什么机会。

　　万幸灾策局周边是没有居民的，附近都是郊区，只有一条高速公路偶尔会有车辆驶过。

　　因为灾策局内部出现了灾兽的缘故，就在不久前还专门广播了警告，要求无关人员迅速撤离，就更不用担心会波及到无辜人员。

　　再次跳起避开了一根魔力触手的捕捉，苏珊翻身躲进一块残壁后面，污染魔力追着她砸在了残壁上，却没能将其毁掉。

　　迅速拔枪，换弹，上膛……

　　“是吗？我感觉现在的自己从未如此接近过魔法少女啊。”银珞歪着头，猛地一挥手。“是不是你对魔法少女的理解有问题呢，苏珊。”

　　“轰！”

　　漆黑的魔力刹那将苏珊当做掩体的残壁砸了个粉碎，苏珊也被掀飞起来，手枪被甩了出去，银珞看着对方护住脑袋，又分出数十根魔力触手悄无声息的朝着苏珊袭去。

　　然而魔力触手只是刚刚靠近苏珊，便被融化，滴落在地。

　　银珞迅速注意到了苏珊手中的一个喷雾剂，满脸意外：

　　“对灾兽用驱散喷雾剂？你居然还随身带着这种东西？”

　　在地上滚了一圈的苏珊顺势捡起手枪爬起来，“自从失去变身能力以后，就习惯了，毕竟总不能老给其他人添麻烦。”

　　说着扔掉了喷雾剂，举枪，瞄准，“喷雾剂是通过对污染魔力的去活性化来驱散灾兽的，所以在这种时候也非常有用，是不是又学到了？我不成器的后辈。”

　　扣动扳机。

　　然而手枪却轰然炸开！

　　下意识的挡住了自己的脸，随即脚下的魔力也终于抓住了机会，抓住苏珊的脚腕，将她吊了起来。

　　“那我也来教你一点小知识吧，苏珊，喷雾剂对大量污染魔力并不能起到作用，只能驱散少量污染魔力。”

　　银珞慢慢走到了苏珊身边，看着她倒垂的脸庞，“而且，注入了纯净魔力的子弹，一旦被污染魔力阻截，进行激烈碰撞，就会爆炸，苏珊前辈是不是也学到了呢？”

　　“真是一如既往的讨厌啊你。”

　　“您也一样。”

　　不过是哪里来的纯净魔力？牡丹专门为她让渡的吗？

　　不断用污染魔力侵蚀着苏珊，银珞打算将其活着带走。

　　毕竟是原魔法少女，有潜力在，对魔女会就有价值，在使用了这么多悲叹之种的情况下，如果不能带点战利品回去，恐怕队长要翻脸了。

　　先用污染魔力将其废掉，带回去作为实验材料。

　　曾经憧憬的魔法少女，由自己亲手毁掉，被自己堕落成为魔女这种事情。

　　多少让银珞的情绪有些高昂，

　　以至于让银珞多了几分倾诉的欲望。

　　“现在是不是可以更能理解我了，苏珊，无法变身，面对强敌时连挣扎都做不到的痛苦，你一定可以与我感同身受吧？”

　　艰难抵御着污染魔力的苏珊看着银珞越来越近，“人是不可能感同身受的，银珞。”

　　“也是。”银珞点点头，“毕竟我也很难理解，当初因为我的一些小小设计，就失去了变身力量的苏珊到底是什么样的心情，但是我很佩服你，苏珊，即使如此，你仍然能坚强的留在灾策局，不愧是我曾经憧憬的魔法少女，一般人很难做到吧。”

　　苏珊瞳孔震动着，声音甚至有些嘶哑，“你干的？”

　　“如果是真正的魔法少女，就该超越这样的困境吧？毕竟，你可是手握奇迹的魔法少女。可惜，直到最后您也没能回应我的期待。”

　　灾策局那边的空间中，灾兽的嘶吼与震荡，扭曲着空间，让此处的片刻安宁显得格外异常。

　　沉默着，苏珊微微吸了口气，回想起了失去变身能力时所经历过的一切。

　　日夜的煎熬与痛苦，还有委屈与不甘。

　　真是好漫长好漫长的一段时间。

　　银珞欣赏着对方变化的表情，只感觉到快意与满足。

　　然而下一秒，她发现苏珊笑了起来。

　　在如此危机的局面下，刚得知了害惨自己的凶手近在眼前，却还是露出了一个灿烂的笑容。

　　如此有感染力的，就好像仍旧是魔法少女一样的笑容。

　　自己永远也无法展露的笑容。

　　于是她伸出手，想要撕烂这个笑容。

　　“你说的是啊，我可是，手握奇迹的少女。”

　　当苏珊雪白的胸口处落下一颗吊坠，触及到银珞的手掌时，银珞的笑容迅速消失。

　　像是被烫到了一样陡然缩回手。

　　那吊坠上的奇迹种子不断在苏珊倒垂的脸颊上摇晃着，散发出了温柔而又灿烂的光芒！

　　如今在变身状态下，拥有污秽魔力的她自然能感受到。

　　其中的魔力，仍旧在活跃着！

　　苏珊的奇迹种子不是已经……

　　“我来回应你的期待了，银珞。”

　　奇迹的种子触及到额头，细密的蓝色丝线，如同水一般，以苏珊为中心从奇迹种子中散布开，在这小树林中张开巨大的蛛网。

　　污秽魔力的触手被水蓝色的丝线切割，分散，不断减弱。

　　“浪潮啊。”

　　丝线陡然收束，凝聚到了苏珊的身上，“咆哮吧！”

　　着装的刹那，蓝色的魔力犹如瀑布一般朝着四处汹涌，所有的污染魔力都被淹没，而站在近处的银珞瞬间被轰飞了冲去！

　　如炮弹般直直的砸进了远处的废墟中，随即被石块灰尘还有各样的垃圾掩埋其中！

　　“变身！”

　　当扬起的魔力散去，一名水蓝色的魔法少女站在树林中央。

　　淡蓝长发像是散入了水中一样飘荡着，许久才缓缓落下，天蓝色的眸子有些透明与空灵感，裙摆如水波一般摇摆着，胸口处甚至有一条小鱼儿一样的花纹，在魔法少女的衣裙中游荡着，偶尔从衣服上跃出，激荡起像是水花的魔力，又落回了衣服中。

　　使得魔装好似一汪海洋。

　　拿起魔杖的珠露语气温和：“在魔法少女变身的时候，可要站远一点，否则就会像是现在这样，白白挨一下重的。”

　　从废墟中爬出来，银珞面色上只剩下了冰冷的戾气，她看着身上甚至融化了一些的魔装，露出丑陋狰狞的灾兽一角，深吸了口气。

　　“为什么又能变身了？”

　　右手五指并拢，猛地向地面一压。

　　上方蓄势待发的庞大魔力块朝着珠露当头砸下！

　　漆黑的魔力块再次扬起尘土，然而当烟尘散去，水波荡漾着，包裹住珠露的全身，使她安然无恙。

　　那些黑色的魔力块沿着水波从旁边滑落，没能伤害到珠露半分。

　　“庸作，其三，万顷碧波的琉璃之境。”

　　手持魔杖的珠露偏着头，在那水波中犹如一条美人鱼，“因为你的愿望，为我唤来了奇迹啊。”

　　珠露的小拇指勾起一根细长的蓝色丝线，轻轻往下一扯。

　　银珞的右手便跟着被拽了起来，直至此刻银珞才惊讶的发现，她的手上不知道什么时候，缠上了一根极细的蓝色魔力丝线，此刻死死拉扯着她的手臂，只要她敢稍稍用力，那丝线就开始渗透进肌肤中。

　　哪怕是黑色的污秽魔力也抵挡不住。

　　“作为对粉丝的特别回馈。”珠露双手不断在空中编织着丝线，如同轻抚琴弦一般优雅而又美丽，“我就教教你，魔力的精密操控吧。”

　　比起刚刚才第一次变身，只会胡乱扔着魔力块的银珞，珠露在魔力操纵上自然要更加精细，也更加隐蔽。

　　青云宗的测试中，如何更加精细的操纵魔力可是压轴大题，分数超多，花了她不少功夫才彻底掌握，不然连青云宗的外门弟子都当不了。

　　自那以后，虽然已经很久没有变身过，但是从未松懈过相关的训练。

　　双手轻轻拉扯，浑身被蓝色丝线缠绕布满的银珞，身体倏然被往后拉扯，狠狠撞在了一棵粗壮的老树上，紧接着又有更多的丝线将银珞与大树缠绕在一起。

　　银珞的表情阴沉着，甚至多了几分焦躁，然而也不敢轻举妄动。

　　丝线穿插在她的魔装和大树上，将大树与她的魔装编织在了一起，毁掉大树自己的魔装也同样会被摧毁。

　　魔法少女珠露的拿手好戏。

　　杰作，其四，丝缕缠流的千疮百孔。

　　缺点是一旦使用了以后，她就没办法发起其他的进攻，一般来说需要别人来配合进攻才能发挥最大的作用，只有自己的时候，很难对敌人做到有效杀伤。

　　但控制效果很不错。

　　而且如此精密的穿针引线，非常耗费精神，就算是珠露做完也感觉到了些许的疲惫。

　　她们所在的地方距离灾策局大约有两三百米远，这片小树林往北走大约同样的距离，就会到郊区的高速公路，也就是之前紫苑击落b级灾兽火鸟的位置。

　　青云宗的弟子应该不难找到这里。

　　虽然控制住了银珞，也不能大意，对方是不太会使用魔力的新人，但用来变身的种子可是盛绽级别的奇迹种子。

　　自己虽然恢复了不少，可距离当初的新苗巅峰期还差一些。

　　所以即使银珞只有魔力的储量水平到达了盛绽级别，对珠露而言也是相当危险。

　　冰糖大人说的援助到底什么时候才能到……

　　她如此想着，还在考虑着要不要继续增加丝线的时候，脚边之前那些落下如污泥般的黑色魔力突然开始沸腾起来。

　　“真是永远能给我惊喜，珠露。”

　　湛蓝色的瞳孔猛然一缩，迅速扯动丝线，想要保护自己。

　　然而还是慢了一步。

　　沸腾的污秽魔力已经膨胀，爆开！

　　蓝色的身影刹那被炸飞了出去，轰然撞断了数根粗壮的树干，木屑飞溅中，又在地面上翻滚了数十米，犁出一道深深的沟壑，才堪堪停下来。

　　身上蓝色的魔法少女裙装已经沾染了漆黑的魔力，嘴角溢出了鲜血，数十根丝线拉扯着，将她扶起来，然而仍旧是站不稳，只能背靠半截的断树干，支撑自己不倒下，剧烈的咳嗽着。

　　原本困住银珞的蓝色丝线尽数断裂，脱落，而后在空中化作水汽散去。

　　从树干上下来，银珞似笑非笑的看着被重创的珠露，“在绝对的力量面前，技巧是没用的，珠露，我的能力没有你那么花哨，只是最简单的操纵魔力爆炸，被初学者这么粗暴不讲理的打败，会不会不甘心呢？”

　　扶着丝线，身上的魔法少女裙装已经开始动荡，魔力溃散的非常明显。

　　要维持住变身都很困难了。

　　盛绽级别的魔力轰炸，不是她现在可以接得住的……

　　“还好……”

　　仍旧强硬的回了一句，擦了擦嘴角，苏珊终于维持不住变身状态，身上的魔装散去，恢复了原装。

　　魔法少女状态下的伤势不会带给原身，但疲惫感和疼痛感，还会残留下来一些。

　　要怎么拖时间，必须拖到支援到来，不然任务就失败了……

　　要让冰糖和紫苑大人失望了。

　　她努力思考着，最终在银珞要动手前，询问道：“你这么做，银莲该怎么办？”

　　果然，即使已经化身魔女的银珞，也是停下了动作。

　　“银莲是魔法少女，呼，魔法少女作战队的队长，你作为她的姐姐，加入魔女会，你难道不知道，银莲的处境，会有多难吗？她那么，那么尊敬你，依赖你，你这个姐姐，就是这么，对待自己的妹妹……”

　　“银莲。”

　　喃喃着，魔女叹息，“因为拿到了魔法少女的力量就得意忘形，平时装作乖乖女的模样，到了关键的时刻，什么时候听过我的啊？仗着魔法少女作战队的队长身份，对我颐指气使的，享受着踩在我头上，把我甩在身后的报复快感，你以为我不知道吗？”

　　张了张嘴，就算是苏珊也有些呆住了，“你这家伙，在说什么……你是，这么看待银莲队长的？”

　　“难道我说错了吗？”

　　银珞像是怀念一般的说道，“我的傻妹妹什么小心思，我怎么会看不出来呢，从小一直躲在我身后，依赖我，追逐我的妹妹呀，成为了魔法少女后终于扬眉吐气，自此以后，就再也没有把姐姐放在眼里。”

　　语气多了几分阴沉：“明明除了会变身以外，处处比我差，却让所有人都觉得她这个妹妹比我厉害，努力在我的面前摆出成熟，强大的样子，向我炫耀，向我证明，现在是我要追逐她，是我要躲在她的身后，她一定很得意吧。”

　　“你真是疯了……”

　　“最不希望我成为魔法少女的人，就是银莲。“

　　对于苏珊的回应，银珞只是摇头，“所以我才要教育教育她，然后让她认清，到底谁才是姐姐，她永远只能跟在我的身后，她永远只能仰望着我，追逐着我。”

　　苏珊悚然一惊，“你要对银莲队长干什么？”

　　“谁知道呢，或许只是又一次意外，无能的灾策局又害的一位魔法少女失去了能力……”

　　银珞身边的黑色魔力触手纠缠着，再次冲来！

　　已经失去了变身能力的苏珊此刻也终于逃脱不掉，只能闭上眼睛，双手挡在面前。

　　随即她听到了破空声。

　　一道人影一跃而起，对着空中的污染魔力悍然踢出一脚！

　　厚重的魔力块如皮球般被踢飞，砸在远处的高速公路边，高速公路上响起了急刹车与车辆碰撞的声音，而后隐隐约约有怒骂声传来。

　　银珞也是怔了怔，有些惊讶和意外的望着被踹到远处的污染魔力，距离太远以后，迅速失去控制权，逐渐消散了。

　　她终究是刚变身，不怎么熟悉这份力量。

　　而后回头，看着站在苏珊身前那踢飞污染魔力的少年，银珞摸了摸自己的脖子，语气疲惫：

　　“我现在心情很好，如果可以的话，希望没有人来打扰啊……”

　　苏珊一开始也是很惊喜的，冰糖大人说的支援终于到了！

　　结果定睛一看，面色又迅速沉了下来。

　　是江思……

　　“你不会就是冰糖大人说的援助吧？”

　　“不知道，但确实是冰糖让我来的。”

　　苏珊捂住了自己的脸，心里哀嚎了一声。

　　明明平时那么可靠，怎么关键时刻犯浑啊，冰糖大人！

　　这么一个普通人来了又能怎么样？对面可是拥有盛绽魔力量的魔女啊！

　　艰难的起身，她抓着自己的奇迹种子，变身的冷却时间差不多要过了。

　　还可以再变身魔法少女一次，问题是自己还得考虑怎么带江思走啊？自己一个人就够难的了，怎么偏生这种时候添乱！

　　在就苏珊欲哭无泪的时候，银珞沉吟着，“让我猜猜，你与紫苑走得近，是希望她能为你提供接近魔法少女的力量，又或者为你消除污染魔力强化肉身的痛苦，但是非常遗憾，她做不到这一点，所以来找我……”

　　江思打断了她的话，“你知道怎么用污染魔力强化肉体？”

　　“等加入魔女会，你自然会知道。”

　　“我问的是你。”江思的语气多了几分不耐烦，“你知道不知道？”

　　“你认为我需要那种东西吗？”银珞忍不住失笑，“我想要的只有魔法少女的力量，什么污染魔力的强化，那种东西有什么意义？在魔法少女的力量面前，不过是萤火！”

　　银珞猛然张开双臂，恐怖的污染魔力将整片小小树林淹没，原本还茂密旺盛的树木迅速枯萎，簌簌的掉着落叶！

　　“看啊！这就是魔法少女的力量，这就是代表着希望与幸福的力量！虽然你永远也无法得到这份力量，但是江思，只要你加入魔女会，魔女会可以为你提供接近魔法少女的力量，让你窥见魔法少女力量万分之一的美妙！”

　　苏珊面色苍白，“别听她胡扯，魔法少女的力量固然强大，但从来都不是每个人都必要的，就算无法得到魔法少女的力量，青云宗也有其他办法帮助你，与魔法少女一同战斗。”

　　“明明失去变身能力的时候，你也曾经绝望过吧。”

　　“即使如此，我也从未想过要从魔女会手上重新获得魔法少女的力量！”

　　“已经恢复了力量，自然是有底气。”

　　“轮不到你来说我！”

　　银珞收束着魔力，无数魔力化作尖锐的利刺，瞄准了苏珊与江思，“我再问你一遍，江思，你想要和我一起追求魔法少女的力量吗？”

　　“江思！不要被魔法少女的力量蛊惑了！你从来不需要那种东西！”

　　苏珊咬了咬牙，“不要让紫苑大人失望，她那么喜欢……”

　　少年抬起眸子，松开了紧握的右手。

　　一颗紫色的种子挂在绳子上，坠下来，轻轻摇晃着。

　　争吵声戛然而止，清风拂过，污染的魔力颤动，旁边断裂的树木飞起碎屑般的枯叶。

　　只剩下一片死寂。

　　“你们说的东西，是这个吗？”

　　似是被同时扼住了喉咙的两名女孩，目光呆然。

　　苏珊看着种子，又艰难的看着江思的脸上，嘴唇微微动着，似乎想要说什么，但是最后也只是毫无意义的张开着。

　　她好像听见了江思说什么，但她已经完全听不清了。

　　五感都有些迟钝。

　　只是怔忡望着银珞的魔力尖刺将要落下时，江思身上爆发出的紫色烈焰。

　　那火焰点燃了周围所有的污染魔力，将天空染得一片姹紫嫣红！

　　随即俏丽的紫色身影，悄然于火焰中现身，映照在她有些混乱的瞳孔中。

　　江思，紫苑……