第十章：开启的门扉与温柔的接引者

“江思学长好。”

　　当看到江可可带着朋友进来的时候，江思一度以为自己出现了错觉。

　　这个自从三年前父母死后和自己闹掰的妹妹，不仅仅是对他态度恶劣。

　　实际上对所有人都很冷漠，一副要与世界绝交的姿态。

　　别说朋友了，平日里在学校和同学都蹦不出几句话。

　　每次去开家长会，班主任都会和他强调这件事情。

　　你家孩子太自闭了，这样下去不行啊，要不要去医院看看是不是生病了……

　　现在的学校太注重学生心理健康了，让江思很不习惯。

　　像他们以前那时候哪有这么好的条件……

　　“这是我的朋友，银莲。”

　　江可可的话打断了他的思绪，于是点点头，“好好相处。”

　　“不用你说。”

　　倒不是江思和可可一样幼稚，要玩冷战游戏。

　　他一直都在正常与江可可正常交流，只不过延续了上一世在家中他和父亲的风格。

　　相比起妹妹，江可可实际上更像是他女儿，从心里年龄上差不多是这样的。

　　从小父母上班的时候，这小丫头也是他在帮忙带，换尿布，喂奶，哄睡基本都做过。

　　说是她爹不算占她便宜，更何况父母已经去世，长兄如父。

　　至于为什么作为父亲这么冷淡，甚至随性……

　　因为他前世的亲爹就是这样。

　　虽然这一世的父母比较亲切，但相处的时间不多，也没有那么熟悉，江思还是更习惯上一世的相处方式。

　　叛逆期了就打，没什么事就不管，平日里几乎看不见人影，只要不闹事该干什么干什么。

　　实在受不了可以去亲戚家里寄宿，少个麻烦。

　　所以这边打了个招呼，江思也就自顾自的去了厨房里做了饭，江可可也完全没有继续理会他，拽着朋友去卧室。

　　从这方面来讲，他们作为家人还是很有默契的。

　　至于银莲可就惨了。

　　本来说跟着江可可来家里看看，其实是想着说服她父母，让她加入灾策局的。

　　结果回来就遇见这种状况，自己夹在中间尴尬的要死。

　　“你哥哥是江思啊……”

　　回到卧室里听见银莲的感叹，江可可也有些奇怪，“怎么了？你认识他？”

　　“在高中就没几个不认识他的吧？附近高中都知道他的名字。”

　　银莲满脸的复杂，“经常旷课，把老师气个半死，而且最会惹是生非，主动挑衅学校外的混混们，说什么实战演练，给人都打进医院了，那群混混父母都找到学校来了……还好都有案底，学校这边也能应付。”

　　嘴角抽搐了一下，江可可当然知道自己这位亲哥的恶名。

　　但是没想到传播的这么广，连魔法少女都知道。

　　“他就是这么差劲。”

　　“也不是说差劲吧……”有些局促的笑了下，银莲便小声说道，“最起码学校附近混混都不敢来了，被他打怕了，也是做好事了，没有欺负学生。”

　　“老爸老妈说过让他好好上到大学毕业的。”江可可脱掉拖鞋，坐在床上，抱着自己的双腿，“结果他根本不好好上学，天天不是旷课打架，就是说要锻炼……”

　　“你的父母……“

　　“三年前遇到灾兽，去世了。”

　　语气虽然很平淡，但银莲还是“抱歉”了一声。

　　她其实是多少猜到了江思的父母已经离世，因为以前她看过江思在高中门口打架时听到过。

　　后来江思班主任出来把人带回去的，气的那位老师一直在骂他。

　　“当个孤儿就不把学校放眼里了是吧？”

　　不过一直不怎么确定，是不是老师气昏头了，单纯骂他是个孤儿，还是真的父母去世了。

　　如今确认了一下，多少有些负罪感。

　　“正如你所见，家里只有我和江思，关系不好，如果你想说服他让我加入灾策局，那你可以试试，我没兴趣和他说这件事情。”

　　肉眼可见的关系恶劣啊……

　　银莲叹了口气，“那我试试吧。”

　　哼了一声，江可可偏过头，抱着腿躺到床上，“随便你。”

　　……

　　正在吃饭的时候，看见银莲从可可屋子里走出来，江思也是顿了下。

　　没想到江可可的朋友会出来。

　　更没想到江可可没出来。

　　一般来说这时候江可可会出来吃饭，然后他自觉上楼回屋。

　　日常都是这样的。

　　看了一眼，江可可似乎还是没有要出来的意思，江思还是收拾了一下桌子，打算自己先回屋。

　　“江思学长，您应该认识我吧？”

　　对方小心翼翼的问了一句，江思瞥了她一眼，“不记得。”

　　啊啊啊啊啊，这个开局果然不行！

　　她其实出来的时候就酝酿了半天，毕竟是一个学校的，她是班长经常去办公室给老师帮忙，江思是差生经常在办公室罚站，所以碰过面的。

　　仔细想想其实见过的次数确实也不多，但那种情况下见过三四次应该会印象很深刻吧？

　　所以她才想着要不干脆用这个开局来拉近一下关系。

　　结果大失败……

　　整个人都恨不得钻进地缝里，不过很快调整了一下，虽然耳根子都有些红晕，但还是保持着专业的笑容。

　　我可是魔法少女小队的队长，不会输给一个普通人的！

　　“我是高一六班的班长银莲，我们之前在办公室见过……”

　　“哦，抱歉，没印象。”

　　“没，没关系。”银莲的厚底马丁靴在地板上敲了敲，“今天在江可可的学校出现了灾兽，这件事您应该知道了吧？”

　　“不知道。”

　　“……新闻有报道。”

　　“我不看新闻。”

　　银莲总算知道为什么江可可不喜欢她哥了。

　　这也太难交流了吧。

　　正想着要不要放弃的时候，那边江思顿了顿，问了句，“没受伤吗？”

　　银莲瞪大了眼睛，而后木讷的问道，“谁？我？”

　　“……我和你很熟吗？”

　　银莲这才反应过来他问的是江可可，“呃，没有。”

　　其实她之前处理灾兽是受了伤的，所以第一时间以为问的是自己，结果又乌龙了。

　　想死……

　　“哦，那就没什么了。”

　　虽然是很冷漠吧。

　　但他，刚才其实还是有关心江可可的？

　　确认了这点，银莲便有了几分信心，于是问道，“您对魔法少女，是怎么看待的呢？”

　　“强大。”

　　“呃，如果江可可同学成为了魔法少女的话，您会怎么想？”

　　“打不过她了。”不变身的话。

　　银莲抬起右手揉了揉自己的脑门，觉得头疼。

　　因为对方的回答真的很真诚，没有任何敷衍或者开玩笑的意思。

　　妹妹变身魔法少女，第一反应是自己以后打不过她了吗？

　　你们兄妹俩平时都是怎么生活的？你还打自己妹妹的吗？

　　不过她觉得江思只是单纯以战力角度来回答，并不是说真的会和自己妹妹打架。

　　银莲也不傻，家里人打架之后关系会是什么样的，她见过。

　　江可可虽然对自己哥哥态度冷淡，也有些厌恶，但绝没有到打过架这种仇恨的地步。

　　“其实一般魔法少女也不会用这份力量和家人打架的。”她如此严肃的解释了一句后，“这份强大的力量，灾策局会谨慎的管控。”

　　“哦，你是灾策局的工作人员吗？”

　　“是编外人员，只负责一些引导魔法少女加入灾策局的工作，当然平时只是普通学生，灾策局认为同龄人更好交流一点……”

　　此乃谎言，江思手中有一部分BH市灾策局的魔法少女名单。

　　银莲，十五岁，身高一米五，BH市魔法少女小队的队长，粉色魔法少女，擅长精神类攻击，父母齐全，有一位姐姐，也在灾策局任职。

　　并非编外人员，而是实打实的战斗人员。

　　没想到会直接派遣核心来找江可可，诚意很足。

　　不过也能理解，这两年来，北海诞生的魔法少女都被青云宗截胡——冰糖总能找到灾策局找不到的魔法少女。

　　招不到人的BH市灾策局甚至一度窘迫到去其他城市调遣魔法少女来帮忙。

　　其他城市的灾策局就没有这么惨的的，不仅仅是对一个民间的自由魔法少女组织束手无策，抢人还抢不过，被逼到要去别的城市地借调魔法少女。

　　一度让人发出质问，到底哪边才是官方组织？

　　所以这次有新的魔法少女诞生，干脆派遣队长来招揽也是很正常。

　　对于银莲的谎言，江思也不打算戳破，只是顺着说道，“可可成为魔法少女了？你带她去灾策局登记就行了吧？”

　　登记以后成为官方魔法少女，不仅可以领市政府发的工资，身份保密和日常安全，也会有灾策局保障。

　　“目前江可可同学还没有成年，需要家人陪同，而且她似乎还很犹豫要不要加入灾策局。”银莲便忧心忡忡得到说道，“我很担心她会成为自由魔法少女，现在灾兽越来越多，青云宗的活动也越来越频繁，自由魔法少女很危险，被骗入青云宗的话就更危险了……”

　　“之前就有好几个魔法少女被骗进去，不知所踪，可恨的青云宗，迟早有一天要把她们全抓起来！”

　　看着多少有些咬牙切齿的银莲，江思面不改色，“是太可恨了。”

　　银莲恢复了一下情绪后，才继续说道，“总之我希望您可以说服江可可，去灾策局登记成为官方的魔法少女，这样也能避免被青云宗盯上，我知道你们的关系可能有些不太好，但毕竟是唯一的家人，只要您愿意开口，她总是会听一听的吧？”

　　收拾完桌子的江思，出于礼貌还是给她倒了杯茶，“你要不要吃点东西？我给你做点。”

　　“谢谢，不用了，我来的时候吃过了……”

　　当然就算她说要吃，江思也不打算做，毕竟厨房都收拾干净了，他也没心情做饭。

　　顶多给她叫个外卖。

　　“我们还是说回江可可的事情……”

　　“我不打算干涉她的选择。”江思打断了她的话，“她今年已经初二了，有自己分辨对错的能力，如果她不想的话，多半是有自己的理由，我连理由都不知道就让她去灾策局，不太合适。”

　　原本准备的说辞被江思的话堵住，银莲望着他怔怔了一会儿，迟疑着说道“我觉得，她未必能知道，什么才是最好的，有可能会做出一个让自己后悔的决定，所以才需要大人来帮她……”

　　“我并没有比她大很多，我的决定同样不会是最好的。”

　　江思将倒好的茶杯推了过去，“觉得自己给孩子做的决定是最好的，是大人的傲慢，为什么不能让孩子后悔呢？孩子们有选择的权力，也应该承担做出决定的后果，无论是失败还是成功，他们都应该有权力经历和品尝。她已经初二，该独立了。”

　　银莲一时间感觉自己并不是在和高自己一届的学长聊天。

　　而是一位长辈。

　　江思的语气也不像是可可的哥哥，而是可可的父亲。

　　更重要的是，语气中也并没有那种高高在上的感觉，无论是对可可的态度，还是对她，都像是在和同辈人的交流。

　　往日里别人总会因为银莲的身高小瞧她，又或者把她当小孩子看待。

　　江思这种警惕的疏远，甚至还带了几分慎重的态度，虽然不怎么友好，却也让银莲感觉到了尊重。

　　而且，他真的是在好好为可可考虑的，并不是可可所说那么冷漠的人。

　　当初她成为魔法少女的时候，家里不断的阻挠，父母想要让她放弃成为魔法少女，如果不是姐姐的话，她甚至可能现在也只是一个普通的学生。

　　大人的决定不一定是最好的，当他们做出错误的决定时，也没办法为孩子们承担责任。

　　银莲沉思了片刻了后，便认可的点头：“您说的是，该让可可自己决定。”

　　江思又补充了一句：“当然我想去灾策局看看的。”

　　能看看你们的奇迹种子在哪最好。

　　“那就需要江可可同学去登记了。”

　　回答了江思的问题后，而后忽然小声说道：“其实，江思学长，很关心可可吧？”

　　江思挑了下眉毛，没回答她。

　　不知道她是怎么看出来的，清奇的脑回路。

　　好在银莲也没有继续这个话题，而是低下头：“那我再去问问江可可自己的意见了，作为前辈，我一定会照顾好她的。”

　　“嗯，那就麻烦您了。”

　　“不麻烦不麻烦您。”

　　江思忽然看了一眼窗外，外面天色已经黑了，他微微蹙眉：“你今晚要在这里住吗？”

　　“咦？可以吗？”

　　江思揉了揉脑门，明明是我在问你。

　　他讨厌别人用问句回答自己的问题。

　　起身上楼，“待会我会把被褥放到门外，你自己拿。”

　　银莲眨了下眼睛，在下面说道：“要不，江思学长敲一下门，我可以帮你开门？”

　　“最好别。”

　　“嘻，开玩笑的。”

　　目送江思离开，银莲吸了口气后回到江可可的卧室。

　　看着抱住洋娃娃发呆的江可可，认认真真的说道，“江可可，你都听到了吧？你哥可是希望你自己做决定，他想让你独立自主的生活。”

　　江可可撇撇嘴，“漂亮话而已，他只是怕麻烦。”

　　“我觉得他是真心的，我能感觉到，你要相信魔法少女的直觉，我认为他没有你想的那么恶劣和冷漠，而且很尊重别人，也没有因为我个子小就把我当小孩……”

　　“哦，那他确实是一视同仁。”江可可耸耸肩，”一视同仁的当做麻烦。“

　　银莲在旁边的椅子上坐下来，趴在椅背上，“算了，我不是来改变你对你哥哥的态度的，主要还是魔法少女的事情，你要不要加入灾策局？”

　　歪倒在床上，夹着自己的洋娃娃，江可可含糊糊的说道，“我再想想……”

　　“好吧好吧，那我陪着你，直到你想清楚。”

　　“不过先去看看也无所谓。”

　　“好耶！你老哥也很想去灾策局看看，刚好也可以满足他的愿望了。”

　　“喂，你应该更关心我才是吧。”

　　“有什么关系嘛……”

　　叹了口气，江可可也没有再和银莲说这个。

　　比起江思这种无所谓的人，她更想知道紫苑老师的想法。

　　她会希望自己加入灾策局吗？听银莲的说法，紫苑老师可能是青云宗的首领。

　　为什么要救自己呢？救了自己以后，为什么不像是以前带走其他魔法少女一样带走自己，让自己加入青云宗呢？

　　完全想不明白。

　　要是能再见面就好了……