第四十章：筑基小修(5000字)

江思坐在桌边，给自己打出来的伤口抹了点药。

　　自己和自己对打还是蛮新奇的体验，但对于江思而言，他也因此找到了新的进步方法。

　　或许以后可以一直拜托青花给自己做魔偶来对战提升自己。

　　虽然肉身与魔偶的差距过大，但日后锻炼可以用变身状态与魔偶对打，又或者通过投入不同的魔力制作不同实力梯度的魔偶，让肉身一层层突破极限。

　　还能培养自己一心二用的能力。

　　如果效果好的话，就可以推广全宗门。

　　也可以进一步提升对青花能力的开发，青花向来惫懒，还是得多多鞭策，她的能力是日后宗门修仙百艺中道兵，傀儡，身外化身等技艺的重要发展线。

　　至于约会的结果，让江思还是很满意的，灾策局确实撤消了对他的监视。

　　毕竟只要不是魔女会，灾策局也不会管的那么严。

　　而且闹得这么大，就算灾策局日后将自己的行动路线和紫苑出现的地方完美匹配，他们也绝无可能怀疑到自己就是紫苑，反而会认为是情侣活动。

　　更别说有了青云宗这层关系，自己以后也可以尽情用障叶来隐藏行踪。

　　不用再担心因此被注意到，可以说是一举三得。

　　一开始他心里还觉得青花这提议有些不太靠谱，但是就结果来说，看来青花是深思熟虑过的。

　　青云宗内门弟子，哪怕是青花这样平日看起来不着调的，也不可小觑啊。

　　虽然江思自认为在修道一途上颇有天分，有大帝之姿，但他也没有傲慢到认为自己事事都能考虑周全，总需要有人帮衬考虑一番，才不至于有所疏漏。

　　这也是冰糖与内门弟子们对他能提供的最大帮助。

　　今天的学校自然也照常不会去，高三的课程都已经复习的差不多了，等快高考的时候找校长要个考试资格，再熟悉熟悉就没什么问题。

　　如果不是因为在青云宗和家里，总是忍不住就会想要修炼，根本看不进去书，江思怕是一次学校都不会去。

　　只是因为在学校里环境比较封闭，没有什么修炼的空间，他才能放空脑子看看书，把高三的学业都复习完。

　　毕竟，青云宗和家里到处都是锻炼器材，还没有什么约束，正常人怎么可能忍得住不锻炼？

　　包扎好伤口以后，江思又闭上眼睛，回味了一下白天约会最后的战斗。

　　自己与自己的攻伐，有时候更容易看出自己的缺陷和思维惰性，在肉身状态下，偶尔也会忍不住使用魔法少女状态下的打法，以至于破绽百出。

　　如果真是遇见了境界高一些的魔法少女，不能这般鲁莽，总要收着力一些，好随时能够变招撤退。

　　虽然江思不认为自己会失去变身能力，但这个世界的发展总是无法揣测，谁知道以后会发生什么。

　　如果失去了魔法少女的力量，自己该如何战斗，又如何从高境界的魔法少女手中逃生，一直以来都是江思最重视的课题。

　　未雨绸缪，有备无患。

　　另一方面，他总觉得奇迹种子的力量有尽头。

　　到了盛绽这个级别越来越久，感受的就愈加清晰，全力以赴的魔法少女就好像燃烧的木柴，虽然在盛绽这个级别，燃烧的速度远远跟不上魔力供给的速度。

　　和江思所认知的金丹完全不同，即使是外丹之流，也不该有这般燃烧薪柴的感觉。

　　所以到了满开是什么样的情况，谁也说不准。

　　一旦自己的魔力燃烧殆尽，魔法少女再使用力量会燃烧什么？

　　能想到的几个答案都不太好。

　　更何况，目前已知的，魔法少女的尽头就只有满开，而满开的破坏力，正常水平下撑死就是爆城，当然如果配合魔法少女的机动性，爆国也不是什么难事。

　　不能说这样的力量很差，但是距离江思想要追求的大道无疑还是相当遥远的。

　　在他的认知中，金丹元婴也就差不多这种水平吧，虽然他也看过什么三千金丹，紫府金丹道，千年练气，金丹大道，洞天法等等另辟蹊径的变强之法，但那终究是例外。

　　江思也不觉得自己有那般特殊，他不过是一个普通的修真者。

　　至于某些金丹就能做到随意拨弄因果，长生不灭，推演过去未来，随手影响一界的设定……

　　江思向来是对这种嗤之以鼻的。

　　筑基小修就是筑基小修，什么叫做筑基大能？金丹都这么牛了，那我大乘期，合体期，飞升期的大佬又该如何？

　　更别提仙人了。

　　简直是在胡闹，挑战权威，颠覆经典，还非要借助过往的修炼等级之名，搞得人一头雾水，不知所谓。

　　不过无论如何，这些晋升都会帮助修炼者掌握规则，抬高位格最终超脱世界。

　　但这边世界想要借助魔法少女的力量来超脱，恐怕是有些困难。

　　所以江思才不打算将所有的希望都只寄托在魔法少女身上。

　　灾兽的悲叹之种同样是强力的超凡力量，不仅能增加奇迹种子的魔力，也能直接长期作用于血肉之躯进行增幅，虽然有各样的负面效果，但这是魔法少女的魔力做不到的事情。

　　魔法少女的纯净魔力不变身只能在小范围和短时间内借用。

　　对于江思而言，多一条路就多一份可能，无论什么样的超凡力量他都来者不拒，愿意尝试。

　　当然了，他也并不着急，自从成为魔法少女以来，江思就变得非常有耐心了。

　　手握超凡的力量，很难没有耐心，悲叹之种的污秽魔力使用方法，他可以从魔女会手上慢慢找，更何况如今比起污秽魔力，奇迹种子更重要一点。

　　让他看看满开到底是怎么个事，好做下一步部署。

　　处理好一些皮外伤，江思就把带回来的剩饭热了热，准备吃个饭就去睡觉。

　　今天一天格外的疲惫，倒不是因为战斗，而是一心二用操控魔偶逛街。

　　大概的感觉就是用绣花针引线，精密操作表情的同时，自己和魔偶的动作还不能出什么问题，让别人看出端倪。

　　从早上一直到下午，一刻也不能松懈。

　　哪怕是江思，都觉得这样的修炼过于苛刻辛苦了一些。

　　放弃控制魔偶的时候，大脑就有一种如释重负的感觉。

　　断手断腿都能面色不变的江思，也是第一次感受到了精神方面的煎熬是什么。

　　所以他才打算日后经常让青花帮自己制作魔偶来控制。

　　江思要的是对身体的绝对掌控权，包括精神方面，无论多么煎熬和痛苦，他都需要自己的身体在控制范围内。

　　再痛苦再煎熬，也能做到不大喊大叫，镇定自若。

　　以前看网文的时候，他最厌恶受点伤，杀个人就开始惊慌失措，失声惨叫，甚至呕吐流泪的丢人角色。

　　所以他绝对不允许自己露出那样的丑态，无论怎样的疼痛与煎熬，都要凭借意志力完美控制自己的身体压制所有反应。

　　这，才是真正的主角。

　　操纵魔偶让他感觉到了煎熬，甚至有些难以忍受，那就说明自己的修炼不到家。

　　继续狠狠的练，练到自己对此感到麻木，每天都能举重若轻的操纵魔偶，强化自己的精神力。

　　直至完美无缺。

　　规划着之后的修炼方式，刚吃了些饭，房门就被推开，可可从门外走进来，看了他一眼后，脱掉运动鞋，换上拖鞋后，径直去了自己的卧室。

　　江思看了一眼时间，也差不多确实是放学了。

　　随便吃了几口，可可把书包扔在了房间里，又换了身衣服后，推门出来，江思便习惯性的起身，打算收拾一下桌子离开。

　　“等一下。”

　　可可忽然叫住了他，在桌子旁边坐了下来，“我想，我想和你聊聊，先别走，可以吗？”

　　江思拿着碗筷，想了想，还是先去了厨房，收拾了一下后，才回来坐着。

　　“说。”

　　可可避开了江思的视线，看了一眼补修好的地板。

　　她忽然意识到，自己对这个血亲的了解，真的很少很少。

　　她不知道江思过去是怎么和亲戚交涉的，也不知道这些年江思做了什么。

　　作为妹妹，可可一直觉得现在自己生活里的一切都是理所当然。

　　但之前与二叔打电话的时候，她其实隐隐约约意识到并非是这样。

　　亲戚没有那么好说话，哪怕是欠了家里那么多钱的亲戚，也对她的好声请求不怎么上心。

　　说到底，失去了父母庇佑的两个孩子，能有现在这样平稳的生活，是不可能指望亲戚们和其他人的怜悯和心软，更不可能靠自己的哀求。

　　这个世界并没有那么多愿意无偿帮助别人的大善人，总幻想着因为自己失去父母很可怜，所以大家都会无条件帮助自己，尤其是在长期下，实在是太过天真与幼稚了。

　　她这三年来，因为冷战对江思的了解太少太少，以至于在见到紫苑和江思在一起的时候，完全想不出来理由。

　　如今才慢慢开始找对方能让紫苑老师倾心的优点。

　　譬如说带着自己没有倚靠任何人，独立生活了三年。

　　她沉默了许久，江思也就那样坐着，完全不着急，偶尔喝口水，像是已经在去想别的事情。

　　好半天，才整理好思绪，深吸了口气，“我可以问问，你和紫苑老师，是怎么认识的吗？”

　　“碰巧。”

　　“碰巧？”

　　江思想了想，“星期六放学回家的时候，路上遇见。”

　　可可这才想起来，那个时候江思没回家，银莲队长也一直说找不见他。

　　原来是遇见了紫苑老师。

　　才认识了两天？两天关系就已经进展到了约会，也太快了吧……

　　心头泛起些许的疑惑与懊恼，如果当时找到江思就好了。

　　但很快这些情绪又被她自己压了回去。

　　“你们，聊了什么吗？”

　　“问了我关于你的事情。”

　　可可心头一跳，握紧了手，“问了什么？”

　　“关于你的成绩，作为魔法少女的实力，还有身边的人际关系。”

　　想了想，这些确实是自己会询问的事情，倒也不算是骗她。

　　他江思做事，向来是光明磊落，从不骗人。

　　“你，你是怎么回答她的？”

　　“正常回答。”江思起身，“成绩不错，实力不错，人际关系不错，就这样，没其他事我先睡了。”

　　说完就打算上楼。

　　“我成绩比上次高了三十分。”

　　可可也站了起来，提高了嗓音，“实力，实力也变强了，银莲说我很快就能到达新苗，我的人际关系，和银莲队长最近成为了好朋友。”

　　江思停下脚步，回头看了一眼，表情有些疑惑。

　　拿起抹布随手擦了擦桌子，可可低着头，“下次见面的时候，你可以这样回答她。”

　　“哦。”

　　倒是用不着回答，已经听到了。

　　他如此想着，刚走上楼梯，可可又在后面叫了他一声，“等一下，我还有点事情，想要问你……”

　　“有什么事情一次性说完。”

　　空气凝固了一瞬。

　　可可也是缩了一下手，这句话虽然并无恶意，但是过于冰冷，还是让她感觉到有些刺痛，“就是，以后，会带紫苑老师来家里吗？”

　　这句话问的有些艰难。

　　但是，又不得不问，毕竟是情侣了，会把女朋友带回家，也很正常。

　　甚至，过夜，也很正常……

　　空气凝固的让可可以为时间静止，她甚至觉得这煎熬的等待有些漫长。

　　像是上了三节课一样。

　　直至江思开口回复，“不会干扰你。”

　　可可脸上的表情又是期待又是纠结：“要是她来的话，可以提前，和我说一声吗？”

　　“尽量。”

　　看着江思上楼，可可这才缓缓松了口气，坐了下来。

　　虽然紫苑老师和江思走在一起这件事情让她感觉又难受又别扭。

　　但，以后能有更多机会见到紫苑老师，也是好事……

　　随后自己都被自己苦中作乐的想法给逗笑，可可趴在了桌子上，用脑袋轻轻撞着桌子。

　　不管江思和紫苑的关系怎么样，自己先好好拉近和紫苑老师的关系吧。

　　说不定能让她教导自己魔力的使用技巧，就好像风信子前辈那样。

　　至于因为江思和紫苑的关系，导致她现在已经被禁止踏入灾策局，只能与银莲队长一起行动，倒是无所谓的事情了。

　　幻想着之后要怎么拜托紫苑老师教她的时候，手机忽然响了起来。

　　看了一眼，是灾策局发来的消息。

　　“明日有大量灾兽将会出没，请各位队员做好战斗准备。”

　　本来想联系一下银莲队长问问怎么回事的，结果发现电话打不通。

　　只好等明天再说了。

　　……

　　冰糖看着逐渐消散的紫苑魔偶，面色遗憾。

　　虽然已经尽全力让魔偶赶回来，但还是晚了一步，回到青云宗的时候，就已经保持不住身形了。

　　等到走到面前的时候，冰糖来不及伸手，紫苑魔偶就已经开始灰飞烟灭。

　　要等下一次制作魔偶，不知道是什么时候了……

　　“冰糖大人，收到了苏珊那边的消息。”

　　回过神来，四叶正满脸严肃的望着她，手里捧着一面镜子。

　　苏珊送情报出来，还是要借助她的占卜能力。

　　“苏珊不是说现在灾策局管的严吗？”

　　“听说是监测到大量灾兽即将出没，现在灾策局内部忙得很，有些混乱，她终于有机会把情报送出来了。”

　　冰糖微微蹙眉，“大量灾兽即将出没？”

　　“是。”四叶小脸上有些担忧，“灾策局的灾兽监控，是从他们总部下放的技术，从未出过错，他们又打算放弃往南那一片的区域，灾策局那边的人也提前通知了我们。”

　　“呵，说是放弃，其实就是扔给我们处理呗。”

　　冰糖倒是不怎么意外，灾策局一直都是这么干的，两边也算有了默契，“南边的宗门弟子还有多少？”

　　“萌芽的三位，新苗的一位。”

　　“也够了。”

　　青云宗分配到各区域的弟子都是四人一组，一般来说会有新苗的带队，不过新苗的魔法少女没那么多，有时候也会让厉害一些的萌芽魔法少女带队。

　　“让她们注意警戒，还有让语茉随时准备过去支援。”

　　“收到。”

　　一般来说灾策局的监控会提前一天预警，所以准备的时间倒是很充分。

　　大量灾兽出没，多半和魔女会有关。

　　自然产生的灾兽几乎不可能会大量同时出没。

　　所以冰糖也有点担心会出现什么意外，还是让语茉准备支援比较稳妥。

　　“魔女会看来是终于忍不住了。”冰糖沉思了一会儿，“银珞呢？苏珊盯着她没有。”

　　“苏珊是先回去的，银珞后面有没有回去她不知道，但苏珊已经在安全室附近守着了，奇迹种子还在安全室，她要行动一定会先去安全室，不会错过，也更好找到银珞身为魔女会成员的证据。”

　　“好。这次一定要让她把奇迹种子带出来，让苏珊注意，一定不能跟丢。”

　　安排好后，冰糖就按照往常一样把目前的安排和最新情报发给了江思。

　　随即，冰糖又忽然想到了那位魔法少女作战队的队长。

　　银莲最近和可可的关系还不错。

　　心头为她感到遗憾的叹息了一下，不知道她之后会怎么样，但愿别牵扯到可可。

　　看了一眼江思的回信后，便回头看着四叶：

　　“让青花她们准备好，明天魔女会可能也要活跃，宗主有令，一个也别放走。”

　　“是。”