第十六章：不要再破坏我们的世界观了

紫色的，魔法少女？

　　银莲心头一沉。

　　青云宗真正的领头人物是一位紫色的魔法少女，冬君只是明面上的领袖这点，是灾策局对那个神秘的组织唯一查到的消息。

　　但是，谁也不知道紫色的魔法少女到底是什么级别。

　　冬君已经快要接近盛绽了，大约和她这位魔法少女队长的实力相差不多。

　　灾策局虽然有满开这个级别，但实际上，局里面最高级别的魔法少女就是盛绽。

　　满开几乎是见不到的。

　　不过盛绽的晋升没有那么容易，一般来说如果有魔法少女晋升盛绽，不管是不是官方的，哪怕是自由魔法少女，灾策局一样能靠着某些能力观测到。

　　而灾策局并没有观测到江海市有盛绽级别的魔法少女。

　　按理来说，紫色的魔法少女最高也就和冬君相差不多，也是新苗接近盛绽的这个级别。

　　但新苗级别，亦有高下，青云宗是一个相当看重实力等级的组织，紫色的魔法少女能在冬君之上，实力多半也是要比冬君强的。

　　就是不知道能强多少……

　　不过最重要的是，为什么可可认识她？

　　你这样容易政审不过关啊，可可。

　　她心头如此担心着，但下一刻，两头火鸟再次飞了起来。

　　银莲迅速收回心神，不管紫色的魔法少女是谁，当前最要紧的是先解决掉灾兽。

　　然而两头火鸟迅速合二为一，居然转头就朝着城外飞驰而去！

　　银莲怎么也没有想到，堂堂b级灾兽，居然会逃跑？

　　灾兽大多数都是一些只有本能的怪物，而它们的本能就是破坏，一般来说不存在恐惧这种情绪，就算面对强大的敌人，也会战斗到死，疯狂至极。

　　很多初出茅庐的魔法少女，就会因为灾兽不死不休的凶残，哪怕实力足够却也因为害怕败下阵来。

　　所以一般来说新人魔法少女还是有前辈带领更好一点，自由魔法少女首战的伤亡率是很高的。

　　B级的灾兽会稍微有一点智商，会认知到实力差距，甚至会耍诈，但总体而言还是野兽一样，只会不死不休的战斗。

　　B级灾兽转头逃跑这种事情，当了这么多年魔法少女，她是真没见过……

　　而且火鸟的速度实在是太快了，一眨眼间就已经飞到了远处，几乎难以用肉眼捕捉到。

　　立刻拿出手机联系灾策局，B级的灾兽冲进城市里可是灾难，必须要让灾策局迅速锁定这头B级灾兽的位置，那个方向刚好有一位魔法少女在执班……

　　然而电话还未打通，只见站在上方的紫色魔法少女右手轻轻一挥。

　　大量的魔力闪耀着，在她的手上逐渐汇聚，化作一张巨大的弓。

　　那神秘的紫色魔法少女个头并不高，和银莲未变身的时候相差不多，或许还要矮一点，虽然神色漠然，但长相实际上还是有些可爱的，很难让人升起畏惧的想法。

　　魔力汇聚而成的长弓，紫色的弓身流光溢彩，小小的少女把持着巨大的弓箭，形成了剧烈的反差。

　　右手从空中缓缓抓出一把箭矢，仍旧是紫色的魔力汇聚而成，边缘处犹如火苗一般跃动着，当搭在弓弦上的时候，紫色的长发飘舞着，好似与那弓矢融为一体了似得。

　　拉开弓弦的时候，甚至能听到嘎吱的沉闷蓄力声。

　　松开的刹那，恍若璀璨的太阳闪耀了一刹那，逼得人睁不开眼。

　　澎湃的魔力扩散开，甚至将可可吹飞了出去。

　　银莲连忙飞过去抱住差点摔下去的可可，抬起头的时候，破空而去的箭矢赫然在空中留下一道长长的紫色烧痕。

　　早已飞向了远处的火鸟登时传来一声凄厉的长唳！

　　而后赤红的火焰夹杂着紫光，从天空坠落，砸在了远处的高速路上。

　　虽然灾策局已经尽力遣散附近的无关人员。

　　但是火鸟飞的太快，战线拉的太长了，高速路那边不知道还有没有人，这b级的灾兽被射落下来，直接将一整段高速路砸断，并且淹没在了火海中，

　　不知道有没有人被牵连到……但愿那边没人。

　　不过比起这些，更让银莲感到震惊的，还是对方的实力。

　　这一箭的威力，绝对是盛绽级别的魔法少女才能做到的！

　　紫色的魔法少女虽然隐秘，但实际上这几年也并非没有出手过。

　　光是灾策局观测到的，就已经有四五次，只不过灾策局一直找不到对方的真实身份，只知道与冬君来往紧密，而且很大概率是冬君那个组织青云宗真正的头目。

　　按照之前的推测，紫色的魔法少女实力应该是与冬君相差不多，也就是和她一个级别的新苗。

　　倾尽全力的情况下，可以接近盛绽级别。

　　但现在看来，灾策局的推测完全错误。

　　对方随手一击就已经达到了盛绽，绝对是实打实已经盛绽的魔法少女……

　　为什么会在这种时候出现？她想做什么？会不会对她们动手？

　　紧紧抱着可可，银莲全身绷紧，花瓣也是越来越多，她不敢有所保留，几乎把所有的魔力都用了出来。

　　大量花瓣不仅拥有攻击防御的能力，甚至可以做到扭曲光线，造成一定的视觉错位。

　　当然，花瓣的效果不仅止于此，不如说最开始她的花瓣只有一个效果。

　　那就是利用花香，让对手产生幻觉，从而失去战斗能力。

　　大量花瓣环绕，看似是在增加防御，实际上是在不断分泌花蜜与香气，努力将对方拖进幻觉中……

　　然而，那紫色魔法少女走上前来，娇小的身躯停在漫天飞舞的花瓣前，偏着头，面色淡漠的伸出了细嫩的食指，指甲盖是淡淡的自然粉色，指甲盖轻轻点在花瓣上。

　　嵌进了花瓣的肉中。

　　炽烈暴戾的魔力，瞬间席卷了所有的花瓣！

　　燃烧成了一片紫色的火海！

　　银莲身上的魔法少女战斗服，也是在这魔力中瞬间烧毁，退出了变身的状态。

　　“快走……”

　　空中的银莲只来得及说这么一句，便昏迷了过去，无力的朝着下面坠去。

　　这次轮到可可连忙抓住自己的队长，另一只手抓住扫帚，免得摔下去，只是她的目光还是追随着那紫色的身影。

　　“老师，紫苑老师。”她结结巴巴的说道，“好厉害。”

　　她心神还在为刚才那一箭感到震撼。

　　至于银莲的花瓣被烧尽，以至于退出魔法少女状态昏迷过去，在她看来也只是银莲先出手，紫苑老师防御了一下而已……

　　紫苑瞥了她一眼，也没有放在心上，而是转头便要朝着那火鸟的方向飞去。

　　悲叹之种，也就是魔晶还没有拿到。

　　B级的灾兽实在是太少见了。

　　在BH市，她总共也就遇见过两头b级灾兽，上次遭遇b级灾兽的时候，她才刚刚新苗，没能狩猎下来。

　　B级灾兽的魔力是几乎媲美新苗的魔法少女，可以说是非常罕见。

　　如此巨大的魔力量，提升必然不小，她必须拿到手。

　　“老师！我加入灾策局了！”

　　身后的可可闭上眼睛，尽全力的大喊道：“我现在，已经是官方的魔法少女了！”

　　“知道了。”

　　她看着自己的妹妹，“不用通知我。”

　　“我，我听说紫苑前辈，你是，自由魔法少女，是青云宗的头目……”

　　可可说着说着，声音小了下来，“当初，为什么，不带我去青云宗呢？你们，一直在收魔法少女的吧？”

　　自从听银莲给自己介绍过青云宗后，这就是可可最为疑惑的地方。

　　青云宗一直在和灾策局抢人，他们也在疯狂招揽魔法少女。

　　那为什么不招揽自己呢？

　　当初，只要紫苑老师说一声，她肯定会加入青云宗的。

　　但是，紫苑老师根本没有说这回事就走了。

　　是因为太忙了吗？还是因为，紫苑老师不想让自己去青云宗，毁掉自己的人生呢？

　　她不想一直自己胡思乱想，所以干脆就这样问出了口。

　　“为什么，不带我走呢？”

　　于是，那紫色的女孩回过头来。

　　容貌与初见时一般俏丽，精致的五官搭配起来的可爱脸蛋，却有着让人心跳加速的威严与冷漠，强烈的反差总能让人印象深刻。

　　更何可，可可还亲自体验过她的温柔，被她所救。

　　“因为你太弱了。”

　　冰冷的语气，吐露出的话语，也是让人难以忍受的冰冷，“太弱了，性格也软弱，不适合青云宗，灾策局更适合你。”

　　“我，我性格不软弱。”

　　对于自己太弱了这点，江可可没办法反驳出口，但对于性格软弱这点，她还是梗着脖子反驳。

　　“性格不软弱，一个人躲在楼顶吃饭。”

　　江可可登时脸色一红，登时有些无言以对。

　　而后又有些奇怪，对方是怎么知道的。

　　难道在灾兽来之前，就已经盯着自己了吗？还是说紫苑老师，是初中的同学？

　　不管怎么样，她有在注意自己……

　　心头胡思乱想着，紫苑可是半分不等她，转头就已经朝着火鸟坠落的地方飞去。

　　于是江可可在后面便又是大喊道：“我会变强的！紫苑老师！”

　　“我会努力变强，追上你！到时候，到时候，请和我成为朋友！”

　　听到身后的呼喊，紫苑心头登时觉得有些奇怪。

　　可可是这么主动的丫头吗？

　　在她印象里，可可一直都是沉闷，又有些被动的女孩。

　　就算家里和自己的关系恶劣至极，实际上大部分的反击都是根据自己的态度来的。

　　像是蛤蟆一样，一戳一蹦跶，要是不理会她，多半也不会有什么反应。

　　所以这次居然主动开口要和紫苑成为朋友，多少有些超出她的认知。

　　小孩子长大了吧，毕竟也已经初二了。

　　至于让可可加入灾策局，一方面确实是因为可可太弱了。

　　另一方面，她加入灾策局，必定进入魔法少女作战队，那这边的消息来源就多了一个。

　　苏珊这些内鬼固然能得到灾策局大部分信息，但实际上魔法少女的许多信息她们是拿不到的。

　　魔法少女作战队在灾策局里相对独立，动向也很难侦查，有可可在就方便一点。

　　也不用担心变身后离得太近，被她发现端倪。

　　来到火鸟坠落的地方，下方有两三辆已经燃烧爆炸过的车辆残骸，高速路被炸断了，不过波及不算太大。

　　那一箭的魔力收束的很精准，不至于把破坏扩散到周围，实际上这里的影响大部分都是那头灾兽自爆造成的。

　　循着魔力找了过去，等看见火鸟残骸的时候，发现已经有人先她一步挖出了火鸟尸体里的悲叹之种。

　　黑色的斗篷，不详的魔力，斗篷下干枯的肌肤。

　　还有那额头上标志性的血色十字纹路。

　　站在火鸟的尸体上，手中拿着悲叹之种，崇拜又敬畏一样的捧着种子。

　　“这可是，我们花了好久才弄出来的珍品啊，紫苑大人。”

　　挑了挑眉，紫苑便是问道：“魔女会？”

　　曾经有青云宗的弟子堕落，进入了魔女会，泄露了青云宗的一些消息。

　　所以魔女会知道她的代号倒是不奇怪。

　　她也不打算隐藏自己紫苑这个代号。

　　“很荣幸，作为青云宗宗主的大人物，居然还听过我们魔女会的名字。”

　　“魔女会的存在比青云宗更古老。”

　　“但是影响力却远不如您这几年才建立的青云宗。”

　　沙哑的声音像是承受着极大痛苦一样，“真是青出于蓝而胜于蓝啊，但是，青云宗的实力仍旧远不足以与灾策局对抗，您应该也能知道，灾策局总局，有多少强大的魔法少女，青云宗的力量还差得远。”

　　见紫苑沉默下来，魔女会的成员便举起了手里的悲叹之种，“所以我们合作如何？魔女会一直很尊敬您的能力，不仅如此快的踏入盛绽，还能汇聚这么多忠心耿耿的魔法少女，只要与我们合作，我们可以为您提供更多更强的灾兽。”

　　而后压低了声音，“甚至还有，奇迹之种，足以提升你们的力量抵达盛绽！”

　　“刚从灾策局偷得那三枚？”

　　魔女会的人便有些讶异，而后点点头，“不愧是紫苑大人，什么都瞒不过您，不仅仅是这三枚，我们还能拿到更多，只要与我们合作，都可以送给您……”

　　话说到一半，紫苑的手指轻轻点在了她的额头上。

　　那枯槁的脸抬起来，似乎有些茫然看着她。

　　魔法少女，是怎么触碰到她的？而且，是怎么靠近自己的。

　　魔力感应和污染，全都失效了吗？

　　“不用你们送过来。”紫苑面无表情的看着她，“我会自己去拿，那本来，就是我的东西。”

　　紫色的烈芒一瞬穿透了魔女会成员的头颅，枯槁的女人仰着头倒在了灾兽的身上，手里的悲叹之种扔了出去，紫苑随手接下。

　　魔力果然浓郁的令人欣喜。

　　刚刚转身，一道冰蓝色的虹光随之落在了身边，冬君三步并作两步的走来，拿出了手帕，而后牵起她刚才点在魔女会成员脑袋上的手指，开始细心的为她擦拭起来。

　　“您应该等我来处理的，弄脏了手指多不好，我马上就放学了。”

　　“……”

　　而后冬君看了一眼地上魔女会成员的尸体，便问道：“用这种手段抢魔女会的东西没问题吗？不不太符合我们青云宗正道魁首的身份吧？”

　　“听着，冬君，在我们修真界。”紫苑用那张难以令人害怕的可爱脸蛋严肃的说道，“对歪门邪道不用讲什么江湖道义。”

　　黑吃黑更是家常便饭啊。

　　不过为了维持青云宗正道魁首的设定，紫苑还是没有把这话说出口。