第十四章：此乃先天搬砖圣体

“放心吧，这里是全封闭的，就算大喊大叫外面也听不见，不必太过拘束。”

　　苏珊将旁边的水杯拿过来，为江思倒了一杯热水，“不过冰糖大人会招男人还是让我有点意外，我以为青云宗只有魔法少女。”

　　实际上也不能说是错的。

　　不过他不可能解释什么，对此江思只是拿起水杯喝了一口。

　　青云宗本身也不是他在管理，整个组织大部分时间都是冰糖在管理。

　　虽然宗门内大多数人都知道紫苑才是真正青云宗的宗主，更有不少都见过，但是知晓他是紫苑变身者的就很少了。

　　不过同样的，江思也不认识大多数的更下面组织成员。

　　比如这位灾策局的内鬼，在青云宗的地位不高，就没有见过的可能。

　　江思又是打量了一番苏珊，“银珞小姐说你已经无法变身魔法少女了。”

　　“在灾策局是这样的。”苏珊原本冰冷的面容多出一些柔和，“但是紫苑与冰糖大人已经帮我解决了这个问题，紫苑大人与冰糖大人，才是魔法少女们真正的归宿。”

　　作为青云宗的宗主，大部分时间江思——或者说紫苑都不会露面，但知道青云宗的宗主是紫苑的不少，冰糖也有在好好宣传青云宗真正的宗主。

　　并且教育她们对宗主保持着忠诚与敬畏。

　　对于江思而言，宗门的建立本身就是为了方便自己更好的获取独断万古的伟力。

　　所谓的修仙宗门，本就是为了他一人服务，独占修仙界大部分资源，低境界宗门弟子的价值就是收集资源输送给高境界，然后自己再流出一点多余的资源奖励她们晋升。

　　也就是所谓的先晋升带动后晋升。

　　“奇迹种子是你偷得吗？”

　　江思也不打算和她聊青云宗内部的事务，也对冰糖是怎么帮她拿回魔法少女的力量不感兴趣，“紫苑和冰糖给你的任务应该就是偷取种子吧？成功了吗？”

　　“注意你说话的语气。”苏珊皱了皱眉，“冰糖大人倒是无所谓，她不在乎这种小事，但对紫苑大人放尊重点，她不是你这种人能直呼名字的。”

　　“……你见过紫苑吗？”

　　“宗主大人日理万机，何等身份，哪是我这种小人物可以面见的，这种杂物小事也不该烦扰宗主大人，紫苑大人考虑的是关乎所有魔法少女和世界安危的大事！她所考虑和要处理的事务远不是我们这些外门弟子能想象的，你不是魔法少女，不理解紫苑大人的伟大，姑且原谅你一次，但没有下一次。”

　　看着带有肃杀之意的苏珊，江思耸耸肩：“奇迹种子你已经拿到手了吗？紫苑大人与冰糖大人让我来你这取走种子。”

　　称呼这种东西本来就是无所谓的事情，江思不想在这种无所谓的事情上浪费时间。

　　苏珊听到江思改了称呼，面色也是缓和了一些，“我确实收到了命令，要取走奇迹种子，并且也做了十足的准备，如果按照计划的话，大约今早就能把奇迹种子送出去。”

　　“听语气是出现意外了。”

　　微微一窒，苏珊吸了口气，“我虽然知道灾策局四面漏风，但是我不知道居然会漏风的这么严重！我发现了魔女会的痕迹，他们潜入进灾策局，在我之前偷走了奇迹种子。”

　　“灾策局是哪里的公共厕所吗？”

　　江思忍不住扶额，“所有的奇迹种子都被拿走了吗？”

　　“灾策局一共有三枚奇迹种子，都是总局分发的，为了防止魔法少女的诞生不太够，导致灾兽肆虐，这三枚奇迹种子算是保底，并且每一个都有盛绽的力量。一般情况下是不会使用的，因为会对女孩的身体造成不可逆的伤害。”

　　“魔女会一个都没留，全部偷走了！”苏珊冰冷的脸上露出了肃杀之意，“绝对饶不了他们！”

　　“那关于这次行动失败的任务报告，就由你来写了。”

　　青云宗是积分制的，每次行动失败需要专门写失败的复盘报告，并且扣除一定量的积分，积分挂钩工资——没错，青云宗是有工资的，而且都是冰糖发。虽然江思很想叫宗门津贴，所谓的积分改成贡献值也更合适一点，但冰糖坚持不能改。

　　冰糖说是照抄自家企业的规章制度，祖宗之法不可变，毕竟是她出钱，江思也只能退让。

　　而作为宗主的江思和其他弟子不一样，他是没有工资的。

　　按照冰糖的说法，整个产业都是他的，想要什么从宗门里直接拿就行，实在不行，也可以问冰糖要，她不缺钱。

　　但江思还不至于真的那么干，宗门资金是为了更好的建设为他寻找通天大道的方法，釜底抽薪那是万万做不得。

　　至于问冰糖要就更不可能了，除了去年可可学费着急用钱，他一般是不愿意找冰糖借钱欠人情。

　　青云宗是为了寻找魔法少女的求道之路，本身对冰糖有益，无论是实力的增长还是晋升方向，青云宗都为冰糖提供了不少帮助，她在青云宗花钱算是互惠互利。

　　但自己私生活用钱问冰糖要，那就是另一回事了。

　　亲戚们当初在葬礼上唠唠叨叨唠唠叨叨，看似为他们兄妹考虑，为他们父母的离去伤心，实际上一直商讨着怎么分家里的财产。

　　他尽力也就勉强留下了父母一半的遗产，三年过去了，他也尽量不去找亲戚帮忙，毕竟人情很贵。

　　这也导致家里的钱越来越不够用，不管是可可还是他，假期都会打点零工赚钱补贴家用。

　　江思也找冰糖问过她家有没有工作需要人的，但冰糖觉得青云宗宗主怎么能去打工。

　　有时候和冰糖还是挺难以交流的。

　　听到自己要写任务失败复盘报告，苏珊登时抱住了脑袋，“紫苑大人和冰糖大人一定会对我失望的……这次任务还有补救空间，我不想这么早就写失败报告。”

　　紫苑和你又不熟，失望什么。

　　江思喝了口水：“怎么说？”

　　少女摆出了一张照片，“黑色的魔法少女，风信子，灾策局第三位魔法少女，也是银莲之前的队长，十七岁，今年高三，曾经与魔女会的人有过接触，放跑了一会儿魔女会成员，很多人怀疑她与魔女会有染，后来她自己辞退了队长的任务，由银莲接替，已经很久没来过灾策局，但今天早上，她来报道了一次。”

　　“哦，那嫌疑很大啊。”

　　“但是目前没有靠近过安全室，灾策局盯着她的人很多，她在局里想要做什么很难，不过时机太巧了，刚好今天来过，奇迹种子就失窃了。”

　　江思突然想起来，“黑色的魔法少女？我记得当初灾策局不是有举办过退役仪式，黑色的，是她吧？”

　　“是她。”苏珊点点头，“之前因为接触魔女会，灾策局擅自给她办了退役仪式，虽然为了场面不难看，当时风信子老老实实参加了退役仪式，但她后面一直坚持自己没有退役，也不愿意交出奇迹种子。”

　　“另外一个是管理安全室的阿琴，早上的时候她刚巧没来，说是家里有事，也是巧的不合理，最后一个就是你。在冰糖通知我之前，我确实以为你是魔女会的……”

　　“冰糖什么时候通知你的？”

　　“就在你和银珞下楼的时候。”

　　苏珊随手甩了一下金发，有种自信张扬的感觉，“只要你盯住风信子，我盯住阿琴，就算魔女会有通天的本事，也跑不了！这次一定要抓住他们狠狠……”

　　“我也没说要帮忙吧。”江思摇摇头，“我的任务只是来取奇迹种子，其他的事情和我无关。”

　　苏珊被江思的拒绝弄得愣了一愣，“你可是青云宗门弟子，怎么连这一点奉献精神都没有，这关乎宗门未来发展的大事！作为弟子，我们应该主动为冰糖大人排忧解难……”

　　“别开玩笑了，我是为了工资才加入青云宗的，不会免费加班。”这句话是某位和冰糖走的很近的成员口头禅，江思也是顺手拿来用了，“我们青云宗没有狼性公司文化，冰糖说了不提倡内卷。”

　　“这不是内卷，这是对工作失误的补救。”

　　“不是我的失误，我为什么要补救？”

　　苏珊被说得一愣，也是哦，确实和他没什么关系。

　　因为都是青云宗弟子，所以她下意识以为这次任务失败是两个人的责任。

　　但实际上，窃取奇迹种子是她一个人的任务。

　　江思摆摆手：“不管说什么我都不会加班的，我的任务已经结束了，回去和冰糖报告一下就行，剩下的你自己想办法。”

　　“等等。”

　　苏珊咬了咬牙，“这次任务奖金我不要了，都给你，还有这个月工资，灾策局加青云宗两份，我分你一半，拜托了。”

　　但是话又说回来了，本来要从灾策局拿奇迹种子这个任务就是他自己交给冰糖的。

　　这也是为了能够更好的帮助自己晋升，没理由不出手。

　　江思坐回了椅子上，“同为青云宗弟子，我也不是什么冷血之人，既然你这么有诚意，那我再拒绝就有些说不过去了。”

　　苏珊登时冷哼了一声，不过既然愿意帮忙，她也不敢嘲讽什么，免得对方一气之下连钱都不要了，“风信子今年高三，马上要升学了，大部分时间都在学校，所以并不难找，跟着她，调查一下她是否有与魔女会接触的痕迹，只要有蛛丝马迹就可以联络我，剩下的交给我就行。”

　　太麻烦了。

　　而且跟踪调查这种事情向来不是江思擅长的。

　　外包给冰糖吧，再把苏珊分给自己一半的工资分给冰糖一半。

　　对于高中内的学生，冰糖是最清楚的，因为很多魔法少女都出自初中高中，她对BH市所有中学的少女都有关注，偶尔会关注一些有潜力的少年。

　　毕竟出现了江思这么一个特例，谁也不保证会不会有下一个男性魔法少女。

　　苏珊显然不知道眼前这个一脸严肃，认真点头的少年，已经想着把她交代的工作扔给她最尊重的冰糖大人……

　　“那么我要说的就这么多，目前整个灾策局进入紧急调查状态，说不定不用你调查风信子就能找到魔女会的人，拿回被偷走的奇迹种子，不过这样一来我的工资就不会分一半了，毕竟工资是给工作的人，你说是不是？”

　　看着明显对分出工资很不爽的苏珊，江思只是装作没听懂的样子点点头。

　　有钱拿谁管你这那的，幻月洞府的装修还差不少钱，他最近也打算买点补剂用来提高健身效果。

　　两个人互通了消息以后，便是起身打算离开，“哦，对了，关于外面的云层，实际上只是一层幻象效果，下面是用魔力搭建的桥梁，不过这些魔力对灾兽的魔力有特殊反应，会导致中和消失，所以踩下去的时候，只要用魔力堵住缺口就行……你有魔力吗？”

　　江思面不改色，“暂时没有。”

　　“以后多拿点绩效点，宗门里有普通人也能用的魔力手环，兑换一个，以后出任务方便，冰糖大人没和你说过吗？哦，你这种低身份人员也很难见到冰糖大人吧，更别说紫苑大人了，你这辈子估计都没机会见到。呵，是我失礼了。”

　　终究是没忍住嘲讽了一番，而后拿出了手链。

　　上面有一颗纯白的种子。

　　晃了晃种子，一根魔杖便出现在了她的手中。

　　魔法少女一般来说只有变身后才能使用魔力和魔法，但只要晋升到了新苗阶段，勤加练习，就算没有变身也能使用一部分魔力与魔法。

　　而且非常具有隐蔽性。

　　拿着魔杖在江思的鞋子上点了点，江思便感觉到一股冰凉的东西贴在了鞋底板上。

　　走动的时候好像踩在了冰块上一样。

　　“我帮你在脚底凝聚一部分魔力，到时候走上去也不会出问题，这样就能排除嫌疑，不过本来经由我的审讯，之后也不会有人怀疑你，算是以防万一。”

　　拍了拍手，苏珊收起种子，魔杖也随之消失，“持续时间大约四十分钟左右，注意，四十分钟以后就失效了。”

　　本来是想稍稍给他一点颜色看看的，专门调低了温度，结果江思像是完全没感觉一样，只是用脚尖点了点地面，而后说道：“谢谢了。”

　　一时间也是让苏珊有些郁闷。

　　没报复到，反而让自己有点罪恶感了。

　　偷偷又拿着种子，将魔杖藏在身后，把温度调低了一点，这才走到房门前，打开门，脸色重新变回了方才的冰冷，一副嫌弃的模样：“走吧，还赖着干什么？”

　　演技有点过于逼真，很适合当演员。

　　江思一边考虑让冰糖建议她去影视圈发展为青云宗多赚点钱，一边走出审讯室。

　　二楼都被苏珊带的军人封锁，银莲她们只能从一楼的楼梯往这边探头看。

　　等到江思出来的时候，都是露出了欢喜的表情，银莲更是立刻询问道：“苏珊那个老巫婆没对你动手动脚吧？”

　　“你说谁是老巫婆？”

　　苏珊紧跟江思身后，听到银莲的话，立刻反问了一声，音量倒是不大，但自有一股威势，银莲立刻缩了缩脖子，躲到了银珞的身后。

　　银珞拍了下妹妹的脑袋，笑道：“小孩子不懂事，说着玩的，苏珊小姐多担待，江思先生没事吧？”

　　“我没事，苏珊小姐并没有做什么出格的事情，只是按规章制度办事，已经为我洗清了嫌疑……”

　　江思还没说完，苏珊就打断了他：“没有为你洗清嫌疑，只不过暂时没找到证据，你穿过云层下坠的事实没有变，等日后再来，还是没办法踩到云层，我还会再抓你。”

　　苏珊寒气森森的说道，“不要以为能躲过去。”

　　躲在银珞身后的银莲立刻说道：“你看吧，这不是老巫婆是什么……”

　　冷哼了一声，苏珊也没有去计较，只是看着银珞说道，“三十分钟内，把他送走，别让我看见他。”

　　“当然用不着您说，别说三十分钟了，三分钟内，我就把他送出去。”

　　银珞在这边礼貌的回怼，银莲则像是姐姐的跟班一样补了一句，“以后都不会让他再来了！”

　　“最好如此。”

　　直到苏珊离开，封锁二楼的那些全副武装的特种兵们，这才也跟着离开，

　　一时间就好像是什么压在头顶的大山消失了一样，几个人同时松了口气。

　　有种如释重负的感觉。

　　而后银珞看着妹妹和可可，三个人都是笑了起来。

　　银莲笑完最先开口，“可算是走了，每次她到哪里哪里就是低气压。”

　　银珞弹了下老妹的脑门，又看向了可可和江思：“苏珊小姐自从失去魔法少女的力量以后，脾气就一直很差，性格也很暴躁，在灾策局谁也不敢招惹她，不过别介意，虽然有些不讨喜，但苏珊小姐在公正方面没的说，绝对会按照规章制度办事，没违规就不用怕她。”

　　银莲在旁边评价道：“我看她是那种会给人穿小鞋的性格。”

　　“那倒是不至于。”银珞摇摇头头，“最起码我没见过。”

　　江思在旁边低头看了看自己的鞋子，觉得这银珞好像也不是很了解苏珊。

　　穿小鞋或许没有，穿冰鞋还是有的，就在你面前。

　　“已经过去一分钟了。”旁边江可可忽然幽幽的插了一嘴，“还有两分钟，够出去吗？”

　　银珞登时有些尴尬的拉着两个女孩往外走，“马上马上。”

　　“不过可可你现在已经是正式的魔法少女了，要和其他伙伴们见一面吗？最好认识一下……”

　　“先把江思送走吧。”

　　银莲便无奈的说道：“为什么你的语气像是要给你哥火化了一样。”

　　可可偏过头去：“说到底在灾策局浪费这么多时间不都是因为他？”

　　“那也不怪你哥吧？”

　　江思跟在最后面，一边感受较低的寒意，好像不怎么强烈了，不知道是不是魔力减少。

　　恐怕维持不到四十分钟。

　　从走廊里出去的时候，其中有魔法少女的画像还对他们做了一个再见的姿势。

　　来到云层，试探了一下，就和苏珊说的一样，果然可以踩在云层上不下坠了。

　　本来也是为了让自己洗清嫌疑的做法，本来是想让灾策局看一看的。

　　然后就发现，没走两步自己居然又开始下坠了。

　　就在江思一边尝试跳回灾策局的大理石上，一边心中疑惑这苏珊为什么要坑自己的时候，发现可可和银莲姐妹也一同开始往下坠落！

　　巨大的翅膀在天空上轻轻煽动，几乎将云层尽数吹散，赤红的身体恍若太阳一样，散发着恐怖的高温，一声长唳几乎让人昏厥。

　　灾兽，而且是B级的灾兽，如果没有魔法少女对抗，可以在三天内摧毁一座城市。

　　能在灾策局这里出现，这里真的是被渗透成筛子了……

　　下一秒，灾兽朝着四人直冲而来！