第八章：那个女孩，好像在梦里见过

“魔法少女最重要的是什么？”

　　那女孩忽然询问了一句。

　　可可努力站了起来，望着面色冰冷的少女，小心的回答道：“是，信念，一颗无论何时，都不会放弃希望的心，是魔法少女奇迹的来源。”

　　“为什么不变身。”

　　语气其实并没有多严厉，甚至有些轻慢的淡漠，但是江可可却像是被老师在课堂上点名到的差生一样，压力巨大。

　　只能坑坑巴巴的说道：“我，我变不了……”

　　已经尝试过无数次了，然而没有成功过一次。

　　自从拿到种子以后，她也努力去找了魔法少女相关的知识。

　　就没有魔法少女遇到过她这样的状况，所有的魔法少女在得到种子时都会主动变身，随后会有伴生精灵相助，为她们提供魔法少女最基础的知识。

　　并且帮助她们打赢眼前的灾兽。

　　“种子，是空的。”

　　张开手心，将种子给那紫色的魔法少女展示了一下，她发现对方似乎也是愣了愣。

　　心头登时松了口气。

　　看来不是自己太笨，种子空荡荡的，确实是没办法的事情……

　　被击落的灾兽，再次飞了起来。

　　可可抬着头，看着天空的灾兽再次发出尖啸。

　　然而紫色的魔法少女却是头也不回，只是盯着她的种子。

　　催促她：“变身。”

　　“我说了啊，没办法……”

　　“变身。”

　　这次的语气带了几分严厉，丝毫不留辩驳的余地。

　　高处的灾兽身上涌起不详的气息，冲了下来。

　　“灾兽来了！”

　　“变身！”

　　步步紧逼的催促，让江可可终于是放弃了抵抗，闭上了眼睛，她死死抓着自己的魔法种子。

　　大声呼喊着，“变身！”

　　紫色火焰刹那奔涌而至！

　　灼热的火焰让江可可以为自己要死了，但很快她就发现根本不烫。

　　甚至很是温暖，火焰包裹住全身，清晰的感觉到贴在肌肤上的触感，是一种类似丝绸的顺滑，当这顺滑的丝绸感遍布全身的时候，她就终于感受到了一股庞然的力量。

　　炽热的魔法杖落在了手中，火红的裙摆犹如焰浪摇摆着。

　　她怔怔看着手里滚烫的魔杖，整根魔法棒都是晶莹剔透的，里面有雀跃的火焰。

　　躁动的力量让她有些心神不宁。

　　而后抬起头来，发现那从天而降的灾兽，并没有撞下来。

　　紫色的魔法少女甚至头也没回，只是微微侧身伸出了手。

　　层层叠叠的花瓣在她手中堆积起来，生生拦住了坠落的庞大灾兽。

　　完全没将灾兽放在眼里的女孩只是望着变身的江可可，冰冷的目光中似乎多了几分欣慰。

　　但还是只轻哼了一声，语气仍旧冷硬：“这不是做的很好？”

　　虽然语气似乎有些不太和善，但江可可只对自己被她夸奖这些事情感觉到了开心。

　　甚至稍稍松了口气。

　　似乎打心底里生怕自己让对方失望了。

　　“多亏了前辈……”

　　对方的身高太矮了，大约比自己还要矮一些，个头放在小学生里都不算显眼。

　　叫前辈都感觉怪怪的，但是又不知道该称呼别的什么。

　　“你的伴生精灵呢？或者说孵化者呢？”

　　“哎？咦？”江可可在身上摸了摸，“没，没有。”

　　每个魔法少女诞生的时候都会有孵化者陪伴才是，但是江可可直到被提醒才发现自己变身后并没有出现孵化者。

　　“算了，没有也没关系。”

　　灾兽张开大口，锋锐的利齿夹杂着涎水，大口啃噬着她手上绽放的紫色魔力屏障。

　　“我教你。”

　　紫色魔力屏障破碎的一刹那，点点光芒如同火星飞溅，女孩迎在簌簌如雨的魔力星光中，后脚在地上一跺，宛如雷震的同时，脚下喷薄而出的紫色魔力，几乎将学校的天台尽数覆盖！

　　“集中魔力。”

　　而后一个转跨，全身紧崩如弓，紫色的头发飘舞着，好像也化成了雀跃的光焰。

　　在灾兽咆哮着坠落而下，宛若势不可挡的流星！

　　迎上了看似有些软绵绵与缓慢的顶肘。

　　“嘭！”

　　接触的刹那，灾兽犹如炮弹一般被打飞出去！

　　砸进了对面的宿舍楼中后，紫色的魔力随之爆发开，冲击的气流掀起一大片的尘埃，哪怕是站在紫色魔法少女身后的江可可，都踉跄着，差些摔倒。

　　“然后一口气爆发出来。”

　　身上的魔力缓缓散去，冷漠的魔法少女偏过头，看着目瞪口呆的新人，“这就是魔法，魔法少女们的力量。”

　　“这是，什么魔法？”

　　“魔法八级崩。”

　　江可可有些混乱，她没看出来刚才那一下哪里魔法了。

　　但是既然前辈这么说了，就一定有她的道理吧。

　　总不会骗自己。

　　远处被魔法八级崩砸进了宿舍楼里的灾兽目光中仍旧充斥着凶戾，即使身体被开了一个洞，甚至残留的紫色魔力拘束着它，却没有丝毫畏惧疼痛的意思。

　　仍旧发出刺耳的尖啸声，想要冲过来。

　　“任何生物都会感觉到痛与害怕，但是灾兽不一样，他们没有痛觉也不会害怕。”

　　娇小的前辈语气冷漠，但说的却很耐心，“所以不断进攻彻底摧毁它们就好，不要有任何侥幸与怜悯，照着我刚才做的，给它最后一击。”

　　“是，老师。”

　　“……叫我紫苑就好。”

　　“好的，紫苑老师。”

　　“算了。”

　　江可可闭上眼睛，深吸了一口气，集中精神，感受着魔杖里澎湃的魔力。

　　伴随着意念与魔杖的连接，原本躁动的魔力温顺的听从着她的调遣。

　　将魔杖对准了挣扎的灾兽，一口气将魔力全部释放出来。

　　赤红色的光柱如洪流般从魔杖中奔涌而出，咆哮着淹没了蝙蝠灾兽！

　　江可可不敢放松，只是一味的倾泻魔力，直至紫苑伸手搭在了她的魔杖上，将她的魔力停滞下来，“做的很好，放松，收力。”

　　登时虚脱了的江可可一屁股坐在地上，大口喘息着。

　　抬头看去，整个宿舍楼的上半已经消失不见，其中的蝙蝠灾兽也已经看不见踪影。

　　只剩下一团漆黑的种子。

　　悲叹之种，诞生灾兽的必要之因，众人的悲叹汇聚成种子，种子发芽成长，化为灾兽。

　　对于魔法少女而言，算是有毒之物，一般都会直接消灭掉。

　　然而江可可却看见紫苑拿出了一个好像是徽章一样的物品，将那悲叹之种吸入其中。

　　她从来没见过魔法少女收集悲叹之种。

　　“基本流程是这样，一般而言，灾兽只会单独出没，遇见灾兽尽全力消灭就好，但你的魔力比较出众，只要确定消灭了，就没必要继续耗费魔力。”

　　如此补充了一句以后，起身便飞了起来，没有丝毫停留，“今日就先这样吧，我还有其他事情要处理。”

　　“紫苑老师，我还不知道怎么联系你，紫苑老师！”

　　江可可跟着跑了几步，便有些气喘吁吁。

　　她发现自己飞不起来，只能眼睁睁看着那道倩影迅速消失。

　　怔怔的望着紫色的魔法少女消失的背影，一时间觉得心头空落落的。

　　周围被灾兽震晕过去的学生与老师们逐渐苏醒，安全起见，保安还是在让师生们有序的先撤出学校。

　　有人朝着她喊了一声，江可可低头看去，是班主任。

　　心头正失落着，想要下楼的时候，又看见一道粉色的光束，从远处划破天际而来。

　　迅速落在了宿舍楼上方，又是一位魔法少女。

　　应该是在找灾兽，没找到后，便又飞起来，目光最终落在了江可可，发出了一声惊讶的“咦”，而后落了下来。

　　“新的魔法少女？”

　　说话的是一位粉色的魔法少女，漂亮的粉发用了蓝色的蝴蝶结发带束成了双马尾的模样，落下来的时候轻盈的跳跃了一下，绸带结成的蝴蝶翅膀也是随之颤动。

　　娇俏的脸蛋上还残留着血迹，落下来的时候甚至咳嗽了一下，身上好像是有伤。

　　微微偏头，粉色的眸子好奇的打量着江可可，带着几分老成。

　　“你好，我是灾策局编号0721的魔法少女，银莲，也是BH市魔法少女作战队的队长，将对您与校园诞生的灾兽异常进行调查询问，可以配合一下吗？”

　　嗓音如同实验室里滴管落下，音量不高不低，平稳而又清亮，每个音节清晰准确，不带一丝多余的涟漪，好像是精密的齿轮咬合运转的声音。

　　与其说是魔法少女，更像是军人。