第六章：那还真是令人欣喜

什么叫做萌芽大圆满？

　　为什么大圆满还有半步的前缀？

　　这其中的原理，冰糖始终都想不明白，但是她只知道一件事情。

　　那就是江思懂得真多。

　　总是能说出她从来没听过的神奇词汇，虽然她听不懂，但是她觉得很厉害。

　　她对江思说的一切都深信不疑，三年的时间，也让她几乎不会询问江思那是什么意思。

　　反正有用的话以后会讲的，没用的话以后就听不见了。

　　江思用的一次性词汇也是不少。

　　等到把作业抄完的时候，江思那边已经做完了热身运动。

　　“该实战了。”

　　没错，锻炼固然可以感受到自身的提升。

　　但是对于江思而言，可以应用在实战上的锻炼才是有效的。

　　就像是学习的本质其实是培养属于自己的学习方法一样。

　　高中大学的知识到了社会上大半是用不上的，但是学习方法永远不会用不上。

　　如果不能看透本质，沉迷于锻炼本身，那就是本末倒置，躺在舒适区里麻痹自己。

　　他曾经也有过这样一段的迷茫期，到了如今早已不会被表面的变强所迷惑。

　　如果不能将自己的锻炼转化到真实实力上，那就没有丝毫意义。

　　每次锻炼过后，感受到切实的变强后，都要进行实战验证。

　　“冬君。”

　　“都说了，叫我冰糖就好了……”

　　小小的抱怨了一下，然而还是乖巧的拿出了自己的魔法种子。

　　清蓝色的种子看上去像是冰雕一样。

　　当握住了种子的时候，冰蓝色的力量开始绽放，寒气肆意的扩散，冰糖目光逐渐坚定。

　　以无法被听见的声音，小声的念出了咒语。

　　冰块凝聚成巨龙，从她手中的种子里钻出巨大的身躯将整个洞府都覆盖上冰霜。

　　“始龙降临！”

　　巨大冰龙从上方一口咬下，将冰糖吞下！

　　于是女孩被冻在了好似龙一样的冰块之中，直至她伸手轻轻推了一下。

　　周围的冰块碎成点点星光散去，而冰糖已然变成了早上那在班车前消除了灾兽的蓝色魔法少女。

　　魔法少女冬君。

　　三年来江思为了隐藏自己的身份，大半的灾兽都是她在处理，

　　实力自不必说，已经是半只脚踏入盛绽的实力了。

　　就算是如今的灾策局都拿她没有什么太好的办法，甚至到现在都找不到她。

　　虽然江思觉得这还是灾策局太菜的原因。

　　“念咒语的声音怎么这么小？早上没吃饭吗？”

　　面对江思突兀的询问，冰糖也是拽了拽自己冰晶似的魔法少女裙装，“当然是太难以启齿了啊……”

　　明明还挺帅的吧。

　　冰糖的变身咒语还是江思帮她想的，不过不愿意念出来也没办法，只是催促道，“无所谓了，快点把早上的那只灾兽放出来。”

　　深吸了口气，蓝色魔法少女伸出带着白色手套的右手，手腕处的花边好像一串串冰晶。

　　“庸作，其一，拙劣的镜中倒影。”

　　手上散发出的冰霜迅速凝结，在前方凝聚成了早上班车前的那只大眼灾兽模样。

　　冰霜的身躯有些僵硬，动弹一下甚至都会有碎冰掉落。

　　冰糖吐出一口白雾，对于她而言，长时间操纵寒冰自己的体温下降也会很厉害。

　　没有到盛绽阶段的魔法少女总会有各样的限制。

　　“对了，除了四大阶段划分以外，其实在他们灾策局，还有具体的数据划分，将魔法少女的能力分为六项具体的数值，其中包括，力量，魔力，反应，速度……”

　　“数据流更是垃圾。”

　　眼见着江思朝着大眼灾兽冲过来，冰糖也只是紧张的说道，“这头灾兽的数据全面高过您的肉身……”

　　话还没说完，凌厉的一记侧踹，犹如刀斧般狠狠砸在了大眼怪的身上！

　　冰晶刹那哗啦啦碎了一地。

　　冰糖瞪大了眼睛。

　　她的冰霜魔法哪怕是第一次构筑出的倒影，强度都是毋庸置疑。

　　但从数据上来看，应该比江思不变身的时候都高一级才是。

　　“战斗的时候，谁和你比数据大小。”

　　江思不屑的评价让冰糖回过神来，而后深以为然的点点头。

　　“是啊，终究还是要看实战的，不过您的肉身真是越来越强，恐怕一些魔法少女都已经不是对手了，真是不可思议。”

　　“一般般吧。”

　　江思倒不是谦虚，现在这具身体距离自己变身魔法少女后的实力差的太远了。

　　变身魔法少女有限制，而且容易被盯上。

　　如果可以的话，他想尽量将肉身的力量，反应，速度这些推到魔法少女的领域。

　　变身魔法少女应该是最后的杀手锏，而不是常态的作战方式。

　　萧炎不会上来就放佛怒火莲，唐三也不会一来就蓝银缠绕。

　　但是可惜，现在还做不到，肉身变强的速度太慢了，只能慢慢来。

　　稍稍活动了一下身体后，江思便想要回头继续锻炼的时候，发现地上碎裂的冰块重新凝聚成了大眼灾兽。

　　“不过还没结束哦，那只大眼灾兽最特别的地方可是在于复原能力。”

　　看着促狭笑着的冰糖，江思也只是冷哼了一声。

　　正要再次过去打碎那大眼的时候，灾兽眼中那红色的光芒照射下来，登时让他动弹不得。

　　接下来慢慢升空，拉开了距离。

　　周围的力量汇聚过来，眼球中庞然的赤红力量越来越凝视，对准了江思。

　　就算再怎么锻炼，强悍的肉身也不可能跳那么高。

　　这个高度已经需要飞了，他肉身现在还做不到踏空而行。

　　在那大眼的赤红能量爆射出来的刹那，一抹紫色的火焰悄然升起。

　　一闪而过的俏丽身影，让空中的冰晶灾兽刹那淹没在了紫色的烈焰中，熊熊燃烧！

　　几乎算作是砸落在地的江思双脚嵌入地底，手里拿着滚烫的紫色种子，吹了口气。

　　前方燃烧的火焰瞬间消散。

　　一刹那的变身？还是根本没有变身？只是借助了种子里的魔力？

　　冰糖发现自己根本无法跟上江思的速度。

　　当然，更让她遗憾的是，没能看清江思变身后的可爱模样。

　　那个当初拯救了自己的魔法少女，现在想见到一面可不容易。

　　“看来还需要更多的锻炼。”

　　不知道怎么得出了这个结论，江思就已经收起了种子继续开始进入了狂热锻炼状态。

　　冰糖解除变身，搓了搓自己手，朝着手掌哈了哈气，而后看了一眼手机。

　　“潜伏在灾策局那边的玲玲来消息了。”

　　那边正在做俯卧撑的江思随口问了一句：“什么消息？”

　　“灾策局侦测到了几处灾兽的诞生奇点，但是他们人手不够，打算暂时先放弃几处……”

　　看着手机的冰糖忽然愣了愣，而后拿起了手机又看了一下。

　　“有一个诞生奇点，在您妹妹的初中学校……”