第十八章：一来就骚扰，好恶心.jpg

魔法少女的晋升很难找到一个规律。

　　就算灾策局这样拥有魔法少女大数据的地方，实际上也并没有总结出一个规律和行之有效的晋升办法。

　　而且不同地区之间的魔法少女还有地域差别，无论是能力还是变身衣着都是大相径庭的。

　　晋升的时间与方法也是千奇百怪。

　　有的仅仅收集了足够多的魔法道具就晋升；

　　有的是战斗的过程中爆发了强烈的个人愿望而晋升；

　　有的是在战败时听到了众人的心愿和鼓舞由此集结了人心的光芒而晋升；

　　有的是喊着友情什么的拿起同伴和自己的两份种子发动了奇迹般的变身获得晋升。

　　江思真的很讨厌不好好划分等级设定，并且给出明确晋升条件的作品。

　　说白了这种就属于偷懒的设定。

　　不去讲述晋升的逻辑，强度的变化，技能使用的方式，如何合理的战胜对手。

　　单纯一味的强调极端的情绪就能带来强大的力量……

　　垃圾作品，差不多得了。

　　毕竟如果真能做到极端情绪就爆发出巨大力量，大家也都不用锻炼，也不用寻找变强的方法，身边养一群亲朋好友。

　　遇到什么敌人抓过来杀一个，才是最有效率的应对办法。

　　说到底用情绪这种谁都能爆发出来的东西作为变强的逻辑，本身就是不合理的。

　　变强的方法一定要具有唯一性和困难性，不然凭什么只有你能做到，别人做不到？

　　江思苦苦追寻大道这么多年，自然深知其中的艰苦，晋升之路也是一样。

　　所以对于魔法少女这一团乱，根本没有体系的晋升路线，江思自然是不满意的。

　　随机性这种东西就不该出现在修炼的大道上。

　　哪怕是以诡异著称的诡秘途径晋升，实际上也是有固定的晋升方式与路线。

　　概率应该只存在于成功与失败上，而不是连晋升的方法都随机。

　　不过没有关系，既然没有的话，就由他江思来开辟一条属于魔法少女的晋升之路。

　　然后传道天下，向所有的魔法少女公开，开启修真盛世。

　　此番功德，说不定也能助他走上更高的道途……

　　至于让人人都能变身魔法少女——修真界没有灵根是不能修炼的。

　　他自然不考虑这点。

　　不过现在想这些还是太遥远了，他所寻找到的利用吸魔晶的魔力来提升实力，这种最基础的办法，实际上效率不算高，大部分魔法少女都不太能接触灾兽的魔力。

　　会污染自身的魔力，反而导致实力下降。

　　虽然青云宗目前已经利用一些魔法少女的能力找到了净化魔力的方法，但净化完以后魔力量缩水严重，这就导致灾兽有些显得有些不够多了。

　　其实BH市这几年的灾兽出没已经够频繁了，如果单单只有灾策局，其实都有些应付不过来。

　　经常多处出现灾兽，人手不够只能放弃处理一部分灾兽。

　　当然了，灾策局之所以会选择这么做，倒不是摆烂不负责任，而是默认青云宗会出手。

　　因为她们真的很缺悲叹之种。

　　不仅会去猎杀灾策局顾及不到的灾兽，甚至会和灾策局的魔法少女抢灾兽。

　　不过在新闻发布会上都会将青云宗干的活揽到自己身上就是了。

　　从政人员在哪里都是一个模子。

　　除了魔力累积以外，他自己的肉身锻炼实际上也能感受到对魔法少女状态的提升。

　　通过大量的锻炼，会让变身时的自己对魔力掌控更加精准完美，甚至还会小幅度的提升魔力。

　　但这个方法整个青云宗都没什么人愿意使用。

　　又累，其实收益也不明显，需要的时间也很多，江思从得到变身魔法少女的力量开始到现在，从未松懈过，每日都雷打不动的进行锻炼。

　　实际上到今天为止增长的魔力，也就和吸收一头c级灾兽的悲叹之种魔力相差不多。

　　也确实没什么推广的价值。

　　不过多锻炼锻炼身体总是没错的，所以这也在青云宗普及的修炼办法中。

　　江思正坐在幻月洞府的蒲团上冥想打坐思考晋升之路，周围轻烟渺渺，不远处水流的悦耳声音悠扬，周围青烟醇厚的香气……

　　“咳咳咳……”

　　突然剧烈的咳嗽起来，江思偏过头看了一眼香，又是咳嗽了起来，“谁，咳咳，谁把我的香换了……”

　　这香味有点太呛人。

　　幻月洞府中央的石桌附近，一个抱着毛绒兔子玩偶，穿着淡绿色斗篷的少女听到登时缩了缩脖子。

　　而后魔力线编织的小鸟儿再次出现，落在了少女的头顶，“是语茉，语茉干的！”

　　对于打小报告的魔力小鸟，那女孩登时脸色通红，抱紧了手里的毛绒兔子，像是要躲在那毛绒兔子的后面，结结巴巴的说道，“不，不是我。”

　　语茉，青云宗七位真传弟子之一，都是冰糖精挑细选出来的天才。

　　虽然看似性格比较怯懦害羞，实际上单论实力在青云宗是前列的。

　　新苗巅峰，虽然没到新苗大圆满，半步盛绽的境界，但从之前银莲的表现来看，两者应该是同一水平。

　　“我，我只是按照，冰糖大人说的。”那语茉声音越来越小，“帮忙，换了，换了新香……”

　　江思起身去检查了一下，估计是冰糖拿错了，其中有一捆香是劣质的盘香。

　　回头看了一眼语茉，这位看上去像是小学生一样的女孩，实际上已经初一了，比可可小一届，听冰糖说是从小就有交流障碍，在学校经常被欺负，所以才养成了怯生生的性格。

　　就算拥有魔法少女的力量后，也没有太大的变化。

　　身上穿的淡绿色斗篷是为了遮盖下面那条纯白的公主裙，斗篷很大，还有兜帽，语茉害羞的时候就会抱着兔子玩偶，拉扯着自己的兜帽，遮住自己的脸。

　　因为有交流障碍，而且大部分时间都在幻月洞府待着，所以是宗门内少数几个知道江思身份的人。

　　也是冰糖为了在自己无法过来的时候，能帮她打理幻月洞府而留下的后手。

　　“这个是劣质的盘香，味道很呛，这个才是正常需要的线香。”江思将两捆香拿出来，给她专门解释了一下，“幻月洞府的仙气是靠这捆线香完成的。”

　　语茉登时拉扯着自己的兜帽，盖住了自己的脸，“对，对不起，记住了。”

　　“你闻不出来吗？”

　　小丫头身边便刮起了一阵小小的风，“原来的，我也不喜欢，所以，一直都是吹走的……”

　　“先帮我把现在周围的香味驱散一下吧。”

　　“哦，哦，好的。”

　　从凳子上跳了下来，语茉小跑着到了蒲团附近，拿着自己的兔子玩偶，在空中挥动着。

　　一阵又一阵的微风挂起，将呛鼻的烟味吹向通风口。

　　江思没多久就已经换上了新的线香，点燃的时候，语茉那边还没停下来。

　　看见自己的仙气正被她不断吹向通风口，登时有点头疼，“好了。”

　　语茉这才停下了动作，眼巴巴的望着他。

　　人机也不过如此。

　　“暂时没你的事了，忙自己的吧。”

　　“我，我没什么要忙的……”

　　刚才吸收完b级灾兽的魔晶，也锻炼完了的江思暂时放弃了冥想，看着她，“冰糖没有给你任务吗？”

　　“冰糖大人说，让我过来，看看您是不是去上学了……”

　　让冰糖猜中了，自己没去上课。

　　实际上学校是去过了的，不过发现下午有两节数学课。

　　不是他喜欢的课，直接旷了。

　　“冰糖大人，冰糖大人还说，已经确定了风信子的位置，让您，自己去看。”

　　“不是说了，让她帮我调查的吗？”

　　“冰糖大人说，她很忙，要上课。”

　　江思下意识的回道：“好吧，放学时间也没问题。”

　　“她说自己很忙，今天作业还没做完，让您自己去……”

　　摸了摸额头，大约也知道冰糖不开心闹脾气了。

　　作业没做完这种借口也太蹩脚，她平日里在学校就能把作业全部写完，还有空帮他写。

　　旁边语茉又是有些担心的说道，“冰糖大人，好像不太，不太开心。”

　　“知道了。”

　　江思看着自己的幻月洞府，偌大的宗门都是冰糖再管，总有遇到困难的时候，会不开心也很正常。

　　光是对付应付眼前这位语茉弟子，江思就已经感觉到麻烦了，冰糖要面对的更多。

　　所以如果非必要，江思也懒得差使这群性格各异的麻烦少女们。

　　“算了，自己的钱自己赚吧。”叹了口气，江思还是起身，收拾了一下书包，“把风信子的位置给我。”

　　“在我，在我脑子里。”语茉怯生生的说道，“我帮您带路。”

　　那一直没吱声的魔力线条构筑的小鸟登时飞了起来，“语茉，语茉偷跑！要和宗主约会！”

　　小丫头的脸蛋登时红透了，连耳垂都看的出来是在发烫，胡乱的拍打着头上的小鸟，“没有，我才没有，不是约会！冰糖大人只是口述，没有，没有发消息……”

　　后面那句倒是在和江思解释了。

　　他随手一弹，把那魔力小鸟崩了个粉碎。

　　那是魔法少女用自己的魔力构筑的生物，实际上普通人别说打碎了，连触碰到都很难。

　　但江思对这能力再熟悉不过，只要找到其中的魔力核心，就算用物理驱散也是效果拔群。

　　“别浪费时间。”他催促道，“现在就走吧。”

　　“好，好的！”

　　……

　　BH市栖云学院。

　　江思所在的第四中学实际上已经是很不错的，在BH市拔尖，不然冰糖家里也不会乐意自己的孩子去这里。

　　但是BH市的栖云学院才是最顶尖的私立学校。也是当初冰糖家里的第一选择，最后冰糖执意要去第四中学和江思当同桌，家里人也拦不住她。

　　是因为以冰糖的能力，上什么学校都没区别。

　　不过对于大部分学生而言，能进入BH市栖云学院基本等同于进了名牌大学。

　　教学环境也没有那么严苛残酷，甚至还很宽松，教学理念是全面发展，找到学生们的优点进行培养。

　　相当理想的教学理念，事实上执行的还算不错。

　　因为足够贵。

　　这所学校的价格远非普通家庭能承受的起的，全面发展说起来很好听，寻找各自的专长进行培养，这几句话的背后需要的是大量的金钱。

　　各个顶尖的老师，合理的教学理念，器材，场地，方方面面都和普通学校完全不一样，需要花钱的地方也是倍增。

　　传统教育的缺点或许有很多，但最大的优点就是便宜。

　　在这所BH市栖云学院的门口，能看见各种来往的豪车，就算没有开车来的，穿着无一不是名牌衣服与鞋子。

　　毕竟都是有钱人家，统一校服就有点不识趣了。

　　穿着淡绿色斗篷，和普通校服的江思，在放学的人群中显得格格不入。

　　主要两个人的气质也不是那种有钱人家的孩子……

　　高中的学生正是年少轻狂的时候，就算是有钱人家，不少家庭教育也不会约束自家孩子的道德方面。

　　于是，有不少学生看着他俩都是笑了起来。

　　虽然或许并没有什么特别强烈的恶意，只是觉得两个人杵在这里格格不入显得好笑一样。

　　但语茉还是被吓得躲在了江思的身后，把头低的死死的，抱着兔子玩偶，让兜帽盖住自己的脑袋。

　　像个缩头乌龟一样。

　　拥有超凡的力量，还能被普通人的嘲笑吓到。

　　江思觉得回去以后该和冰糖讨论一下青云宗的道心修炼了。

　　修真大道上，道心如此脆弱可不是什么好事。

　　遇到心魔劫岂不是一碰就碎？

　　走到了学校大门附近，江思便说道，“我想找风信子同学，高三七班的。”

　　那保安也是瞥了一眼他的校服，“第四中学？栖云学院不欢迎其他学校的学生，去去去。”

　　“我们是风信子的朋友。”

　　“每天有十多个人来这里找风信子都说是她的朋友。”保安翻了个白眼，“唬谁呢？我知道你们是风信子的粉丝，第一，她已经不进行魔法少女活动了，第二，她暂时不和粉丝见面，第三，她没有参加偶像活动的打算。”

　　看得出来，风信子的人气很高……

　　不过也能理解，在银莲之前，风信子一直都是BH市魔法少女的门面，只不过被灾策局强制退休以后，才开始逐渐失去了知名度。

　　而且，风信子是少有公开自己身份的魔法少女。

　　所以能找到她的人也不少。

　　这也是苏珊觉得风信子怀疑她是魔女会成员的原因，毕竟其他魔法少女，魔女会也不好找，想要蛊惑BH市的魔法少女，他们只有风信子一个选择。

　　看了下保安还有内部的防御设备，只有通电的栏杆和保安比较有威胁。

　　冲进去没什么问题，自己未成年，学校也不是什么高危保密场所，就算被抓到，警察来了撑死也就是拘留。

　　不被抓到更是可以当做无事发生。

　　可以试一试。

　　转身便打算带语茉绕到后面去，栏杆上的电击只要时间不长，是打不穿他久经锻炼的肉体。

　　然而没走两步，一道漆黑的身影从栖云学院的教学楼那边走了过来。

　　全身是接近四中校服的水手服，但纯黑，黑的甚至有些刺眼。

　　头发，瞳孔，衣服，全身上下，几乎都是黑色的，与她那白皙到有些病态的皮肤反差强烈。

　　那黑色的瞳孔空洞，看上去有些无神，让那精致如同洋娃娃的面孔，带了点非人感。

　　好像真的是漆黑的洋娃娃一样。

　　而且是那种恐怖片场会出现的道具。

　　风信子走到门口后停下了脚步，偏头望着江思，“你就是苏珊说的，新晋魔法少女的哥哥江思吧，把衣服脱了让我看看。”