第四章：如果不能变身，不就只能去死了吗

外面的雨还在下。

　　江思从二楼的卧室下来，妹妹坐在客厅里，呆呆的望着墙上挂着的全家福。

　　那是去旅游前拍的。

　　母亲带了一个白色的帽子虽然淡淡笑着，却紧蹙眉头，伸手去掐父亲叼着的烟。

　　看上去有些老迈的父亲带着无奈的笑容，手上抱着兴奋的妹妹。

　　三人身后则是心不在焉的江思，显得格格不入。

　　“叔叔说要收养你。”

　　走到门前，换鞋子的时候，江思语气淡漠，“你收拾收拾就去吧，家里我看着，以后你随时可以回来看看。”

　　“哥哥。”

　　软糯的叫声，虚弱的像是好几天没吃饭了一样，带着哭腔。

　　“家里有什么想要的东西，自己拿。”

　　江思在玄关处点了点脚尖，让鞋子更贴贴脚一些，“我还有事。”

　　“到底，有什么事，哥。”

　　眼红的妹妹，语气中只有委屈，“到底，能有什么事？”

　　推开门的江思顿了顿，抽出了鞋柜里的伞，“很多。”

　　“哥！”

　　妹妹提高了声音，好像是要叫住他一样。

　　然而江思也没有去看她，只是出了门，关上。

　　“江思！”

　　最后的叫声听起来有些沙哑，带着哭腔。但江思也并没有停下，只是打开伞，走进了雨中。

　　一个小小的精灵，像是布偶一样，从他的口袋里飞了出来。

　　模样是只粉色的飞天小猫。

　　“是不是留下来和你的妹妹谈谈心比较好……”

　　魔法少女的伴生精灵，江思没看过魔法少女动画，也不知道这是什么东西。

　　刚变身的时候出现，她第一反应就是灾兽的雏形，所以顺手就要将其灭杀。

　　然而实际上并不能触碰到对方。

　　并非是实际存在的生物，而是变身魔法少女后，魔力凝聚出的幻影一类的东西。

　　后来才知道，这是给魔法少女引路的存在。

　　“不必，父母不在了，她要快点长大。”

　　江思的语气里没有半点温度，好像雨水落在他旁边都会结冰，“我不打算照顾她。”

　　自己要做的事情还有很多，以后也顾不上她。

　　能老老实实被亲戚家里收养最好。

　　“女孩子的内心可是很柔软的，像是花儿一样需要呵护……”

　　话还没说完，就被江思抓住了脑袋上像一株草的东西提到了面前，任由雨水浇灌着小精灵。

　　依托于魔法少女的魔力，伴生精灵也会逐渐获得实体，头上的这株草就是眼前精灵的原点，也是江思唯一能抓住它的弱点。

　　“我要知道魔法少女的事情。”

　　江思的语气罕见多了几分焦躁，“为什么没办法再变身了？”

　　自从那天变身以后，他再次拿出种子的时候，就再也感受不到魔力，也无法变身。

　　对于江思而言完全无法接受。

　　这也是他根本没心情管妹妹的原因，自己的大道才是第一要紧的事。

　　像是小猫一样的精灵，背后的翅膀扑棱着，从江思的手里钻出来后，才气呼呼的说道：

　　“你再这样我真的生气了！”

　　“抱歉，所以为什么不能变身了？”

　　没想到江思会这么干脆道歉，那精灵怔了怔后，才含糊道：“变身当然有很多要求啦，哪能说变就变，不过男孩子可以变魔法少女我也是第一次见……”

　　“所以变身需要什么？”

　　“你为什么这么着急呀……”那小精灵嘀咕着，还是回答了他，“第一，握住奇迹种子，奇迹种子是变身的重要媒介，只有拿到属于自己的奇迹种子，才算真正的魔法少女……”

　　沿着马路往前走，准备去便利店买点东西的时候，更前方的停车场传来了吵闹的声音。

　　“不好！”

　　原本还慢悠悠的小精灵声音忽然急促了起来，“出现灾兽了！”

　　“我还不知道怎么变身。”

　　“我会快点解释清楚的，你跑起来呀！让灾兽吃了人，它们会越来越强的！”

　　江思也没有跑起来，而是加快了脚步。

　　瓢泼的大雨中，惶恐的人群从停车场那边涌出来，推搡着他，让江思也跑不起来。

　　往日的锻炼总会在关键时刻给予他可靠的支持。

　　努力从来不会背叛自己。

　　哪怕是面对这样混乱的人群，他也依旧能够闲庭信步的逆流而上，甚至手中的雨伞都纹丝不动。

　　“第二！要感受种子里的魔力！与魔力共鸣！只有与魔力共鸣才能拥有变成魔法少女的力量！闭上眼睛，可以感受到种子里流动的水，那就是魔力！”

　　正如这小精灵所说，闭上眼睛确实感受到了种子里那流动的力量。

　　但不是水，更像是火焰。

　　炽热，暴戾！

　　穿过人群组成的洪流，江思终于走到了灾兽所在的停车场。

　　可怖的怪物，像是某种昆虫被巨大化，口器甚至撕裂了汽车。

　　整个停车场被肆虐的乱七八糟，不过几乎没什么人，只是车辆被打烂，冒着黑烟，瓢泼大雨浇灭了火焰。

　　只有一个右腿被划伤了的小女孩，坐在雨水中，压着自己流血的腿，惊慌失措的抽泣着。

　　“快救人！江思！”

　　“感受到魔力了，然后呢？还是没办法变身。”

　　江思不急不缓的朝着那灾兽走了过去。

　　“最后一步当然是咒语了，最后的变身咒语！要自己想！作为魔力爆发着装的契机！只要通过咒语就能变身是常识好吧！”

　　“哪里的常识，没听过。”

　　受伤的女孩抬起头，看着那奇怪的少年走到了自己的身前，面对着灾兽。

　　随手扔掉了雨伞，落在了她的脚边。

　　“别碍事。”

　　冷漠的语气，却并不让她觉得冷，捡起了雨伞的时候，她看见了那个少年拿出了一颗种子。

　　美丽而又精致的种子，只是一眼就让她被吸引的无法移开目光。

　　然后，她听到了那个少年念了什么咒语，被雨声覆盖着，没有听清。

　　紫色的火焰冲天而起！

　　将撞过来的灾兽掀飞了出去，砸在了某辆车上。

　　急促的车辆警报声，大雨，灾兽的咆哮声，混杂在一起，然而女孩什么也看不见，什么也听不见了。

　　全身心都只能放在身前那到紫色的身影上。

　　飘舞的缎带像是随风摇曳的花朵，紫金色交辉的裙子让她好似是在火种绽放的花儿。

　　还有那张脸蛋，目光中带着几分男性才有的坚毅与冷傲，五官面貌却又异常美丽可爱。

　　男孩子，变身成为，魔法少女了……

　　“魔法少女，紫苑。”

　　“开始清理任务。”

　　不知道是从哪里传来的声音，紧紧握着伞的女孩，将那好似火焰，又好似花儿一样的身影，深深印在了心里。

　　再也忘不掉。