第十五章：认真学习踩点救场

灾策局大楼上方迅速变形，巨大的炮台从楼层中伸出来，恐怖的火力倾泻在灾兽的身上。

　　一瞬间将天空都完全覆盖！

　　然而等到烟雾散去，赤红的灾兽安然无恙，仍旧继续冲着下坠的四人飞去。

　　只是赤红的双目冰冷的望了一眼灾策局大楼，张口朝着大楼喷吐出恐怖的火焰。

　　灾策局大楼周围泛起一阵黄色的涟漪，吞没了火焰。

　　应该是某种魔法少女的魔力屏障。

　　江思在下坠过程中还有心情关注灾策局大楼与灾兽的动向。

　　C级及以下的灾兽是可以被现代武器所伤害，甚至压制的，虽然无法杀死，但只要火力充沛也足以让它们难以动弹。

　　但是到了b级，现代武器就对灾兽就已经很难有效果，只能依赖魔法少女的力量。

　　甚至大部分现代材料都没办法防御住b级灾兽的攻击。

　　“大家小心！”

　　虽然对灾策局大楼喷出一口火焰没有奏效，但灾兽也并不纠缠，而是继续朝着四人冲来！

　　那边银莲大喊了一声以后，也顾不得伪装，直接就拿出了嵌在钥匙上的奇迹种子。

　　高高举起，迎着犹如大山压顶般的巨兽！

　　“飞舞吧，幻想的樱花！”

　　“变身！”

　　大量的粉色花瓣刹那在周围飘落旋转着，以银莲为中心，如同龙卷风一样。

　　烈焰鸟——江思姑且是这么称呼这头灾兽大鸟的，庞大的身躯撞在了凝聚上的花瓣后，像是撞在了什么弹簧上一样，巨大的身躯诡异的被弹飞了出去。

　　魔法少女最实用，也是所有人都有的变身无敌帧。

　　在变身的一刹那可以免疫伤害，并且弹飞靠近的敌人。

　　唯一可惜的是，魔法少女的变身与解除变身都是有限制的，没办法做到连续不断的变身与解除变身，否则可以一直利用无敌帧卡bug……

　　无数的花瓣飞舞着收束，最终汇聚到了最中央的银莲身上。

　　粉色的长裙有着华丽的飘带，在风中飘荡起来的时候，好似一朵花一般。

　　头上那蓝色的蝴蝶，乍一看就好像活着一般，微微颤动翅膀，仔细看去才发现是蝴蝶结。

　　变身后的银莲也是没有继续去管弹飞的灾兽，而是转头以更快的速度向下飞去，抱住了自己的姐姐。

　　虽然位置有点远，但江思稍微计算了一下距离，只要在空中借一次力，他是可以把自己送到银莲身边的。

　　他选择的坠落位置比较讲究，旁边就是灾策局矗立的高山，山体很近，蹬一脚是没什么问题。

　　区区坠落，久经锻炼的肉体可不会背叛自己，不过这么快的下落速度，大概会骨折。

　　影响不大。

　　深呼吸，计算好距离，做好承受骨折的疼痛准备，就要猛地踹向山体时，右手忽然被拉住。

　　下落的速度减缓，对方为了防止惯性扯断他的胳膊，还跟着往下坠落了不少的距离，这才抓着他停了下来。

　　江思抬头看了一眼，自己已经变身的妹妹，火红的华丽裙子犹如燃烧的火焰般在风中摇摆，骑着扫帚，正面色冷淡的抬着头，望着上方的灾兽。

　　萌芽的魔法少女是不会飞的，所以灾策局专门为萌芽的魔法少女准备了扫帚。

　　只要注入魔力就能操纵，很方便的工具，而且还很哈利波特。

　　“能不要给我添麻烦吗？”

　　“哦。”

　　兄妹两人的交流也就仅止于此了。

　　旁边刚刚救下银珞，正打算叫江可可帮忙的银莲转头看见可可已经抓住了江思，登时松了口气。

　　还好之前在江思被抓的时候，闲着没事教了可可怎么召唤扫帚。

　　虽然每个刚入门的魔法少女进了灾策局后第一个要学的就是召唤与操纵扫帚就是了。

　　而且，这兄妹俩虽然嘴上说的凶巴巴的，但关键时刻还是会互相帮一把的。

　　毕竟是家人嘛……

　　“可可，先把人送到站台那边去！”

　　“知道了，队长。”

　　这队长的称呼倒是叫的很自然。

　　银莲是新苗，甚至距离盛绽也并不算远的魔法少女，倒是用不着扫帚，自己就能飞。

　　抱着姐姐迅速来到了站台，将银珞小心的放下来后，一回头，就看见可可随手把抓着的江思扔到了站台旁边，少年差点脸着地。

　　要是态度能更温和一点就好了……

　　来不及想更多，上面的灾兽又是高鸣一声，身上的火焰如同岩浆一般四溅着！

　　银莲立刻拿出魔杖，无数的花瓣挡在车站前，拦住了溅射过来的火球。

　　灾策局虽然也有魔力屏障，但是下面的山体却在火焰的溅射中开始动摇起来。

　　“可可，我们把它引出去，到没人的郊外解决，姐姐，你把江思送出去后立刻回到灾策局备战。江思，出去后记得不要往郊区走，只要回家就不会有危险！”

　　变身魔法少女后的银莲，不仅仅是个头长高了，气势也变得相当凌厉。

　　倒是与苏珊有几分相似，说话干净利落，给三个人作了安排后，就立刻带着可可朝着灾兽飞了过去。

　　江思抬头看了一眼雷厉风行的银莲，稍觉奇妙。

　　变身后和平时完全不一样啊，银莲，他在青云宗见过不少魔法少女，没有人差别这么大。

　　不过变身果然会影响到身高。

　　他变身紫苑的时候，身高会变小，而银莲变身的时候，身高会增加。

　　不知道是什么原理，有什么规律。

　　心头如此想着，偏头看了一眼银珞。

　　自从银莲离开后，这位表面成熟的姐姐就一直怔怔望着自己妹妹离开的方向。

　　“不走吗？”

　　“抱歉，我走神了。”回过神的银珞歉意的笑了下，为他带路，“真厉害啊，我的妹妹，你说是不是？一下像是变了个人一样。”

　　“嗯。”

　　“以前她一直都很依赖我，刚成为魔法少女的时候，家里不愿意她来灾策局，觉得她应该好好上学才是正道，银莲就只能来找我，哭着求我帮她，她想要当魔法少女，那时候的她，不管遇到什么难处都会来找我倾诉，找我帮忙。”

　　自顾自的说起了以前的事情。

　　江思觉得她有点太自来熟了。

　　银珞说着说着，面色怅然，“自从成为魔法少女以后，就，渐渐的不再依赖我了，银莲越来越厉害，本来她是跟在我身后的，但现在，变成我要追赶她的背影，我甚至，追不上她……”

　　“我也，好想成为魔法少女啊。”

　　年纪有点大了吧。

　　江思偏头看了一眼，银珞的年纪大约有二十多岁左右，当然若是说只有十八岁十九岁，好像也说得过去，江思并不具备按照样貌分辨年龄的本事。

　　不过怎么看银珞的年纪都有点偏大。

　　魔法少女的变身者得到奇迹种子的时候通常年纪都不大，以初中生高中生为主，偶尔会有年龄更大或者更小一点，但基本方差不会太大。

　　银珞的年纪想要拿到奇迹种子还是比较困难的，虽然也不是不可能。

　　毕竟连自己都能得到，只要她的愿望足够强烈，应该也能拿到吧，大概。

　　“算啦，不说这个了，作为姐姐嫉妒自己的妹妹这种事情，实在是太丑陋了，你说是不是？”

　　“没什么。”江思淡淡说道，“我也有妹妹，妹妹成为魔法少女这种事情，确实会让人觉得很有危机感。”

　　“哈哈，不过我们的烦恼好像不一样哦，你和你妹妹的关系要更加恶劣一点呢。”

　　银珞走到了九号与十号站台的中间墙壁处，拿着钥匙打开了墙壁，“好啦，你快走吧，记得别去郊区，路上小心一点。”

　　“再见。”

　　听到这句话，银珞便苦笑了一下，“希望能再见吧。”

　　江思自然也没有注意到对方有些奇怪的苦笑，从九又四分之三站台出来以后，银珞又领着他左拐右拐，好不容易才离开那通往灾策局曲折的路。

　　应该是有某种魔法设计，就算来过一次，如果没人领路，恐怕根本找不到。

　　出来后没多久她就看见一道粉色与红色的光芒在天空上划过。

　　紧接着那头火鸟也从天空云层里冲了出来。

　　看来灾策局的入口不只是这里一处。

　　上方的天空也有，不过一般人估计也过不去。

　　拿出了奇迹种子，望着里面流转的绮丽魔力，江思抓紧了种子。

　　确实可以理解银珞，如果没有魔法少女的力量，看着这群能够变身的魔法少女，很难不产生嫉妒吧。

　　B级的灾兽，三年都没遇到过几次，绝对不能放过。

　　那悲叹之种的魔力绝对非常充足。

　　……

　　“一来就让你对付b级的灾兽，对不住啊，可可，但其他的队员都在别处处理灾兽，我问了一下，实在是都过不来。”

　　“没事。”

　　可可紧紧抓着扫帚，手里有点出汗，“既然打算成为魔法少女，这点风险我还是有心理准备的。”

　　“说得好！”银莲竖起大拇指，“那我们就加油干掉这家伙吧！配合我，可可，往下面飞！”

　　“是，队长。”

　　银莲朝着上方飞去，而江可可则是朝着下面飞，原本追赶的灾兽也是停顿了一下。

　　而后一振翅，一道漆黑的裂缝从冠处向下蔓延，迅速将它的身体分成了两半。

　　银莲回头看了一眼也是怔住，看着好像是被什么人给斩开了一样。

　　但是下一刻，裂开的两个身躯都是燃烧出大量的火焰，补齐了另外一半身体的空缺。

　　变作了两头火鸟灾兽！

　　若只是这样还好，气息竟然也没有多少衰弱，分身后的火鸟灾兽，两头实力都在b级！

　　银莲悚然一惊，立刻踩着花瓣想要回到可可身边。

　　她一开始想要分开，是想着让可可脱离火鸟灾兽的攻击范围，由她来与火鸟进行追逐战。

　　可可在旁边以安全的距离进行攻击支援。

　　毕竟是新人魔法少女，战斗经验不多，第一次作战就要面对b级灾兽有点太不合理了，她作为队长和前辈，自然要尽量照顾可可，保证她的安全。

　　没想到这火鸟居然一下分裂成了两头，两头的实力都不减，以至于银莲的作战计划一下破产了。

　　反而让可可陷入了危机！

　　B级的灾兽都是需要老练的新苗级魔法少女才能对付，可可才是萌芽，根本处理不了。

　　“可可，回来！”

　　突然的变故只能让她发出冲突的指令，可可倒也不怀疑队长的命令，立刻拉动扫帚，想要回到银莲那边，然而两头火鸟的速度更快！

　　银莲倒是还好，她不用操纵扫帚，自由飞行灵活，反应也比较快，火鸟撞过来，也能轻松避开。

　　可可就不行了，萌芽魔法少女本就不会飞，就算借用扫帚勉强在天空飞行，她也并不熟练，火鸟这样撞过来，虽然已经竭力躲避。

　　但还是被撞到。

　　人仰马翻，可可感觉天旋地转的。

　　但扫帚相当的灵性，迅速从被撞翻的上方飞回来，可可也是稍稍回过神以后，伸出右手抓住了扫帚，整个人在天上摇晃着，左手抓着魔杖，一时间倒也是没办法爬上去。

　　下方，撞下去的火鸟点燃了郊区的树林里。

　　灾策局提前报告过，这一片是没人的，应该不用担心会波及到无辜路人。

　　但是树林在火焰中熊熊燃烧，如果不管的话，大火可能会蔓延到城内。

　　银莲本想过去保护可可，然而被躲开冲撞的火鸟在上方拐了一个弯，又迅速坠落下来！

　　炽烈火焰在她的身后爆开，哪怕是有花瓣保护，银莲仍旧是趔趄了一下，差点摔下去。

　　粉色的花瓣迅速将身后的火鸟包裹起来，在所有花瓣被燃烧起来之前，银莲猛地对着灾兽握紧拳头。

　　大量花瓣挤压着灾兽，血肉与火焰共同迸溅。

　　下方的可可抬头看着队长的实力，登时有些惊叹。

　　好厉害。

　　自己也能变得这么强吗？

　　“注意下面！可可！”

　　被银莲提醒了一声，可可这才反应过来，低头看去。

　　砸进了树林里的火鸟，再次冲了出来，极速撞向了她！

　　速度太快了！

　　而且同一时间，银莲那边被花瓣挤压的另一头火鸟再次冲了出来，虽然火焰黯淡许多，却也仍旧缠住了银莲。

　　因此银莲支援的花瓣还在上方两米处左右，火鸟的火焰就已经燃烧到了可可面前！

　　热量让衣服都在发烫，她也是使用火的魔法少女。

　　然而努力用魔杖点燃的火焰，在眼前这头灾兽的面前，显得渺小而又可笑。

　　魔杖涌出的火焰刹那就被烧尽了。

　　她只能眼睁睁看着那灾兽撞到自己的身上……

　　“轰！”

　　下一刻，原本还不可一世飞驰的灾兽，犹如流星一般砸进了地面里！

　　直至此刻，银莲的粉色花瓣这才赶上来，包裹住可可，将她护在其中。

　　可可迅速用魔杖驱散了周围的花瓣，惊喜的看着前方挡在她身前的身影。

　　“紫苑老师！”