上架感言

先说一下本书情况。

　　目前是第二版，之前有一版写到了11万多字。

　　之所以重写，放弃了第一版，不是成绩不好不写的，当时追读数据什么的都很好，最高两千。

　　而是从创作手法上剖析了一番《色戒》。

　　有书友说是解构，其实不是解构，就是把真实情况说了出来。

　　我上本书说过，电影这种东西，工序繁多，没有什么无意，都是故意的。

　　然后就没有然后了。

　　具体细节不多说，我在评论区用作者号解释过，但是被吞了。

　　有时候，在后台看到还有书友的章说，是上个版本的，应该是没有刷新。

　　我很无奈，连解释都做不到，但情况就是这个情况。

　　也怪我，上本书也是碰了不能碰的话题，我怎么老是容易掉沟里，ε=(´ο｀*)))唉！

　　这也是本书情况，有两版。

　　没看过第一版，不影响现在的内容。

　　书友普遍反馈第二版比较好看。

　　这也算因祸得福了。

　　重写大概是半个月前，再回想竟有种恍如隔世的感觉。

　　当时全凭一口气，这个版本是我最初的开头想法，所以熬夜写了下来。

　　然后，第一周阳了。

　　大概十天才好，阳了刚好，点外卖遇到了刺客，又是上吐下泻，过了好几天才好。

　　到今天，身体才好没一个星期。

　　算是好事多磨。

　　再次感谢各位书友，感谢新老书友的支持，没有你们的支持，这本书走不到现在。

　　也感谢我的责编夜宵大大。

　　我的书，状况确实多了点，O(∩_∩)O

　　明天上架还是很突然的。

　　我也没做好准备，也就是没存稿。

　　而且重写后才11万字，字数比较少，多写点免费，数据会好看一点，但我还是选择了上架。

　　首先就是心力消耗很大。

　　虽然说的有些矫情，但书对于作者来说就是孩子，我这种开头十多万字重写的，不亚于大月流产，元气大伤，全凭意志撑下来的。

　　而且让我觉得自己有点那啥的，我生病的时候还能坚持。

　　反而身体好了之后，像是大姨爹来了，不想写了。

　　除了过度消耗之后的疲惫，还有一种厌倦感，或者说害怕了。

　　我写的时候，难以避免先自我过审。

　　这方面我实在有阴影，跟过上本书的书友也都知道。

　　所以我想，还是上架。

　　上架之后，有了销售数据，编辑帮我争取正当利益也会理直气壮。

　　否则我这个写法，太容易夭折了。

　　最后说一说这本书。

　　重写之后我的唯一追求，就是活下去。

　　没有别的想法了。

　　虽然我自认为我的视角很正常，我就是从我生活的土地，我所接受的基本教育，我的常识去看问题，但好像因为这样或那样的原因，显得我格格不入。

　　我也不想分析理由。

　　现实哪有那么多可以找的理由，碰到了就是碰到了。

　　我就是存在下去。

　　尽可能好的存在下去，这就是我的最大想法。

　　除此之外，作为网文，我觉得还是追求爽，不能给大家添堵。

　　所以剧情上，还是无敌，比较爽的那种。

　　大纲什么的我有，有一个方向。

　　收集的资料也有很多，不过资料不看了，因为资料太多，容易掉入资料里面，还是专注于剧情，专注于故事。

　　这也是上本书的教训之一。

　　大家反应剧情慢的，上架后会加快。

　　进入VIP章节，相对于免费会安全一点。

　　当然，我追求的存在不是苟活，而是继续战斗下去。

　　也请大家陪我走下去！

　　我写的书，是我的所思所想，虽然只代表自己，但还是经过很多思考的。

　　上本书《哪吒2》没上映前，我就判断了，我们的电影市场，电影过百亿其实不难。

　　多谢《哪吒2》！多谢哪吒主创！

　　让我写的书，不这么尴尬，之前还有嘲讽我的，我也有苦说不出来了。

　　我的判断是基于基本面的情况，但很多人说我吹牛，好在现实验证了我的判断。

　　我上本书也写过，《哪吒2》之后，不会像《战狼2》或者《哪吒1》那样什么电影都能卖钱，因为《哪吒2》的票房爆炸，有一个反应过程。

　　虽然只是短短一夜，但呈现出来的，大家其实不相信任何推广了，只信身边的朋友。

　　包括本书开头，我也写过。

　　观众现在对电影是不感兴趣，首先要一部电影能够打破这种电影行业自己制造的刻板印象，才能吸引观众。

　　所以及格的商业片，要和强片一块上映。

　　也就是说如果没有《哪吒2》，唐探是不会有现在的成绩的，很可能会少十亿，甚至腰斩。因为它没法做到破圈。

　　现实又一次验证了我的看法，《南京照相馆》起来了，《戏台》票房也跟着起来了。

　　如果没有这种正常视角的电影破圈，《戏台》这种算是及格，但又小众的，是没人在乎的。

　　《照相馆》也验证了我们观众有审美，这样沉重题材的电影，能有这样的成绩，说明中国观众是最好的观众！

　　也有读者反映叙事视角，和我上本书原创的《1937》是一样的，这里还是说一下，我只是写小说的，自己几斤几两还是知道的，我也就是纸上谈兵。

　　不过也算又一次证明了我的判断，现在缺少的是“正常”叙事视角的电影，甚至“正常”叙事视角都显得少见，大概就是“非正常”泛滥了。

　　希望电影行业红红火火，我写的也理直气壮，至少不会让人觉得我是吹牛逼。

　　总的来说吧，真正的作者敢于下判断，好在我的判断还可以。

　　请大家陪书荒走下去！

　　谢谢！