屏蔽章节说明

不是最新章节屏蔽，是前面十几个章节屏蔽。

　　编辑联系的时候，还以为书要无了。好在书还在。

　　经过修改之后，大部分章节放出来了。剩下的明天再改了试试吧。

　　一直追读的读者，不会受影响。

　　具体原因不说了，免得被人利用，也和平台没有关系。

　　这个题材就是这样，上本书也是差不多，成绩稍微好一点，就会有各种声音，各种屏蔽。

　　不过这本书，重写过，第二版真的写的很克制。很多章节，都快成了学术论文了，还被大家吐槽。

　　但只能说，有些东西哪怕只是白描，好像也不太能见光。

　　我记得不乏有读者说，写的都知道，不要写了。试问如果都知道，为什么急呢，如果都知道，我也不会连续两本书都那么难呢？

　　书荒写的东西，绝对是全新视角，很多都是独创的，是很用心的。求一波订阅追读。

　　保持追读，看的快，就不怕屏蔽。而且推荐和追读数据息息相关，成绩好一点，也会相对安全。

　　这本书有点先天不足，重写之后匆匆上架，首订才一千。现在写到了五千均，已经很不容易了，但是还是不够。大家保持追读，订阅就是对书荒的最大支持。

　　谢谢！