碰不得吗？

每次触碰西方话语体系，就有一群带节奏的。

　　从书到群，无不如此。

　　我上本书写了西方话语体系下最爱的，达利特领班最爱的buff大成者，书炸了。

　　群里。

　　带男女节奏，带民族话题，我说前者没有现实基础，后者已经没有了法理，当下八国联军还有法理，这才是要着眼的，对我们利益影响最大的。

　　群友也是一下子就炸了。

　　真的，就是有一条线，这条线就是西方话语权，就是迈不过去。

　　看到别人不跪，也不行，受不了。

　　当场破防的有，顾左右而言他的也有，综合实力说（即把西方实力某个点优势扭曲成综合优势，非西方的大部分优势但某个点劣势扭曲成综合劣势【具体原理下方有阐释】）也有，说什么八国联军很远，眼下的很近，各种奇谈怪论......

　　上本书的我就不说了，我就说这本书。

　　我直接引用书里的内容吧。

　　【实践中，范式不仅是一套理论，还是标准。】

　　【定义了什么是“好科学”、谁是“合法”的科学家、什么问题值得研究、什么方法被接受。它包含了一个科学共同体及其规范。】

　　【经过范式的体系，再加上后殖民主义实践中的表现，直接为美国话语体系查缺补漏。】

　　【形成了西方学术机构、期刊、基金会、学科规范、官僚体系、情报系统、市场、媒体等，一个建立在世界传媒上的，知识-权力-商业的话语权网络。】

　　在这段论述里，我还有一句话没说，因为我不想水字数。

　　我每次写完，要删去一两千字，改到五六点，有时候写到天亮，我码字速度不快，还要各种查资料。

　　算了，我不卖惨了。

　　我就说说删去的，也是恰好验证了节奏。

　　【这个话语网络决定了哪些知识被视为有效、权威】

　　而【有效】【权威】的往往是西方中心叙事，西方中心叙事往往是【有效】【权威】，【地方性】的也能变成【全球性】，【特殊性】的也能变成【普遍性】

　　【哪些知识被边缘化、贬低或视为“阴谋论”、“私货”。】

　　这一部分的【知识】，指的是【非西方的】【非西方本土利益的】，【非西方的】往往被【迷信】【前科学】【阴谋论】【私货】。

　　这套理论也是双标的源头之一。

　　【非西方的】【特殊性】【极端】的坏事，是【普遍性】【常见】的坏事，那就是亡了完了。

　　【西方】【特殊性】【极端】的好事，是【普遍性】【常见】的好事，一下子就是优势了，文明了。

　　我刚触碰点西方话语权体系，我写的就成了“公众号”“营销号”的内容，成了“阴谋论”“私货”。

　　把我写的基于【现实的】变成了基于【情绪的】，【克制的】变成了【极端的】。

　　当大家不上网吗！

　　你就去找《色戒》《卧虎藏龙》的解读，找网上那些做的视频解说，你看看能找到吗！

　　当大家没有眼睛吗！

　　我写的《色戒》《卧虎藏龙》有哪点是基于情绪的，有哪一点是做了心理描写，我已经够克制了！

　　我所有的解读基于的都是电影本身的【叙事】【主题】【剧情】【故事结构】【服化道】内容。

　　【周奇峰之问】这一章，有哪一点我做了发挥？！

　　这最新更新的内容，关于【卧虎藏龙】是不是都是基于电影本身。

　　如果是讨论剧情，书荒欢迎。

　　我写的也尽可能融入剧情之中。

　　大家摸着良心说说，我写的这些，我不写之前大家知道吗，知道怎么来的吗，知道现在慢动作打头的源头吗？

　　甚至《色戒》也带来了一条线，但这个不能说。

　　以及，《色戒》《卧虎藏龙》做公式一样的结构，是私货，还是它本身的电影结构共性呢。

　　我写这些，尽可能融入剧情，告诉大家电影背后的故事。

　　我就简单提一下，《金陵十三钗》，你知道十二门徒吗，这个变成了女的，原著中的魏特琳女士角色变成男的，对照男牧师，这个结构是代指谁，在话语体系中，是什么意思？

　　我不能解读，因为我知道很多人在刺激我，在等我犯错。

　　我写这些，也都融入了剧情，而且也是铺垫，这就是公式、工具，大家都可以用。主角也能用。

　　有些人把我的【铁钉】上升到【帝国】，要把我打落尘埃。

　　这套话语体系碰不得吗，那我偏就是碰了！