第二十八章 舆论大坏形势大好

查尔佩里克迅速制定了策略：“让他的师长批评他，否定他的追求。让媒体从各种层面，社会价值、电影专业等等贬低他的追求。”

　　“对沈善登的社会关系进行行刑式处决，制造寒蝉效应，让那些有类似想法的人自己掂量掂量。”

　　“等他失意、迷茫，再让我们的一些奖项接触他。内部不理解，我们理解他，他会靠近我们的。”

　　古装大片的海外市场基本都断了，这边电影市场化改革以来的最大商业片类型，可以宣告拉进去埋了。

　　接下来，应该是在中国电影市场再度选择的时候，上一次的先知再次神迹般的出现，指出一条新路。

　　也不算新路，但可以包装成新路。

　　黑、残、暴、黄、深......和港岛电影一样，不要有侠义精神，也不要有家国情怀。

　　没有任何美好和温馨的情绪，只有黑暗，只有残酷，只有撕裂，只有破碎，只有不幸......

　　这也是港岛导演手里的项目，查尔佩里克不是很在意的原因，港岛导演已经是失败者。

　　放眼这边电影行业，真有可能使古装大片起死回生的是张艺谋。

　　不过现在沈善登的出现，让事情出现了新的变数。

　　哪怕电影还没拍出来，查尔佩里克也不允许古装大片这条路有任何死灰复燃的可能性。

　　他很清楚，这边历史的力量和价值，如果走通了，这是很大的一个电影类型。

　　“专员的策略绝无仅有，非同寻常，正如您的伟大智慧一样。”

　　助理先是惯例奉承，然后道：“但是，他似乎对欧洲三大很不屑？”

　　查尔佩里克微微一笑，自信道：“那是他没有奖项，当他真有可能获奖，就不会说这些话了。”

　　......

　　转眼进入二月份。

　　《督公》启动仪式的关注度，没有消失，反而进一步扩大。

　　沈善登“艺术观”引发的行业大讨论。

　　和最初感觉“出气了”“刺破皇帝新装”的支持不同，传统媒体之中爆发了激烈论战。

　　“弱国无艺术“触及了中国电影发展的核心路径之争。

　　中立观察派，分析沈善登言论的背景，探讨商业与艺术平衡的可能性，关注言论背后反映的青年一代电影人对现状的不满和对工业化道路的渴望。

　　支持派认为，沈善登点破了中国电影工业基础薄弱的现实，强调商业类型片发展对构建电影强国的基础性作用，批评某些脱离市场、只为冲奖的“伪艺术”创作。

　　赞赏其直面现实的勇气和明确的商业类型片路线。

　　反对者也不容小觑。

　　以学院派、部分导演、影评人为主的反对派，不乏沈善登现实中的老师，理论上的权威，毫不留情的强烈抨击沈善登言论“狭隘”、“功利”、“亵渎艺术”、“历史虚无主义”。

　　驳斥他将艺术追求与商业成功完全对立，赞许欧洲三大是电影艺术的重要标杆，认为中国电影不能放弃艺术探索和人文关怀。

　　将“弃艺从商”定位是向市场投降。

　　更有反串的，断章取义沈善登的言论，抨击他自比“弱国”，给他扣了不爱国的标签。

　　......

　　周奇峰陷入了迷茫：“师兄，难道我们错了吗？”

　　批判他们的，有一些是权威媒体，还有一些他之前很尊敬、仰望的老师。

　　“不要盯着舆论，要不然很容易抑郁。”

　　沈善登提醒道：“你要是看基本面，我们是充满希望，你要是看舆论，我们马上要完。”

　　看基本面，《督公》启动会，不是一般的成功，而是大成功。

　　沈善登迅速在业内打开了视野，成功建立了“天才导演”“新锐力量”的初步形象，然后过去的标签，“网络歌手”、“非主流”的负面标签，统统被洗掉。

　　这是意外之喜。

　　之前沈善登打算等电影上映才会完成身份转变，现在直接扭转了。

　　纵使是批评者，也都是把沈善登聚焦于导演身份。

　　然后就是《督公》项目，和他预料的不错，之前不好打交道的合作方，有些直接答应了合作，哪怕没有答应的，也表现出了心动。

　　最最重要的，大陆这边影视公司，纷纷询问是否还有份额，想要加入，并且愿意接受溢价。

　　说明他们看好这个项目，哪怕是看中影的面子，依然是看好这个项目。

　　也不是没有问题，没有困难，但都是想要做事普遍要经历的，或者受限于制作成本，以及国内电影产业的现状，需要做出取舍。

　　但不管如何，都没有舆论上展示的那么撕裂。

　　总的来说，基本面和舆论完全相反。

　　沈善登不想周奇峰瞎想，赶紧派了活：“华易、博纳、光线、星美都想要投一笔，而且接受一倍溢价，我比较主张华易和光线，你去通知中影代表，我们约个时间，把份额定下来，也好解除资金上的后顾之虑。”

　　周奇峰关心这些虚的，说明这两天闲了，否则不会胡思乱想。

　　像吴京，天天忙的脚不沾地，忙的不可开交，就没这么多想法。

　　......

　　回到家。

　　沈善登享受皇帝般的服务。

　　衣来伸手，饭来张口，坐下有腰靠，躺着有按摩，水果随时准备......

　　电视遥控器他说要看这个台，那就是这个台。

　　一言九鼎！

　　沈善登躺在大蜜蜜的大腿上，觉得奖励一下：“该死的蜜！看在你如此优秀的份上，有什么要求说吧！”

　　大蜜蜜终于等到这句话了：“是，长官！为您服务是我的荣幸！让您感觉快乐是我的使命！也不是我有问题，而是我想要帮您解决问题......”

　　沈善登不耐烦：“有屁快放，说话如此油腻，有点恶心心。”

　　大蜜蜜咬了咬牙，但是还是忍气吞声了。

　　没办法，荣鑫达那边，这几天，对待她的姿态几乎可以说谄媚了。

　　平时她问个《红楼梦》项目，就不耐烦的李绍红，这两天难得和她说了许多软话，解释了自己也有苦衷，小婉姐更是大打感情牌。

　　公司那边带来的爽感，让大蜜蜜舔一舔沈善登，也不是没法忍的。

　　毕竟，该舔的也都......

　　大蜜蜜细声细语道：“是长官！是小杨的公司那边，想要了解选角的事。”

　　沈善登挥了挥手：“多大点事，我把角色清单给你一份。不过该走的流程还是要走。”

　　荣鑫达有他想要用的人，男一，陈坤就很合适，《督公》作为中等制作的商业片，选角方面肯定要找有知名度的，至少让观众在影院里看到演员不感觉陌生。

　　陈坤要用，但沈善登希望可以便宜点。

　　最好还能让荣鑫达以及对方说谢谢。

　　“谢谢！”大蜜蜜感谢。

　　眼神亮的放光，变得激动起来，蹭啊蹭的，让沈善登烦不胜烦。

　　今晚又要累了！

　　......

　　翌日。

　　沈善登神清气爽开启一天工作，北电放假了，可以招一批想实习的大三学生。

　　BJ当地的大一、大二学生，也会招一些，没有业务能力，但可以做跑跑腿的活。

　　《督公》剧组为了更好的进行筹备工作，转入了北影厂。

　　剧组框架已经建立起来了，沈善登也有了自己班底，不怕有前辈、老师想帮忙，他反而希望对方来帮忙。

　　上午。

　　沈善登接到通知，韩三平要视察工作。

　　同在北影厂，韩三平这边刚通知，很快就来到了《督公》剧组。

　　目前《督公》最重要事项就是最后两成投资份额，沈善登的意思是接受华易和光线的投资。

　　韩三平给出指导意见：“华易水太深，你把握不住。”

　　沈善登心头一怒，老登你在教我做事？