第三十九章 欠教育体质

“一群失败者抱团。”

　　黄力嘴毒评价，给孙莉讲道理：“哪个不是失败者？沈善登什么个形象，愤青、激进青年、离经叛道、商业至上......只要跌个跟头就起不来，也就你当个宝。”

　　“中影主导难道是假的？中影项目你不用担心吧。”孙莉反驳道：“沈善登本来就有歌迷，又是一步步靠着读书学习走上来的，个人形象哪是你说的这样。”

　　黄力不屑一顾：“公众形象有个屁用！电影圈讲的是人脉，他在圈子里名声已经臭了，学院派讨厌他。”

　　“所以你落井下石了。”孙莉略微嘲讽。

　　黄力理直气壮说：“那是他活该，这么嚣张，挑战整个圈子的规则，自找的。”

　　孙莉说：“但中影看重他。”

　　黄力继续否定孙莉：“你觉得韩三平就能一手遮天吗，他争议可不小，说不定哪天就是一脚踏空。还是那句话，沈善登经不起摔打。”

　　孙莉不服气。

　　说到底就是演个角色，多简单的事，黄力一下子上升到了圈子战队。

　　“范氷氷、黄晓明、陈坤加盟......还有吴京，吴京倾家荡产支持，人家难道都糊涂，就你聪明？”

　　“还真就我聪明。”黄力不觉得这是反话，理所当然的应道：“我说了，他们都是失败者。”

　　“范氷氷，那是个什么形象，华易没有位置离开了，正找下家呢；”

　　“陈坤演无可演，在演艺圈半退圈了，转去搞音乐；”

　　“黄晓明他会为人，但也就那样，公司一般，也和陈坤一样走到头；”

　　“吴京更惨，和我一代的演员，只能在港圈打转，无头苍蝇一样。”

　　“孙莉，听话！在这个圈子混，最重要的是关系，我也不是批评你，你之前在的唐人，港台幕后起家的，电视圈最边缘的。”

　　“眼皮子还是要有的，你等着看吧，一次失败，沈善登就会现原形，树倒猕猴散。”

　　孙莉气道：“就你有圈子资源行了吧？”

　　“我还真有。”黄力不知道什么是谦虚，慢悠悠说：“咱们说好了，结婚后你回归家庭，不要想太多，零花钱我给你。”

　　黄力不可能让老婆继续混娱乐圈。

　　哪有让漂亮老婆混圈的，这个圈子男人什么样，他太清楚了，看看自己就知道了。

　　而且孙莉要是接触人多了，建立了自己的人脉，有了事业，他还能做隔空示爱的事吗？

　　黄力盯着孙莉看，施加压力，他是了解对方的。

　　过去两人的相处，追到手之后都是对方退让。

　　“我自己能赚！”孙莉在心里说，但还是泄了气。

　　孙莉把女儿哄睡，和自己老板，也是好朋友蔡艺浓打电话。

　　“k姐。”

　　孙莉有点委屈，生完孩子一直情绪不太好。

　　蔡艺浓的英文名是Karen，亲近的人称呼她k姐。

　　“莉莉，怎么了？”蔡艺浓关心道。

　　孙莉和她不只是工作关系，也是好朋友。她和孙莉见证了彼此的事业。

　　“k姐，《聊斋》顺利吗？”孙莉先关心对方的工作。

　　“挺好的，一个新人特别好，刘师师，正想签下。”蔡艺浓道。

　　作为大陆人能在港圈幕后混出一定名气的，蔡艺浓是有两把刷子的。

　　唐人的戏一般在湾湾播放，蔡艺浓是港圈出身，唐人从老板到幕后人员大多也都是港台圈的。

　　唐人关系主要在港台，早年唐人男主角用的都是港台的人。

　　不过明眼人都能看出华娱未来在大陆这边，所以唐人逐步往大陆转。

　　如今艺人经纪比拍戏赚钱，好不容易培养出来的一姐，巅峰嫁人生孩子退圈，蔡艺浓不能一直等着，正物色人选。

　　“那挺好的，哪天一块来家里吃饭。”

　　孙莉声音有些低沉，她有点坑好姐妹。

　　蔡艺浓经纪人出身，虽然现在是老板了，但心思还是很细腻的，听出她情绪不好，问：“莉莉，有什么事和姐姐说？”

　　孙莉把自己的纠结说了一遍。

　　闻言，蔡艺浓不是很意外。

　　孙莉结婚的时候，她已经料到了这一点。

　　从平衡双方关系来说，女方当然要有事业，否则在家庭里一点话语权都没有。

　　孙莉要说没有事业心不可能，但黄力那个人她更了解，业内有地位，还是北电老师，两人之间，孙莉被吃的死死的。

　　蔡艺浓叹了口气，深知这是两口子私事：“这个姐姐也没法劝你。娱乐圈鱼龙混杂，相夫教子未必不是好事。”

　　翌日。

　　孙莉约了沈善登在咖啡厅聊聊。

　　中影重点项目，又是大银幕的机会，哪怕拒绝，孙莉还是想当面说清楚。

　　接到孙莉的邀请，沈善登把手头事推了，亲自见一见。

　　这位结婚生孩子之前已经有了一定知名度，《督公》电影需要这样的演员。

　　“莉姐，咱才多久不见，你瘦了不少。”

　　沈善登和她握了握手，关心了身体。

　　孙莉笑着帮他点了饮料：“看小孩嘛，操心，有点累。”

　　沈善登左右看了看：“多多呢？”

　　孙莉道：“婆婆帮忙看。”

　　两人寒暄过后，沈善登直入正题：“莉姐，我简单介绍《督公》项目，这个项目实事求是的讲，是中国电影产业升级的一次尝试，也是为古装大片、大片战略找一条新路。”

　　“苏小小那个角色小样你看了吧？这个人物有两面性，很有挑战，莉姐这样的实力演员加入，我才放心。”

　　孙莉听着沈善登的介绍，几次想开口，但还是不好意思说。

　　等到沈善登说完，她才小声道：“多多还小，这个角色我没法出演。”

　　沈善登直接脸黑。

　　耍他呢，不打算合作，电话、邮件说一下就是了，还把他叫出来，耽误他多少事。

　　“那太遗憾了。”

　　沈善登语气变得冷淡。

　　孙莉歉意道：“我明白这是不错的机会，谢谢你能想着我这个姐，等以后有机会我们再合作。”

　　沈善登完全没了谈兴，但还是保持礼貌道：“剧组还有很多事等着我，以后有机会再聊。”

　　说完，沈善登起身告辞。

　　实在是没什么聊下去的必要，叫一声姐真当姐了，有点下头。

　　大概是怀孕怀傻了，黄力在项目初立的时候想伸手，到了现在还接受采访阴阳他，要不是孙莉本身有点知名度，加入《督公》有所帮助，沈善登才懒得打交道。

　　孙莉见饮品动都没动，沈善登就要走，态度相比之前，不能说判若两人，也是当场翻脸。

　　悲从心来。

　　怀孕生孩子之后，事业没有了，还愧对蔡艺浓，在家里被黄力教育，婆媳关系也有矛盾，今早出来就被各种念叨......

　　忍不住哭了。

　　怎么家里家外都是她在受气啊。

　　怎么越是好人越要受委屈啊！

　　“别哭了，让人看到还以为谁欺负你呢。”沈善登无奈坐下。

　　还好是公众场所，要是私人场所，他真怕对方产后抑郁想不开，万一跳了，那就说不清了。

　　“对不起。”

　　孙莉连忙解释：“我就是觉得特别不好意思，所以才想当面说清。”

　　沈善登教育道：“我很忙，不像你这么清闲，下次这种情况，你可以给选角导演，或者副导演回个邮件，要是觉得说不清，打个电话也行，没有下文的事不必这么麻烦。”

　　“大家谁的事都不耽误，这算基本的工作常识。”

　　沈善登发现，一顿教育之下，孙莉反而情绪渐渐稳定了。

　　有些人是敏感体质，孙莉大概是欠教育体质吧，沈善登内心古怪。

　　他继续教育：“我能理解你的心情，脱离社会两年，有一种脱节感。”

　　“但这时间并不算长，核心技能和职业素养不会消失，市场环境变化是常态，即使一直工作的人员也需要持续学习。你要将关注点放在提升自己身上。”

　　“你要是不想在聚光灯下，可以演话剧什么的，当然了，也要尽快掌握沟通协作的工具......”

　　孙莉挨训，反而心里舒服了。

　　“谢谢，有个人说话，我心里好受了许多。”

　　“就这样吧。”

　　沈善登等她情绪稳定下来赶紧走人，

　　喝完咖啡，孙莉想了想，编辑了条短信：“这次真对不起，我们以后还可以像朋友那样聊天吗？”

　　沈善登收到短信，已读不回。

　　回到剧组。

　　马有德过来汇报舆论动向：“‘弱国无艺术’的争议，公众层热度退了，但业界争论没有消失，几个电影周刊还在论战。”

　　支持沈善登的人，谈产业，谈技术。

　　否定他的人，往往从艺术性出发。

　　这帮艺术人讲术语套术语，概念套概念，形而上的那套反复的说，国内产业现状、外国电影产业发展经验教训一点不提，或者说不懂。

　　空洞乏味，但是声音不小。

　　“老生常谈，不用理会，这也是热度。”

　　沈善登对此也是已读不回，不接受采访，问就是在闭关做电影。

　　“知名度打出去了，后续有步骤释放项目的消息，黄晓明、陈坤的加盟形成节奏，让网友有参与感。”

　　“参与感！”马有德喃喃自语，不忘拿出小本本记录，感觉又学到了不少。

　　春节临近。

　　沈善登布置好了放假事宜，亲自找上陈恏，把孙利的缺补上。

　　“好姐。”

　　沈善登有求于人的时候，礼数向来不缺。

　　陈恏不客气：“沈善登，你还有脸来见我！”

　　听这幽怨的口气，沈善登不由愣了。