第三十五章 冰冰心动

“冰冰姐，我们这就说定了，角色剧本和完整剧本你先看看。”

　　一番指指点点之后，沈善登圆满完成了任务。

　　一次见面便敲定了合作意向，作为导演，为了电影可谓竭尽全力。

　　范氷氷嗯了一声，直到沈善登走了，还是坐在椅子不动，脚微微并拢。

　　太不把她当外人了！

　　“冰冰姐，你也不送送。”

　　沈善登这边刚走，范氷氷的小助理先松了一口气，但一看范氷氷的状态又倒吸一口凉气。

　　冷调瓷白的皮肤，线条流畅饱满的脸颊上，荡涤出一抹红晕，像是涟漪在脸上化开，乌黑亮丽的发丝垂着汗。

　　这个状态，像是刚跑了五公里一样。

　　“你们真在里面生孩子了？”

　　小助理震惊了。

　　虽然早知道你们圈子直来直往，自家艺人如今也是一片废墟，但也不能到这种程度吧。

　　太快让对方得手，计划还能进行下去吗？

　　万一有偷录怎么办？

　　过了一会，双脚一松，范氷氷回过神嗔怒道：“你说什么呢！我们就是聊聊天，而且目的基本达到了。”

　　见此，小助理没有多问。

　　这场面，就算有事也是自愿有事，和她没多少关系。

　　她注意力转到饭菜上，大半都剩下了，沈善登吃了些，范氷氷压根没吃多少。

　　“你吃点，不吃浪费了。”范氷氷招呼助理。

　　至于范氷氷自己只能看着。

　　艺人身材管理是必须的，她又是易胖体质，如今正是各种事千丝万缕的时候，需要她保持战斗姿态，体重必须控制。

　　换句话说，要日常挨饿。

　　小助理确定范氷氷没出什么事，才坐了下来，也不客气，直接开吃，范氷氷对手下人挺好的，没什么架子。

　　她吃的司机餐，没有商务餐好。

　　见小助理注意力全放在饭菜上，范氷氷手不经意往下面抻了抻。

　　沈善登倒是注意个人卫生，还知道隔一层，就是她有点难受。

　　小助理不忘工作：“我们不和沈善登直接沟通吗，要找吴京？”

　　“他是副导演。”

　　范氷氷已经回归状态，看起了完整剧本，有一搭没一搭的和助理说话。

　　之前双方接触，《督公》剧组只给了她人物小样还有部分关键场景的剧本片段，如今实质性的接触，沈善登才拿出完整剧本。

　　从这方面来说，《督公》团队很专业。

　　这次合作奔着人脉去的，但是她也希望双方业务在线。

　　有传言，《督公》这部戏是一个超级大制作的试点。

　　因为大陆影视圈的历史发展缘故，大陆女明星咖位是要大过男明星的，收入也是超过，这种现象在全世界都可以说罕见。

　　相比男明星，范氷氷是有希望争取大制作女一的，她也真的很缺电影资源。

　　匆匆看了一遍完整剧本，范氷氷就不淡定了。

　　剧本好不好，基本的判断能力，她还是有的。

　　《督公》剧本围绕着三个大事件，然后穿插着小事件，几乎半页纸就有一个爽点，放在电影里两三分钟就有一个节奏。

　　这样的剧本写作格式，国产电影从来没有出现过，从头到尾就是为了让观众爽服务。

　　“冰冰姐。”

　　小助理吃饱了，却发现范氷氷还在翻剧本，手不释卷了。

　　范氷氷再浏览了一遍女主人物小样，眼神变得更加坚定：“许知翠这个角色我必须拿到！”

　　许知翠，又名翠翠，罪臣之女，天真坚韧，与男主陈默自底层起相互扶持，身上背负着冤案。其父冤案是陈默早期重要动机之一。

　　之前是为了项目之外的目的奔波，现在她敏锐的意识到，这个项目本身就极具价值。

　　她势在必得！

　　.......

　　沈善登打开门，双指转着钥匙圈，扔在了进门窄长柜上。

　　大蜜蜜双手抱胸：“你办完事了？”

　　沈善登见她板着脸，也不由脸色一沉，深知这个时候一定不能惯着。

　　“办什么事，你说办什么事？我约人家范氷氷出来，不办事那干什么，浪费大家时间吗？”

　　“我本来想和你分享好消息，初步和范氷氷有了合作意向，人家愿意友情参与，一个一线明星，对我们项目是多好的消息啊。”

　　“我刚想分享喜悦，但一看到你板着脸，你就把我的话堵了进去，你这是要干什么？”

　　大蜜蜜嘴一瘪。

　　怎么回事，倒成了她的错了。

　　言语不由弱了三分：“我就是问问。”

　　沈善登没真怪罪对方，毕竟还年轻，但是一顿教育少不了。

　　“问，有很多种方式，可以开心的问，可以心平气和的问，可以跑过来抱住我问......你选择了最扫兴的一种方式。”

　　“你知道我压力多大吗？我都不知道惹到了谁，吴语森这样的国际大导演放话在港台圈封杀我。”

　　大蜜蜜哭了。

　　不哭不知道怎么办。

　　她就是有点不高兴，怎么沈善登小词一套一套的啊。

　　把她说成了坏女人。

　　“吴语森为什么封杀你？”赶紧转移话题。

　　“我哪知道，他可能就是犯病了，我难道还要关心他怎么想。”沈善登让她不要转移话题：“我好不容易谈成了重要的合作，你知道一个男孩子，做出一番事业有多难吗？”

　　“蜜蜜，你要好好想想，一个好女孩，是要帮助自己男人成就事业，还是要破坏自己男人的事业。”

　　“还是说见不到自家好，见到自己男人事业飞升就受不了，就想破坏。”

　　“你作为一个女孩子，你就这么自私吗！”

　　大蜜蜜哭的一抽一抽的，啾啾啾的叫了起来。

　　“我没有，我就是没有安全感。”

　　沈善登身正不怕影子斜：“你怀疑我，我可以证明给你看，不过蜜蜜，希望你好好反思自己。”

　　大蜜蜜不哭了：“怎么证明？”

　　沈善登无语，可真会演戏：“大调查一下，肯定就水落石出了。”

　　“什么大调查......”大蜜蜜惊呼：“哎呦，你干嘛？”

　　......

　　翌日。

　　沈善登按时起床工作。

　　大蜜蜜盖着被子，姿态不太雅观的躺着。

　　累了！

　　《督公》剧组。

　　“京哥，张制片，你们跟进一下范氷氷的团队。”

　　周一晨会。

　　沈善登宣布了和范氷氷初步达成合作意向的事，特别强调后续双方团队沟通的注意事项。

　　得知这一消息，吴京、张能手等人皆是震惊！

　　沈善登只见了一面，便打开了局面！

　　恐怖如斯！

　　明星卡司能最直观展现一个项目，范氷氷加盟，无疑为《督公》项目增加了份量。

　　“我一定做好沟通。”张能手保证，干劲越来越足。

　　吴京也为自己的选择感到开心，《督公》前途肉眼可见的光明。

　　“尽量在年前把主要演员确定下来，动作设计基本理念也要确定下来。和范氷氷团队进行沟通，释放初步意向消息。”

　　散会后。

　　大家马不停蹄的开展新一周的工作，《督公》筹备进入了快车道。

　　沈善登昼夜不停歇。

　　晚上带着大蜜蜜参加荣鑫达方面的饭局。