第三十一章 工业赢学

沈善登关于武侠电影、功夫电影的创作思路，让韩三平耳目一新。

　　对比传统武侠靠音效和剪辑表现内力，展现功夫，沈善登所描绘的无疑更震撼人心。

　　这也许就是产业升级的所在，这也许就是工业化电影，这才是真正的电影工业......

　　韩三平想着。

　　“厂长，这边来，为了实现具现、生理级别的‘内气血肉’，我们成立了单独攻坚部门。”

　　沈善登领着韩三平来到一处专门腾出来的工作区域。

　　要让韩三平深刻理解他面对的困难局面。

　　国内这边，越是接近一线，靠近市场的部门、行业，就越是激进，几乎偏执的追逐新技术。

　　在国产电影还没摆脱存亡危机的当下，中影在电影设备上的投入、更新是不惜代价的。

　　紧盯好莱坞最先进技术，特别是数字化浪潮，生怕落后了。

　　在这方面的举措，比好莱坞大公司、相关院线更有冒险性。

　　所以，中影在当下，绝对拥有国内最顶尖的电影制作设备，尤其在胶片拍摄、洗印和新兴的数字化后期制作领域。

　　和好莱坞大厂也能比一比。

　　只是在规模、设备的新锐程度，尤其是技术应用，以及普及度上仍有差距。

　　但这方面怪不到中影头上，技术和设备也要人用。

　　如今中影顶级设备，只有大片导演能用一用。

　　沈善登也想用！

　　而且还想韩三平帮忙协调一下，最好友情价，甚至免费给他腾出一些设备。

　　韩三平又不傻，从这架势就看出来了。

　　但是沈善登厉害就厉害在，让他无法拒绝。

　　甚至他比沈善登本人都着急。

　　韩三平直接道：“有什么困难尽管开口，我们一起想办法解决。”

　　沈善登更不知道什么是客气：“技术论证之后，我们想要的效果完全可以做到，问题就在于我们走的路，是一片无人区，所有问题都是全新的问题。”

　　内气血肉的呈现，是《督公》项目最大的难点，也是最大卖点所在。

　　《督公》只有一千多万的制作成本，放在如今电影里面确实算中等制作。

　　但和动辄上亿、几亿的古装大片相比，什么都不是。

　　港台明星用不起，甚至在港台圈混出来一定名气的大陆明星也用不起。

　　吴京在港圈拍片要价不会很高，但他要是回大陆这边，真要是按照市场价，不比陈道明低。

　　这就是当下行业的现状。

　　沈善登当然知道大陆明星有号召力，但是没用！

　　没有人证明这一点，那就是没用。

　　大陆新生代，准确的说已经是新中生代，陈坤、黄晓明都三十了。

　　他们这些人上不了商业大片的戏，那就没有电影咖位。

　　咖位这种东西，是虚的，但也是真的。

　　首先，媒体报道方面。

　　有咖位的，就会多给很多版面，自带流量。

　　已经形成了一套产业链。

　　港台明星拿了这么高的溢价，人家公司自然有钱做营销。

　　大陆明星，拿不到相匹配的片酬，也就没有空余的钱拿去营销。

　　其次，对于观众来说，用港台明星也是一种诚意展示。

　　也许不是对的，但他是贵的。

　　观众能感受到被尊重，至少表面被尊重。

　　甚至不只是表面。

　　因为观众没感受过真正的尊重。

　　没在商业大片里面，体会过口音不违和，不用对口型配音，表演水平碾压港台明星的本土明星，表现力有多好。

　　没有享受过，观众也就没法分辨什么是真尊重，什么是假尊重。

　　没成功前例，也就没法做成营销点。

　　而07年的舆论环境，只能说懂的都懂。

　　舆论使然，这就导致《督公》也没法把历史的厚重感、自豪感、内在逻辑作为卖点。

　　营销了，人家的嘲笑、解构、批评蜂拥而来，严重点可能都没法在圈内混了。

　　观众也会茫然。

　　和演员一样，观众没尝过宏大叙事的爽。

　　一直被压制。

　　观众没经历过理直气壮的在电影院里为自己的历史而自豪，不知道赢起来有多爽。

　　宏大叙事，也只能作为锦上添花的一环。

　　或者说要达到一定上限，不能少了这些东西。

　　但是要保住下限，先存活下来，《督公》必须给出可视即可得的东西给观众。

　　明星卡司一目了然的给不了，宏大叙事给不了。

　　能给的只有流畅爽快的剧情、精美华贵的服化道，以及震撼人心的大银幕效果。

　　当然，沈善登也可以摆烂。

　　他瞄准《色戒》上映，话题度也有了，不用中影做小动作，电影也不会赔钱。

　　但沈善登觉得，赚观众的钱还是要给观众提供一定的服务。

　　毕竟，谁的钱都不是大风刮来的。

　　“我们团队已经和国内优秀的模型师和道具师联系了，横店等影视基地，是有一些很厉害的技术人才的。”

　　沈善登介绍具体进度：“绿幕我们是不想了，国内也没几个绿幕棚，国外的，制作成本不够，数字生物技术也遥不可及。”

　　“所以我们还是研究《终结者》，摸着好莱坞的屁股过河，摸着卡梅隆过河。”

　　韩三平表示赞同：“成功的经验，我们要大胆的借鉴。”

　　转了一圈。

　　沈善登不想影响剧组人员工作，把韩三平带进自己的办公区域，深入讲解。

　　“我们初步决定利用可拆卸的树脂模型逐帧拍摄，通过定格动画+微缩模型+光学合成做出我们想要的效果。”

　　“医学顾问参与设计下，制作人体血肉解剖模型，尽可能做到真实。”

　　“电影巅峰战，是查江南大案，主角团对决苏州豪族孙家请的活了一百五十年的武道宗师枯木叟，我们请了计春华老师来演，他的人体模型，要尽可能做全身的。”

　　“其他人物受限于制作费用，只能做局部模型。”

　　“再就是在人体血肉解剖模型加上‘气’的运行脉络，目前打算用LED灯带模拟经脉发光，以机械传动装置表现气的流动。”

　　“这部分需要找到精密模型师，还有就是电机精度问题，我们也在和电机厂家进行沟通，看有没有兴趣，以合作的方式，给我们制作足够精度的电机。”

　　“成本来说，还是采用‘实体为主+数字增强’用真实模型拍基础光影，后期用CG添加气流动效。这样比纯CG省钱，也比纯实体可控。”

　　“难点在于让发光气脉和真实血肉如何真实呈现，特别是打戏，如何做到血肉模型、内气运转、演员动作精准同步。”

　　“目前先开发简单的机械臂带动光点运动。”

　　“成本估算的话，血肉解剖模型加上气脉，这方面如果没有医院提供帮助的话，我们自己花钱要四五十万。”

　　“定制发光装置，以及机械传动系统，还有电机，没有资助的话，恐怕要上百万。”

　　“还要动作捕捉服，然后基础特效镜头按每秒2万算，四百万预算只够两分钟。”

　　“如果中影能够在设备上为我们提供帮助，后期省一省，制作特效镜头的成本省一省，降到1万一秒，我们就能做出四分钟的特效。”

　　沈善登总结道：“只有真实，才有力量，只有力量，才能产生真正的感染力。”

　　“科幻电影，也是西方对于技术、关于未来的一种幻想，既有他们技术领先的基础，也通过文化产品加深这种印象，从文化产品，到商业产品，形成正向循环，无往不利。”

　　“甚至形成了只有好莱坞才能畅想未来的局面，只有大漂亮玩的才叫高科技的刻板印象，哪怕他们的想法很俗套，他们的技术只停留在PPT。”

　　“但我们没玩过，所以解释权就在人家手里。”

　　“我想，基于真实历史的武道电影也可以成为中国文化的一种浪漫幻想。我们既有真实的信历的基础，也有功夫电影的基础，只要实现了文化升级，也可以通过文化产品加深我们古老国度的印象。”

　　“甚至，也能形成独属于我们的局面，毕竟他们没有信史。也许在未来，他们了解自己的过去，要通过我们的电影。他们的祖宗是谁，他们的合法性来源的解释权在我们手里。”

　　“这条路要是走出来，结合功夫境界化、标准化，能在大银幕走出一条新路，独属于中国电影的类型。”

　　沈善登滔滔不绝，如数家珍。

　　越说越兴奋，思路打开，习惯性的描绘美好未来。

　　哪怕只是做到一部分，也能和《流浪地球》开启中国科幻的重工业之路一样，直接把好莱坞太空歌剧给打爆。

　　是可以铭刻在电影史的成绩。

　　“小廖你记一下，中影会全力支持《督公》项目。”

　　韩三平很干脆给了承诺。

　　他心动了！

　　之前韩三平的工作，只能说“填补了中国电影空白”，电影产业在不被好莱坞冲垮的前提下，尽可能赶上好莱坞发展水平。

　　而如果能按照沈善登所说的那样，这就是开创性的。

　　至于掌握外国历史的解释权，韩三平暂时不敢想。

　　赢的太大了。

　　输怕了的老同志，没尝过这种工业赢学的味道。

　　廖云重重点头，已经习惯。

　　老头这是被彻底拿捏了。

　　而陪同的制片主任张能手，见到韩三平如此好说话，哪里受的了这个刺激。

　　心中已经无比骇然。

　　也无比庆幸。

　　刚一进组就摆正了位置，否则后果不堪设想。