第九章 火种

本来韩三平挺欣赏沈善登的。

　　恰同学少年，风华正茂。书生意气，挥斥方遒。指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。

　　年轻人还是要有点冲劲。

　　而且沈善登和一般青年导演不一样，准确的说和大部分导演不一样。

　　几乎绝大部分大陆这边的导演，都把拍电影看做是一种表达，一种艺术行为。

　　相比之下，港岛导演至少有讨好观众的意识。

　　沈善登身上没有青年导演张口闭口艺术、表达的毛病，有服务观众的意识。

　　分析问题，狂是狂了点，但是全都是从行业基本面出发，做事比较实事求是。

　　有规划，有路线，有行动，韩三平不介意做一个伯乐。

　　韩三平也是考虑让沈善登用中小制作锻炼锻炼。

　　大制作的筹备时间都不短，《投名状》从05年开始立项，然后上海国际电影节期间宣布项目成立。

　　再是几个月后开机，之前还提前进行了试拍。

　　《投名状》上映要等今年贺岁档，前前后后三年时间，这还是比较快的了。

　　而像《赤壁》最早从04年就有声音传出来，制片人吴宇森的长期合作伙伴、制片人张家振在美国电影市场交易会上正式宣布。

　　随后，进入漫长的剧本打磨、选角和筹备期。

　　原定05年开机，因为剧本问题，更换编剧，再加上预算超支，几次延误。

　　去年4月左右在BJ附近的易县影视基地正式开机，然后周润发宣布退出剧组，又遭遇停拍。

　　从立项开始，快四年时间。

　　直到现在，主要角色还没稳定下来。

　　对于《绣春刀》，韩三平是寄予厚望的，非常上心。

　　用一部中等制片积累经验，就当试拍了。

　　用的钱，远不如《赤壁》几次延期消耗的资金。

　　用谁都是用，用在沈善登身上也一样，他是有耐心的。

　　他只是受不了那种被欺骗的感觉。

　　沈善登光喊口号了，这边压力才刚开始，就跑了。

　　打，第一个跑！

　　哪有这样的！

　　好比卖拐，他这边还没喊价呢，沈善登立刻成交！

　　来骗，来偷袭他这个老同志。

　　这好么？这不好！

　　韩三平怒了！

　　谁说的“古装大片”道路已经到了危机时刻，必须变革！

　　谁说的古装大片应紧扣中国历史，内嵌中华之魂！

　　谁说的要做古装大片、大片战略升级，中国电影的一员闯将！

　　谁在信誓旦旦，五代、六代、新生代全部看不上眼！

　　喊出十亿不算难，还向他保证，一定会抗住压力！

　　然后......

　　就这？

　　沈善登见老头要生气，当场赌咒发誓：“厂长，我沈善登自己是不怕的，但是我怕害了厂长啊！”

　　韩三平懵了，这，还是帮他不成？

　　难道，他还要说一声谢谢？

　　他倒要听听，沈善登狗嘴里能吐出什么象牙。

　　“这话怎么说？”

　　沈善登情真意切道：“厂长不是到了职务调整的关键时刻了吗，你一心为了电影事业，但是其他人不理解啊。”

　　“初审的时候，我有信心，是初生牛犊不怕虎。等到评审范围扩大，我才终于深刻理解，逐渐明白厂长的不容易！”

　　“《绣春刀》这个项目，还没确认立项，已经有各种人要伸手，要么是想把我赶走，要么是想从中搂钱，还有因为民族自豪感的题材，下意识厌恶、排斥的。”

　　“没了厂长，多少人想把中影私下分了，院线恐怕全部放映好莱坞电影，到时候，中国电影怎么办呢？”

　　“我自己头破血流不算什么，但中国电影事业的重担抗在厂长的肩头，绝不容有失！”

　　闻言，韩三平连连摆手：“你小子，不要给我扣高帽子。”

　　沈善登脸色一苦道：“厂长，瞒不过你，我确实有点小心思。”

　　韩三平一副果然如此的样子。

　　沈善登道：“逐步制定《绣春刀》拍摄计划后，我发现自己很难驾驭。如果贸然启动，恐怕会白白浪费了这个题材。”

　　“甚至说的严重一点，如今古装大片的前途未来，都在《绣春刀》上了。”

　　韩三平神情微动，然后有点警惕：“你小子，又有什么歪理。”

　　沈善登委屈道：“我能有什么歪理？古装大片上，国内三大导，有的身败名裂，有的票房惨败，也有的失去了兴趣。”

　　“如今大项目也就是港岛那边的，吴语森导演的《赤壁》，还有陈可欣的《投名状》。”

　　“我对这两位导演，尊重是必须的，都很是尊重。”

　　“但说实话，吴导，他根本没有了做事业的心思，制作成本几次超支，然后捧弯弯的黑泽志玲，用赵遮天给她抬咖，把著名编剧踢出去，然后让自己老婆写剧本。”

　　“至于陈可欣导演，给李莲杰开了一亿片酬，您说，这里面有多少猫腻、水分？”

　　“我看报道，他还让李莲杰演文戏，而且从释出的消息来看，是偏黑暗向的，隐喻向的。”

　　“说句不客气的话，《卧虎藏龙》，不只是确定了东方奇观+西方内核，更是把漂亮、炫丽的武打动作，变成了乏味的慢动作。”

　　“《投名状》干脆更进一步，连武打都没有了。”

　　“刺马案又很复杂，是地方和中央的斗争，突出家国情怀就容易给人吹清之感；”

　　“贬低朝廷，支持地方，也就是东南自保，又有分裂倾向，不符合观众口味。”

　　“典型的两头堵。”

　　“再加上《投名状》这个名字，我们把对方当人，但以对方畏威而不怀德的殖民地性情，恐怕又生出特别奇怪的心理。”

　　“既要北上赚钱，又要表示自己被包养有独立性格，还要吃饭骂娘。”

　　韩三平听的入神，他是喜欢三国题材的，而且这个题材确实有搞头。

　　但从《赤壁》几次风波也能看出，吴语森确实没有了事业心。

　　至于陈可欣更逆天，他比沈善登更了解《投名状》项目。

　　给李莲杰开了天价，拍的偏向文艺片味道。

　　但，越听越不对劲，沈善登太喜欢贬低别人了！

　　回过神，韩三平一拍桌子：“小沈，你这个性格要改一改了，不能轻易否定人啊！”

　　就算沈善登说到他心坎里，韩三平也不能赞同。

　　传出去，就不好看了。

　　韩三平无语。

　　眼前的小登，把大陆这边的五代、六代、新生代否了一遍，然后又把港台大导也否了。

　　合着，就你沈善登牛逼是吧？

　　不过，沈善登的话，视角又很独特，能给他一定的启发。

　　韩三平告诫：“你就事论事。”

　　“我就是就事论事啊。”沈善登立刻认错，道：“总而言之，言而总之，《赤壁》《投名状》大概率扑街。”

　　韩三平又破防了：“《投名状》和《赤壁》也是中影组局的大项目，你就这么悲观？”

　　沈善登道：“票房也许不会亏，毕竟有中影保驾护航，只是这样一来，其实对中影威望也是一种消减。”

　　当然，对于韩三平威望也是一种消减，硬按着院线的头发行，肯定有不良影响。

　　沈善登没明说。

　　现如今，还要靠对方入行，表面尊重一下老登。

　　韩三平听懂了，谎言不会伤人，真相才是快刀。

　　他沉默了。

　　沈善登也怕PUA老登太过，赶紧把话题拉回来：“问题来了，以我们当下电影人的性格，会承认是自己的问题吗？恐怕不会。”

　　“肯定是观众有问题，现在不喜欢，等十几年后观众就能看明白了。”

　　“肯定是题材有问题，古装题材已经过气了，甚至中国浩瀚的历史没有了号召力。”

　　“到时候，古装大片，甚至连带着历史这个类型，本来是我们的优势，我们耳熟能详的故事，这座宝藏，被搞成了粪坑。”

　　“《绣春刀》也许是最后的机会，用成绩证明，不是观众不爱历史，而是主创搞不好。”

　　“否则这个类型要等十年，甚至十几年，二十年，才能重新起来，或者永远消沉下去。”

　　“厂长，《绣春刀》不容有失，可以说古装大片、历史题材的火种就在这部戏了。”

　　韩三平陷入了沉思。

　　沈善登说的口渴，喝了一口水。

　　PUA老登可太难了，逼着他拿干货出来。

　　这些分析都是客观的描述，否则也无法让韩三平相信。

　　沈善登确实想让《绣春刀》这个项目等一等。

　　他说的并非假话，《绣春刀》有可能是古装电影，甚至古装武侠的绝唱。

　　如果完全考虑个人私利，沈善登应该千方百计的推进《绣春刀》项目。

　　哪怕这部戏扑了，以韩三平的能量，票房也能过亿。

　　《投名状》《赤壁》都能卖到两三亿，破亿太简单了。

　　执导过一个亿电影项目，再有超一亿的票房，还TM的是处女作，沈善登绝对是新生代导演的代表，甚至领军人物。

　　但沈善登也有自己的坚持。

　　他都重生了，还来比烂，这不是白重生了吗？