第二十六章 八方震动！

“不要这么拼命，也要注意身体。”

　　沈善登劝勉道。

　　马有德隔着电话站起来保证，表示一定谨记。

　　沈善登说起正事：“有德，你让人唱衰一下。”

　　马有德愣住：“啊？”

　　沈善登解释清楚：“我看了，在网友眼中，我在变成‘敢替他们骂烂片、承诺拍好片的自己人英雄’，‘换个人试试，说不定能行’，可这样，期待过高，万一《督公》不及预期，反噬也会极其猛烈。”

　　“所以，我们要适当的降低预期，小骂大帮忙。最好是很蠢的很极端的质疑，既能形成争议，也能变向的维护。”

　　以后这算是很常见的预期管理。

　　比如一辆车先放风一个高价，然后再给一个“低价”，其实本来就是定价这个，但是给消费者的感觉是赚了。

　　再比如，如果是想要降低一个国家的经济影响力。

　　在年初公布来年经济增速的时候，让手下机构预测达不到，以阻止资本投资。

　　年中的时候，发布GDP报告，机构预测上调预测，稍微挽回一点公信力。

　　年末的时候，机构上调预测至比这个国家目标更高，等公布GDP后，宣布“不达预期”以驱赶游资。

　　除了预期管理，也有一点“自黑式洗白”的手段。

　　正所谓，害一个人不是贬低他，而是十倍、百倍的夸。

　　反之，帮一个也可以不是夸，而是百倍、千倍的抹黑。

　　“你听到了吗？”

　　沈善登疑惑。

　　没等到马有德的回应

　　马有德激动道：“老板，我在记录。”

　　沈善登之前传授的十套单兵作战方法，他还没学全，又窥见指挥层面的技术，深刻体会到了沈善登如太阳般耀眼的智慧。

　　必须紧紧跟随！

　　做好预期管理，沈善登放心轻松刷着资讯。

　　大蜜蜜觉得无聊，怎么男人都忘不了工作啊，好像对工作和女人不会疲惫。

　　“不玩了，我睡觉。”

　　沈善登想再观察观察，不让她走：“再看看，我答应了陪你的。”

　　大蜜蜜赶紧跑。

　　把面膜揭了碎觉。

　　......

　　翌日。

　　《督公》筹备各项工作，稳步推进。

　　项目启动会，把思想凝聚了，做起事来了都带着劲，狠狠刺激了士气！

　　沈善登要借助这个机会，大步推进项目。

　　“我要《终结者》液态金属机器人的震撼效果，我们是液态内气肉身，特别是宗师之战，砸锅卖铁也要弄出来。”

　　沈善登开始网罗动画师，提前制作模型，这个画面，他愿意砸钱。

　　“我们的计算机生产技术，CGI技术比不上国外，就用笨法子，制作实体微缩模型，然后逐格拍摄，再用蓝屏合成。”

　　《终结者》是二十年前的，沈善登不相信自己团队干不出来！

　　各项筹备工作，快速的推进。

　　北电大四学生，不用等放假，可以直接招进来。

　　其中比较优秀的已经具备一定能力，稍微培训就能用，关键免费！

　　给个红包，其余的管饭就行。

　　都是为了理想，住的地方在学校，必须狠狠的用！

　　而且之前请不动的人，等到项目影响力发酵，也能容易请过来。

　　沈善登的自信也被启动仪式带起来了。

　　之前吹的牛逼，正在一步步变成现实。

　　......

　　项目启动会的影响，也在线下扩散。

　　传统媒体热度不输网络。

　　电影专业媒体的报道，进行了深度剖析。

　　【中影“扶植新人”战略新尝试：沈善登与《督公》的野心】

　　【“弱国无艺术”引发的思考：沈善登的商业电影宣言】

　　【北电管理系高材生的制片实践：《督公》项目详解】

　　【吴京的回归与转型：《督公》的动作新希望？】

　　分析沈善登作为北电管理系背景在项目策划、资源整合上的优势。

　　赞赏沈善登展现出的超越年龄的项目把控力、制片思维清晰度和应对媒体的老练。

　　得益于给钱了。

　　相关报道淡化了争议部分。

　　也解读了吴京转回大陆的意义。

　　对于大陆电影来说，是一个很好的信号。

　　吴京在香港积累的经验，尤其是动作设计和片场流程，对《督公》项目价值巨大。

　　也了分析吴京作为主演的票房号召力和形象契合度，以及“副导演、副制片、动作指导”多角色能否胜任，还有“倾家荡产”投入带来的压力与动力。

　　......

　　论影响力还是看社会新闻和大众舆论。

　　好在，沈善登的身份标签，天然就有热度！

　　从石油大学土木系，到网络歌手，再到北电研究生，成为中影千万项目导演，这条路径本身极具话题性和传播度。

　　经此一役，“网络歌手”时期的负面标签，大幅度淡化。

　　更多强调沈善登身上的“才华”和“勇气”。

　　特别是沈善登牛仔裤配上白衬衫，一身学生气，国人就吃这套书生气风格。

　　一看就是君子！

　　更爆的还是“弱国无艺术”，直接破圈。

　　简洁、有力、对抗性十足！

　　即使很多人不理解具体语境，也会被气势和争议性吸引。

　　标志性“金句”，进一步扩大沈善登的公众知名度。

　　而中影这样的“国家队”认可，极大冲击了“网络歌手=非主流=低端”的刻板印象。

　　从一个被人轻视的“网络歌手”，一跃成为社会广泛关注和讨论的焦点人物，完成了极其华丽的身份转换和公众形象重塑。

　　沈善登个性十足的形象，也迅速扩大了知名度，甚至被视为励志偶像。

　　......

　　对于活跃在娱乐圈的人来说，看的更多是实利。

　　无论褒贬，沈善登已强势进入电影行业视野中心。

　　“沈善登挺有意思，以后多走动走动。”

　　孙莉看到报道上牛仔裤白T恤的沈善登，觉得应该多发展发展关系。

　　黄力老师一听就烦躁了。

　　他昨晚还接受了文字采访，一顿批评。

　　今天竟然没报，说等一等。

　　沈善登不是这个圈子人的，对不合群的人，他向来不喜，也不用太顾及。

　　这个圈子有些人跌倒一百次，还有机会。

　　有些人一次都不能跌倒。

　　不知道维护关系，四处树敌，下场肯定不会好。

　　黄力岔开话题：“你昨天晚上忘关灯了吧？”

　　孙莉蒙了：“不是你忘关的吗？”

　　......

　　“卧槽！”

　　还在《集结号》剧组忙活的小钢炮，发出惊叹。

　　电影接近关机，他也开始了解一些圈内情况。

　　准备找个机会刷版面。

　　然后就看到了沈善登强势屠版。

　　危机感来了！

　　冯小刚不在乎什么学院和艺术，他看到的是，《督公》这个项目，还没开始，就火了！

　　不仅如此，还调动了潜在观众对于古装大片烂片云集的不满，省了大笔宣传费！

　　“后生可畏啊！”

　　冯小刚素有小钢炮之名，但他和沈大炮一比，像是新兵蛋子。

　　“我去，以后不会我开炮的尺度不大，就抢不到版面吧？”

　　小钢炮想到了不太好的未来。

　　恶性竞争啊！

　　......

　　华易。

　　王忠军道：“传言果然没错，沈善登这是要做韩总手里的一把尖刀啊，不留退路，旗帜鲜明的和学院派划清了界限。”

　　“过刚易折。”王忠磊不看好。

　　王忠军淡淡道：“只要韩总支持，他就有了免死金牌。我听说《督公》还差点份额，你让投资部问问。”

　　王忠磊道：“这个是明朝题材，后面那部大制作是颂明的。”

　　闻言，王忠军无语。

　　弟弟整天和谁混一块啊，不想着赚钱，关心乱七八糟的事。

　　王忠军直接吩咐：“《督公》项目不错，吴京加入成片应该有保证，韩总摆明了要捧，就算不赚，也能借此向韩总卖个好。”

　　“如今内地没有影视公司上市的先例，要尽一切手段，把公司推上市再说。”

　　.......

　　沈善登正在给中国电影带来变化。

　　风，起于微澜。

　　而港台圈不安起来！