第五章 有理有据

负责市场方面的领导有点看不下去了。

　　基本上都看明白了，沈善登年龄不大，但是口气不小，很能吹。

　　再有才，也不能这样啊！

　　“小沈同志，去年，我们全年的电影票房不到30亿，你知道十亿什么概念吗？”

　　韩三平补充道：“应该26亿左右，第一名是《黄金甲》，第二名是《夜宴》。”

　　韩三平秘书也是出来帮腔：“十亿，那就是从中国电影市场，拿走三分之一还要多。”

　　周奇峰想找个沙堆，把头埋进去。

　　随便几句话，压力扑面而来，周奇峰有点心惊胆颤。

　　这都是大佬啊！

　　这些人放出去，绝对是中国电影市场的大佬。

　　别看一个个不起眼，那是在韩三平面前。

　　一个个好说话，是看出韩三平欣赏沈善登。

　　特别是《大明颂》之后，韩三平评价太高了，说的也太多了，甚至有点密了。

　　周奇峰用余光瞄了眼沈善登，倒吸一口凉气。

　　只见面对质疑，沈善登不急不缓的开口。

　　“首先，我的电影是中皮中骨的古装大片，是彻彻底底的历史大片。”

　　“从票房走势看，《黄金甲》应该到不了三亿，但也接近了。”

　　“当《绣春刀之日月重开》拍出来，比《黄金甲》多三倍票房不难，那就是九亿。”

　　“唉，不到十亿，但也算接近十亿了。”

　　从这个角度算，沈善登有点遗憾，叹息一声。

　　众人无语！

　　卧槽！

　　太能吹了！

　　太能装逼了！

　　山东人不该是这样的啊，你的敦厚老实呢！

　　沈善登镇定自若，侃侃而谈。

　　“《绣春刀之日月重开》高光剧情很多，我点几个重要的。”

　　“第一个，也是贯穿全文的，主角三人组的成长。我会拍的暴爽，把那种跨越阶级，跟随朱元璋创立事业的爽感，统统拍出来。”

　　“这一个点拍好，比《黄金甲》也不弱。《黄金甲》算什么？看似大咖云集，但是剧情稀烂，还根据《雷雨》改编。”

　　韩三平让他好好说话：“能别贬低别人吗，《雷雨》你也贬低？”

　　“不好意思。”沈善登认错，然后道：“《雷雨》当然很伟大，从故事结构来说很经典，但是《黄金甲》依然是西方式的故事。”

　　“这种猎奇伦理故事，隐隐迎合了外面的刻板印象，结果？海外票房惨败。”

　　沈善登哂笑。

　　负责市场的领导反驳道：“这两年，好莱坞也对传奇史诗大片审美疲劳了，别人对欧洲古代历史都不感兴趣，怎么可能对中国史诗感兴趣？”

　　沈善登道：“我们不是史诗，我们是真实的历史，是导演拍成了虚构的故事。”

　　“其次，我觉得这个说法还是轻了。从美国电视剧行业的封闭就看能出来，其实美国对我们，也不只是对我们，是对美国之外都不感兴趣。”

　　“而老欧洲，不断和我们六代导演勾勾搭搭，各种基金投资让他们拍一些骂娘的电影，以及资助艺术院线情况来看，他们也不想我们文化传播。”

　　“这样完全不感兴趣的情况下，从00年到05年，好莱坞市场对我们大开方便之门。”

　　“又恰好在我们进入WTO市场的情况下，将电影当成是他们主要要求，甚至和金融、保险、银行等重要的领域并列。”

　　众人再度震惊。

　　沈善登这是把六代一杆子打翻。

　　韩三平倒是饶有兴致，沈善登很狂，但是有些想法挺对他胃口。

　　说白了，电影从市场规模看，不是很大，但是影响力方面，甚至文化安全和意识形态方面，很重要。

　　韩三平补充了一点：“其实古装大片在外面卖得好，当时《英雄》在欧美市场，特别是美国，不是分成，是买断，而且价格不高。”

　　沈善登惊了：“也就是说，我们古装大片以西方为内核，从一开始就没这么赚钱？”

　　“这也，有点，太便.......宜了.....”

　　众人倒吸一口凉气。

　　这是把五代导演也一杆子打翻了。

　　年轻人，不要太气盛！

　　“注意点用词，要尊重前辈。”韩三平只是稍微点了一下沈善登，认可道：“美国很会利用它们的市场优势，电影在美国成功，会在全世界受到关注。”

　　“美国文化管控很严格，再配合市场优势，其他国家电影想进入美国市场，就要接受低价买断版权的苛刻要求。”

　　“制片方往往也会倾向同意，因为只要在美国打出名气，能从其他市场赚回来。”

　　“古装大片遇冷，也和我们想要分成有关。”

　　沈善登懵了！

　　后世他看过一则新闻，说其他国家的电影，在中国放映，会要很高的代理费。

　　原因就是中国市场大，所以他们要的也多。

　　这也是一些外国电影，比如本子动漫电影，国内不发行的原因，要价太高了。

　　合着。

　　当国内电影市场大的时候，要给别人高价代理。

　　而当国产电影要进入外国大市场的时候，却要低价贱卖。

　　都是输呗！

　　就一点定价权没有呗！

　　没有市场的时候，没有定价权。

　　有了市场，也没有定价权。

　　沈善登惊呆了。

　　这个行业，怎么有点不太正常！

　　韩三平让他接着说：“你没说完呢，什么给你的依仗，有信心票房破十亿？”

　　沈善登回想一下，刚刚说到了第一个剧情点价值三亿。

　　“第二个大剧情，徐达、常遇春北伐中原，然后大明建立，主角团融入大一统洪流。这个剧情至少两亿。”

　　“然后攻克大都，实现了史无前例的以南伐北，大一统节点到来。自后晋割让燕云十六州，过去了四百多年，久浸胡风的北地，开始恢复华夏衣冠。”

　　“这个剧情点至少三亿，我到时候，弄个长镜头，做到既团结，又宏大。两个节点加一块5亿票房。”

　　“然后锦衣卫成立，身着飞鱼服，展现恢复华夏衣冠成果，拍出感觉，也能值两亿。”

　　负责内容的领导提出质疑：“锦衣卫应该是1380年前后，如果从朱元璋红巾军开始讲起，那跨度20年，主角团年龄跨度有点大。”

　　韩三平的秘书补充，他也做了功课：“锦衣卫应该是1382年建制，故事开篇元末那就是1355年，接近三十年。”

　　沈善登早有准备，根本难不倒他：“可以采用戏剧化处理，提前十年。”

　　“主角团成长线3亿，大明建立2亿，攻克大都、恢复华夏衣冠，锦衣卫建立，都有情绪点，嚯，怎么一算，十亿少了！”

　　“这还没算《大明颂》，到时候重置一版更好的，放在结尾，一下子把观众炸的鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“歌曲混合着剧情高潮，观众情绪统统释放。”

　　沈善登越说越自信。

　　别人信不信无所谓，他信了。

　　“十亿？我觉得一点都不难！把大明的历史意义以及成就展现出十分之一，不，百分之一，那辉煌自信气象的一点皮毛，足够了！足够了！”

　　“从八国联军，西方压倒东方，再到半岛之败，多少年？五十年。刨去半岛之败，到现在，也是百年而已。”

　　“大明横压一世两百多年，何等辉煌！一点就够了！”

　　沈善登越说越兴奋！

　　祖宗太牛逼了！

　　周奇峰叹服，他就觉得自己师兄太能忽悠。

　　也就是春晚还没到来，要是看过今年春晚，会更熟悉。

　　赵本山、宋丹丹演的小品《策划》，就是那个“战斗公鸡，公鸡中的战斗机！”，鸡肉两千一口，鸡心四千，鸡肝六千。

　　沈善登做的就是这种加减法，一个剧情点至少两亿，加吧加吧十亿就到了。

　　韩三平秘书质疑：“现在我们银幕才3000个，不可能。”

　　沈善登直接道：“这是静态的看问题，我们电影行业啊，在厂长的领导下，那是蒸蒸日上。”

　　韩三平笑而不语。

　　众人无语。

　　沈善登继续道：“政策也好，如今允许非公有资本进入文化产业，万达院线等民营院线，都在发展。”

　　“2002年我们进行院线改革，建了11条跨省院线，19条省内院线，全国共注册35家院线，加入院线的电影院1024家，银幕数1843块。”

　　“04年全国影院数1188家，银幕数增至2396块，05年在调整，2600多块银幕，去年荧幕超过3000块。”

　　“今年就是3500，明年08年4000，09年4500。”

　　“《绣春刀之日月重开》这样的大制作，从立项到上映，至少三四年，最快在10年上映。”

　　“发展不是机械、线性的，很大可能会量变引发质变，到了10年，银幕有很大可能超过6000块。”

　　“到时，银幕数量、院线规模是现在的一倍，从《泰坦尼克号》当年的表现来看，我们的市场潜力没有完全激发。”

　　“《黄金甲》要是有大船一般的质量，翻个倍不成问题。《绣春刀之日月重开》质量，肯定能比得上一半大船。”

　　“《黄金甲》翻一倍是6个亿，在院线规模扩大一倍的情况下，再翻一倍，12个亿。”

　　“十亿，不难。”

　　沈善登直接上数据，有理有据，使人信服。