第三章 《大明颂》（《天问》）

这首歌，改编自后世的《玉盘》。

　　当时，春晚一出，沈善登就头皮发麻。

　　这样的歌曲，放在十几年、二十年后，也是很难得的。

　　每次听，都很震撼！

　　将《月盘》改编成《大明颂》，费了他很多心思。

　　.......

　　“日月日月，你们为何悬于屋顶上？你们为何白白送辉光？你们为何有时流火有时清凉？有时相伴有时躲藏？”

　　以孩童视角发出好奇的疑问。

　　然后旋律渐强。

　　......

　　“你们可曾浸染金陵霜？你们可曾照彻漠北射天狼？你们可曾见证洪武挥戈复九方？”

　　问的是天上的日月，照亮的是历史上的大明中国。

　　是的大明中国，而不是明朝。

　　历朝历代，都是以中国自居，明朝从来不会自称自己是明朝、大明，都是中国。

　　大明中国的缔造者，朱元璋，自中华民族废墟中崛起，自破败中走出，一手擎住了倒塌的乾坤，梳理了颠倒的秩序。

　　无愧于民族英雄！

　　......

　　歌词“残甲化春江”。

　　不做任何自我归罪，没有将大一统视为循环。

　　这也是事实，大一统，特别是高合法性的大一统，之后能有百年、两百年的和平。

　　能孕育无尽生机，迭代技术。

　　同时，也暗合了中华“化干戈为玉帛”的哲学传统，以及“和谐”的追求。

　　破坏从来不是目的，只是手段。

　　......

　　“大明大明续华章！煌煌圣火耀八荒！”

　　更是如同利剑出鞘，稚嫩的童声，生出了一种惊涛拍岸的感觉。

　　再到“大明大明，那赤帜正猎猎飞张！”

　　形成时空交汇之感。

　　“赤帜”可以视为元末明初的红巾军，也可以看做近代史的红色旗帜。

　　如果说朱元璋是将中华民族从老年带回了壮年，也有一个人，是在中华已经破碎，列强分尸之后各自镇压的情况下，完成了返老还童。

　　不仅返老还童，还脱胎换骨。

　　以新生之姿战胜当世最强！

　　从救亡图存、亡国灭种，到三分天下！

　　玄幻小说都不敢写的剧情，真实上演。

　　.....

　　当然，这种应和并非偶然。

　　“唤来鲲鹏鸟，展翅九天上。”

　　化用了《逍遥游》，也化用了《念奴娇·鸟儿问答》“鲲鹏展翅，九万里，翻动扶摇羊角。”

　　寓意腾飞。

　　......

　　歌曲转入第二节。

　　“铸铁玄甲与燧龙吐焰谁比较强悍？”

　　铸铁玄甲是锻造工艺，燧龙吐焰是火枪火炮。

　　象征当世最强的军事与科技的硬实力。

　　也代表时间线往前推进，“残甲化春江”后战争伤痕终被文明韧性治愈。

　　在大一统稳定和平的基础上，发展出来了更高的技术。

　　.....

　　“永乐大典与郑和宝船谁比较璀璨？”

　　从洪武到了永乐，不管是永乐宝典还是郑和宝船，都是当世璀璨的文化。

　　既有文，又有武。

　　而且不同与其他文明，大明中国的大航海、地理大发现，并没有带去殖民、瘟疫和屠杀。

　　大明中国只是去看了看，发现果然没有自己过得好。

　　如果再细究。

　　大明中国有能力大航海，已经站在了一定科技基础之上，而这样的科技基础，并不是以掠夺其他民族和地盘实现的。

　　即，不经过殖民掠夺和屠杀，也能够实现科技进步。

　　“郑和下西洋”和“西方地理大发现”，形成鲜明的对照。

　　从动机、过程和结果，将西方那套“不管如何，殖民掠夺带来了现代科技”的叙事给彻底否定。

　　也打破了海盗胜于农耕，海洋文明胜于农耕文明鄙视链。

　　当然，也是如此，“郑和下西洋”题材，意义深远，这才是第一次地理大发现，只是西方中心史观猖獗，西方势大，以至于子孙不能给祖先正名。

　　同时，也是两种文明、逻辑、道路、模式。

　　要想拍好，就要戳破虚伪西方的面皮，要有推倒西方叙事的意志，展现出截然不同的文明，否则很难拍好。

　　......

　　“日月日月，是什么血脉自唐虞三代起挽狂澜？”

　　形成了历史的唱和。

　　“唐虞三代”是指古代中国的尧、舜、禹三个时期，代表深厚的文化正统性和延续性。

　　一方面大明中国自认为，唐虞三代中国之后，他才是最正统的。

　　另一方面也是中华历史的传承脉络，可以追溯到“中华文明源头、圣王时代”。

　　并且都是真的，不是讲故事。

　　.....

　　“令山河重铸，令金瓯无殇！”

　　点名了大明的历史地位，重造了山河，增加了历史厚重感。

　　歌声之中，除了豪情，还带着一丝丝叩问。

　　这个叩问，是对宇宙，对日月，也是对当下。

　　毕竟。

　　当下山河依然有一块缺口，金瓯并未完整。

　　所以，引出了下文。

　　......

　　“日月日月，那天宫是否有答案？那巨龙落尘何时还？那雄鸡何时唱响未竟的诗篇？”

　　巨龙还、雄鸡唱响，实际上是一个问题，也就是中华民族复兴何时实现。

　　结合前文的“唐虞三代挽狂澜”带着历史的厚重与不屈；

　　“山河重铸、金瓯无殇”的斩钉截铁；

　　以及后文“铮铮向星汉！”的坚定决心。

　　无不表面这个疑问，向天地、祖先和历史询问，并非迷惘和无助，更多是对未来的期许，充满了无畏的探索与豪情。

　　龙游浅滩只是暂时！

　　未竟的诗篇一定会完成！

　　......

　　“大明大明承天罡！煌煌圣火耀八荒！”

　　到此，副歌再次爆发，比第一次更加磅礴，展现了大明的壮阔。

　　“大明大明，这江山已重焕新妆！红日照神州，万世沐朝阳！”

　　“红日照神州”形成了历史的回响。

　　“万世沐朝阳”是美好的祝愿，也是正在进行的回答。

　　在农业时代中华文明能够实现百年、两百年的和平，在物质丰富的工业时代，以中华之智慧，可以实现千年、两千年，乃至于更久的和平和安康。

　　大明中国，和平的环境，带来了科技进步，发展到了当世第一。

　　工业中国，理应更强。

　　后世，从西方资本逻辑，似乎已经到了极限，但是从东方来看，不过才刚刚开始。

　　农业时代中国的生活水平的下限能达到其他地区的上限，工业时代达到了吗？

　　农业时代中国向天挣命，几代人去治理江河。

　　工业时代，山移完了吗，海填上了吗，黄河这个不听话的妈，当上称职的母亲了吗？‘

　　总不能农业时代，随机肘击自己的孩子，工业时代还肘击，这不是白发展了！

　　至于说，某些人制造的本子焦虑。

　　一个无主权的战败国，也配！

　　......

　　后面的副歌再度爆发。

　　“大明大明承天罡！煌煌圣火耀八荒！大明大明，这江山已重焕新妆！红日照神州，万世沐朝阳！”

　　更加的坚定，仿佛天地共鸣，情绪推向最高潮！

　　只剩下童音，凝聚收束，汇聚成为最强音，以孩童之声，宛若金铁交鸣，留下一个斩钉截铁、充满坚定与自豪的合唱。

　　“大明大明！嘿！大明！”

　　如同战阵最后的冲锋号角，响彻云霄后余音回荡。

　　......

　　沈善登要以《绣春刀之日月重开》敲开电影行业的大门，《日月重开大明颂》必须要将电影精神完全包含在里面。

　　唯有震撼所有人，特别是韩三平，才有机会。

　　所以，他要这首歌，听起来震撼人心。

　　再以清澈嘹亮的童声合唱，直击心灵。

　　听到“再来一遍”的要求，似乎，成功了！

　　笔记本播放器已经播放完毕，但那声音带来的冲击却远未消散。

　　最后一个音符落下，余音在狭小的会议室里荡漾。