第二十三章 掀翻屋顶

“妈的，虽然难听，但，好像有点道理？你看我们获奖的电影，欧洲三大那是什么眼神？”

　　“强国也无艺术？好莱坞不需要艺术？这，这角度太刁钻了！但想想好像真是那么回事！”

　　“弃艺从商？搞艺术救不了中国电影？化用鲁迅的话，他这是把自己摆在‘救国’的位置上了啊！太，太狂了！但也太TM带劲了！”

　　不少男生激动地猛拍大腿。

　　“好！！！”

　　“说得好！！”

　　“沈师兄牛逼！”

　　“干他娘的电影强国！”

　　哗啦啦啦！！！

　　学生区爆发宛若雷鸣般的、经久不息的热烈掌声。

　　这掌声，不再是礼貌性支持，更带着强烈的共鸣、宣泄，被点燃的斗志！

　　沈善登的话震撼了人心！

　　热血被彻底点燃！

　　尤其是表演系、管理系、摄影系的年轻学生，眼中爆发出前所未有的光芒！

　　沈善登没有空谈艺术理想，他指出了冰冷的现实，更描绘了一个需要他们去奋斗、去建设的未来图景。

　　这种直面现实、挑战权威、目标宏大的宣言，令人血脉贲张！

　　像一把重锤，狠狠砸碎了他们心中某些模糊的、被灌输的“艺术神圣性”的枷锁。

　　这种观点，有些学生模模糊糊有过。

　　但在学院里会被定义为“叛逆”。

　　经过沈善登这么一总结，理直气壮起来了，被点醒的爽快感在胸腔激荡起来。

　　......

　　导演系、文学系那些自诩有艺术追求的学生，脸上写满了难以置信。

　　“卧槽，弱国无艺术？这话，这话也太狠了吧！”

　　“他意思是，我们连谈艺术的资格都没有？”

　　然而在雷鸣般的掌声之下，在沉默大多数表达了支持之后，他们曾经的观点显得如此苍白，不值得一驳，甚至都不好拿在台面上！

　　......

　　嘉宾席没离场的老师们，表情各异有震惊，有沉思，有担忧。

　　也有极少数眼中流露出不易察觉的认同。

　　仿佛被沈善登话语中的力量点燃了某种东西，若有所思。

　　在这种热切氛围之下，大部分老师选择随之鼓掌。

　　不管如何，青年人，有点心气是好事。

　　......

　　最疯狂的还是记者。

　　彻底沸腾了！

　　如果说之前吴京的“倾家荡产”是开胃小菜，沈善登关于好莱坞和欧洲三大的比喻是主菜前的猛料，那么“弱国无艺术”、“弃艺从商”、“搞艺术救不了中国电影”这三连暴击，就是一道接一道的重磅炸弹，直接将新闻价值炸上了天！

　　所有记者，无论来自严肃的《中国电影报》还是嗅觉灵敏的都市报、门户网站，此刻都像打了鸡血！

　　“快！快记！一个字都不能漏！”

　　“标题！标题有了！《北电狂生沈善登：弱国无艺术，弃艺从商救中国电影！》”

　　“爆点！绝对的爆点！明天的头条！不，是接下来一周的热点话题！”

　　“联系主编！立刻预留头版！不，专题版！这个沈善登，太会制造话题了！”

　　闪光灯此刻不再是连成一片，而是疯狂地、毫无间歇地爆闪。

　　瞄准台上那个语出惊人、神情却异常坚定的年轻身影。

　　快门声密集得像暴雨打在铁皮屋顶上，记录着这个注定要掀起巨大波澜的时刻。

　　......

　　提问的长发导演系学生，显得有些格格不入。

　　在这山呼海啸般的掌声和无数道同学的复杂目光，有同情、有鄙夷、有漠然的注视下。

　　脸色从涨红，变得苍白，血色迅速褪去，脸上的得意和挑衅彻底了无踪迹。

　　上价值，然后被沈善登更大的价值，彻底碾压。

　　“弱国无艺术！”

　　沈善登回应完全超出了他预设的“商业与艺术之争”的范畴，直接上升到了国家尊严、电影工业根基层面！

　　在“好莱坞干烂欧洲三大”这个直白却一针见血的轰击下，整个人仿佛被一只无形巨手瞬间抽空了力气。

　　他张嘴没法说什么，说不出，就算想说，也没有人会听，话筒也被拿掉了。

　　大家都在快乐，只有他寂静。

　　只能寂静的感受着其他人的热烈。

　　......

　　大蜜蜜身边的袁杉杉和张晓斐早已目瞪口呆。

　　张晓斐喃喃道：“他，他好敢说啊！”

　　大蜜蜜则骄傲地挺直了背脊，眼中异彩连连，既骄傲，也有一点担忧。

　　她的男人，正在以一己之力，挑战整个圈子的某种“规则”呀！

　　.....

　　“这是要翻天。”

　　俞剑红看着自己的学生，有骄傲，也有苦恼。

　　既有对这份远超年龄的格局和勇气的震撼，也有对这番言辞的担忧。

　　前脚说沾光，马上就要擦屁股。

　　好在是管理系的学生，否则后果不堪设想。

　　......

　　至于黄老师的脸色。

　　已经从铁青变成了酱紫，牙关紧咬。

　　沈善登这番话，不仅是对提问学生的回击，更像是一记响亮的耳光抽在所有只谈“艺术”、脱离市场现实的“清高派”脸上。

　　他也自诩文艺青年！

　　这是他的骄傲！

　　此刻，感觉自己的“艺术尊严”被按在地上摩擦，却又被对方那宏大而现实的逻辑压得喘不过气，反驳都找不到切入点。

　　那股憋屈和愤怒，让他几乎要内伤。

　　反观，台上的沈善登，非常温和，如玉君子。

　　主持人表示《督公》启动仪式圆满结束。

　　沈善登向大家鞠躬致意，回应大家的支持。

　　其实，他内心没有表面平静。

　　今天搞个大新闻出来，是原有的计划，但是他想拿出来的是“一个亿的小目标”，喊出票房预期一个亿。

　　但被人拿价值来压，他不得不给出反击。

　　因为这部戏，已经不只属于他一个人。

　　既有团队的心血，也有中影的付出，同时往大了说，还关乎韩三平的战略路线，以及电影产业自主。

　　不过压力依然很大。

　　在这个时代，作为电影圈内人，拍商业片就带着心理负担，喊出为电影强国而努力，压力更大了。

　　当然了，让沈善登意外，更欣慰的是反响如此热烈！

　　其实想想也算正常。

　　这些学生基本都是80后，大部分还是85后，除了导演系、文学系的一些，大部分人都是比较正常的人。

　　仪式一结束。

　　沈善登、吴京甚至周奇峰立刻被疯狂的记者群团团围住。

　　无数话筒、录音笔几乎要怼到他们脸上。