第三十三章 冰冰的攻略计划

包厢。

　　范氷氷和助理先一步到了，小声聊着天。

　　“上午三爷考察，原定的半个小时，延迟了好久才结束，传言没有错，三爷已经不是一般的看好沈善登了。”

　　范氷氷在圈里混了这么久，混的风生水起，作为一线明星打听到这个消息，也是用了不少人情。

　　这都是值得的。

　　在这个圈子，可以没有才华、能力，但不能没有关系、靠山、人脉。

　　做人必须讲义气！

　　这是范氷氷混圈总结的经验。

　　电影本身就是娱乐圈的上位领域，中影更是电影行业的天花板，韩三平是最顶级的人脉关系，涉及对方的消息，就是圈内最顶级情报。

　　而获得韩三平支持的沈善登，也是圈内新晋实力派代表。

　　现在的范氷氷，迫切需要沈善登这样有实力的人支持。

　　最好能够托庇于对方的势力之下，如果能让韩三平帮忙说句话，她的困境自解。

　　上个月底，范氷氷和华易的合约到期，选择到期不续。

　　范氷氷在2000年签约华易，由当时华易的金牌经纪人王京花签下的她，她也拜了对方做干妈。

　　后来王京花带领大批艺人转投橙天娱乐时，范氷氷选择留在华易。

　　当时的她很矛盾，“忠孝”难以两全。

　　但还是看好华易的发展，想借此成为华易“一姐”。

　　后来周迅加盟华易，范氷氷的一姐梦碎。

　　也进一步让她明白了，在这个圈子里，出身低，人家会一直看不起。

　　她和华易的合作关系，一开始她就是弱势的一方。

　　“双冰”时期，范氷氷已经感觉陷入了恶性竞争，周迅的加入，更是如此。

　　关键这样的竞争，不一定有成果。

　　华易经纪部门相对于影视部门非常弱势，公司之外，和港台圈合作的合拍片上，也没有足够的话语权。

　　如果不是政策规定，合拍片中必须要有大陆这边的主演，而港台又不想捧大陆男艺人，很可能她连个位置都没有。

　　这种情况之下，范氷氷有了离开华易的想法，她骨子里是要强的人，没有利益还被人看轻，什么都要自己争，实在没有留下的必要。

　　所以选择离开华易。

　　可对于范氷氷这个咖位的明星来说，选择看似很多，但其实很少。

　　追逐她的娱乐公司、经纪公司，不要太多，但是能够匹配她咖位资源的，少之又少。

　　橙天是一个选择，正好“干妈”王京花就在橙天。

　　但是加盟橙天代价极大。

　　如果转投橙天娱乐，将激怒华易，绝对会对她进行封杀。

　　前几天，已经有华易工作人员向媒体透风了。

　　华易决定在新片《心中有鬼》的宣传中，对她进行全程封杀。

　　后来又辟谣说是私下的玩笑话，她在华易的最后一项工作就是为电影作宣传，等过几天还会到上海来宣传该片。

　　范氷氷如何看不出，这就是华易方面的严肃警告。

　　华易的底线是她不能加盟橙天娱乐。

　　大小王对于王京花的“背叛”，可谓是恨之入骨。

　　加盟橙天的代价，除了和华易撕破脸之外，还有一重道德困境等着她。

　　让她处于很尴尬的局面。

　　陈恏在和橙天闹解约。

　　陈恏最近在圈内活动很频繁，与各家经纪公司高层都在接触，已经有消息传出，陈恏在东三环四季酒店和某影视公司老板在秘密会谈。

　　而陈恏和橙天签约，合约是先签一年，后续三年，如今合约在身闹出走，主要就是伍克搏花心导致。

　　这个和范氷氷没有多大关系，还是伍克搏自己的问题，包括和“橙天七公主”不清不楚的关系。

　　但外界不这么看，已经在讲是她逼走的陈恏。

　　如果她前脚加入橙天，陈恏后脚就走人，无疑会让她本就有争议的形象，大幅度受损。

　　和一般争议不同，这个负面效果太大了。

　　并且陈恏铁了心要走，胡军也要离开橙天，那橙天的实力也会衰落。

　　橙天也没法在参与投资的《赤壁》项目上，给她确定的角色承诺。

　　不去橙天，那留给她的选择就不多了。

　　自己当老板？

　　需要资金，更需要人脉。

　　离开华易，获得了一定自由，也失去了这颗大树遮风挡雨。

　　一方面被人追捧，另一方面也遭到各方面觊觎。

　　这些难题，在范氷氷看来，主要还是背景不够深厚。

　　助理道：“从目前的消息来看，《督公》肯定是中影重点项目，沈善登具体的背景查不到，想来也不简单。”

　　范氷氷点头：“三爷的重视程度，闻所未闻，一定不简单。”

　　助理也有疑惑：“我们整理他的一些网络发言，还有之前接受过的采访，好像是普通家庭。”

　　范氷氷摇头失笑，江湖摸爬滚打过的都懂一个道理，越是有背景的人越是低调：“能给我们看的，那就是我们知道的极限。其他的，你想查也查不到，因为我们没到那个层次。”

　　“你看他当年，随便把大爆歌曲免费放出来，多少唱片公司痛心疾首，想要签下他，或者买下版权，各方觊觎不输于我面对的，也没听说谁得手了。”

　　“一次是偶然，大学毕业，放弃了已经有了一定名气的音乐事业，选择从零开始读了北影研究生，说明他有自己的规划，或者有人给他规划好了。性格也很稳，这就是从小物质很富足，没有强烈的名利心。”

　　范氷氷自诩看人还算准：“研一逐步暂停了音乐创作，专注学业，拍了几部短片，还跟了组。现在研二，中影重点项目就到了他手里。”

　　“再回头看，过去网络歌手积攒的名气，已经实现了转化，实现了完美的逆袭、转身，纵使圈内批评声音很大，但是在公众层面，已经塑了一层金身。”

　　说到这。

　　范氷氷语气羡慕，也在暗暗叹息。

　　她的个人形象自从演了《手机》之后，难以避免的走上争议之路。

　　内心深处对于沈善登这种从容布局，羡慕之中，也有着难以言说的嫉妒。

　　“有人给他指点，这就是家世的作用！能够撕开迷雾，告诉他哪条路不好走，哪条路越走越顺畅。”

　　而这就是范氷氷不具备的，她家庭也算小康，但是在圈内只是普通家庭。

　　“他先发网络歌曲，又旗帜鲜明的做商业片，然后又因为电影被很多人批评，说明他的家庭来自于文艺界之外。”

　　“如果是商，大概家里的事业、人脉有个哥哥继承，政的话，应该是独生子，他自己喜欢搞创作，然后就进来了，家里在圈子内部没有资源，但是在面向市场的中影不缺人脉。”

　　“也只有如此，才能理直气壮的做商业片，喊出‘学艺术救不了中国电影’这样的话，毫不遮掩的自信。这种自信是装不出来的，不怕直面小圈子的规则。”

　　听范氷氷一梳理，助理倒吸一口凉气，赞叹道：“氷氷姐可真厉害。”

　　范氷氷轻笑：“你见识过类似的人就明白了，这样的人不显山不露水，甚至在圈里都没多少名气，但那种自信骗不了人。”

　　两人梳理了等会的策略。

　　“从老乡的话题预热，谈一谈和华易结束合作的事，诉苦我们的困境，激发同情心，但是不要提要求。”

　　“慢慢切入《督公》项目，氷氷姐适度展现出崇拜，新人就能执掌这样的项目好厉害啊，激发他的满足感。”

　　“然后我们聊聊他的其他爱好，在业余爱好上，可以夸张的赞美，这可能比他的事业更能满足虚荣心。”

　　“再是展现崇敬，我们也愿意为电影强国而做出贡献，暗捧他和吴京的情义，顺理成章的加入这个项目。”

　　“再熟悉熟悉，交流几次，氷氷姐再表示自己面临的困难，让他升起保护欲，不用我们开口，他会主动帮助我们。”

　　范氷氷又和助理讨论了细节，势必一次性攻略沈善登。

　　包厢门推开。

　　服务人员带领下，沈善登推门走了进来，见到范氷氷眼睛一亮：“冰冰姐。”

　　这个时候的范氷氷那实在是太顶了，颜值巅峰，绝对的颜霸。

　　既有少女的饱满感又初具成熟风韵，冷白肤色仿佛在发光，面部骨骼结构立体但软组织饱满，极具辨识度的狐狸眼型。

　　这张脸，让沈善登立刻产生了强烈的创作冲动，想要把摄像头好好的对准，咔咔咔，一顿连拍。