第七章 地地道道山东人（三更）

周奇峰满脑子问号：“师兄，你刚刚信誓旦旦，把行业、市场、内容，全部分析了一遍，你刚才多自信啊！”

　　“还表了决心，我看韩总都动容了。”

　　沈善登无动于衷。

　　自己这师弟，咋怎么单纯？

　　说什么就信什么？

　　有人说自己2020年登陆月球呢，说就信啊！

　　想着以后还要用师弟做事，沈善登解释道：“市场风云变幻不定，谁也没法保证成功。”

　　“我拍过两部短片不假，但这个层次的项目，拍没拍过影响并不大。”

　　正常的导演路径，一般来说要拍短片，然后拿一些野鸡奖、大学生奖项之类的。

　　证明自己有一定才能。

　　这个过程，短则一两年，长了不好说。

　　有点关系的，会想办法申请青年电影基金支持。

　　这个更是僧多肉少。

　　或者遇到了冤大头暴发户，想沾点“艺术”气息。

　　再或者要洗米的，捧人的，获得个长片机会。

　　无背景的青年导演，拍MV、拍广告自己攒钱，砸锅卖铁弄一部长片电影，最好上电影频道，那就是电视电影，证明自己有能力驾驭长片。

　　至此，也只是电视电影，后面还有院线电影。

　　电影上院线，还能赚钱的导演，才能码到一些明星演员。

　　到了这一步，一般要十年到二十年，很多青年导演一辈子进不了院线。

　　能有一部院线电影的导演，已经是行业里的佼佼者，最上层的存在。

　　沈善登抄了几十首歌，有那么一点名气，但他只是网络歌手，不走实体，社会地位和名气不匹配。

　　就算是一线歌手，做导演也难。

　　周杰伦能拍，除了自身名气，更是有港台两地保驾护航，而且也只是挂名。

　　大陆这边，类似徐峥、陈思诚演员转导演，千难万难。

　　徐峥是赶上了光线踏入制片领域，陈思诚赶上了院线踏入制片领域。

　　赶上了风口的两人，也是做到了演员行业比较顶级的位置，才能有这样的机会。

　　总之。

　　对于个人来说，能力固然重要，但也要看平台和机遇。

　　当下电影行业处于中国电影资本大崛起的前夜。

　　前夜，正是黎明前最黑暗的时刻。

　　沈善登不认为自己，拿出详实的剧本和策划书，再加上清晰的营销策略，就能让人帮他组局一个亿的制作。

　　哪怕韩三平大力支持，中影里面也有其他声音。

　　就算中影全力支持，也不可能全投，领投的话，如何说服其他投资方也支持沈善登？

　　沈善登吹的怎么大，只是想要来一部中小制作。

　　他会占一定份额，增加话语权。

　　再加上中影帮忙组局，保发行保院线。

　　周奇峰心灵遭遇了冲击，师兄也太那啥了吧。

　　“可是......”

　　直到进了学校，周奇峰还没缓过来。

　　沈善登饱含深意道：“没什么可是，你要知道所有饭里面，公家饭最好吃。这碗饭，我不吃，也有别人吃，凭什么我不吃？”

　　“千方百计也要吃上！”

　　电影基金就在那里，《投名状》《赤壁》那种项目都能做。

　　给外面搭钱演戏的主演，开出一个亿的片酬。

　　相比之下，真要是拿出一个亿来搞《绣春刀》，沈善登也真敢上！

　　没有心理负担。

　　而且也没有其他好走的路。

　　沈善登倒是可以自己投一笔，但是他领投没用啊。

　　他没有过院线作品，也没有过成功经历，人家不信他。

　　而不尝试，就不可能成功，但不成功，就很难开始。

　　两头堵！

　　沈善登想过找煤老板，了解情况后，放弃了。

　　先不说现在这个时间点，小煤矿似乎还没大规模治理。

　　就算治理了，你当煤老板是吃干饭的？

　　人家是钱是洗澡的，这是第一。

　　第二人家是要玩女人的。

　　能坑煤老板的人，大有人在。

　　但问题是，沈善登是港岛导演吗，是大院子弟吗？

　　他前世干工程，为了一个篮球场、操场、学校食堂有时候能打生打死，那才百十万的项目。

　　后世《以法之名》简直搞笑。

　　禹天成不干净，万海和白莲花一样，这忽悠谁呢。

　　做工程的，做煤矿的，手段不狠就做不下去。

　　煤老板还没大规模入场，人家也不好坑。

　　没背景，身后没人，赔了钱人会通过其他手段找回来。

　　至于遇到不怕亏的煤老板，人家从一开始就不是做电影。

　　是要洗米，也要女演员。

　　让沈善登把女演员送上去，重生还这样，那真是废物了。

　　至于光线，目前以发行为主。

　　华易，圈子风气严重，跟了就难以甩开。

　　走中影入行，这条路隐患最小。

　　本身就处于中国电影转型前夜，摆脱外部依赖，服务内需，然后古装大片、大片战略也在转型期。

　　沈善登给韩三平卖命，能说一句为中国电影做贡献。

　　给其他私企卖命，图什么？

　　以后哪怕和韩三平闹不愉快，只要他继续服务于电影事业，谁也说不上什么话来。

　　是的。

　　沈善登刚和韩三平建立了交情，已经思考跑路的事了。

　　当然，现在上了韩三平的船，好处大大滴。

　　和对方的大片战略挂上钩，只要韩三平在一天，沈善登就不怕跌倒。

　　宁浩也可以，但是宁浩没有这方面认知。

　　沈善登利用自身名气，为韩三平的电影改革鼓吹。

　　像后世一些明星，老往家乡跑，和当地政府打好关系。

　　出事了，有这层关系在，就有个体面。

　　这不只是明星个人的事，还要考虑影响。

　　再不济，明星经常来家乡，和家乡形象捆绑了，从大局出发，出事了影响也不好。

　　这也不算官僚作风，遮掩原则性问题才是。

　　领导要做事，必须要有威望，只要不是原则性问题，保不住自己人，还怎么做事？

　　君不见，大漂亮科技先锋马斯克，赚钱也不靠火箭、汽车，不靠科技，那是人设。

　　人吃的是补贴，卖车利润很大一部分来自碳积分交易。

　　作为土生土长山东人，肯定要吃公家饭。

　　吃公家饭，说点善意的谎言怎么了？

　　而且也不是谎言，剧本是真的，主题曲也是真的，项目规划也是真的，院线发展分析，行业发展分析也是真的。

　　为韩三平梳理了行业未来，老头该说谢谢！

　　......

　　沈善登和师弟前脚刚离开中影，后脚在会所里打高尔夫的王忠军就听到了风声。

　　得到消息时，人都蒙了。

　　什么？

　　中影有个大项目要启动！

　　好啊，华易要看看能不能分一杯。

　　什么？

　　一个亿！

　　确实不小。

　　什么？

　　初审过了，说三爷被说动了。

　　果然是大项目。

　　导演是谁？陈凯歌不大可能？

　　什么？

　　要捧一个新导演？？？

　　等等！

　　不对！

　　接近韩三平人士还说，是一首歌，把三爷拿住了。

　　什么跟什么，王忠军脑子都糊涂了。

　　打完球，和朋友分开，随手给球童小费。

　　王忠军上了球车，纳闷了：“这沈善登是谁啊？”

　　也来一块玩的王忠磊，问道：“哥，怎么了？”

　　王忠军简单说了下掌握的信息。

　　一首歌让老头支持一个亿的项目？王忠磊也懵了！

　　那表情似乎在说，哥，这话你自己信吗？

　　王忠军受不了弟弟看傻子的眼神，补充道：“他是北电研究生，学的电影管理。”

　　骗鬼呢！王忠磊压根不信：“是不是他要是学汽车，要给他建个厂子玩玩？谁家的？”

　　“以韩总的行事作风，塞进来的肯定不会过手，应该是正经项目。”王忠军道：“现在信息很少，但入了韩总的眼，值得我们先接触。”

　　别管多新的人，有中影主导，国内肯定有的赚，这就是当下韩三平的实力。

　　王忠军生出其他想法。

　　华易正在推动公司上市，内地娱乐公司没有先例，算是开了前河。

　　而华易目前高度依赖冯小刚，需要新导演，至少展现出不那么单一化。

　　人都有路径依赖，王忠军尝过挖人的甜头，冯小刚当年搞的贺岁片，是韩三平拍板干的，打开了国产电影的贺岁档。

　　现在韩三平看好，万一又一个小钢炮呢？

　　......

　　沈善登回到自己老师办公室。

　　“多么美好的地方......”

　　手机铃声响个不停。

　　蒙了。

　　不停有电话打进来，这消息传的也太快了！