第二十一章 这是谁的男人？

音乐之路，是沈善登永远的痛。

　　这个年代歌手比演员赚的多，最早的最早，05年考入北电之前，沈善登打算，先做到顶级歌手，然后等粉丝电影兴起，跨界做导演。

　　只可惜出身未捷身先死。

　　03年重生之初，自持有大爆曲在手，打爆周王林陶不在话下。

　　事实不是并非如此，而是截然相反。

　　“网络歌手”“非主流的”帽子扣了上来。

　　听歌的歌迷都要被嘲笑。

　　明明利用互联网进行歌曲创作，比传统渠道更潮流，但就是被塑造成了low。

　　明明歌曲听众上千万，却依然是非主流。

　　现在回想，还是利益使然。

　　网络歌手最可怕的是踢开了唱片公司的渠道，歌曲走红凭借互联网传播。

　　如果网络歌手还能获得同等地位，特别是通过商业走穴赚钱，不输唱片公司歌手的收入，唱片公司就完蛋了。

　　而在眼下，流行歌手方面，又有地域之分，在超女之前，偶像歌手，吸引年轻歌迷的流行歌手，是港台圈子的天下。

　　沈善登被打懵逼后，才后知后觉，他是被“防爆”了。

　　后世，粉圈有“防爆”行为，通过恶意手段打压自家偶像的竞争对手。

　　而行业竞争，圈子竞争，也会通过种种手段，维护自己的统治地位和护城河。

　　大陆三大导熄火，古装大片成了港台导演盘中餐，连商业片也是对方在掌握。

　　更早城市化的港台，营销手段远远领先于如今的大陆。

　　娱乐圈港台如今力量很大，流行歌手如此，电影领域也是如此。

　　沈善登吃了亏，自然要长记性：“这一次一定不能再掉坑了，中影在传统渠道的实力不用怀疑，但炒作、营销，就不是中影擅长的。我们要补上这块。”

　　马有德说出自己的想法。

　　“老板，你看这样可不可以，以公司为骨干，再动员你的歌迷粉丝，组织歌友会，引导评论，宣传电影。你迈入导演领域，对于歌迷来说，是很提气的。”

　　“可以。”沈善登表示同意，又补充道：“今时不同往日，《督公》项目是中影的重点项目，有韩厂长支持，现在我也算北电的优秀学生代表，我们这边的媒体，多多少少会给面子。”

　　沈善登吸取教训不假，但也不会妄自菲薄。

　　“堂堂正正，围绕电影宣传这个中心，让大家知道有一部《督公》电影拍摄了，要让人知道我们这部电影存在，其他的都是次要的。”

　　“我们不是为了打败谁，那也没有意义。不急于争一时，也不要盲目的进行舆论反击。”

　　“要有节奏，形象上甚至可以弱势一点，甚至自黑，降低相关方的戒备。”

　　“等电影上映才是我们出手的时候。”

　　沈善登要不动则已，动就要势如雷霆。

　　他瞄准的自始至终是《色戒》，吃下《色戒》下映的档期，票房成功，实现关键一跃。

　　“还是老板高瞻远瞩！”

　　刷刷刷！

　　马有德手自笔录，醍醐灌顶道：“行堂堂正正之道，老板，经过你这一点拨，我的理解一下子加深了。”

　　......

　　1月25日。

　　下午2点。

　　北京电影学院。

　　标准放映厅礼堂。

　　这是北电最具标志性的场所之一，也是无数电影梦想启航和接受检阅的地方。

　　礼堂之外，挂着一条横幅：北电管理系实践力作。

　　而在舞台之上，深红色的厚重幕布垂在舞台后方。

　　幕布上方是熟悉的北京电影学院校徽。

　　舞台中央立着一个简单的背景板，写着：《督公》项目启动仪式。

　　木质地板和阶梯式座椅透着岁月的痕迹，高高的窗户透进BJ冬日午后灰白的光线，与场内不算明亮的暖黄色顶灯交织，照在了《督公》海报之上。

　　两个人影，一前一后，交错站立，身姿挺拔。

　　一个站在阳光下，另一个位于阴影中。

　　两人目光交汇，而脸恰好都隐藏在了阴影之中。

　　阳光下的那人着飞鱼服配绣春刀，玄墨为底，金银作画，飞鱼图腾跃然其上，尽显皇权恩宠与赫赫威仪。

　　飞鱼服修身如甲胄，褶动似波涛，每一个线条都诉说着力量与杀伐。

　　绣春刀的玄黑犀皮刀鞘，斜挂于朱红织金曳撒腰侧，鞘身纵向压出三道凌厉棱线。

　　如巨龙脊骨，既是仪仗礼器，亦是斩奸除恶的凶兵。

　　刀光所至皆映皇权天威。

　　另一人藏于阴影中的人，身着蟒纹服配隐鳞剑，深藏青底色曳撒，面料是带有暗云纹光泽的重磅织锦缎。

　　上身剪裁合体，肩线利落，腰部微收。

　　蟒纹服上，一条金鳞四爪巨蟒自左肩盘踞而下，蟒首昂然于胸前。

　　金线盘绣的鳞片在光线下闪烁，蟒身蜿蜒过腰，隐入下摆的褶皱中。

　　相比于绣春刀的阳刚肃杀，隐鳞剑是一把真实不虚的阴器，是在明暗间若隐若现的长剑，是隐藏在深宫阴影中的“摄魂之刺”，也是捍卫“龙有逆鳞，触之必怒”的隐蔽爪牙。

　　海报的左下方。

　　标注了《督公》的出品方，中影集团以及善登文化。

　　礼堂后台。

　　沈善登接待嘉宾，沟通稍后的启动仪式步骤。

　　此时，沈善登回想几天前，如临大敌的模样，有点好笑。

　　有了重点项目在身，背靠韩三平这棵大树，连北电学生的身份也一下子不一样了。

　　周围全是好人，左脚踩右脚，螺旋上天，做什么都是如有神助。

　　俞剑红看向自己弟子的目光十分感慨，没想到现在就开始沾光了：“小沈，你可给我大大长脸了，院长亲自在会上点名，你是我们管理系实践教学的优秀代表！”

　　“不要有压力，不管是什么困难，学校和老师都会和你一起解决。”

　　沈善登连忙感谢：“还要多谢老师和学校沟通。”

　　“那是你自己争气。”俞剑红乐呵呵。

　　.....

　　北电还没放假。

　　有热闹看，礼堂座位爆满，连走道都没有空地。

　　后排和两侧区域，坐满了管理系、导演系、文学系甚至表演系的学生。

　　他们带着笔记本，神情专注又带着一丝兴奋和审视。

　　或窃窃私语，或兴奋掌握，充满了对这个项目的关注和讨论。

　　“管理系出了个了不得人物。”

　　“看，进去的是中影的王经理！听说他管着好多大片呢！”

　　“沈师兄真牛啊！这就独立制片了！比导演系更牛！”

　　“吴京！真的是吴京！我看过他演的《杀破狼》，太狠了！”

　　“《督公》？这海报有意思啊，看着就有质感，希望电影好看点。”

　　后排有学生甚至举着像素不高手机在拍照。

　　气氛热烈。

　　“人好多啊。”

　　袁杉杉坐在中间位置，惊叹。

　　大蜜蜜也是惊讶的看着这么多人。

　　这是什么活动，这么吸引人？

　　哦，原来是他男人的电影项目启动仪式啊。