第二十七章 都在不安

弯岛。

　　淡江中学。

　　周洁论从副导演给的画面中挑了一个自己喜欢的，然后喊了休息。

　　“靠北，怎么把我电影和他放在一起争论？”

　　看到港台小报一些报道，把他的《不能说的秘密》和《督公》放在一块，周洁论有点紧张。

　　今时不同往日。

　　之前，在音乐上沈善登始终没有上过桌。

　　四年前的那个时候，沈善登确实很猛。

　　猛的他都看不懂，一首首可以做主打的歌，免费放出来。

　　但很快，不签约唱片公司，不走电视、电台渠道，没有跟脚的沈善登，被踩了下去。

　　这次就不一样了。

　　大家都是歌手转导演，出唱片、有奖项的流行歌手天王，和网络歌手，在电影导演面前，没有太多区别，都不够看。

　　不管是内地还是弯岛，电影导演社会地位天然比歌手高一筹。

　　“安啦，安啦。”

　　制片人蒋志强搂着周洁论的肩膀安慰：“他这个纯粹商业电影，你的是文艺电影，天然立于不败之地。”

　　文艺可以营销逼格，只要不是自己认输，或者《督公》成绩特别逆天，那就不用担心什么比较。

　　当然，到那个时候，《不能说的秘密》已经上映，粉丝也买单了，那时候就不是蒋志强的烦恼。

　　“可是，我想赢。”周洁论道。

　　新年伊始，周洁论便成立了个人唱片公司，自立门户做了老板，晋升“周董”，如今自导自演电影，正是大展拳脚的时候。

　　蒋志强不由无语，这是飘了啊。

　　沈善登身上背着中影重点项目，又是内地第一电影学院北电的学生，在电影圈基本上打到顶了。

　　在电影行业，中影就是天！

　　蒋志强想了个办法，让周洁论立于不败之地：“到时候，我让木子为你电影说两句好话。”

　　听到木子的名头，周洁论立刻表示尊重，关心问：“《色戒》快杀青了吧？”

　　《色戒》是合拍片，多方联合制作，内地的上影集团，弯岛导演，港岛安乐影院，银都机构，以及大漂亮环球影业旗下的焦点电影公司。

　　在《色戒》这种中美，大两岸，小两岸，参与的电影面前，《不能说的秘密》这种港台圈保驾护航的电影，就不够看了。

　　蒋志强点头：“快了，我马上要去上海，你这边也走上正轨了，杰伦，保持信心。”

　　......

　　“是他吗？”

　　吴语森问制片人张家振。

　　随着《色戒》即将杀青，吴语森的《赤壁》剧组，正在全力争取梁朝伟，尽可能降低周润发辞演的影响。

　　吴语森之所以关注沈善登，是因为中影在《赤壁》项目上，态度变了。

　　之前挺好说话，几乎予取予求，现在经常查账。

　　不断催促开机，甚至提出了要用内地演员，黄晓明、周杰都不错嘛。

　　反天了！

　　吴语森一直有自己的小心思。

　　用大陆的市场，大陆的资金、大陆的明星，捧港台自己人。

　　《赤壁》项目就是他的大成之作。

　　中影的要求触及了吴语森的底线，吴语森以内地演员没有票房号召力严词拒绝。

　　反正，只要不给上戏，永远就没有号召力。

　　不过吴语森心里有所不安，毕竟，自己人知道自家事，他是被好莱坞扫地出门的。

　　最开始，他来内地，也是小心翼翼，不断观察。

　　直到后来发现，内地很尊重他们，奉为座上宾，带着讨好，态度才逐渐肆无忌惮。

　　但要是内地这边真硬起来，他还真没好办法。

　　张家振想了想说：“有传言沈善登给韩三爷施加了影响，但我觉得不可能。”

　　吴语森宁杀错不放过，道：“在圈子里放出风声，港台演员不要支持他的电影。”

　　按道理来讲，沈善登“商业至上”的理念，应该和港岛导演有共通之处，却莫名让吴语森排斥、不喜。

　　不顾张家振的惊讶，吴语森继续道：“尽快把项目做起来，推动开机，不能再拖了。”

　　他还是不安。

　　......

　　正在《投名状》拍摄的陈克辛，心里暗暗叫苦。

　　韩三平来《投名状》视察了。

　　聊到了《督公》的启动仪式。

　　陈克辛听出来了，主要不是《督公》，而是借这个敲打他。

　　韩三平提议：“中国武侠，还是要有打斗，打的美一点。”

　　闻言，陈克辛装疯卖傻：“我觉得动作要追求一种‘实’和‘有劲’的感觉。”

　　《投名状》这个项目，陈克辛玩了一把大的。

　　给在国外演狗，贴钱拍戏的李莲杰，开出了天价。

　　然后，武侠电影的长处全部去掉，再把李莲杰的长处也全部去掉，只演文戏。

　　他也是北上导演里面，借鸡生蛋的践行者之一。

　　《投名状》作为中影主投的项目，主演中，一个大陆新生代都没有，中生代也没有。

　　三个主演，一个海外华人李莲杰，一个原弯岛现日裔的金城武，还有港岛刘德化。

　　曾经他以为，有他们在，在电影圈，大陆人还翻不了天。

　　如今开始不安，持续不安。

　　面对陈克辛的不断推诿，韩三平不动声色，还就首场戏7天延长20天安慰了陈克辛，让他放心拍。

　　......

　　“这边的青年导演里竟然出了个异类！”

　　查尔·佩里克看着《督公》报道，迅速对沈善登做了判断。

　　电影，特别是院线电影，是文化战争最前沿，查尔佩里克的关注事项里，这边电影的咨询排在前列。

　　他是大漂亮驻这边使馆文化方面负责人，起到桥梁的作用。

　　联通国际舆论场，发展这边文化方面的下线。

　　再看沈善登的背景，查尔佩里克恍然大悟。

　　原来不是导演系出来的，怪不得。

　　以往大多时候，查尔佩里克有一种冲动，想要把这片土地的电影人撕碎。

　　不撕碎，有点对不起他们的蠢。

　　明明双方是敌我关系，他将对方视为猎物，但是对方把他当做朋友。

　　不是一般的天真。

　　然而此刻，查尔佩里克觉得还是天真好。

　　突然冒出一个不天真的，就很难受。

　　查尔佩里克的助理，分析道：“沈的言论当中，有着明显的社达倾向，而且之前一段时间，他在博客等社交平台发言，表现了倾向于我们的特征。”

　　这是沈善登之前想要走海外冲奖路线做的准备。

　　用后世赢学来说，沈善登演的是“认输派”。

　　先输为敬，承认自己输了。

　　我们落后，你先进，但是我们会向你（大漂亮）学习，拜你为师，我们不断努力，有一天或许我们会像你那样强大。

　　沈善登尝试了一下，觉得人还是不能吃屎，然后就溜了。

　　该说不说，沈善登扮演个文艺青年，竟然他娘的被人给贴上了愤青、五毛的标签。

　　实在是在这个年代，博客等平台上活跃的大V都是“三输派”，过去输，现在输，未来输，竭尽全力也无法赢。

　　沈善登这种虽然可能性不大，但是有可能赢的“认输派”，反而显得格格不入。

　　显然，查尔佩里克的助理，资料收集的很齐全，关注到了这一点。

　　助理一分析，查尔佩里克联想沈善登“弱国无艺术”“好莱坞干烂欧洲三大”的发言，确实可以得出其有着浓郁的“社达”倾向。

　　想到这，查尔佩里克就头疼，不安起来。