第三十章 工业化

“这是宦官和锦衣卫的服装以及武器设计图。”

　　沈善登为韩三平介绍：“宦官着【蟒纹服】，配冷兵器【隐鳞剑】，热兵器【九阴莲台铳】。”

　　“锦衣卫着【飞鱼服】，配冷兵器【绣春刀】，热兵器【天罚雷火枪】。”

　　韩三平凝视着已经填色的概念图。

　　【蟒纹服】

　　大红底色曳撒，带有织金纹光泽的重磅织锦缎。

　　上身剪裁合体，肩线利落，腰部微收。

　　前胸曳撒用盘金绣、打籽绣着一条金鳞四爪巨蟒，蟒首昂然于胸前，金线盘绣的鳞片在光线下闪烁，隐入下摆的褶皱中。

　　膝襕和底襕是宽幅的金色海水江崖纹，与如意云纹交织的织金缎边饰。

　　圆领内露出纯白交领中单的素雅领缘。

　　腰间束一条宽版金玉革带，带銙是鎏金錾刻的螭龙纹，悬挂一枚白玉牙牌和一个深红色锦缎荷包。

　　头上戴一顶乌纱刚叉帽，帽顶的金属叉和帽正闪烁着冷光。

　　整体庄重威严，不见传统设定中宦官、厂卫的阴毒、狠辣，大红与金色的强烈对比赋予其尊贵、沉静、强大的气场。

　　韩三平问：“这个样式和海报那版似乎有所不同？”

　　“高级宦官一般配正色，很接近皇帝的用色，只是在纹、绣神兽上有所差别。正色也就是大红、绛红，彰显尊贵，海报的蟒纹服是前期装扮，中低级宦官才着藏青色或者深色戎装。”

　　沈善登把几张概念图连续的给韩三平展示，呈现出动态的感觉。

　　大红曳撒的马面褶随之流动，金蟒若隐若现，细节处尽显权宦的尊贵。

　　【隐鳞剑】

　　剑总长70cm，刃长50cm，柳叶窄刃宽2.5cm，双血槽延至剑尖，淬炼钨钢泛青灰色哑光，阴刻细密蟒鳞纹，光线侧照时浮现幽暗鳞影。

　　握柄黑檀木裹鲨鱼皮，缠绕银丝嵌绿豆大小碧玺，形成隐秘的硌手感防滑。

　　护手剑格鎏金螭首造型，螭口衔红宝石，双目嵌黑曜石。

　　剑首镂空金球内置银铃，行动时无声，挥剑时发出蜂鸣般高频颤音扰乱心神。

　　沈善登道：“兵器分等级，分为寻常武器、精兵、利器、宝器，【隐鳞剑】最高者，为龙首隐鳞剑，一等一宝器，有先斩后奏之权，可相机处置臣民。”

　　【九阴莲台铳】

　　单兵手铳，一种单管手持火门枪，由一根铁质枪管和一根较短的木托组成。

　　枪管长度在30厘米左右，口径约15毫米，尾部有药室，作为装发射药的空间，药室上方有火门。

　　木托木柄相对较短，50厘米左右，末端呈弯曲状便于夹持。

　　木托布满细密的阴刻莲台纹路，莲台花瓣层叠，部分花瓣向上延伸形成护手。

　　握柄处贴合手型，表面覆盖细腻的鲨鱼皮或黑色绒布，增加握持感。

　　火绳点火，配备了火门盖，以防止雨水或杂物进入，和药室盖作为引药室，可靠性和安全性。

　　附件配有装发射药的火药罐、装弹丸的袋子、装引火药的小药罐，以及清理枪管和装填通条和火绳。

　　全长含尾柄约0.8米，主体铳管部分长约0.3米，尾部手柄及装饰部分长约0.5米。

　　“这个【九阴莲台铳】是在历史文化遗产，明代火器神机铳形制上，进行了艺术加工设计而成。”

　　“九阴为代指，象征了宦官身份，莲台则是明朝宦官有捐建寺庙的习惯，崇尚佛道。”

　　不输于宦官的服化道，锦衣卫也是大气滂沱。

　　【飞鱼服】

　　依然采用大红、绛红等正色，象征尊贵。

　　形制为上下连属的曳撒式袍服，主体为上衣下裳相连。

　　纹样构成为飞鱼纹，也是核心标识，龙头、鱼身、带翼的瑞兽，四爪，形近蟒袍。

　　以金线或彩线织绣，主体纹样分布于前胸、后背及肩部，下摆饰江崖海水纹，也是寓意“江山永固”。

　　腰部强烈收束，以一条宽厚的金玉革带固定。

　　腰部以下呈马面裙式褶裥，分幅打褶，便于骑马行动。

　　下身的马面褶选用硬挺，且垂坠感极佳的厚缎或织锦面料，使每一道褶子都如同刀锋般锐利清晰。

　　传统汉式交领，右襟压左襟，领口、袖口镶深色缘边。

　　袖身宽大，袖口收紧，也称“箭袖”，兼具礼仪性与实用性。

　　腰间悬挂身份凭证牙牌及荷包，足蹬皂色官靴。

　　乍一看去，如同天空上翱翔的猛禽，又似深海腾跃的幻兽。

　　一身大红色色曳撒紧裹着精悍的身躯，行走间衣料流淌着尊贵的光泽。

　　金银交织的飞鱼纹若隐若现，散发着令人心悸的威严与致命的华丽。

　　“尊美，华贵。”

　　韩三平评价道，看了又看，十分喜爱。

　　相比于【蟒纹服】，【飞鱼服】概念图细节更多，毕竟沈善登最先想做的是《绣春刀》。

　　又盯着绣春刀的设计图。

　　【绣春刀】

　　单手弯刀样式，有云雷纹，很细，金绿色刀身，白色刀柄。

　　刀柄缠深青蟒皮，缝隙透出暗金色螺旋凹槽绞丝。

　　玄黑犀皮刀鞘，鞘身纵向压出三道凌厉棱线，如巨龙脊骨。

　　鞘口与鞘尾以鎏金螭龙吞口锁固，龙睛嵌赤色玛瑙，龙牙紧扣刀镡护手，似随时欲噬敌喉。

　　韩三平问道：“《绣春刀》是以锦衣卫为主体故事吧？”

　　这个问题有点蠢，可见韩三平确实被震撼了。

　　沈善登当然不会说领导你的问题蠢，而是高情商的点头：“《督公》上映后，我们会根据反馈进行微调。”

　　“绣春刀借鉴了明代《出警入跸图》里的锦衣卫佩刀，当然仪式用刀和实战用刀，我们也会做区分。”

　　韩三平盯着概念图，以及几张分镜头久久不愿意放下。

　　【天罚雷火枪】

　　由三根独立的铁质枪管，呈“品”字形整体铸造固定在一个共同的长木柄上。

　　枪托雕云雷纹，镶嵌北斗七星银钉，蚀刻飞鱼逐日浮雕。

　　前端是粗壮的三管枪头，后端是长柄，整体显得强大、华贵、粗犷、结实。

　　每根枪管都有自己的火门，也就是点火孔。枪管长度在45厘米左右，口径较大，约18毫米，管壁较厚。

　　木柄长度较长，超过1.5米以上。

　　既是握持发射的部位，也是弹药打完后进行肉搏的武器，类似铁锤或狼牙棒。

　　通常使用火绳点火，发射时，可以单发，依次点燃三根枪管的火门，也可以齐射，将三根枪管的火门用引信串联起来同时点燃。

　　沈善登讲解设计细节：“【天罚雷火枪】是在明朝经典三眼铳的形制上设计而成，兼顾火力和冷兵器格斗。远战时，可以三管多次投射也可以一次密集齐射，近战时，沉重的枪头和长柄是有效的打击武器。”

　　“敌人要是认为弹药打完了，就失去了作战能力，那才是自寻死路。”

　　韩三平久久不语。

　　这些概念设计，很美，也很有力量，看着就让人欢喜。

　　对比《投名状》的难民套装。

　　哎！

　　人比人气死人啊！

　　韩三平想问一问陈克辛，钱都花在哪里了。

　　你说要真实，但是真实不代表不好看啊。

　　当然了，可能也和是清朝背景有关，服装等级有点掉档次了。

　　念此，韩三平赶紧打算自己的胡思乱想。

　　他也是被沈善登影响了，下意识拉踩起来了。

　　韩三平恨不得马上《督公》就能成片，然后再瞬间把《绣春刀》拍完：“概念图毕竟只是概念图，落地有没有困难，预算够不够？”

　　沈善登道：“服化道问题不大，不管是电影还是电视剧，古装类型都是大类，已经有了完善的产业链条，我就是立足于产业链基础上，做一些整合工作。”

　　“我们团队正在和南方的一些厂子进行沟通，可以把这个服装授权给他们，也可以在电影结尾鸣谢，尽可能减少制作成本。”

　　“我的想法是两个结合，一个是和影视行业的产业链结合，另一个和我们已有的工业链条、产业集群相结合。”

　　07年这个时候，国内产业链没有后世那么变态，但也不差。

　　特别是传统行业，产业链很成熟了。

　　南方产业集中的村子，一些服装设计，能实现一周内改版，这个效率非常变态。

　　沈善登不打算从项目预算里捞钱，也没有做账的小心思，肯定要充分利用国内的优势。

　　最好能空手套白狼，再让对方说谢谢。

　　让一些厂家把服化道包了，到时候给他们弄一个专门的展厅和鸣谢名单。

　　只要不太花钱，沈善登什么都可以给，什么都可以谈。

　　“立足产业链，两个结合，好，还是年轻人有想法。”

　　韩三平愣了一下，差点泪目。

　　这些年光和虫豸为伍，好不容易遇到了正常人，竟然有点没反应过来。

　　大陆导演嘴上想着表达，想着艺术，私底下钱和女人没少过。

　　港岛导演张口就是进口道具，用外国的公司、设备，哪怕国内能提供的也不用，因为不好做账，一门心思从项目里拿钱。

　　可算遇到正常的了。

　　想一想，要真是把钱用在项目上，沈善登说的只是正常操作。

　　依托民用市场下订单，肯定比专门设计省钱。

　　但就是这种正常的思路，韩三平还是第一次听到。

　　韩三平劝道：“后续资金进来，中影那边我也会让他们尽快把两百万打进来。”

　　“《督公》预算就有了一千两百万，算中等制作了，该省省该花花，可不能只想着省。”

　　沈善登就等这句话了：“我也没办法，三分之一预算要砸在内气具象化、生理级的呈现上。”

　　“内气具象化生理呈现？”韩三平这把是真不懂了。

　　要不是顾忌面子，已经要拿个本子记一记了。

　　他看了一眼自己的秘书。

　　刷刷刷！

　　廖云赶紧拿出小本子进行记录。

　　沈善登介绍：“类似于《终结者》那样的液态机器人，我想要做出‘内气血肉’效果。”

　　“简单来说，修行内气到了一定层次，内气在经脉中流通，一刀砍下来，砍出一个大口子，这个时候内气可以像丝线一样，把血肉聚合起来。”

　　“甚至会出现两种内气争夺撕咬，破坏伤口的情况。”

　　“而修炼到宗师境界的，甚至可以用气之上的意来统合全身，哪怕被炮弹打中了，血肉模糊了，甚至头没了一半，心脏被打爆了，也能通过内气系统，通过意来短暂维持生命，甚至短时间内呈现巅峰状态。”

　　“就和《终结者》的液态机器人一样，要让武侠的玄学内力有科幻片般的真实触感。”

　　“我想让我们的功夫，我们的武侠，在大银幕上，也可以像好莱坞电影一样，震撼我们的观众的心，让年轻的观众也能通过《督公》树立从事武侠电影梦想。”

　　“好，好.....”

　　听着沈善登概念设计，韩三平入神想着，已经不知用什么言语表达自己的心情。