第二十九章 新生代

“没问题。”

　　沈善登一口答应了下来。

　　不是原则性问题，还是要尊重一下老同志的。

　　引入华易和光线的资金都是有目的的。

　　光线能进一步完善《督公》的发行结构。

　　中影的发行优势在院线渠道整合，大的方面。

　　光线则是有着发行矩阵，在影院点对点上，能和中影形成互补。

　　再结合沈善登个人公司的互联网营销，《督公》仅在宣发这一项算当下行业最顶尖配置。

　　而华易行业资源更胜于光线。

　　华易在当下，是电影产业民营公司中的代表。

　　特别是王晶花出走澄天之后，澄天背后是日资，华易和其决裂，一定程度上扛起了电影行业民营领域的大旗。

　　沈善登重生而来，很清楚，华易再有两三年就能成为华娱第一股，然后股价上升，华易大小王一跃成为娱乐圈资本大佬。

　　不过眼下华易上市很不明朗，影视公司上市没有先例，创业板也看不到影子。

　　沈善登想要先和华易结个善缘，再看看能不能买点原始股。

　　而且华易明星资源方面，即使王晶花走出带走了一批人，但底子还在。

　　营销能力也是不俗，港台营销手段，华易学了不少。

　　既然韩三平不希望他和华易走的过近，沈善登就要考虑次优的了。

　　“伯纳和光线？”沈善登询问。

　　其他投资方，行业外的根本不考虑。

　　《督公》现在是热门项目，行业外的资金，仅能提供钱的支持，没有行业资源方面的加持，纯投钱，不具备任何吸引力。

　　行业内的，伯纳在行业资源上和中影有重合，星美也可以，但星美情况复杂，比华易还要复杂，不缺资金的情况下，没必要蹚浑水。

　　“按你的意思来。”韩三平这次没说什么。

　　其实，韩三平是很尊重导演的剧组权力。

　　只是他视察完《投名状》剧组，又了解了《赤壁》项目，心都凉了。

　　这两个项目的情况基本被沈善登说中了。

　　相对应，沈善登这边项目搞的如火如荼，展现了远超自身年龄的成熟。

　　这简单一对比，沈善登在韩三平心里的地位，大大提高。

　　而且韩三平也感觉到了，《无极》之后陈凯歌身败名裂，短时间不会碰古装大片。

　　使得他手下可用之人，不能说大大减少，也是几无可用之人。

　　这也是韩三平看出来了《赤壁》和《投名状》项目存在问题，只能按住不发，有点无可奈何的原因。

　　因为他没有牌。

　　要是大陆这边有几个可以拍古装大片，有能力又有意愿拍商业片的导演，他也不会怎么被动。

　　相应的，沈善登作用和价值越发凸显出来。

　　哪怕不考虑古装大片的升级，大片战略的未来等远期目标，只是眼下来说，《督公》项目成功，他面对港岛导演，也会多一份底气。

　　韩三平也是有点卑微了：“小沈啊，不是我管得多，我也是为了你好，华易风气不适合你，你这个年龄，玩不过他们的。”

　　当年他要搞商业片，力排众议让冯小刚来做导演，影片成功后不顾杂音给足了奖励。

　　而等到《没完没了》冯小刚和华易搭上了线，民营公司的优势就展现出来了，糖衣炮弹，是国营公司所不能给的。

　　韩三平担心沈善登把握不住，被人用金钱、女人给腐蚀了，甚至沾染了更不好的东西。

　　冯小刚那是苦过的，摸爬滚打过来的，和华易算是棋逢对手。

　　沈善登略显无奈：“我这个人主张共赢，不过厂长的教诲，我也会牢记。”

　　他对自己有信心，愿意接受考验，让自己的软肋迎接挑战！

　　可惜了。

　　沈善登没多纠结，给韩三平介绍《督公》项目进度。

　　《督公》筹备初期的核心工作是案头工作、人员组建、设计规划、预算细化、场地堪景、技术测试等。

　　转入北影厂之后，租的是北影厂的一间大办公室，有两百多平，按照工作特点，分割成了几个大块。

　　“我们现在已经建立起来了跨部门协作的框架，每周都会进行模拟报告，进行动态调整。”

　　“基于实际进度预测项目重要节点，选角、开机、杀青日期，及时干预偏差。”

　　韩三平暗暗点头：“说说具体工作。”

　　沈善登回道：“目前是前期筹备会议，以导演、第一副导演，制片主任、摄影指导、美术指导，共同确认计划。”

　　“剧本基本确定了下来，截取了从武宗末年到嘉靖最锐利改革的时间段，把后面的南巡失火、宫变去掉了，让剧情情绪从始至终往上走。”

　　“吴京负责剧本拆解与拍摄计划的直接执行，以及日常管理。”

　　“主导剧本分解，使用Movie Magic Scheduling将剧本拆解细化，梳理场景清单，内景外景、日戏夜戏，角色出场表精确到每个场景的演员需求，建立道具、服装、特效、特殊器材需求清单，制定拍摄日程。”

　　“然后进行场景集中，避免同一场地反复转场，根据天气、季节敏感性设计优先拍摄的戏份。”

　　“确定戏份复杂度权重，大场面、动作戏预留更多时间。”

　　“我们初步定档十月底、十一月初，时间有点紧，所以打算把大场面、动作戏放在前面拍，同步进行后期制作。”

　　“当然目前吴京的主要工作，是先确定角色，然后进行选角，以便确定主要演员档期。”

　　沈善登如数家珍，对项目了然指掌。

　　“制片主任张能手，进行资源统筹与预算管控。”

　　“张制片很专业，协调能力很强，很多场景的拍摄预算，只一看就能估得差不多，在确定拍摄计划的是否经济合理上，发挥了很大作用。”

　　陪同的张能手微微挺起胸膛，谈起了自己的工作进度。

　　沈善登这个老弟能处！

　　张能手表现完，沈善登才继续道：“我这个导演，就是确定分镜头设计，明确每场戏的镜头数量与复杂度，规划好拍摄天数。”

　　“然后就是特殊镜头，需要长时间拍摄的镜头，要留足时间，有些器材也要提前预定。”

　　“我们现在就是希望可以流程化，确定每日通报，让剧组的人能够看得见我们每天完成的工作。”

　　“我对《督公》项目的要求，展现出工业化的项目管理，世界一流的创作团队，世界一流的创作意志。”

　　韩三平听的很入神。

　　在沈善登身上，感觉到了朝阳、自信的力量。

　　原本只是想来提个醒，现在有点不想走了。

　　货比货得扔。

　　沈善登这能力，这意识，这思想......

　　正是他需要的那种青年导演，新生代导演。

　　所谓新生代，那就是在电影市场化浪潮中孕育，象征着电影行业的新生力量。

　　陪同的秘书廖云，倒吸了好几口凉气。

　　惊呆了！

　　暗暗把沈善登的重要性往上排。

　　看这架势，他要是和沈善登产生了矛盾，领导不好说会偏向谁。

　　韩三平到了服化道筹备区域，不由自主被概念图以及各式设计图所吸引。

　　在宦官、锦衣卫服化道概念图上，移不开眼睛，震惊问道：“这是？”