第三十八章 劝冰从良

“有这么明显？”

　　范氷氷略微不太好意思，抿了抿嘴，透着一丝不易察觉的倔强。

　　室内灯光斜斜映进来，刚好落在她脸上。

　　她的嘴唇饱满，唇形清晰，唇色是自然的红润。

　　皮肤在不算明亮的光线下仿佛自带柔光，细腻得几乎看不见毛孔。

　　脸型是标准的鹅蛋脸，线条流畅饱满，下巴精巧，既不过分尖削也不显圆钝，恰到好处地收束着。

　　一双眼睛大而明亮，眼尾微微上挑，带着点天然的媚，但此刻眼神平静，反而显出一种沉静的专注。

　　鼻梁很高，从山根到鼻尖的线条挺直利落，是整张脸上最英气的部分，却又与柔和的轮廓完美融合。

　　沈善登点头道：“挺明显的，离开华易后，不知道去哪里？”

　　范氷氷沉默了一会：“可能你没法理解，我想争一口气，证明自己可以，不被人所看轻。”

　　沈善登道：“说起来，我还是你的粉丝，我高中的时候，小燕子、紫薇、金锁里面最喜欢你。”

　　“显得我有点老。”范氷氷笑说：“不过你挺有眼光，那个时候琼瑶阿姨说我演不了主角，我就偏偏认为自己可以。”

　　沈善登评价道：“刚出道就向圈内大佬发起挑战，争夺对于自己人生和职业生涯的掌握。已经不是勇，是很虎，不过还让你做成了。”

　　范氷氷望着远天，语气带着说不出的滋味，有点开心，但又没有多少。

　　“也付出了代价，我的职业生涯确实迎来了腾飞，但加入华易，没有让我感觉到自由，反而更透不过气。”

　　沈善登又喝了口酒：“所以，这一次，比上一次更加熟悉游戏规则，想要更多的自由？”

　　范氷氷盯着手中的酒瓶口，没说话。

　　两人才见了几次，认识也不算太久，范氷氷突然觉得沈善登很了解自己。

　　“我很羡慕你。”

　　范氷氷忽然说道：“我的家庭不能说没有圈内人脉，爸爸是文工团歌手，妈妈是舞蹈演员，在谢晋导演的影视艺术学院学习。”

　　“但圈里看出身，最顶尖的资源和人脉我没有，今天我才明白，如果是三大，路会好走很多。”

　　沈善登认可道：“我也没有什么人脉资源。影视圈、文化圈、传媒圈，血缘、亲缘、师承，环环相扣。我也是一点不沾。”

　　范氷氷笑了，笑的前仰后合。

　　“你别逗我了，你这样的人怎么能明白我这样人的苦恼。执导千万制作，后面还有超级大项目等着。”

　　沈善登莫名其妙，范氷氷脑补了什么？

　　他能有今天全靠他的勤奋和努力。

　　他是妥妥的草根崛起好吧！

　　“我好想有个依靠。”范氷氷靠过来。

　　沈善登用手挡了一下：“让人看到就不好了。”

　　“你在包厢里可主动的很。”范氷氷举起左手，嗅了嗅食指，调戏道。

　　沈善登道：“在家，我是好男人。”

　　范氷氷问：“你说我现在该怎么办？橙天很难加入，华易不会放过我，沾上陈恏和伍克搏的感情纠葛，个人形象要完蛋。”

　　“大陆这边能有的选择不多，也就港台那边了。”

　　沈善登吐了口气：“我这个人，不喜欢给人分析局势。”

　　“那给我破例一次呗。”范氷氷笑着撒娇。

　　沈善登想了想：“这取决于你的野心，你要是想做到最顶尖的明星，要名副其实，港台可以合作，但不要深入。”

　　范氷氷来了兴趣：“哦？”

　　沈善登问道：“你觉得一个明星两栖、三栖，代表什么？”

　　范氷氷脱口而出：“一线吧。”

　　沈善登又把和大蜜蜜讲过的，讲了一遍。

　　听完，范氷氷烧脑了。

　　沈善登也不知道出于什么恶趣味，也许男人就爱这种吧，劝不良人从良。

　　“出来混，最重要的是什么？”

　　范氷氷不太好意思的说：“我觉得是人脉关系。”

　　“很对！”

　　沈善登赞许：“不过明星作为公众人物，最大背景，不是圈子，是所在的国家！”

　　“特别是要走向最顶级，什么风格的国家，有什么风格的明星。”

　　“和国家风格背离了，走的越高摔的越惨。”

　　有些国家，再大的明星也要上岛。

　　霍金都要上岛。

　　想要做政客，也要上。

　　没有独善其身的可能，从下开始培养。

　　常青藤学生会，小圈子兄弟会姐妹会，要进入小圈子，必须交把柄、交投名状。

　　不是潜规则，都是合法的。

　　但有些国家，正好相反。

　　沈善登道：“港台只是看着光鲜，90后对港台明星不感兴趣了，原本颠倒的秩序会慢慢回来。你要是想成为最顶尖的明星就要考虑这一点。”

　　“周林王陶、孙蔡萧梁之后，港台最近几年，还有新人能做到全国知名吗？反而是超女直接炸翻天。”

　　范氷氷这样的大花，有自己的团队，也有自己的想法，沈善登也就是简单提个醒。

　　“你现在不用着急，四旦双冰和四大天王一样，是互相捆绑的。只要不是全部掉队，你就不用担心过气。”

　　“我的建议，等一等，试着自己出来当老板，你有人脉，也有圈里关系，可以利用港台力量，但是不要过于依赖。”

　　“你要明白自己的优势，你已经到了第一梯队的层次，随着大陆市场不断成长，机会越来越多。”

　　范氷氷若有所思：“我能问一下，你为什么选择进入娱乐圈，像扬子那样的情况吗？”

　　“我不懂你说什么。”

　　沈善登不理解范氷氷话的意思：“我进娱乐圈当然是看重了发展前景。”

　　范氷氷吐槽：“我们这个行业连洗脚的市值都比不上。”

　　沈善登认真道：“回看八九十年代，现在不是大发展了吗，我们有十几亿的人口，使用同一种文字，有着共同的历史记忆，在文化市场上我们是一个大一统的市场。”

　　“再加上强大的政府规划能力，随着基础设施的铺设，我们市场应该会比美国文化市场大上好几倍，毕竟美国语言不同，肤色也不同，我们语言文化都是一样的。”

　　“我们还有着更深厚的文化，美国本土一部电影六七亿美元，我们以后轻轻松松能达到二三十亿美元，一百多亿人民币。”

　　“以后市场扩大了，小明星就是一家小公司，大明星一线明星就相当于大公司，灵活的小团队就能营收几个亿，甚至更多。”

　　范氷氷感觉沈善登画的饼太大，她不敢吃。

　　这话，不是乐观，是有点疯。

　　一个明星相当于一家公司的说法，沈善登敢说，她自己不太相信。

　　做梦都不踏实，太不真实。

　　但是范氷氷看来，这不是沈善登的想法，而是家庭里耳濡目染听到的，结合他的选择，就很有说服力。

　　“你是想成为最顶尖的导演吧？”范氷氷问。

　　沈善登点头。

　　范氷氷也被刺激了几分豪气，她本来就是要强的性格：“我也会成为最顶级的明星，成为国际巨星。我们到时候......”

　　“你们在这啊？”大蜜蜜打断道。

　　她打了会牌，发现不对，赶紧找人替，然后在阳台找到了人。

　　聊得热火朝天，她脑袋感觉炸了。

　　“姐不会抢你男人。”

　　范氷氷喝了不少，豪气干云道。

　　......

　　几家欢喜几家愁。

　　刚刚搬到顺义这边新小区的黄力吵了起来。

　　“孩子一岁了。”

　　孙莉喂完奶，据理力争道：“人家邀请我演戏，还是主要角色，这个项目是中影主投的，如今吴京、范氷氷正式加入，陈坤和黄晓明也有了风声，明显是保持宣传节奏，只等官宣。这样的项目，难道不是我复出的最佳选择吗？”