第三十六章 蜜蜜认错

“小婉姐，一定要帮我拿下陈默这个角色。”

　　陈坤再次表达了态度。

　　相比于范氷氷的公事公办，得益于大蜜蜜的关系，陈坤这边先一步拿到了人物小样、角色剧本、完整剧本。

　　陈坤正儿八经科班出身，剧本阅读能力在线。

　　看完之后，就觉得本子好，不是一般的好，是大好，特别的好！

　　再找熟人参谋一番，也是一样的想法。

　　而且《督公》的主角陈默，简直为他量身打造。

　　作为太监，却没有太强的猎奇感，反而性格乐观、知足，慢慢的向上攀登。

　　从满足白面馒头的少年，成长为智勇双全、心机深沉、出手狠辣的当世一流高手太监。

　　人物核心驱动力量非常强，变强、生存、掌控命运，这也意味着人物的内在结构足够坚固，给了他充分的创作空间。

　　然后人物的每次关键升迁都与重大历史事件紧密相连，大礼仪、嘉靖早期改革......

　　用历史事件为主角提供机遇、考验，重大历史事件成为陈默这个人物成长的锚点与催化剂，增强了人物的深度。

　　从正德十六年（1521年）武宗驾崩开始，到嘉靖十六年（1537年），陈默成功查办江南大案，共16年。

　　陈坤专门找人了解明史，嘉靖十六年这个时间点，绝不是简单选择的。

　　再往后就是南巡，然后失火，嘉靖身心出现大问题，然后宫变，更是波谲云诡。

　　而嘉靖十六年之前，嘉靖朝的氛围是不断往上走的。

　　结合剧本的商业属性，还有沈善登的个人表态，陈坤不难猜出其中的意图。

　　就是专门截取这段意气风发的时间段，然后让主角陈默融入历史，再逐步实现从旁观者到参与者，再到主导者的视角转变。

　　从懵懂见证武宗之死，到亲身经历嘉靖朝的动荡，再到主动参与甚至利用危机，展现其成长和对权力本质认识的深化。

　　从身处漩涡之中随波逐流的小人物，再到能够搅动漩涡的大人物，陈默个人弧光已经足够美丽，再结合陈默立足的历史，更是增添了许多壮阔。

　　这样的人物！

　　前所未有的完美！

　　所有一切都只为了人物魅力！

　　给足了陈坤发挥的空间，甚至他都怕自己撑不起这样的人物。

　　“别担心，你要对自己有信心。”李晓婉无奈宽慰道。

　　陈坤过于急切了。

　　对此，李晓婉没办法。

　　陈坤在演员走到顶了，几乎无路可走，不得不转向音乐。

　　荣鑫达已经提供不了什么帮助。

　　这次《督公》项目还是大蜜蜜的关系才能最早接触。

　　陈坤冷静道：“沈导可选择的太多了，你看今天又有范氷氷加盟的消息传出，这还是中影重点项目，后续还有个大项目。谁能最早拿到这个项目，谁就在之后有了优势。”

　　“我当然不差，但黄晓明、周杰、陆毅，他们也都行。陈默这个人物，没有太重的阴气，又是纯商业片设定的男主，角色魅力极大。”

　　“吴京已经零片酬加入，还兼任了多个职务，并且投了一笔钱。可见这个项目的抢手，只要证明了可行性，一百万就是门票血赚。”

　　“万一失败了也不亏，只要能连上线，中影也强调是培养新生代，一次失败也会有下一次。”

　　“现在好的商业电影资源多稀缺啊，范氷氷选择了加盟，这个项目在其他一线小生那里的分量会快速提升。”

　　陈坤并不乐观。

　　如果是项目刚有风声的时候，他选择加入，那对于沈善登来说算是个人情，但现在，他已经是被选择的一方了。

　　“不要忘了黄晓明，沈善登大学就在青岛上的，那首《再见青岛》就能听出他对青岛有很深的感情，黄晓明现在的困境和我差不多，他是那种能不要钱，甚至倒贴钱投入的主儿。”

　　陈坤说出了自己最大的担心。

　　如今的情况就是一线小生大家都缺乏优质的电影资源，随着《督公》项目释放的利好越来越多，难说不会出现恶性竞争的情况。

　　李晓婉心里那叫一个无语。

　　她听懂了，陈坤是想要零片酬加入，这也太......

　　对荣鑫达利益不好啊。

　　难道她还要对沈善登说谢谢？

　　“沈善登被吴语森在港台圈封杀了，参与这个项目，其他演员还好，作为男一肯定会被记恨上。”

　　陈坤笑了，封杀他根本不怕，封不封杀没区别，反问道：“我不参加能有奖励吗，就说现在，港台圈子会给我资源吗，我们大陆小生被压成了什么样？”

　　李晓婉沉默。

　　大陆男演员特别是小生，十年如一日的被压制，不是封杀胜似封杀，这种情况下，谈什么得罪就好笑。

　　......

　　“这是小婉姐，这是坤哥。”

　　大蜜蜜为众人介绍：“这是我男朋友沈善登。”

　　“小婉姐。”沈善登和李晓婉握手，又和陈坤握手：“大蜜蜜叫坤哥，我也跟着叫坤哥。”

　　“导演叫我陈坤或者坤就好。”陈坤连忙双手握住。

　　落座后。

　　李晓婉打趣：“我们荣鑫达的一朵金花让你摘走了。”

　　大蜜蜜不好意思，但也甜滋滋的。

　　男友过分给力，老板和公司一哥一个比一个客气。

　　寒暄过后。

　　陈坤拿出一个小本本递给沈善登：“导演，这是我自己做的人物小专。”

　　李晓婉招呼上菜：“哈哈，边吃边谈？”

　　她还是觉得机会难得，希望再往《督公》项目塞几个荣鑫达的人。

　　陈坤不顾李晓婉给的眼色，这个项目对他真的很重要。

　　对李晓婉也很不满。

　　大蜜蜜肯定会得到一个角色，他要是再拿走男一，荣鑫达已经大赚特赚，何必这么贪心。

　　“陈默的职位变化遵循小火者，长随、奉御，监丞，少监，掌印的明代宦官典型晋升路径，16年的跨度，也让每个阶段都有足够时间沉淀和展现能力。”

　　“历史事件深度绑定，武宗之死埋了悬疑的钩子，大礼议之争作为陈默的政治启蒙，再到参与嘉靖改革，实现个人的腾飞。”

　　沈善登乐呵呵听着陈坤做的人物分析，知道陈坤跑不了了。

　　陈坤这个时候也走到了没有前路的局面。

　　《金粉世家》拿过收视冠军，《云水谣》获金鸡奖“最佳男主角”提名，拿到了华表奖优秀男演员奖，然后没路了。

　　应该说如今大陆小生都比较惨，凄惨的地方都有相似之处，都有点像以后的胡歌，或者说胡歌像他们。

　　至于说，胡歌因为口嗨不得不远走海外，那就要说了，要是给他彭于晏、阮经天、赵又廷那样的电影资源，他会走吗？

　　他舔着脸也会留下来。

　　而且论演技，比连普通话都说不好，直接让人出戏的天庭宴强太多了好吧。

　　陈坤夸赞：“我觉得剧本更为精彩，从始至终都很流畅、爽利。”

　　沈善登点了点头：“爽点，我很注意爽点。”

　　“对，爽，就是爽点。”陈坤一下子豁然开朗：“绝了，沈导绝了，爽这个字恰如其分。”

　　“爽点扎实，陈默每一次升迁都是多年隐忍、学习、积累后在历史风口上的爆发，逆袭感更强、更可信。最终选择外放做镇守太监，抓住机会，查办江南大案，更彰显人物弧光。”

　　“这里有点不符合历史，镇守太监嘉靖八年废止了，不过我还是服务于剧情。”沈善登道：“我想要的就是在皇权、宦官、文官三者之间复杂制衡关系之下，写一个太监升职变强的故事，所有的设计，所有的设定，都是为了爽感。”

　　李晓婉几次想插话都没法，只能听着。

　　听着听着，也就听出了沈善登和其他导演的不同。

　　沈善登根本不在乎艺术深度，也不在乎权力的制衡，也不想探讨个体在体制的挣扎，就是拔高人物魅力。

　　而且沈善登不耻于谈及这一点，反而津津有味。

　　酒足饭饱，沈善登道：“谈的很尽兴，稍后我们双方团队可以沟通。不过要先说好，这部戏是双主角，坤哥要是来演，那就是和京哥是双主角。”

　　“范氷氷也会挂个领衔主演，毕竟她咖位在那。”

　　“理解，理解。”陈坤连忙道：“京哥身兼数职，对于电影的态度正是我要学习的，我也想零片酬加入咱这个项目。”

　　“咳咳。”李晓婉嗓子不舒服了。

　　陈坤视而不见：“希望沈导给我一个机会。”

　　大蜜蜜看的目瞪口呆，这还是她认知中高冷的公司一哥吗？

　　没想到，陈坤也不忘她：“蜜蜜是少有的小花旦中的实力派，从小就在剧组里成长，以后咱们多多合作。”

　　“多谢多谢，坤哥。”大蜜蜜晕乎乎的了。

　　这是要给她介绍资源了吗？

　　太爽了吧。

　　陈坤道：“我要多谢谢你，有好事先想着我，让我有机会参与这个项目。”

　　“可以，我们尽快敲定下来。”沈善登没有摆架子，当场答应了下来。

　　他也没想到陈坤姿态这么低，只能说这批大陆小生确实不容易。

　　李晓婉和陈坤看着沈善登上车。

　　“小婉姐你们路上慢点。”

　　大蜜蜜上了车，又爽又震惊。

　　这就是导演的地位吗，这就是掌握优质资源的导演的地位吗？

　　她这个胡同女孩算是长见识了。

　　“对不起，我是善妒的女人，我以后不无理取闹了。”蜜蜜果断认错。

　　沈善登神色如常：“我这就是给了他们良好的预期，地位其实很不稳固，失败了，会被打成原型。”

　　“那也很厉害了。”大蜜蜜崇拜道。

　　.......

　　男主人选敲定之后，《督公》主要演员初步就位。

　　沈善登一边加紧和范氷氷沟通，作为朋友，他想拉对方一把。

　　另外，则是向孙莉发出邀请。

　　有个扬州瘦马的角色很适合对方，也是主要女角色。

　　对方孩子周岁了，可以复出工作。

　　虽然这两天搬家了，但是也是前邻居，而且孙莉之前也有知名度，便宜好用有演技，沈善登也不介意拉对方一把。