第二十四章 迅速传播

“沈导！请详细阐述‘弱国无艺术’的具体含义！”

　　“您是否认为中国目前所有追求艺术电影的导演都是在做无用功？”

　　“您对欧洲三大电影节的态度是否过于偏激？”

　　“吴京先生，您倾家荡产支持沈导，是否也认同‘搞艺术救不了中国电影’的观点？”

　　“中影对您这番言论持什么态度？”

　　沈善登不说话，在工作人员和周奇峰、吴京的护卫下艰难移动。

　　他脸上保持着镇定，偶尔简短回应：“我的观点在台上已经表达清楚，核心是希望中国电影工业强大起来。具体细节，请大家关注我们《督公》项目后续的进展和作品本身。”

　　他深知言多必失，此刻保持一定的神秘感和冲击力反而更好。

　　好不容易摆脱了记者，沈善登不忘提醒周奇峰。

　　“媒体朋友们的礼物一定不要忘了。”

　　按照不同媒体单位，少则大几百、上千，多则甚至大几千，记者、摄像都要给到。

　　这是行业惯例。

　　现如今互联网冲击了传统媒体，但依然无法动摇传统媒体的统治力。

　　不能说热度爆炸，就不给，不给肯定不行。

　　沈善登旗下的公关公司干过类似的活，不给那就等着被黑吧。

　　“是的，师兄。”

　　周奇峰激动应道。

　　到了后台。

　　吴京目光坚定，有激动，有感慨，更有一种找到同道中人的坚定。

　　“兄弟，搞艺术救不了中国电影，这话，说到我心坎里去了！在香港那些年，看够了！咱们就脚踏实地，把《督公》干好，干出个样儿来！让他们看看，咱们的路子对不对！”

　　吴京重重地拍了拍沈善登的肩膀：“兄弟，谢谢你让我参加这个项目。”

　　沈善登那番关于强国尊严的话，深深触动了他作为动作演员在港圈打拼时感受过的轻视。

　　之前港岛那边经纪人还劝他，吴京不为所动。

　　现在，更加坚定！

　　倾家荡产也要把电影拍好！

　　沈善登连忙道：“别客气，京哥，我更该谢谢你。”

　　中影制片代表张能手也过来恭贺道：“我都能想象报道的轰动了，老弟太牛了。”

　　然而，沈善登苦笑一声：“老哥，你可别给我戴帽子。我是没办法，你看那同学问的问题，我能怎么办？”

　　“我要是只是自己，我就做了商业至上的导演也无妨，可这个项目还是中影的重点项目。”

　　说到这。

　　沈善登压低了声音：“我身上也带着厂长交付的任务，容不得我退。”

　　沈善登说的话半真半假。

　　放在几年前，他说这话，大概率没法在北电混下去。

　　导演系就是学院派大本营，管理系不保他就要滚蛋。

　　即使07年，环境好了一些，但也好不了哪去。

　　但现在他有中影背书，手上有项目，管理系独一份！

　　导师是系主任，又是系里优秀学生代表，情况完全不同了。

　　内心深处，沈善登还有个想法。

　　不过那要等以后。

　　沈善登到了现在，依然冷静不飘，张能手真心想交好这个年轻人，说道：“兄弟，你大可放心，有中影在，没人能奈何你。”

　　“这个项目是中影重点项目，我们就是行业的天。”

　　沈善登笑了起来，背靠大树果然好乘凉：“有老哥这句话，我就放心了。”

　　找到机会，马有德掏出小本本汇报：“老板，我会盯着网上舆论。”

　　水军随时准备！

　　见到大蜜蜜过来，马有德连忙退后一步，让出位置。

　　大蜜蜜来到后台，不顾周围还有同学，直接树袋熊一样的扑上来紧紧抱住沈善登。

　　眼睛亮得惊人，声音带着激动后的微颤。

　　“你，你今天帅炸了！那些话，听得我鸡皮疙瘩都起来了！太解气了！”

　　她毫不掩饰自己的崇拜和骄傲。

　　要不是有人，难说能干出什么来。

　　跟着大蜜蜜进来的除了袁杉杉和张晓斐，还有个女同学，也是眼睛亮晶晶的。

　　沈善登微微一笑：“正常表现吧。”

　　......

　　另一边。

　　先行离开的王副经理，刚回到中影，听着秘书简要汇报了沈善登最后的发言内容，先是心头一震，然后脸上露出一丝意味深长的笑容。

　　对旁边的秘书说：“这小子，胆子是真肥，话也是真糙。私下说也就罢了，公开也敢。不过，‘弱国无艺术’，话糙理不糙啊。”

　　“韩总看人的眼光，还是那么毒。这‘倒刺’，扎得好，扎得正是时候！舆论这把火，看来是点起来了，就看他们能不能把项目真烧旺了。”

　　语气中，带着几分欣赏和期待。

　　王副经理终于理解为何韩三平如此看好沈善登了。

　　确实能闯敢干，不仅能干，还能搞出理论的东西。

　　这个喊话，放在体制内过于骇人、粗放。

　　可是沈善登是民间力量，还是北电学生，就不是小好，而是大好。

　　......

　　韩三平也接到了秘书的汇报。

　　看完之后，不由一乐：“这小子，这次要吃点苦头了，口无遮拦，私底下也就算了，公开场合，把欧洲三大一杆子打倒，还是用这种方式。”

　　说着。

　　韩三平没忍住，忍不住哈哈大笑起来。

　　虽然话糙理不糙，但沈善登这话也太糙了。

　　但糙的好！糙的妙！

　　就该这样！

　　韩三平心里狠狠地出了一口气。

　　电影界、文艺界、文化界太需要这样的声音

　　而且沈善登的话越是咀嚼越是有意思。

　　因为欧美这样的关系，不只是反应在电影行业，在其他方面也是如此。

　　“弱国无艺术这个提法不错，虽然以我们的道理来说，这个说法值得商榷，但是一目了然。搞艺术救不了中国电影，这个就更妙了，能解决很多年轻人的心理负担。”

　　韩三平语气感慨：“要是新生代导演，都能像沈善登如何通透多好，做人潇洒一点，自己多快活啊。一个个唉声叹气、悲春叹秋、哭哭啼啼，有什么意思？”

　　“吃苦头应该，不过年轻人还是以鼓励为主，让宣传部门和媒体打个招呼，定个基调，讨论可以，争论也行，但不能喊打喊杀。”

　　想了想，韩三平道：“'弱国无艺术'这句话，不要上升高度，停留在电影层面就好。”

　　......

　　忙完项目启动仪式，《督公》剧组没有办庆功会，只是晚餐丰盛了些。

　　保持风格继续干，庆功的日子留在上映成功。

　　晚上。

　　沈善登回家。

　　在小区，遇到了带着孩子散步的孙莉，互相说了会话。

　　“莉姐，你这么快听说了？哈哈，对，黄老师也参加了，对对，黄老师很支持我。哪天我专门登门感谢。你们要搬家？行，有什么需要，直接开口。”

　　回到家，沈善登和大蜜蜜提了嘴偶遇孙莉。

　　大蜜蜜疑惑：“你不是说黄老师坑你吗？”

　　“终归是老师，哪怕我们这行师生关系模糊。大家又在一个小区，不说破大家还是朋友，多个朋友多条路。反正都快搬家了。”

　　沈善登不停接到祝贺电话，有不少校友。

　　显然，校园应该是炸锅了，下午发生的事，以光速传播，成为各个系、各个年级讨论的绝对焦点。

　　随着人际关系网，还有各种渠道，已经扩散到了校友层。

　　而且他从周奇峰那了解到，大量北电学生想要加入《督公》剧组，找他了解情况。

　　大蜜蜜酸：“你现在可真忙，我看好几个电话是已经在业内有不小名气的校友吧？”

　　“小杨，你也要努力，不要丢份。”

　　大蜜蜜气鼓鼓：“本来今天你都让我崇拜你了。”

　　不一会。

　　大蜜蜜看着门户网站耸动的标题，惊呼道：“热度爆了！”

　　沈善登一看，还真是。