第二十二章 弱国无艺术！（5千2，4更，1万1）

影厅空气里沉淀着学院放映厅独有的、深入骨髓的电影味道。

　　前排，被媒体占据。

　　长枪短炮的摄像机三脚架支棱着，像一片黑色的金属丛林。

　　十几家媒体记者占据了中间偏后的位置，既有《中国电影报》、《大众电影》这样的行业权威，也有《新京报》、《北京青年报》等都市媒体，甚至还有两家新兴的门户网站娱乐频道记者。

　　他们或调试设备，或翻看刚拿到的新闻通稿。

　　上面印着项目简介、主创名单、投资方“中影集团”赫然在列。

　　记者们交头接耳。

　　“沈善登？就是前阵子写文章骂古装大片药丸的那个北电研究生，这转手就自己搞项目了？”

　　也有人酸了：“中影真投了，难道真像传言那样，韩三平挺看重这年轻人？”

　　“吴京？他不是在香港吗？怎么回来了？好像不是反派？”

　　“两千万的制作成本，现在古装剧可不好做啊......”

　　嘉宾区，人也基本到齐了。

　　居中坐着一位穿着深色夹克、气质沉稳的中年男子，正是中影集团制片部的王副经理，一位重量级领导。

　　他是韩三平的得力干将之一，亲自出席，代表了中影对这个“试点”项目的重视和支持。

　　他旁边坐着北电副院长，另一边坐着北电管理系的系主任，沈善登的导师俞剑红。

　　除此之外，还有几位校内的老师。

　　有的老师就是来看看，也有的老师心里有气。

　　黄老师最气。

　　他人脉圈子比很多领导都厉害，热心肠，想着帮毫无经验的小沈，扶上马送一程。

　　毕竟小沈拍电影没有经验，难免把握不住剧组。

　　而且也是同一个小区的，算半个邻居，搭把手应有之意。

　　谁知道，电话打过去，沈善登都是好好好。

　　但是没有下文。

　　过于滑头了，做出了超乎所有人的选择。

　　北电的人不用，北影厂也不用，拉来了混港圈的吴京。

　　这一前一后，哪怕沈善登后续再和他们合作，也不一样了，因为沈善登先自己搭了班子，有了自己的班底。

　　除了中影领导、院方领导老师，还有电影的主创，编剧代表，以及业界代表，中影制片人。

　　这些人中，王副经理表情最为平静，偶尔低声交谈几句，目光扫过礼堂，带着审视的意味。

　　嘉宾落座，沈善登登场了。

　　今天他并没有穿的多么正式，牛仔裤配上白色T恤，不像是项目发起人或者导演，像是技术宅。

　　左手边跟着吴京，穿着黑色高领毛衣和皮夹克，显得精悍利落。

　　与在香港片场跑龙套、做杂务时的状态截然不同。

　　此刻他眼神明亮，腰杆挺直，透着一股被委以重任的干劲儿和隐隐的兴奋。

　　右手边跟着周奇峰，这位师弟穿着一身稍显宽大的深色西装，头发梳成大人模样，脸上努力撑起自信而沉稳的笑容。

　　沈善登虽然年轻，但重生者的阅历让他步履从容。

　　他先走到嘉宾席，先与王副经理等人一一握手致谢。

　　王副经理见沈善登小跑着过来，如同对待自家晚辈一样，鼓励了两句。

　　嘉宾席不少人看在眼里，神色各异。

　　倒是吴京，此时有些生涩地向嘉宾点头致意，面对台下众多目光和闪烁的镜头，略显紧张。

　　至于周奇峰就是跟着师兄，什么话也不说，愣是鞠躬。

　　见到这一幕，俞剑红多少有点恨铁不成钢。

　　学生群中发出友善的笑声和鼓励的掌声。

　　沈善登等人坐定，北电一位年轻老师作为主持人简短开场后，沈善登作为导演兼项目发起人，再次起身，走向舞台中央的麦克风前。

　　虽然礼堂本身有些老旧，但在沈善登眼里，此刻却充满了躁动的活力。

　　暖气开得很足，让他胸口似有一团火热在升腾，驱散了所有的严寒，只留下坚定。

　　背景板旁边架设了一台略显笨重的投影仪，幕布上暂时是北电的校园图。

　　舞台前方放着一张铺着暗红色绒布的长桌，几个麦克风。

　　沈善登脚步走的不慢，但在他感觉中，每一步的细节都印在了脑海。

　　掠过《督公》的海报，沈善登脚步微顿，然后以更快的速度调整过来。

　　外人根本无法察觉到心绪的变化，只有更加坚定的步伐。

　　“蜜蜜，你男朋友好帅！”

　　袁杉杉眼睛有流光在闪动。

　　大蜜蜜：“......”

　　当着她的面，对她的男人犯花痴好吗？

　　一旁的张晓斐也是惊叹：“好有镜头感啊！”

　　看向舞台之上，大蜜蜜也不由甜滋滋。

　　这是谁的男人，如此优秀啊。

　　是她的呀！

　　场内坐了约十二成满的人，主要是北电各系的学生。

　　有的人沉默不语，也有的人暗暗撇嘴，更多是自发一阵掌声和口哨声，善意的起哄。

　　媒体区的闪光灯瞬间连成一片。

　　沈善登就一步步走上台，他的长相并不是那种白面小生类型，但独有一股气质。

　　在台上站定，整个礼堂的空气都在微微绷紧。

　　“谢谢，感谢中影集团，感谢王经理亲临，给了我如此大的信任和支持。”

　　“感谢，母校北电提供的平台，也感谢母校对我的培养，希望学校后续也不要吝惜人才支持。”

　　沈善登一直在说谢谢，让不少学生失望，还以为这位学长能够来点不一样的。

　　但嘉宾席很多人暗暗点头，这种时刻就该四平八稳。

　　等沈善登小小开了玩笑，响起笑声，气氛一下子活跃了起来。

　　尤其是北电副院长，笑出了声，不由鼓掌。

　　内心却心思万千，学院里的那点事包括北影厂的事，他看在眼里。

　　今天一见，才算了解沈善登确实不同寻常，就像没事人一样，像是什么都没发生。

　　喜怒不形于色，这个年纪有点可怕了。

　　至于北电的老师，有的笑的开怀，也有的笑的勉强。

　　特别是黄老师，他之前比较活跃。

　　他这个人有点装，见不得人比他更装。

　　别人听着沈善登的话，是开玩笑，他听着总感觉有点揶揄的味道。

　　沈善登不在意，此刻他才是焦点。

　　活跃了氛围，沈善登明确项目定位：“《督公》是在中影领导关心爱护下立项的一部立足本土、回归故事、打磨品质的中等成本古装动作片。”

　　只是一句话，王副经理对沈善登的评价再次抬高。

　　这个“中影领导”有太多说法，既可以指亲临现场的他，也可以是中影内部高层都知道对沈善登非常看好的韩三平。

　　但是沈善登没有点名，如果这个项目成功了，那今天自然是说韩三平，如果没成功，也就过去了。

　　沈善登只是不想树大招风。

　　毕竟，真有背景，这反而要低调。

　　他要是知道有人把他想的心机满满，要委屈死了。

　　沈善登继续道：“《督公》是一次勇敢的尝试，尝试以中国的内核服务国内观众，旨在探索在有限预算下，如何讲好一个扎实、热血、有历史质感的中国故事。”

　　“我要隆重介绍吴京先生，他不仅担纲男主角，更身兼副导演、副制片、动作指导三职！更是分文不取，倾家荡产的支持这个项目，请让我表达崇高的敬意！”

　　现场响起了惊呼声。

　　然后掌声雷动，学生就喜欢热血故事。

　　沈善登继续道：“吴京先生在香港积累了丰富的、全方位的片场经验，他的真功夫和对动作美学的独特理解，正是《督公》最需要的核心力量！他的回归，代表着一种新的可能！”

　　台下的吴京激动又感动，起身鞠躬向众人致意。

　　沈善登最后道：“《督公》不仅是一个电影项目，也是一次实验，一个试点，同时也是北电青年电影人理论与实践结合的重要实践平台。”

　　“希望《督公》能像一块试金石，为古装电影，为功夫电影，摸索出一条符合当下市场、服务本土观众的新路。”

　　他稍稍提高音量：“《督公》只是开始，它承载着我们的勇气和诚意，未来，我们还有更宏大的蓝图等待展开！”

　　沈善登暗示了一波《绣春刀》。

　　这番话，也引发台下记者和学生猜测。

　　接下来是王副经理发言。

　　代表中影集团表达了对青年电影人才的支持。

　　强调“扶植新人”战略。

　　“中影一直致力于为中国电影发掘和培养新生力量。沈善登同学作为北电管理系的高材生，展现了出色的项目策划、资源整合和制片管理潜力。《督公》项目正是我们支持青年人才实践、推动产学研结合的重要尝试。”

　　肯定了沈善登对电影产业的深入思考和《督公》项目的创新性与务实性。

　　强调中影支持“多元化、多层次”的电影创作，《督公》正是这种理念下的有益尝试。

　　预祝项目顺利，期待成果。

　　发言简短有力，主要是表态，代表官方背书。

　　然后是校方领导发言。

　　先肯定教学成果，强调北电为有梦想的学生提供了实践平台和行业桥梁，承诺学院将在学术指导、场地协调等方面给予项目支持。

　　旁边的沈善登乐开了花。

　　即使这是一句客套话，他也不会当做客套。

　　北电器械、人才、场地什么的都可以用。

　　他想要做出像《终结者》那样直观展示内气运转的效果，钱根本不够用，必须想尽办法省钱。

　　北电副院长感觉脊背发凉，顺势结束了讲话。

　　感慨年龄大了，身子骨确实弱了。

　　最后是作为主创代表，也是演员代表的吴京发言。

　　“沈导虽然年轻，但非常专业、高效，对项目的理解和把控超出预期。他的视角也为功夫带来了新鲜的创意火花。”

　　吴京的发言更实在。

　　沈善登感觉以后肯定不能亏待京子，这个支持对于他来说，太关键了。

　　吴京以自己的知名演员身份，和真金白银的投入，能打消很多质疑，也能少很多风言风语。

　　然后。

　　主持人宣布，项目启动！

　　沈善登、吴京、王副经理、副院长四人共同走到舞台中央一个小型启动台前。

　　启动台上覆盖着一块红绸，下面是一个象征性的“场记板”模型。

　　四人将手共同按在红绸覆盖的“启动按钮”上，实际是一个灯光开关。

　　随着他们按下，背景板上的投影幕布瞬间亮起，切换成《督公》的概念海报。

　　同时，舞台两侧喷出少量金色礼花，仪式感十足。

　　镁光灯瞬间连成一片！

　　快门声此起彼伏，记录下这一刻。

　　台下学生爆发出热烈的掌声和欢呼。

　　启动仪式结束后，王副经理则与副院长等人先行离开，边走边低声交谈，脸上带着一丝满意的神色。

　　短暂休息后，沈善登则进行接下来的项目介绍会，以及交流会。

　　项目介绍，沈善登展现了专业性和项目本身的扎实。

　　详实的商业计划书、精准的市场分析、优秀的剧本、可靠的团队搭建，还有一些分镜头和概念图。

　　沈善登超越年龄的沉稳、对项目的绝对熟悉、对制片流程的清晰认知、对困难和挑战的坦诚与解决方案、以及强大的自信，深深感染了在场人。

　　媒体记者和学生老师，或是震惊，或是沉思，对这个项目都有所改观。

　　到了交流环节，氛围更好了，没谁把这个当做玩票。

　　沈善登和主创一连回答了好几个问题。

　　诸如作为在校学生，如何获得中影的信任和千万投资，以及项目细节。

　　也有记者问到了沈善登对于正在拍摄的，周杰伦自导自演的《不能说的秘密》看法，是否有比较之心。

　　有询问中影代表制片人张能手，为何选择沈善登这样没有经验的新人导演担任千万项目的制片人，如何控制风险，中影是否有保障措施。

　　张能手这个时候不含糊，回答的滴水不漏。

　　强调中影完善的制片管理和财务监控制度，项目有经验丰富的执行制片人辅助，沈善登是项目核心驱动者而非唯一负责人，风险可控。

　　再次强调扶植新人的战略意义。

　　到了学生交流，也是很友好。

　　直到一个长发导演系的学生对沈善登提出质疑：“我是导演系大四的学生，请问你这部戏只有商业概念，难道没有任何艺术概念吗？”

　　“我从始至终看到的只有铜臭气，打着商业至上的旗号，只为求财，没有任何艺术追求。”

　　场面安静下来。

　　主持会场的老师，也没有阻止。

　　这就是北电特色。

　　提问的学生见到场面安静下来暗喜，他求爷爷告奶奶，连拍长片的机会都没有。

　　沈善登直接执导这种大制作，凭什么啊？

　　内心非常不忿，这个问题是他苦思冥想出来的。

　　台下的大蜜蜜生气又担心，这什么人啊。

　　这种场合提这种问题，扫兴。

　　黄老师在下面看的暗喜，这个问题简直是最好的道德批判。

　　吴京听着都气笑了，知不知道撑起一部千万项目有多难。

　　不谈收益，难道谈感情？

　　见吴京想说话，沈善登阻止了，怕他上了当。

　　谈现实没有意义，人家就是上价值。

　　“我也曾想过海外冲奖，踏上欧洲三大的艺术殿堂。”

　　沈善登等到周奇峰收了对方的话筒，他才慢慢开口。

　　初听此言，在场人想着，沈善登是不是要说自己的不容易。

　　然而。

　　沈善登一改之前交流的放松姿态，挺直身子，一字一顿道：“弱国无艺术！”

　　顿了顿，沈善登又冒出一句：“当然，强国也无艺术！”

　　“这是我的亲身体会，电影弱国无力艺术，没有能力搞电影艺术。强国无需艺术，比如好莱坞，他不需要什么电影艺术。”

　　“欧洲三大在我们电影弱国面前，很高傲，但是在大漂亮这样的电影强国面前，也就那样。”

　　“欧洲电影节，认为自己可以通过传统，通过规则，通过文化，来影响历史底蕴不足的好莱坞。”

　　“欧洲三大自诩是丰腴成熟的少妇，好莱坞是莽撞年轻人。她觉得可以通过技巧，耍的好莱坞团团转。”

　　“但实际上，好莱坞直接干烂，好莱坞真要，欧洲三大就要给！”

　　卧槽？

　　什么虎狼之词？！

　　场面一时骚动起来，不少女生眼睛亮的吓人，男生嘿嘿笑。

　　沈善登似无所觉，搞艺术嘛。

　　就要有艺术范！

　　记者们像是鲨鱼闻到了血腥，兴奋极了。

　　“弱国无艺术”太有爆点了，这就是猛料啊！

　　沈善登似乎怕不够猛，继续道：“只有有了一定电影工业，成为电影强国，别人才会尊重我，身处其中的导演才有尊严。”

　　“商业片是电影强国的必由之路，好莱坞就是搞商业片，想怎么要欧洲三大，欧洲三大就要陪侍。”

　　“我们落后好莱坞很多，但只要电影人努力，就有可能赶上。只有成为了强国，才能谈艺术。”

　　“当我领悟了这点，我就决心弃艺从商！”

　　“因为搞艺术救不了中国电影！“

　　“这位同学，希望你也可以和我一起努力建设电影强国。”

　　“当然了，你不愿意我也尊重你，但请你不要嘲笑我。”

　　“当我们成为了电影强国，你也会跟着一起受益，你看到如今欧洲三大的好莱坞元素了吗，越来越浓。”

　　“有一天，我们成为电影强国，欧洲三大会青睐你的。”

　　提问的长发导演系学生，脸色憋得通红。

　　黄老师也是牙痒痒，太能装了！

　　大蜜蜜，感觉来感觉了。

　　这就是他的男人呀！

　　记者们疯了！

　　“弱国无艺术”“弃艺从商”“搞艺术救不了中国电影”都TM爆点啊！

　　再结合之前的吴京倾家荡产陪兄弟，这场启动仪式，太多猛料了！

　　哗啦啦！

　　先是沉静，而后现场响起了激烈的掌声。

　　学生们用掌声表达了支持。

　　恰同学少年，谁还没一股心气呢？