第三十二章 急眼了

张能手再看沈善登的眼神，多了几分小心。

　　年轻人恐怖如斯！

　　韩三平从赢麻中恢复了过来，拍了拍沈善登的肩膀：“年轻人想要做事业的心可以理解，但也不能急于求成。”

　　“不要急躁，听说你要今年上映，还要十一月左右，何必这么着急？”

　　沈善登没有隐瞒：“我主要是奔着《色戒》去的。”

　　“戛纳不给木子导演开个后门，那能去的电影节就要奔着八月、九月去了。也就是多伦多电影节或者威尼斯电影节。”

　　“上映的话，九月底或者十月中下旬，我是希望沾一沾《色戒》的光。”

　　韩三平愣了一下，随即想到了什么：“小廖，我的杯子放在车上了，帮我拿过来。”

　　见秘书都被支走了，张能手纵使心里很好奇，但人情世故拉满，连忙道：“厂长，有个场景要我亲自确定，沈导，我先失陪一下。”

　　沈善登送了送他：“张主任，你还是叫我小沈吧。”

　　“沈导，剧组还是以你意见为主。”张能手赶紧表态。

　　看这情况，谁要是挡了沈善登的道，那就是挡了韩三平的道。

　　而且按照他了解的情况，沈善登是做事的人。

　　对于真做事的人，他也拿出了做事的态度。

　　《督公》真要是做出来，对于他的职业生涯来说，绝对也是巨大的闪光点。

　　就和陈辉吹嘘自己老爹参与了《霸王别姬》项目一样，日后说不得，他张能手也能在酒桌上，有个能吹一辈子的牛逼了。

　　一想到这，张能手就隐隐激动起来了，也理解韩三平的心情了。

　　碰到这种能吹一辈子牛逼的机会，没有谁能拒绝。

　　韩三平等人走开，语气不由加重了几分：“你怎么想着奔着《色戒》去的，你沾什么光啊？”

　　沈善登分析道：“威尼斯电影节一直以来都对我们非常友好，艺术总监马可穆勒更是我们的老朋友。”

　　韩三平表情差点没控制住：“人家口头夸你两句，你就当别人是你朋友，而且老朋友不要乱用，现在什么时候了，要做我们老朋友你知道多难吗？”

　　“你连别人做的和说的都分不清楚吗？”

　　老头激动的他莫名其妙，沈善登赶紧劝：“你别激动。”

　　韩三平痛心疾首：“我还一直觉得你这孩子挺清醒的，好莱坞虎视眈眈，你怎么就不知道欧美在文化是一家呢，当然也有区别，但是这个区别，对于人家来说是内部矛盾，和我们是什么？”

　　“八国联军的合法性可还没有消失。你之前项目启动会的豪言壮语呢，你评价欧洲三大很准确的，怎么现在糊涂了？”

　　沈善登解释：“我是说，威尼斯电影节很有可能把奖给木子导演，这样......”

　　韩三平不耐烦道：“这和你有什么关系？”

　　沈善登反问：“怎么和我没有关系？他要是获得了威尼斯电影节，那多是一段佳话啊。”

　　“这是奥斯卡最佳导演，威尼斯金狮奖、柏林金熊奖得主，二擒金狮，二斩金熊，奥斯卡、欧洲三大座上宾。”

　　“你想想，二擒金狮，华人之光，我们的骄傲，到时候那就是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，肯定能掀起观影热潮，我到时候沾沾光......”

　　韩三平感觉血压有点高了，脑门嗡嗡的跳，就差动手了：“你沾什么光？你有什么光可以沾的！你都说了他是奥斯卡、欧洲三大座上宾，他是谁的光？是我们的吗，你沾什么光，要沾轮的到你沾？”

　　沈善登惊疑不定：“不是，厂长，你说这话是什么意思？”

　　韩三平眨了眨眼睛：“我说什么了？我没说什么！”

　　“倒是你，你要好好反思，年纪轻轻不要老想着走捷径。别想着《色戒》的事了，你也别着急，你放在明年，六七月上映，到时候我给你腾出一个好档期。”

　　“把好莱坞大片弄在前面给你开道，然后再空出两周时间，保证最佳档期。你制作时间也宽裕了，不用着急上火。”

　　沈善登摇头，选择拒绝：“厂长，我觉得这种粗暴的市场干预不可取，到时候哪怕电影成功了，也有瑕疵，你也说了不能走捷径。”

　　“你小子就听不懂人话是吧？老子能让好莱坞乖乖听话，那是老子的本事。那是国家给的底气，你让其他国家也进行产业保护，它们有主权吗，他们行吗！”

　　韩三平也不装了，家乡话都出来了，直接骂娘：“你别犯糊涂，你沾不到什么光，没有光给你沾，这里面水很深，你安安心心做电影，不要作死。”

　　有点说漏嘴，韩三平也是累了：“你看海外获奖的电影，在国内有什么票房，要是海外就能有票房，贾樟柯的《三峡好人》也获得了金狮奖，是不是该突破记录，结果呢，30万。”

　　“人家玩的不是电影，和电影没关系，电影就是一个工具。”

　　不是，咋滴还急眼了？

　　沈善登怕把老头真给气出好歹：“我其实也是觉得......”

　　“不要你觉得！你觉得也没用！”

　　韩三平必须让他彻底打消这个念头：“不要掺和这些事，这就是一个漩涡，有些东西沾上了，你一辈子甩不掉，跟着你一辈子。能干干净净做人，有些事咱就别搭理。”

　　韩三平说的有点多，实在是这里面牵扯的，连他都不能确定有什么走向。

　　沈善登要是自作聪明，很有可能被双方集火，到时候各方面压力比喊出“弱国无艺术”要强不知道多少倍，哪一方都可以轻易压垮他。

　　沈善登正色道：“其实我看过《色戒》原著。”

　　“你看过原著......”韩三平下意识否定，说到一半停住，然后有点破防，但还是有一线希望：“然后呢？”

　　沈善登道：“你说以木子导演的天赋，按照您说的，他能在好莱坞、欧洲三大成为座上宾......”

　　“首先这是你说的，其次，你有屁快放。”韩三平养气功夫要养不住了，有点控制不住自己。

　　沈善登老实巴交说道：“我就觉得以木子导演的展现力，电影会不会比原著更有感染力......”

　　“这样一来，上映会不会出现波澜......”

　　“哪怕成功上映了，会不会出现意外......”

　　“就算不出意外，口碑会不会坏掉......任何一个环节出问题，我就能捡个漏。”

　　“《色戒》这样强片的档期，其他影片肯定会避一避，我要是捡了漏，《督公》项目能吃到两周没有对手的档期，直接成功了一半。”

　　“你，你，你......”韩三平破防了：“你逗我是吧？你这是沾光吗，你和沾光有一点关系吗？”

　　这好吗，欺骗他这个五十岁的老同志！

　　不是第一次了！

　　不是第一次了！

　　不是第一次了！

　　韩三平真想让沈善登和华易斗一斗，指不定谁欺负谁呢！

　　沈善登委屈了：“我这不是怕您不理解吗，贸然说了，怕您莫名其妙，现在觉得您能理解了，我也就没必要隐瞒了。”

　　韩三平还是很生气，不想搭理沈善登了：“你要是想捡漏，记住一句话，闷声大发财，不要掺和任何事。”

　　“看来，你自己也很清楚，记住，真要是让你撞到了，那就是赚了，把好处吃下就行。”

　　“嘴上也可以说两句为对方惋惜的话，这没有什么，聪明一点。”

　　说完。

　　韩三平有些疲惫了。

　　沈善登连连保证：“有些事可以说但不能做，有些事可以做但不能说。”

　　韩三平深深看了他一眼：“希望你是真聪明，赶紧做你的项目，能赶上再说。”

　　招呼秘书一声，韩三平赶紧走人。

　　短时间不想搭理沈善登。

　　太刺激他的情绪了，过山车一样，多来几次，血管都要出问题。

　　韩三平一走，沈善登立刻宣布了好消息：“韩总对我们的工作评价很高，项目会进一步得到中影支持。”

　　然后立刻安排医院方面的沟通工作：“和有意向的中医院做好项目演示，我们得到了中影的全力支持，这也是弘扬中医文化。”

　　“也和其他医院说，我们要是成功，会大大弘扬中医，难道西医就甘心中医独美吗？”

　　不择手段，不对，是全力以赴白嫖医院的支持。

　　......

　　白天工作结束，到了晚上，沈善登也忙个不停。

　　“你今天晚上和谁在外面吃？你们今天没有聚会啊。”大蜜蜜查岗，危机满满。

　　以前沈善登就蠢蠢欲动，现在......

　　沈善登纳闷了，谁泄的密？

　　“冰冰姐约我，要是能争取到她，我们这个项目就有了一线大咖加入。”

　　大蜜蜜：“哪个冰冰？是李氷氷吗？”

　　“范氷氷。”

　　完了，大蜜蜜觉得天塌了。

　　“能不能不要背着我办事情？”