第三十四章 被封杀的消息

范氷氷连忙起身：“沈导。”

　　“冰冰姐不要客气，叫我弟弟就行。”

　　沈善登和她简单握了手，暖暖的，滑滑的。

　　看了看她的助理，不好意思道：“我还以为今天是和冰冰姐私人聚会呢，早知谈工作，我就多带几个人来了，耽误冰冰姐的事就不好了。”

　　“哪有工作，今天就是姐姐想认识老弟。”范氷氷多是场面人，立刻豪气打发助理出去：“你别碍眼了，我们姐弟聊聊体己话。”

　　“冰冰姐，你们吃饭也要端茶倒水上菜的人不是？”助理没第一时间走开。

　　主要是觉得沈善登这个手法，太像一些老手支开她要单独和范氷氷相处了。

　　这想干什么，还用想吗？

　　遇到这种情况，她一定要出来做恶人。

　　沈善登把外套一脱，没太纠结：“好像是这么回事。”

　　范氷氷却不是很高兴，沈善登这种实力人士把她当姐姐，很有礼貌，也许只是一句客气话，但不代表不能抓住机会坐实。

　　“不是有服务员吗，你有什么担心的，今天私人聚会，不谈公事。”

　　沈善登劝：“别吓唬小姑娘了，可以公私兼顾。”

　　“不行。”范氷氷坚持道。

　　见助理出去了，沈善登心生无奈。

　　这姐们过于豪气了。

　　他也就客气一下，他叫姐的人多了，怎么到了范氷氷这就当真了。

　　范氷氷主动挨着沈善登坐，和服务人员打了招呼，示意可以上餐。

　　沈善登悄悄远离，范氷氷接着倒水的功夫又靠过来，他也就放弃挣扎了。

　　行吧。

　　沈善登为了白嫖到范氷氷加盟项目，做好了各种心理准备，被占便宜就占吧。

　　接受了现状，沈善登也不得不承认这个时候的范氷氷太顶了。

　　他也不是什么害羞的人。

　　喜欢看就大大方方的看。

　　“我脸上有什么东西？”范氷氷见他一直盯着自己，不由疑惑。

　　沈善登实话实说：“氷氷姐的脸，让我产生一种强烈的创作冲动，想要用大摄像头狠狠拍你，我感觉你在镜头下会发光。”

　　范氷氷愣了，这话是她理解的那种意思吗？

　　“老弟，你说话有点大导演的味道了。”范氷氷语带揶揄，调戏回去：“姐姐要看你的摄像头像素够不够了。”

　　沈善登连忙解释：“你的长相，就是那种天生的商业片女主，适合真正的大女主电影，是能够撑戏的演员。”

　　“就像是好莱坞的朱莉娅·罗伯茨，或者《老友记》的詹妮弗·安妮斯顿，你是能够创造一个美好时代的女明星，留下一连串美好、经典、甜美的银幕角色。”

　　闻言，范氷氷呼吸都急促了起来。

　　误会了！

　　原来沈善登一门心思都在专业上！

　　听听这话，说到了范氷氷的心坎上，击中了她柔软的一部分。

　　手不由自主的抓住沈善登，身子下意识的靠了过去。

　　满足感、虚荣心，还有期待感在胸腔激荡。

　　“我可以和她们比吗？”

　　范氷氷语气带着探寻，但眼神亮的惊人，毫不掩饰寻求肯定的渴望。

　　沈善登这个人向来实话实说，从来不会骗人：“你比她们更优秀，只是我们影视产业落后，没法给你适合的角色。”

　　“你的脸绝了，天生适合大银幕，需要的不是冲奖电影，而是商业大片，那种阳光、迷人、正面的银幕形象。”

　　范氷氷回过神，感觉到硬硬的东西，原来是撞到了沈善登的胳膊肘。

　　这才察觉自己有些失态，攻略步骤有点乱了，好像反过来她被说服了。

　　心里暗暗吃惊，沈善登太会说话了。

　　赶紧平复心情：“来，姐姐给你剥虾。你现在压力很大吧，外面对你无理的批评。”

　　对于她的问题，沈善登不屑一笑：“狗吠罢了，喜欢叫就让他们叫去吧，还能给我项目增加热度。”

　　范氷氷又是一愣，节奏又乱了。

　　沈善登不应该问她是什么态度吗，她也好借此表明立场，再为沈善登说两句话，站在同一阵营同仇敌忾。

　　而沈善登太狂傲了。

　　批评他的人，有不少五代、六代中的佼佼者，还有他的师长呢，都是圈内有名头的人，直接当做狗吠了，传出去，一定会引发轩然大波。

　　沈善登似乎意识到自己失言了，忙问：“冰冰姐，你不会告诉别人吧？”

　　“我可以为你保密，不过嘛，姐姐也该收点好处费吧？”范氷氷总算感觉抓住点主动权了，不由自主逗起来。

　　沈善登给她卷了个肉丝小饼：“我就用饼堵上冰冰姐的樱桃小嘴。”

　　“哈哈。”范氷氷一口咬了下去，顺带把沈善登的手指也咬了，沈善登吓的一缩，让她忍不住笑。

　　喝了两杯红酒，又聊了聊八卦。

　　范氷氷自觉两人关系实现了初步破冰。

　　“弟弟，咱俩是老乡，亲上加亲，听姐姐一句劝，这个圈的水很深。姐姐我也是负面缠身，你千万小心处理。学院派和商业导演，争斗不是一般的激烈。”

　　沈善登冷笑：“要是按照学院派定义，我也是正儿八经的学院派，正在接受正规影视院校教育。”

　　“只是在我们这边，学院派不只是科班，而是一种创作风格。”

　　“好莱坞学院派导演也追求做商业片，能执掌顶级商业片的导演，才是最顶级的导演。”

　　“只是我们不同，八十年代以后，以北电为代表的顶尖电影院校，导演教育深受欧洲艺术电影、作者论、现实主义传统和社会批判意识的影响。”

　　“以至于，课程设置、经典拉片、导师偏好都更倾向于培养具有作者意识、人文关怀和形式探索能力的导演。”

　　“这种影响直到今天依然深远，以至于到了我们这代的新生代导演群体，依然存在学院派和商业电影的分野，甚至绝对对立的情况。”

　　“新生代导演拍个商业电影，也要背着莫名的心理负担。”

　　“说到底，就是烂！学的是欧洲那套，欧洲就是被好莱坞干烂的，产业崩溃，学一个失败者的东西，只会更垃圾！”

　　“烂而不自知！烂而不反思！烂而不进步！烂而沾沾自喜！烂且骄傲着！烂且光荣着！贱人贱己贱行业！”

　　“像你这样的女明星，在最该绽放的年华没有好的作品，就是这帮烂人造成的。”

　　范氷氷震惊，甚至有点惊恐！

　　虽然导演流派传承什么的她听不懂，但听懂的已经够骇人了！

　　沈善登已经不是一般的新人导演了！

　　这更让范氷氷验证了自己的猜测，沈善登果然家族势力在圈外，要不然也不会如此鄙视行业现状。

　　这个圈子，有实力的根本看不上。

　　范氷氷开始目眩神迷，酒不醉人人自醉。

　　菜已经上完了，服务人员也退了下去。

　　见此。

　　范氷氷的助理有些着急。

　　两人不会在包厢生孩子吧？

　　虽然已经做好了交流的准备，但不应该是这么快啊！

　　包厢里只剩下两人，范氷氷喂酒，沈善登习惯性加了小动作。

　　前世的灵魂记忆，在此刻激发了。

　　沈善登赶紧把手伸出来，没想到被一只手拽了回去。

　　再看范氷氷，目光带着几分清纯，又带着疑惑：“怎么了？”

　　一眼就看出这是用上演技了！

　　沈善登内心叹息一声，为了电影，付出就付出吧。

　　顷刻。

　　范氷氷演不下去了，实在是沈善登进度太快，手往哪里去了！

　　她觉得有必要让沈善登冷静冷静。

　　“吴语森在港台圈放出话来封杀你。”

　　沈善登一愣神，他和吴语森八竿子打不到，但这种消息不难查，范氷氷没必要骗他。

　　“看来吴语森已有取死之道！”

　　范氷氷欲哭无泪，有劲对吴语森道去，别对着她道啊！