第二十章 共同版权

沈善登打算先以个人名义，把剧本授权善登文化，套一层“著作人权”，版权会牢牢掌握在他手里。

　　然后沈善登通过“善登文化”投入300万人民币，作为项目投资款，再之后中影加入并签订《投资合作协议》。

　　关键条款包括，中影投资400万人民币，明确“善登文化”为第一出品方和著作权人。

　　沈善登也尊重了中影的利益。

　　中影作为联合出品方和主要投资方，享有，影片的署名权，联合出品方之一。

　　影片在中国大陆地区的优先发行权，保证中影的核心诉求，也是其价值所在，利用其强大发行网络。

　　按照投资比例获得40%的收益分成权，包括票房分账、后产品开发、电视播映、音像版权等。

　　在重大决策上有一定的参与权，如超支、主创变更，但不能动摇“善登文化”的版权所有权和最终决策权。

　　“中影难道还要谢谢你给我们发行权？”

　　廖云听完之后，感觉十分荒谬。

　　又恍然大悟。

　　“怪不得你先花自己的钱，不急着让我方进场，原来早打着这个主意。”

　　想到这，廖云望向沈善登的眼神微变。

　　谁要是把沈善登当做心思稚嫩的大学生，或者刚入行的电影圈后辈，恐怕会被坑死。

　　这绝对是只小狐狸。

　　廖云直白道：“你的要求很过分，做事也不讲究，借着中影的名义各种拉人，又套来吴京，有了吴京加入的基础上，转手又来和我们谈判。”

　　沈善登连忙解释：“我的要求很合理，我本身就是项目发起人。这有助于我完全掌握项目，也有助于让项目在精神上和厂长战略对齐。”

　　廖云那叫一个无语：“那你如何说服其他投资人？这个项目，有吴京的一百万，还有两百万缺口，其他投资人不理解为什么版权要归一个新成立的小公司，而不是更有保障的中影。”

　　沈善登不觉得有影响：“这并不影响中影提供协调拍摄场地、政策支持、部分后期资源等支持。”

　　“而且吴京全方位投入，加上他的四份职务薪酬，相当于两百万，我已经对《督公》项目重新估值，如今是两千万的项目。”

　　“中影投入四百万，获得四成份额，电影还未制作，便先实现价值翻倍，直接就是大赚。”

　　廖云倒吸一口凉气！

　　他不理解，沈善登怎么能一本正经的说出这些话来。

　　合着中影不做第一出品人，但依然要出第一出品人的力。

　　而且出这份力，还要说一声谢谢，因为这个项目，加入就是大赚。

　　廖云抿了抿嘴：“那也很难说服集团内的人，为何我们占了最大投资额，却没有第一出品的位置。”

　　沈善登笑道：“赚钱就行了，中影已经收益翻倍。”

　　廖云心累了：“依然不行，《督公》这个项目是厂长拍板的大片战略试点，版权必须在中影手里。最多你以著作人进行授权，和我们共享版权。”

　　沈善登：“成交！”

　　让中影让出第一出品人不现实，沈善登纯新人，但是谈到共同版权，也在接受范围之内。

　　漫天要价，就地还钱嘛。

　　廖云心更累了：“.......”

　　下午。

　　韩三平给沈善登打了个电话，这个项目排在他优先事项之内，仅在几部大项目之下。

　　“你怎么还重新谈判了？”韩三平直接问。

　　沈善登道：“我必须百分百掌握项目，最近这段时间我都不敢去中影，不少人想着从我这个项目分一杯。”

　　“好，我知道了。”韩三平无奈。

　　好消息是，他最担心的学生气沈善登身上没有，也能抗住利益团体的围猎。

　　坏消息是，沈善登太狡猾了。

　　韩三平总体还是挺满意的：“《督公》项目如何了，听说吴京也加入了？”

　　沈善登谈了谈吴京的电影人本色，介绍吴京零酬劳加入，给了韩三平一个惊喜。

　　不到一个星期，项目已经有了个框架。

　　沈善登行动力确实可以，而且传递的信号也很好。

　　吴京转战港岛，如今转回大陆，说明中国电影环境在变好。

　　周一厂务会上。

　　韩三平突然点名表扬：“小沈的那个《督公》项目，干的很专业，架子自己搭起来了。”

　　转头对副手道：“听说厂里最近很热闹，还是要注意下，春节快到了，要安全生产。”

　　下午。

　　沈善登和中影正式签订了协议。

　　还是挂靠在中影名下，但是沈善登会先将《督公》版权授权给善登文化他的个人公司，然后善登文化授权给中影，双方共同持有版权。

　　续集制作上，双方一致同意才能启动。

　　宣发也做了细化，善登文化负责线上营销，在宣发上占据一个位置。

　　和中影这边敲定合作，背靠中影，沈善登也不用申请单片许可了，中影自己就有制片资质。

　　中影代表张能手正式入组。

　　《督公》项目算是正式启动。

　　张能手是北影厂制片部的副科长，也是一位老制片主任。

　　“叫我老张就行，我就是帮你协助管理生活杂物，再有就是厂长交代好好配合你。”

　　老张不藏着掖着，明说自己是受命而来，也不会和沈善登争什么。

　　陈辉那小子撞上了枪眼，背了个处分，要不是家世显赫，有人求情，下场会更惨。

　　韩三平对这个项目的重视程度，对沈善登的看重，超乎所有人的想象。

　　看架势，还是公事，否则不会这么露骨。

　　沈善登笑着道：“张哥，剧组正需要像张哥这样老成持重的前辈帮忙，你加入我们这个项目，厂长的要求一定能达到。”

　　张能手只是一交流，内心便涌现荒谬之感，沈善登给他的感觉，像是和他一样，有种在国营公司泡了二三十年的味道。

　　沈善登没有耽误时间，开了第一次正式的制片会议。

　　一共四人参加，沈善登、周奇峰、吴京，中影代表张能手。

　　沈善登开门见山：“《督公》是中影挂号的古装大片、大片战略产业升级的一次试点尝试，是为了破除原有的桎梏，敢于向难点开刀。”

　　“我这个人，非常崇尚民主精神，以后我们采取举手表决。当然，只有民主影响效率，还是要集中，所以我在重大事项上有一票否决权。”

　　张能手数了数在场人数，这还表决个屁。

　　张能手觉得，陈辉也许没掺和是幸运，对上沈善登，这种子弟只能被玩死。

　　“接下来，我们要全面推进，内容创作，文学剧本、拍摄剧本、演员剧本，服化道团队，动作设计团队，取景，演员选角筹备等等，筹备工作全面启动。”

　　散会后。

　　张能手主动道：“还缺点投资，沈导，你叫我一声老哥，有什么要求直接开口，给你介绍一些投资人。”

　　沈善登道：“正有事和老哥沟通，我打算先办一场启动仪式，需要中影帮忙协调线下媒体。既是为了电影宣传，也是要介绍《督公》背负的使命，让公众意识到厂长为中国电影的付出。厂长不说，我们不能不做。”

　　张能手一听，连连点头：“我会和宣传处沟通，全力配合！”

　　启动仪式之前。

　　沈善登把马有德叫来，电影方面，他并不想犯音乐上的错误。