第二十五章 大快人心

各大媒体、尤其是嗅觉灵敏的门户网站娱乐版，迫不及待报道了启动仪式。

　　【北电狂生语惊四座：弱国无艺术，弃艺从商救电影！】

　　【沈善登炮轰欧洲三大：好莱坞要，就得给！】

　　【吴京倾家荡产支持！沈善登新片《督公》启动，抛出“强国艺术论”】

　　【“搞艺术救不了中国电影！”——北电管理系奇才的另类宣言】

　　不乏抓人眼球的小标题。

　　【网络歌手沈善登豪掷两千万，携手吴京拍武侠！】

　　【从《多余的解释》到《督公》：沈善登的“洗白”之路能否成功？】

　　【网络天王的导演梦，沈善登跨界能成功吗？】

　　【北电管理系研究生的华丽转身：撕掉“网络歌手”标签】

　　也有深入报道，揭示具体项目细节。

　　【吴京港岛回巢！倾家荡产支持沈善登？《督公》背后的兄弟情与豪赌】

　　【中影力捧新人！韩三平看好的导演？】

　　【两千万古装动作片《督公》启动，沈善登能否驾驭？】

　　大蜜蜜拉着沈善登乐呵呵刷网站。

　　这个年代，微博还未出现。

　　是新浪、搜狐等门户网的天下。

　　《督公》项目启动仪式，要猎奇有猎奇，要争论有争论，要热血也有热血。

　　迅速刷屏各大门户网站、论坛，引发各路网友加入讨论。

　　有吴京影迷送上祝福，也有表示担心，身兼多职且分文不取，怕吴京真倾家荡产。

　　有沈善登粉丝在下面调侃，希望这部戏亏本，以后破产写歌。

　　大蜜蜜时不时点评。

　　沈善登开始觉得有意思，看了会坐不住了。

　　“我有点事。”

　　女生似乎在逛街、刷八卦上有着使不完的力气。

　　大蜜蜜拉着不让走：“不嘛，刚刚说好的，不能提起裤子不认账。”

　　沈善登感慨：“你要是在其他地方也有使不完的精力就好了。”

　　大蜜蜜当没听懂。

　　她逛着自己的同名贴吧，里面关于她和沈善登的讨论，有时，让她莫名其妙的嘿嘿直乐，偶尔满头黑线，没看完就气的关了。

　　资深粉丝里，两人的关系不是秘密。

　　大蜜蜜也会用自己的小号，吃着自己的瓜，披着马甲说些本人不好说的话。

　　“你看，大家都说让你给我写首歌，女主要首先考虑我。”

　　大蜜蜜疯狂暗示。

　　沈善登忽然神色凝重起来：“蜜蜜，你发现了吗？”

　　见他又不接茬，大蜜蜜那叫一个气。

　　随后，大蜜蜜发现沈善登不像装的。

　　“怎么了？”

　　“大家对过往烂片的怨气，被点燃了，我的发言让网友感觉到一股极其解气的清流感。”

　　随着热度上升，一场关于中国电影发展方向、艺术与商业关系、电影强国路径的讨论，开始在网络上发酵。

　　......

　　“终于有人说人话了！骂得好！”

　　“受够了假大空和看不懂！”

　　“《无极》的‘一个馒头引发的血案’逻辑、《夜宴》的华丽空洞、《情癫大圣》的混乱拼凑记忆犹新。这些电影往往打着艺术、史诗、魔幻的旗号，营销铺天盖地，结果故事讲不明白，逻辑漏洞百出，情感虚假造作。观众花了钱，憋了一肚子火，感觉被当傻子耍。”

　　“沈善登不是贬低艺术本身，而是狠狠扇了那些用艺术当遮羞布拍烂片的导演和制片人的脸！”

　　“对啊！故事都讲不好，特效都做不真，演员都演得尬，谈什么狗屁艺术？”

　　“先把电影拍得像部电影，让老百姓看得懂、觉得值回票价再说吧！”

　　“中影都投钱了，说明他有真本事！”

　　“别整天琢磨着去国外拿奖糊弄国内观众了，先服务好我们！”

　　“沈善登对好莱坞和欧洲三大的虎狼之词，这哥们儿话糙理不糙！好莱坞大片再没深度，至少看得爽！总比那些装神弄鬼骗钱的强！”

　　“弃艺从商说的太好了，搞艺术救不了中国电影，这意味着他承诺要拍的是‘给观众看的’、‘考虑观众感受的’、‘追求好看和回本的’电影，而不是某些导演孤芳自赏、自我感动的艺术品。”

　　“别整虚的，拍点好看的！”

　　“网络歌手怎么了？他的歌我爱听，周王陶林不是口水歌吗？我看他就比那些大导演实在！”

　　“他不是那个圈子的人！”

　　大蜜蜜经过沈善登指点，也发现了这点。

　　对于普通观众而言，《督公》的立项和沈善登的横空出世，不仅仅是一个娱乐新闻，更是出了口恶气。

　　大蜜蜜从小演戏，对圈里风气门清，担忧道：“你之前最多是观念冲突，现在的是直接冲击固有格局，处理不好，在圈子里很难混。”

　　沈善登却和她认识相反，人情在此刻要让位！

　　“我这是一剂猛药，狠狠戳破了当时国产大片皇帝的新衣，喊出了观众积压已久的不满，并点燃了一种强烈希望。”

　　“这对于《督公》来说，是大好事。”

　　“成功了一半！”

　　沈善登心道。

　　再配合《色戒》空出的档期，几乎没有失败的可能性！

　　他当然注意人情世故，但《督公》是他的核心利益。

　　只要他电影成功，都是朋友。

　　他电影一直成功下去，会继续都是朋友，身边全是好人。

　　到时候，就是别人考虑是否得罪他了。

　　什么时候该注意人情世故，什么时候该抓住机会，沈善登分得清。

　　“有德，看到网络上的舆论了吗？”

　　沈善登直接给马有德打电话。

　　“老板，我在。”

　　马有德汇报最新情况。

　　今天是《督公》项目启动会，也是互联网第一印象的形成。

　　马有德不仅安排了三班倒，还住在了公司。

　　正在亲自作战。

　　网上讨论，开始是正常言论，慢慢阴阳怪气多了起来。

　　大多不是唱衰项目，而是聚焦于沈善登进行人身攻击。

　　旧事重提，批“口水歌”、“格调不高”，质疑专业能力，一个学土木、唱歌出身的，懂电影吗？

　　天涯里沟子文也出现了，给沈善登取外号，“沈大炮”“弱国哥”。

　　明显人身攻击的，马有德是露头就打，大量的举报淹没，举报不掉的，小号进入爆破。

　　逐步摸清了对家门路，大多来自于港台歌手的一些粉丝，还有一些文艺逼。

　　深入互联网一线的马有德很清楚，今晚不是关键。

　　有关方反应需要时间。

　　等到过个一两天，才需要重点提防。

　　老板“弱国无艺术”、“强国也无艺术”、“弃艺从商”、“搞艺术救不了中国电影”这些言论，是一些势力不能容忍的。

　　那么，老板的互联网形象，由他守护！