第三十七章 演员请就位

随着范氷氷、陈坤疑似加盟《督公》的消息传出，以及投资方博纳、光线相继入场。

　　中影、博纳、光线资金全部入组，除了钱，更是带来了相应的行业资源。

　　《督公》剧组在全国各地瞰景，考察各大影视基地。

　　沈善登忙的脚不沾地，渐渐脱离了具体事务，开始抓方向和执行，用大学生建立了项目验收队伍。

　　接到的电话越来越多。

　　能到他这里的，基本是一定名气的艺人，毕业多年的校友也来恭喜，也有找机会的。

　　其中，沈善登还是亲自见了见黄晓明，和对方吃了顿饭。

　　“沈导。”

　　黄晓明对谁都客气。

　　沈善登和对方谈得非常愉快。

　　只能说情商这块黄晓明绝对拉满，沈善登前世又在青岛生活了二十年，对于黄晓明很有好感。

　　黄晓明在青岛口碑很不错，确实喜欢往家乡这边跑，来了也不拿架子。

　　一顿饭，沈善登把嘉靖的角色给了对方，承诺在宣传中标注领衔主演，平衡番位。

　　......

　　《督公》这个项目，重要角色有11个。

　　男一，陈默已经确定，陈坤出演。

　　男二陆炳，英武、务实、重情义。

　　男主的盟友，也是贵人之一，其母为嘉靖皇帝乳母，陆炳自小随母出入宫禁，嘉靖帝的绝对心腹。

　　与陈默在丈量土地和查办江南案中结下深厚战友情谊。

　　这个角色吴京出演，吴京的贡献，沈善登不会忘记，他不会独享荣光，吴京和陈坤双男主。

　　女一许知翠，范氷氷出演。

　　连少女时期的演员都不用找了，现在的范氷氷嫩的出水，开头少女时期她来演就行。

　　倒是陈坤三十多了，装嫩有点违和，还是要找个少年演员过渡一下。

　　女二，苏小小。

　　扬州瘦马，才貌双绝，被苏州大族族长孙世昌精心培养，送给苏州知府赵文华做宠妾。

　　掌握孙氏盐业核心账目与勾结倭寇证据。

　　内心渴望自由，后来和主角团合作。

　　这个角色，沈善登属意孙莉，演技肯定够了，生完孩子，女人味更足。

　　只等对方同意。

　　女三，陆青鸾。

　　陆炳妹妹，身手不凡，性格飒爽直率。

　　跟随兄长查案，负责情报刺探，为女角色提供贴身护卫，与陈默有亦敌亦友的互动。

　　这个是交给大蜜蜜来演，沈善登这方面还是慷慨的，这个角色比较讨喜。

　　嘉靖帝，男三，皇帝。

　　少年意气，有推进改革的大志向。

　　因为藩王继统，“大礼仪”和文官关系恶劣，又因为武宗之死，心里始终有一片阴影，依赖非正统文官，和文官之外的力量。

　　为了推进改革，对宦官依赖渐深，是男主权力来源和模仿对象。

　　这个嘉靖帝，不是《大明王朝1566》里面的嘉靖帝，而是早期的那个形象。

　　实际上。

　　《大明王朝》里面只谈嘉靖不理朝政，喜欢弄权，却不提嘉靖为什么变成这个鬼样子。

　　嘉靖南巡的时候遇到了大火，差点死掉。

　　这个不是重点，重点是明武宗也是南巡的时候落水受惊，之后死掉了。

　　可想而知，嘉靖内心是多大的阴影。

　　南巡出事后，嘉靖并没有因此放弃改革志向，然后发生了宫变。

　　宫女竟然能摸到他跟前，把他勒到休克，已经死了，还是他亲自主张改革的太医馆制度救了他。

　　救了他的太医，之后死了。

　　宫变之后，嘉靖才彻彻底底崩溃，不玩了，玩不起了，常住西苑。

　　之前是经常住一住，宫变之后是住着不走了。

　　西苑是什么地方？

　　是太监的居所。

　　只有在太监里面，嘉靖才有安全感，可见嘉靖安全感是有多低。

　　这位自号“万寿道君”，对于寿元有着深切的渴望。

　　讽刺的是，远离文官亲近宦官的嘉靖，活的很长，效仿此道的孙子万历也是活了快六十岁。

　　嘉靖还喜欢自己炼丹，活了六十岁，可见文官比重金属更危险。

　　沈善登截取了最意气风发时期的嘉靖，嘉靖十六年之前，那个雄心勃勃的嘉靖皇帝。

　　其他主要角色。

　　老太监顾安，是主角精神上的导师，也是学规矩学武功时的教习。

　　曾煊赫一时，但因为失去恩宠，只能做教导宫内新人的活，后来因年老体衰退隐“中官村”。

　　传授陈默宫廷生存法则，是陈默起步阶段的见证者。

　　这个角色，基本确定倪大红出演，就看档期了。

　　陈洪，陈默的干爹，是背景，也是踏板。

　　出场时御马监少监，之后成为司礼监随堂，最高成为掌印。

　　功利、现实。

　　利用陈默，也被陈默利用。

　　这个角色王劲松出演。

　　孙世昌，苏州大族领袖，富可敌国，掌握苏州三分之一的当铺。

　　南勾结倭寇，北勾结东蒙古鞑靼，豢养死士，朝堂之中有阁老天线，主要反派之一。

　　因为有动作戏，这个角色沈善登邀请了修庆，就是《天龙八部》里的慕容复。

　　赵文华，苏州知府，二榜进士，自诩清流。

　　被孙家用瘦马“苏小小”拉下了水，只能依附孙世昌势力，扬州瘦马苏小小的“主人”。

　　这个角色，沈善登觉得非张志坚不可，《大明》里小阁老扮演者，后世《人民的名义》高育良的扮演者。

　　就为了那句“一个商人玩剩下的艺伎你当个宝！”

　　然后是最高战力，“枯木叟”吴镇海，已经确定了计春华。

　　活了一百五十多年的暮年宗师，洪武遗老，苏州大族孙家的终极底牌。

　　气息如渊，内气如罡，真意护体，象征腐败的顽固势力。

　　......

　　李氷氷、周迅也表示了合作意愿。

　　沈善登和对方团队接触后，发现她们不是真想获得项目，更多是不想让范氷氷拿到角色。

　　陈恏也通过人接触，她也是不想让范氷氷得到。

　　只能说女明星的争斗相当直白。

　　......

　　北影厂。

　　嘭！

　　礼花筒喷出礼花，昭示着一场小型却不失隆重的签约仪式完成。

　　范氷氷官宣加盟《督公》项目。

　　这次轮到沈善登说谢谢了。

　　范氷氷以50万片酬正式加盟项目，比市场价打了对折。

　　对于剧组团结很重要。

　　吴京是零片酬出演，陈坤也只要了友情价。

　　虽然陈坤说了零片酬，但沈善登毕竟是讲究人，不能人家客气就真当真了，所以还是给了30万片酬。

　　黄晓明则坚持零片酬，沈善登亲自打了电话，沟通三次，好说歹说，互相反向讲价，20万黄晓明死活不同意，最后要了10万意思意思。

　　范氷氷的市场价，沈善登也不是出不起，但这样一来对其他演员就不太尊重。

　　签订合约，正式确定了合作关系，关系更进一步。

　　范氷氷和他握手，手指轻轻在他掌心一划，眉眼含笑道：“我要感谢老弟给我这个机会。”

　　这句话真心实意。

　　《苹果》在柏林获奖概率不高，而且大概率禁映，她需要一部主流商业片挽回形象。

　　“冰冰姐是最佳选择。”沈善登也是真诚满满，单论颜值，这个时期的范氷氷绝对是断档级别的：“对了，我想要亲自感谢，有个家庭小聚会，冰冰姐不知道能不能来？”

　　范氷氷心头一动，笑着答应了。

　　签约过后，《督公》官方向外释出消息。

　　《督公》的投资方已经对沈善登惊为天人，实在是太能省了，不到百万把范氷氷、陈坤、黄晓明一网打尽。

　　......

　　“这就是你说的家庭小派对？”

　　范氷氷问道。

　　真就是家庭小派对。

　　沈善登把她邀请到家里，原来范氷氷还担心，带着助理一块，谁知真是正经聚会。

　　而且沈善登正牌女友也在，吴京也来了，还有个叫周奇峰的小师弟，也是电影制片之一，带着女朋友跑前跑后。

　　沈善登道：“我觉得冰冰姐像我家人一样。”

　　范氷氷有点感动，抛开初见的狂野上手不谈，沈善登还是挺好一男人。

　　“来，蜜蜜，这是冰冰姐。”沈善登为大蜜蜜介绍。

　　大蜜蜜如临大敌。

　　实在是2007年初的范冰冰，正处在一种毫无争议的、近乎炫目的美丽巅峰。

　　大蜜蜜挺直身板，和范氷氷握手：“你好。”

　　姐是不可能叫的，这辈子不可能叫。

　　“你好。”范氷氷感受到了敌意，不过她习惯了，也不是很在意，对颜值有自信。

　　家庭小聚会，吃吃喝喝打打麻将。

　　沈善登玩了两把让给了大蜜蜜，自己来到阳台吹风。

　　范氷氷拎着两瓶啤酒过来：“我喜欢你毕业写的那首歌。”

　　风吹拂，乌黑浓密的长发随风摆动，衬得那张脸愈发白皙耀眼。

　　没有浓妆艳抹，只略施薄粉，更突出了她本身五官的优越，骨相立体，皮相丰盈，每一处都像是精雕细琢过，组合在一起却又浑然天成，冲击力十足。

　　她站在那里，不需要任何刻意的姿态或表情，仅仅是存在，就足以让周遭的一切黯然失色，牢牢抓住所有人的视线。

　　那是一种扑面而来、不容置疑的视觉存在感，像一件完美无瑕的玉器，在微尘中兀自生辉。

　　接过啤酒。

　　沈善登喝了一口问：“你看起来有心事？”