第八章 成交！（四更，万字）

沈善登的导师俞剑红震惊了！

　　这学生和他打了个招呼，就一直讲电话。

　　这边“耿总”，那边“经理”的称呼。

　　电话不停。

　　沈善登也没办法，有些电话实在不好拒绝。

　　从走廊里传来的声音，让俞剑红隐隐约约猜到了电话那头的人。

　　一个是华易发行负责人耿跃进，另外一个是伯纳制片经理。

　　不是？

　　发生了什么？

　　俞剑红眼神满是不可思议。

　　作为导师，他知道沈善登有个项目，也简单了解了一下，然后没了兴趣。

　　一个亿的电影？

　　俞剑红只能说自己学生心真大。

　　发表文章的时候，他帮了一手，发在了中国电影市场杂志。

　　毕竟，沈善登自己也有实力。

　　03年夏天，沈善登横空出世，刚出的百度MP3排行榜被他屠榜。

　　上亿搜索量震惊世人。

　　《灰色头像》、《多余的解释》、《lemon》、《骄傲的少年》、《给我一首歌的时间》、《追光者》、《以后别做朋友》.......

　　这个弟子有才华，但那是音乐。

　　电影也有才华？

　　俞剑红看向周奇峰。

　　“老师，你别这么看我啊。”周奇峰吓了一跳。

　　老俞表情太吓人了。

　　俞剑红好奇，给弟子递了一杯水：“说说，你和你师兄怎么回事？”

　　周奇峰连忙把事情说了一遍。

　　“嗯？”

　　俞剑红难以理解：“你们见了韩总，然后把项目介绍了，再然后你师兄放了一首歌，然后韩总连听三遍，然后把后面行程推迟了，然后和你们一块吃了午饭，然后还单独在办公室和你们聊了聊......”

　　这什么，听着很合理，但怎么想都不合理好吧！

　　一次见面，就把韩三平拿捏了。

　　沈善登是唐僧吗？

　　“你把那歌放一下。”

　　俞剑红抓住了重点，沈善登最强的是什么，是音乐才华。

　　所有转折点就在那首歌。

　　周奇峰不好意思道：“那歌，被韩总秘书拿走了。”

　　“嘶！”

　　俞剑红倒吸一口凉气。

　　秘书行为，领导买单。

　　显然是为韩三平要的。

　　歌也不用听了，自己这学生，不得了啊！

　　沈善登打完电话，向导师道歉：“老师，不好意思，我也不知道华易和伯纳从哪里得到的消息。”

　　俞剑红让沈善登不要客气：“善登啊，你瞒的为师好苦啊！”

　　沈善登连忙道：“老师，你还是叫我小沈。”

　　俞剑红暗自点头：“小沈，说不定老师以后还要靠你撑场面。”

　　俞剑红提点：“小沈，你要把重心放在电影事业上，韩总看好你，你一定要努力，不要辜负了韩总的信任。”

　　“学业方面为师也没什么好教的了，本专业文化产业、影视产业管理、电影生产工艺学都学了。”

　　“考勤和课题，老师会帮你的，你现在不只是为了自己，也是为了中国电影的未来。要好好跟着韩总的步伐。”

　　沈善登心生感动。

　　导师这是全力支持了。

　　不仅是全力支持，而且还提醒他最重要的一点，那就是紧追韩三平的步伐。

　　制片部领导也好，华易、伯纳也好。

　　之所以好说话，接近他，不是他厉害，而是得到了韩厂长的青睐。

　　所以，哪怕现在韩三平要把他甩了，他一定要紧紧的贴上去。

　　这就是金玉良言了，点出了关键。

　　沈善登两世为人，哪能听不出来！

　　沈善登保证道：“老师，我记住您的话了，一定为电影事业贡献自己的力量，也为厂长排忧解难。”

　　厂长？

　　这称呼！

　　俞剑红吃惊之余，很是满意，沈善登没飘，听进去了。

　　这学生以后不得了了。

　　不管是自己有这个认识，还是天赋，一下子抓住了关键。

　　俞剑红道：“不要急，这样吧，正所谓理论要和实践结合，小周。”

　　周奇峰一个激灵：“是，老师。”

　　俞剑红道：“你以后跟着你师兄，考勤和课题交给老师，电影管理要在实践中进行。”

　　俞剑红心里有种感觉，自己以后，可能要靠沈善登这个学生了。

　　有句话怎么说呢，前三十年看父敬子，后三十年看子敬父。

　　反之，如果出现了“大孝子”，死了也不得安生。

　　生前好面子的，遇到了，身败名裂都有可能。

　　学生当然不是儿子，但也有例外，传承他学术和关系的学生，和儿子没什么区别，甚至更亲。

　　接触一年多，俞剑红也算熟悉了沈善登的性格。

　　土木专业，大学期间，本专业绩点保持全优的情况下，自学编曲和剧本创作，同时通过互联网创作了大量火爆歌曲。

　　然后转向文艺领域，以明星学生身份考了他的研究生。

　　除了本专业，一年半的时间，把导演、摄影、录音、剪辑、配乐，甚至表演本科的内容全学了。

　　行动上的巨人，执行力超强。

　　今天，沈善登再次刷新了他的认知。

　　不管《绣春刀》项目成不成，未来绝对可期。

　　所以，俞剑红把周奇峰正式交给了沈善登，沈善登要牢牢抓住韩三平，他当然也要捆绑好自己的学生。

　　俞剑红嘱托：“小周，以后师兄的话就是老师话，要多听、多做、少说。”

　　沈善登拍了拍周奇峰的肩膀：“老师放心，我一定好好锻炼师弟的能力。”

　　周奇峰感觉，肩膀上的担子重了！

　　......

　　有了老师的支持，沈善登全身心投入《绣春刀》的立项策划。

　　虽然目的不是这个，但是做戏做全套。

　　因为《绣春刀》而起，肯定要紧扣这个项目。

　　回到家。

　　大蜜蜜四仰八叉的躺在沙发上，见到沈善登，懒洋洋的她，来了精神：“今天怎么样，见到三爷了吗？”

　　沈善登露出为难的神色：“韩总什么地位，只是露了一面。”

　　这个项目八字只是有了一撇，肯定要保密。

　　至于华易、伯纳知道，那是他们圈子高。

　　得知开会消息的速度，是辨别圈子实力的小技巧。

　　沈善登前世听过一个段子，只是段子。

　　在某市的比较重要的会议上，刚点名一个企业，企业的老板，散会之后就向主持会议的领导请示。

　　态度很卑微，深刻的检讨，但是手段很强硬。

　　就是告诉有关人员，你们里面有我的人，小心点。

　　大蜜蜜不知道初审过了，说明她的公司荣鑫达在电影圈，或者说在院线电影圈子处于边缘。

　　知道点消息，一定会让大蜜蜜来打探口风。

　　大蜜蜜不以为意：“电影圈很封闭，哪有一步登天的机会，你要不和周洁论那样，拍个粉丝电影。”

　　电影资源从来是几个圈子的专属，然后边缘分配，她所在的公司，也够不到多少电影资源。

　　沈善登感动：“蜜蜜，你真好。”

　　大蜜蜜一下子警惕了起来，沈善登这个态度，一看就是没想好事。

　　封闭了自己。

　　“你不要过来啊！”

　　沈善登无语，这是把他想成什么了？

　　他只是心里有点亏欠。

　　没办法，想要成事，口风就要紧。

　　1月11日。

　　一周后，中影就《绣春刀》项目立项审批开了一次扩大会议。

　　相比之前的小范围，大多是韩三平嫡系的小会，这一次有了更多势力参与。

　　沈善登明显感觉到了压力。

　　有人想插手，有人想直接换了沈善登，还有人想捞钱。

　　1月16日。

　　到了第二次立项会的时候，当沈善登说出要把所有的钱都用在电影上，不请港台明星。

　　激起了更大的反对潮。

　　意见充分表达了，韩三平把沈善登叫到了办公室：“他们的意思是还没有过院线电影，先来一部中小制作......”

　　话音未落，沈善登重重点头，就等这句话了：“行！”

　　而韩三平先是愣了一下，然后就有点破防了。