第四十章 你也不想得罪中影吧？

“难道，我们，曾经发生过什么？”

　　沈善登疑惑问。

　　他记得没和陈恏有什么关系啊。

　　轮到陈恏措手不及了，这弟弟路子太野，攻击性有点强，但她反应很快。

　　“装，给我装。你们项目不是范氷氷加入了吗，你不知道我和她的恩怨？”

　　“嗨，我还以为多大点事。”

　　沈善登松了一口气，心安理得吃了一口菜。

　　陈恏：“？”

　　“你知不知道我要离开橙天就是因为她？”

　　去年范氷氷在华纳唱片发的第一张专辑资金紧缺时，伍克博无条件赞助了100万元。

　　此外，让范氷氷首次冲击柏林影后的电影《苹果》，一开始的投资方就是橙天。

　　第一场发布会还是橙天在背后张罗，后来因各种原因投资方才改为保利博纳。

　　伍克博还私人投资了《苹果》，目的就是支持范氷氷。

　　除了之前无条件付出百万，伍克博还答应范氷氷要是签约橙天，他们会拿出300万元为她打造新专辑，每年允诺开三部电影给范氷氷当女主角。

　　伍克博对范氷氷频频献“殷勤”，这让陈恏无法接受。

　　当初橙天娱乐就是为她所开设的，她和伍克博其实是一对。

　　尽管两人都否认传闻，但是陈恏能够走红离不开伍克博在幕后当推手。

　　让陈恏走红的电视剧《粉红女郎》是伍克博投资的，而其代言NEC手机也是因为伍克博是NEC手机中国区的首席顾问，NEC还拿出5000万元来投资橙天。

　　所以在橙天娱乐，陈恏享有“老板娘”的待遇。

　　“不只是范氷氷吧。”

　　沈善登是会说话的：“伍克博和江依燕也颇为暧昧，江依燕现在得到了橙天力捧，还有橙天七公主。”

　　“我看你没什么合作的诚意。”陈恏生气道。

　　这是往她心口捅刀子。

　　她曾多次以分手要挟伍克博不要在外面拈花惹草，不过情况并没有改变，忍无可忍之下，陈恏在两个月前分手。

　　此外，当初橙天允诺陈恏的一些条件也没有完全兑现，伍克博也没想象中那么有实力，和伍克博关系深厚的NEC手机去年退出了中国市场。

　　而且对方和本子不是简单的商业联系，也让陈恏不安。

　　沈善登对陈恏暗含威胁的话不以为意：“你是有能力的人，以退为进，范氷氷是不可能加入橙天了。”

　　陈恏笑说：“我就当你是夸我。”

　　沈善登直直盯着她：“我欣赏敢于斗争的女生，好姐姐就是我欣赏的女孩子。”

　　“你和范氷氷之间不存在真正的矛盾，说到底还是伍克博花心，脚踏好几条船，吃着碗里的，看着锅里的。”

　　沈善登全力说服。

　　商业片的运作有商业片的路子，明星卡司是电影给观众的第一印象。

　　如果有可能，沈善登恨不得把周迅、李冰冰邀来演“苏小小”，但这不可能，大花不可能给另一个大花做配。

　　陈恏是比孙莉更好的选择，她的知名度更高，《粉红女郎》让她成了名副其实的“万人迷”。

　　要是女一的角色，双方的关系要反过来，但只是个女三，还是给范氷氷做配，陈恏付出更多一些。

　　只要对电影有好处，沈善登不介意低声下气一些。

　　陈恏避开了他的炙热眼神：“你好好说话。”

　　沈善登有话直说：“《督公》是纯商业片，瞄准的就是票房。我的想法是打造我们的本土明星。你们的表演，你们的呈现能力，是远远超过港台明星的，但是你们缺少一个证明自己的机会。”

　　“对于我来说，这也就是我的机会。观众不知道你们有多好，我把你们拍好，就有好处。”

　　“股票叫抄底，我就是抄你们的底，捡个大漏。”

　　“什么抄你们的底。”陈恏小声啐了一口，好奇问：“你觉得票房能有多少？”

　　沈善登还是谨慎的，保守估计：“至少一个亿。”

　　“什么？”陈恏差点一口茶喷出来。

　　一个亿？

　　逗她呢是吧？

　　这是什么概念，国内除了三大导没谁能过亿，港圈导演也不行。

　　沈善登道：“我们都是有情怀的，也是有能力的。吴京零片酬加盟，兼动作指导、副导演、副制片，还把自己积蓄投了，你觉得他傻吗？”

　　“范氷氷、陈坤、黄晓明全部都是降薪，我这样说吧，他们三个人加一块的片酬，不到一百万，他们都傻吗？”

　　“这个项目有中影的全力支持，这不是夸大，是真真正正的全力支持。我那句‘弱国无艺术’引发了多大的争议，但我没受什么影响，为何？就是中影给我顶着。”

　　“不谦虚的说，我就是韩厂长选中的带动电影产业升级的虎将！”

　　出门在外，身份是自己给的。

　　一个亿的目标，定的很低了。

　　《督公》这部戏瞄准《色戒》，档期上已经先赢了。

　　明星咖位，虽然不是媒体认可的那种“号召力”，但已经不是短板。

　　再加上剧情内容，还有开创性的武功境界化、武道具象化。

　　《督公》这个项目，赢麻了。

　　一个亿是很保守的预估。

　　“这个圈子太复杂了，我已经有了退圈的打算。”

　　陈恏有了几分意动，这个项目确实不错，而且她和伍克博闹翻了，要考虑以后的路。

　　但她还是有顾虑，露出几分疲态：“而且我要是出演，在名义上和范氷氷要差不多，我不想比她低一头。”

　　沈善登完全理解：“这个交给我，你也是领衔主演，咱们这一次是为了大陆演员正名，不管是吴京还是陈坤，黄晓明还是范氷氷，大家都在为了这个目标前进。”

　　“你这人太会说话了。”

　　陈恏感觉还真是一个阳光大男孩，自信又有能力，还是新锐导演。

　　比伍克博好多了。

　　迎着陈恏的目光，沈善登心头一紧。

　　但为了电影，不得不虚与委蛇，给陈恏点甜头尝尝。

　　......

　　腊月二十九。

　　剧组放假，沈善登回家过年。

　　今年春晚最有名的就是《策划》了，公鸡中的战斗机那个。

　　沈善登打电话拜年，也接到了很多人的电话，比前世混的好多了。

　　也给范氷氷发了短信。

　　范氷氷正在德国，参加柏林电影节闭幕式。

　　初二一大早。

　　柏林那边夜里十一点，国内早上六点，沈善登接到了范氷氷跨国电话。

　　他昨天打牌到了半夜，睡了没几个小时，但还是有礼貌，下意识道了新年快乐。

　　“我一点都不快乐。我还以为咱们是朋友呢。”

　　范氷氷憋了一肚子火。

　　“为什么有陈恏加入《督公》的消息释出，这是真的吗，我现在处于最困难的时候，我的朋友在背后捅我刀子。”

　　陈恏闹起来，把范氷氷加盟澄天的可能性彻底破灭，又让她本就有争议的形象受损，范氷氷恨死对方了。

　　一大早被兴师问罪，沈善登也火了，纵使他考虑欠佳，范氷氷难道没有一点错吗？

　　“你这是什么意思，是要退出项目吗？”

　　“那你要想清楚，我们签了合同，而且《督公》项目是中影重点项目，后面还跟着一部上亿的超级大制作，我本来觉得你挺适合做女主的。”

　　“我还是韩厂长亲自点名的导演，这个项目也是韩总寄予厚望的重大试点工程。”

　　“你要做那个破坏大好局面的人吗，你也不想得罪中影吧？”

　　范氷氷被气的说不出话。

　　签约之前，沈善登态度那么好，她还觉得是知己呢，以后还能多多合作，现在变脸了，自尊都受到了伤害。

　　又是事业低谷期，异国他乡恰逢春节，理性、感性的堤坝双重崩溃，范氷氷泪崩了。

　　“嘤嘤嘤，你算什么男人。”

　　哭着挂断了电话。

　　沈善登也觉得有点不妥，看了看搜狐门户新闻，《苹果》颗粒无收，《图雅的婚事》获得了金熊奖。

　　“爸妈，我要提前回去了。”

　　初二离家，把父母心疼坏了。

　　......

　　下半夜，机场到达厅，人不是很多。

　　范氷氷和助理，《苹果》主演佟大为，导演李玉，还有博纳发行方负责人，满身疲惫从柏林回来。

　　坐飞机加上转机，舟车劳顿了快二十多小时。

　　范氷氷状态更不好，有点感冒，戴着墨镜。

　　“李导。”沈善登先和其他人打了招呼。

　　“沈导，你这是？”博纳发行经理认识沈善登，疑惑问。

　　沈善登说：“和冰冰姐沟通沟通电影的事。”

　　“我不是你姐。”范氷氷见到沈善登出现，先是惊喜，然后板住脸：“这么巧，大过年坐飞机去哪？”

　　李玉、佟大为累的够呛，没心情搭理这对男女，简单道别，跟着博纳的车离开了。

　　沈善登把范氷氷她们送到最近的酒店，又叫了宵夜。

　　“吃点睡一觉，把时差倒过来。”

　　“我听人说了，剧组都叫你小扣，你这人这么抠的吗，刚刚的车不会是租的吧？”范氷氷舒服的坐在沙发上，吃着面条随口揶揄道。

　　沈善登神情不由一僵。

　　范氷氷一乐：“不是，还真是租的，有必要吗你！你可真能抠！”

　　沈善登不说话，只是伸出两根手指。

　　范氷氷立刻嘴软了，腿也软了：“我头疼。”