第六章 闯将

沈善登计算方式很粗暴，但是确实有数据支撑。

　　而且众人清楚十一五规划里面有关于文化、电影的内容，这是他们的工作方向。

　　院线规模、银幕数量，真有可能和沈善登说的那样。

　　不管怎么说，有理有据，最主要有韩三平支持。

　　项目初审算是过了。

　　从始至终，沈善登瞄准的是敲开门，而不是启动《绣春刀》。

　　韩三平又不是超人。

　　一个亿的投资，中影不可能全投，领投也要三千万，这不是一笔小钱。

　　后来还会有其他力量介入，沈善登那单薄的履历，就站不住脚。

　　但只要初审过了，目的便达到了，有了筹码。

　　先行告辞的制片部门领导，见韩三平单独把沈善登师兄弟留下，不由心中一动。

　　韩三平办公室。

　　又来一秘书给沈善登和周奇峰上茶。

　　韩三平喝了口茶道：“年轻好啊，年轻有闯劲。”

　　又问沈善登：“你和我交个底，这个项目你觉得自己行吗？”

　　沈善登想了想，说：“表面上看，我是个有名气的网络歌手。”

　　韩三平摆手，打断：“这个层次的项目，这个没用。最后还是电影说话，我直说了，你没做过长片，在你手里剧组很可能散架。”

　　沈善登解释：“我本科是土木专业的，研究生学的电影工程管理。”

　　韩三平道：“我知道。”

　　沈善登自信一笑：“首先，我不是导演本科，不是科班，说明不会一定失败。这样就算成了一半。”

　　周奇峰把头压低，看着地面

　　找蚂蚁呢，反正这个时候不好抬头。

　　韩三平怔住：“......”

　　有怎么说话的吗，太损了。

　　五代、六代、新生代，都否了。

　　这口气忒大了！

　　沈善登正色道：“我有自己的大片情节，我从小看着好莱坞电影长大，其实在我看来，按照厂长的路子走，大制作、大投资，看似风险高，但却是低风险。”

　　韩三平来了兴致：“哦？”

　　沈善登道：“我学的是土木，在我看来，大片战略，可以类比城市建设中的基础建设，用大投资带动区域的发展。”

　　“我们的电影产业到了最危险的时候，如果不迅速崛起，就会步很多国家的后尘，本土电影被挤压。民族产业撑不住，肯定是全产业的悲剧，甚至是民族悲剧。”

　　“从全产业链视角来看，搞大投资，风险其实不大，只要票房和制作成本相当，就是胜利。”

　　“厂长是站在电影行业发展高度上看问题，为电影行业培养人才，为本土电影产业争取时间。”

　　“培养观众的观影习惯，用大片吸引观众进入电影院，培养本土电影制作团队，院线获得流动资金。”

　　“算小账，那些影视公司做电影，要三倍票房。”

　　“而中影肩负着行业发展任务，从全产业链来看，制片、发行，再算上培养观众观影习惯、锻炼制作团队、院线流水......全部加上，只要票房和制片成本保持持平就不亏。”

　　“大片战略，是电影行业的大战略，算的是大账，战略投资，不光不亏本，反而收益极大。”

　　“外界的误会，单纯是从制片角度来看，所以觉得亏，其实一点不亏。”

　　“就像土木工程里，造大桥造铁路，算小账，一定亏损，除非大收过路费、过桥费，设卡收钱，把票价提上去。”

　　“但把区域发展大账算上去，大赚特赚。我们九十年代修路，甚至零零年初修路，那个时候，有些胆子大的领导，往大了修，实际使用量的十倍、十几倍来修。”

　　“当时都说这种是政绩工程，大大浪费。然而几年后、十几年后，都在抱怨当年建的小了，四车道不够，六车道应该改成八车道，路都堵死了。”

　　“中影做的就是大局出发，从文化安全、电影产业发展的长远利益，这些行业布局，不计成本，只有国营企业愿意做。”

　　韩三平看向沈善登的目光，毫不掩饰欣赏。

　　好啊好啊！

　　把他的想法都说出来了，说的比他想的还要好。

　　韩三平脑子过了一遍，做电影行业的基础设施建设，适度超前，这个提法好！

　　沈善登接着道：“厂长，现在古装电影，大片战略，到了更进一步的时候了，前面不管是多么危险，多么大的困难，我都愿意去闯，为古装电影，为大片战略打出一片天。”

　　“做中国电影的一名闯将！舍我其谁！”

　　“这件事也只有我能做到！”

　　沈善登用上了几分演技，对上管理也有技巧。

　　不能把对上管理认为就是简单拍马屁，纯舔的，沈善登做不到。

　　就算做到了，也很容易被抛弃。

　　韩三平这样的人，沈善登不知道对方私下什么样，就算知道，要做什么，也轮不到他。

　　说难听点，提着猪头，找不到庙门，找到了，也打不开。

　　而有一点，沈善登知道对方需要，那就是在路线上支持他，肯定没错！

　　他写的那篇文章，看似批评，实际上结合韩三平的报道言论，就能发现，相比于电影从业者和业界，韩三平是少有的清醒者。

　　看似是批，实际上夸。

　　只是这个夸，有水平的人才能看出来。

　　“好，好，好。”

　　韩三平接连叫了几个好，很是满意。

　　聊了会。

　　韩三平下午有个会，要休息，这才结束谈话。

　　沈善登和周奇峰告辞离开。

　　还没走远，韩三平的秘书过来了，把装着《大明颂》的U盘要走了。

　　关上门。

　　韩三平让秘书调好了电脑，他慢慢听着。

　　第四遍！

　　沈善登作为80后小登，重生而来，对未来并不迷茫，自信都溢出来了。

　　而对韩三平这种50后老登来说，是完全不同的感觉。

　　经历过物资极度贫乏的时候，也经历过社会的动荡，然后又见证了经济逐步腾飞。

　　虽然他也保持乐观，但并不知道未来如何，也不确定雄伟蓝图能否实现。

　　而在这首歌里，韩三平感觉到前所未有的自在，轻松。

　　那些被定义塑造的历史，那些加诸于身上无形的枷锁，那些所有的一切。那是近代史的黑暗，也是这个古老民族的自尊......

　　似乎都在这首歌里了。

　　“中华，我们中华啊。”

　　他一声喟叹。

　　久久不语。

　　......

　　出了北影厂。

　　“啊！”

　　周奇峰忍不住兴奋的大叫一声，原定一个小时，谈了有3个小时，还一块吃了饭，不是一般的成功。

　　大成功！

　　周奇峰比沈善登还要激动。

　　“师兄，你太牛逼了，太牛逼了！”

　　沈善登见不少人好奇打量，不乏北电的学生，提醒道：“别激动，咱现在只是八字有一撇，一定要保密。”

　　保密，就是保事成。

　　“是，是，是。”周奇峰不说话了。

　　回学校路上，周奇峰还是没忍住，像个好奇宝宝：“师兄，你真有把握把《绣春刀》拍出来，票房还能有十个亿？”

　　沈善登坦然道：“这谁能说得清楚，你问我，我问谁？”

　　周奇峰傻眼了，合着师兄在忽悠人啊?