第十章 《督公》

人，还是要有点追求的。

　　所以最好是以《绣春刀》作为敲门砖，获得中影支持，做一个可以掌握的项目。

　　以沈善登现在的情况，强推《绣春刀》，哪怕韩三平全力支持，他也难以掌握剧组。

　　十鸟在林，不如一鸟在手。

　　有一部中影组局的电影，再沿着大片战略路线，就不可能亏。

　　等有了几部作品。

　　不管是个人能力，还是威望，到了一定程度，再来启动《绣春刀》。

　　借此将古装大片这个题材弥漫的各种迷思、模因，一扫而空。

　　场面一时静了下来。

　　韩三平在想什么谁也猜不到。

　　但韩三平的秘书看沈善登的目光，是大写的服，看神人一样。

　　太会拿捏领导了。

　　沈善登再加一把火：“厂长啊，有句话说的好，事缓则圆。厂长有危机感，但不代表其他人也有。”

　　“我们要等共识的形成，也请你对我的能力有信心，我们要等相关方，也要等观众跳一跳火坑。”

　　“等到烧着了，烫着了，付出代价了，也就是知道疼了。我觉得《投名状》和《赤壁》算是个节点，这两个项目必然口碑烂掉。”

　　闻言，韩三平不挣扎了。

　　默认《投名状》《赤壁》完蛋。

　　货比货得扔。

　　这两部当下算是大片，但是比之《绣春刀》确实很垃圾。

　　叙事、气象、精气神不是一个层次的东西。

　　韩三平道：“你说说自己想法吧。”

　　他人老成精，沈善登这一套一套的，一看就早有规划。

　　沈善登随手一掏，掏出一个本子，说道：“厂长，这是我写的另一个本子，《督公》，讲的是一个遭了灾的少年，进宫做了太监，因为机缘巧合走到了顶点。”

　　“《督公》是一个尝试，又名《太监升职记》，聚焦于主角的不断升级，也是锻炼我刻画人物角色的能力。毕竟《绣春刀》重要剧情点，就是主角团的成长。”

　　“同时，我也以不同的视角，不同于将太监定义为反派，也不同于西方叙事下的找人性，或者猎奇、窥私，而是聚焦于太监制度的功能性，是制衡官僚体系的一环，又制约官僚。”

　　“升级、历史、武侠、动作，保准暴爽！成本不高，也就是一千万。”

　　这个不高，是相比《绣春刀》。

　　从难易程度来说，现代都市喜剧比古装电影更容易点。

　　喜剧，也更容易成功，适合以小博大。

　　《囧途》《失恋三十三天》，拍出来就是赚。

　　沈善登对抄，也没有什么心理负担。

　　之所以做《督公》，做一部古装制作，是因为他要紧扣《绣春刀》这个项目。

　　因这个项目而起，要沿着这个项目走下去。

　　他要是说用一部喜剧锻炼自己，道理上说不过去。

　　当然，等沈善登成功了，那就无所谓了。

　　沈善登介绍完，就见韩三平满眼不可置信的望着他。

　　“厂长？”沈善登不解。

　　韩三平这次是真的，真的，真的破防了。

　　这已经不是一般的考虑好了，这是把本子都准备好了！

　　就等着外面压力一来，然后退一步呢！

　　韩三平想着自己被《大明颂》所震撼，这段时间没少听，就觉得有点像小丑了。

　　敲了敲桌子，韩三平道：“你说你想拍《绣春刀》，然后转手掏出了《督公》，你糊弄谁呢？”

　　沈善登冤枉啊：“厂长，你看看本子，只是雏形啊，《督公》是在创作《绣春刀》过程中产生的灵感。”

　　“我从制度框架出发刻画锦衣卫系统，我就想能不能刻画太监系统，就有了《督公》。”

　　“而且厂长，我作为一个新人，必须做好万全的准备，因为我输不起啊。”

　　是啊。

　　韩三平想着自己面临的压力，以及无人可用的局面。

　　沈善登这样的苗子，如果没有人保护，很难有机会入行。

　　就算有机会，也不一定能坚持这股心气。

　　而且想进步的不只是沈善登，他也想进步。

　　沈善登分析完《投名状》和《赤壁》，韩三平想了想，还真是那么回事。

　　心都凉了。

　　这两个项目，要真是到了他顶着才能不亏的地步，那他最多是无功无过。

　　韩三平的秘书惊呆了。

　　沈善登太会灌迷魂汤了！

　　韩三平翻了翻剧本。

　　见此，沈善登立刻递过去《督公》的项目策划书。

　　韩三平：“......”

　　项目策划书都做好了，你说这是灵感雏形？

　　韩三平想打人，不过略微翻了策划书，目光一动，问：“你自己出资三百万？”

　　沈善登这个时候，也不嘻嘻哈哈了，正色道：“我要和这个项目共存亡，砸锅卖铁抵押房子，要让所有人明白，我在认真做电影。”

　　可惜，韩三平对沈善登的豪言壮语几乎免疫：“你说点实话。”

　　沈善登道：“厂长，我要完全、彻底掌握项目，要让电影出品完全贯彻我的意志，我人微言轻，必须拿出实际行动，才能打动别人。”

　　韩三平心头一震。

　　敢于承担责任！

　　协调能力出色！

　　团结能力突出！

　　对沈善登评价提高了一个层次，之前他只是觉得沈善登有才气，认知比较深，现在来看，沈善登是能做事的人。

　　“好。”

　　韩三平同意了。

　　让沈善登先做《督公》这个项目。

　　沈善登目的达到，告辞离开，韩三平让他等等问道：“小沈啊，你还记得对我的承诺吗？”

　　“我一定好好做电影。”沈善登认真道。

　　韩三平差点气笑，沈善登这小脸皮也是厉害：“我说做闯将！”

　　“你要知道，我可以让一步，但不能被人逼着退。”

　　说到这。

　　韩三平语气还是一如既往，但是似乎有寒气笼罩了房间。

　　沈善登的“闯将”还只是名头，韩三平却真是中国电影的守门员。

　　他不怕有争议，甚至要的就是争议，建中影大楼不也是一堆人反对，还是让他强力推行下去了。

　　一些人反对也不是真的反对，是为了反对而反对，为了好处，这个时候不能退。

　　很快。

　　沈善登见识到了韩三平的行事风格。

　　在中小制作上韩三平几乎一言而决，上午拍板放行《督公》，中午《督公》这个项目便正式立项。

　　沈善登个人出资三百万，中影出资四百万，其中两百万会先打进来，另外两百万要走流程。

　　到了下午，韩三平亲自主持了内部立项会，给《督公》定位，是立足于古装大片类型，做好大片战略升级的一个试点尝试。

　　既然是试点，就不要怕出错，放手大胆的干。

　　连后患都提前拔除了。

　　不仅如此，也是以退为进。

　　之前的初审，准确的说，是立项的初审。

　　《绣春刀》这个项目，不是已有IP，也不是中影有个先想法，要做一部大片战略、中国电影的升级之作。

　　而是沈善登拿着项目找来的，本身在中影没有这个项目。

　　审批讨论的是立项与否。

　　等项目成立了，接下来才是项目组的初评会，后续还有专家讨论会，然后是终审会。

　　而给《督公》的定位是试点尝试，意味着等《督公》成功上映，《绣春刀》项目也就正式启动。

　　至于怎么算成功，定义权掌握在韩三平手里。

　　看似退了，实际上迈出了实质性一步，跳过了内部的扯皮。

　　沈善登算是初窥韩三平的大刀阔斧和纵横捭阖的手段，只能说有叫错的名字，没有叫错的外号。

　　忙了一天，回到家。

　　短短一天时间，沈善登不是之前的那个他了。

　　千万制作，放在07年，绝对是中等制作。

　　有《疯狂的石头》在手的宁浩，《赛车》也不过这个级别。

　　何况，沈善登还有个上亿的大制作已经挂名，只等摘取。

　　这已经不是一般的新人导演了！

　　沈善登推开家门，发现大蜜蜜在收拾东西。

　　今天不是周末。

　　“去哪？”

　　大蜜蜜不说话，眼泪在眼眶里打转，用上了演技。

　　“你要骗我到什么时候？”