第十三章 破碎滤镜

沈善登要好好教育教育大蜜蜜。

　　“小杨，大声告诉我，出来混，最重要的是什么？”

　　“是，长官！”大蜜蜜立正敬礼，然后抖了个机灵：“出来混，最重要的是出来。”

　　沈善登无语看着她：“你是不是觉得自己挺有幽默感？”

　　大蜜蜜不由嘻嘻笑了起来。

　　“出来混，最重要的是背景！”

　　沈善登道：“明星最大的背景，不是圈子，是所在的国家！”

　　“混娱乐圈，就要在聚光灯下，要活跃在中心。只有大的领土、大经济体量、大国地位，才能培养出大明星。”

　　“同时，什么风格的国度，养出什么风格的明星。”

　　“而港台明星的活跃，只是特殊时代的产物，这个时代已经过去了。”

　　大蜜蜜一脸不信，明确反对：“现在歌手、演员，花旦、小花，都是港台为主，偶像剧、都市剧也都是港台专属，我们只有古装剧、战争剧才能演一下。”

　　沈善登解释：“这就是特殊所在，他们因为地方小，城市化起来比我们容易，再加上特殊的区位，外部特殊的支持，有意把港台和大陆平齐，但这种很难保持。”

　　见大蜜蜜还是不信，沈善登觉得有必要打破她的滤镜。

　　“你觉得一个明星两栖、三栖，是一种什么行为？”

　　大蜜蜜想都不想：“说明是个大明星，基本上到了一定咖位就会演戏、唱歌一起来。”

　　“错！”

　　沈善登笑道：“你现在的认知，不过是一种传播扭曲，将丧事喜办了。”

　　“两栖、三栖说白了就是兼职，歌手本业赚的不够养家，要去演戏。演戏赚的不够，要去唱歌。”

　　“能把一个主业做的很厉害的艺人，也会因为业态环境残酷，对未来不安，也会兼职，尽一切可能榨取自己的名气。”

　　“在成熟的市场，除了偶像，很少又唱又演。而且，你没发现，我们这边很少既唱歌，又演戏的吗？偶尔唱一两首的不算。”

　　沈善登这个知识有点冷，大蜜蜜脑子有点不够用了。

　　“我们地方太大了，以歌手为例，一张专辑，不是唱作一体机，不需要冥思苦想创作，公司负责收歌，艺人只制作、练歌，就要两三个月。”

　　“宣传，一线城市必然要跑。上节目、签售会、见面会、商演，一座城市一个流程走下去，至少一两周时间没了。”

　　“光一线城市跑一遍，也要接近两个月。再跑二三线城市，又要几个月。”

　　“而这，只是畅销专辑赚钱的最初阶段，打榜完了，走穴捞金演唱会才是大头。再把一二三线城市重新走一遍，半年就过去了。”

　　“逢年过节，节目晚会、私人宴会邀请。这些节假日加一块，一个月又没了。”

　　“我们这边颇为怀旧，没那么残酷，一线城市过气了，可能还在四五线流行，还能赚。”

　　“再过些年，当年的追星的长大了，又能出来赚一波。”

　　“只要想赚，从年前赚到年末，全年无休。能把自己活活累死。”

　　“反观港台歌手客观上没办法。”

　　“港岛最惨，市场小，大部分歌手卖不到外埠，只能困在一座城市。一张专辑，宣传也是走穴，快的一两个月就完了。”

　　“弯岛地方大一点，也最多三四个月。”

　　“港岛歌手，一年要发三四张专辑，再加一两张精选，才能把日程填满，一年五六张唱片，什么工作强度？”

　　“弯岛，一年也要两三张唱片。”

　　“这还是少数能卖出销量的歌手才有的待遇，专辑制作也要成本、宣传也要成本，卖不了销量的歌手怎么办？”

　　沈善登把问题抛给大蜜蜜。

　　沈善登从基本经济原理分析，首先人要吃饭，艺人也是要赚钱的。

　　不赚钱只能喝西北风。

　　其次，要是能够简单赚钱，没人会给自己上难度。

　　大蜜蜜：“所以，只能兼职？”

　　“是啊，只能兼职。”

　　沈善登道：“双栖不该叫双栖，应该叫打两份工，或者说没有办法的打零工！”

　　“艺人本职养活不了自己，只能到处打零工，歌手做演员，演员去做歌手。”

　　“本身是一种无奈，然后到了我们这里，变成了一种荣誉。”

　　见大蜜蜜神情处于恍惚中，沈善登让她把餐具收拾一下。

　　盘子、碗该刷的刷了。

　　这种事，看似只是一种观念，归根到底，还是叙事标准。

　　如果说西方叙事，以大漂亮那套盟友体系来作为标准，港台的所有一切，都应该比大陆先进。

　　哪怕是以后，但凡不是自媒体兴起，大漂亮人卖血喝咖啡，一天打三份工，那也是一种美德，一种潮流，绝对不是制度有问题。

　　某些人嘴上崇尚的质疑和批判精神，从不会对向这种体系中的上位者。

　　不仅如此，等有人质疑，还会嚎叫、破防。

　　大蜜蜜刷完盘子，活都干完了，才反应过来。

　　似乎又被带歪了。

　　“但是，港圈依然掌握大量资源啊？”

　　“你看，又急。”沈善登想运动运动，拍了拍大腿。

　　大蜜蜜就默默盯着他，没有表示。

　　沈善登有点遗憾，只好自顾自道：“我刚刚讲的其实对你更重要，我们现在处于变革期，再加上互联网发展，最重要的就是卡位，占据行业高点。”

　　“双栖、多栖，偶尔一两首歌还行，不要把精力放在这方面。”

　　“到别的行业甚至到了别的地盘，你耕的是人家的地，出力在别人那里，你一走，自己的地会被其他人种，想回来也回不来。”

　　沈善登吃着水果，悄无声息打消大蜜蜜混港圈的念头，继续慢悠悠道：“你要拂去表面，去看到本质，超女看了吗，见到李宇春、周笔畅、张靓颖的人气了吗？”

　　“不只是她们，还有郭敬明这些人，你发现了吗？”

　　大蜜蜜一脸纯真：“什么？”

　　沈善登不卖关子：“90后对港台明星不感兴趣了，流行永远是城市和年轻人的特例，哪怕某些人、某些利益相关方，把一代人归罪，把主流的歌手定为非主流，但也只能影响，不能扭曲。”

　　“这个世界，还是遵从基本的经济规律和物质法则的。”

　　“90后他们喜欢的是本土的年轻人，这已经不是港台玩什么，我们就看什么年代了。我们也可以玩了。”

　　“我可以肯定，明年奥运会之后，这个现象会更加的突出。”

　　明星人物的天花板和其出身息息相关。

　　应该说和出身国家、地区的实力紧密捆绑。

　　不是真正的实力，而是表现的实力。

　　硬实力也需要包装，需要塑造自身形象。

　　周、林、王、陶这些或弯岛或港岛或新加坡或海外华人，他们的天花板，某种程度上，取决于大陆这边年轻人，对于他们背后地区形象的认知。

　　同样的弯岛第一美女，黑泽志玲在当下，可以踩着大花上位，演技、作品几乎等于无，咖位打到一线。

　　后世弯岛想捧都捧不出来，再挂着第一美女也没用。

　　再往后，也尝试过，顶着围棋才女的标签，但也只是溅起水花，破圈更是遥遥无期。

　　沈善登没有只说，不做，他还是负责的：“你现在的任务是积累基本的人气，港台势大的现象一时半会还会持续，但是压制的越狠，最后的爆发会越严重。”

　　“等过个两年，我给你安排一个偶像剧，狠狠的吸一波粉。”

　　《宫》能爆的那么厉害，也和时代背景有关。

　　过两年，沈善登应该有组局能力了。

　　这是一笔稳赚不赔的买卖。

　　沈善登一直认为，对别人指手画脚，一定要能为对方兜底，否则他是不会做的。

　　大蜜蜜感动极了。

　　沈善登也满意极了。

　　第二天快八点。

　　大蜜蜜恍恍惚惚，忽然想起，电影项目嘞？角色嘞？

　　发现床上只剩下她自己，人嘞？