第十八章 使不得啊使不得（四更，1万1）

“蜜蜜，别说我什么事都瞒着你，和我一块去接人。”

　　大蜜蜜无语：“是让我拎包跑腿吧？”

　　这几天她算是见识过了沈善登在工作的时候，如何不当人。

　　周奇峰马不停蹄到处跑，中影、北电，还有各大高校，几乎见不到人。

　　沈善登道：“罢了，我本来觉得你挺适合女主的。”

　　“是，沈哥，登哥，我们马上走吧。”大蜜蜜想都没想，当场屈服。

　　沈善登眉头一皱：“应该称呼什么？”

　　“是，长官！”大蜜蜜强忍住翻白眼的冲动，什么恶趣味啊。

　　沈善登的二手雅阁给了周奇峰使用，以剧组名义租了一辆银灰色的别克GL8。

　　该省省，该花花。

　　千万制作在当下属于中等偏上成本，商务接待不能过于寒酸。

　　为了彰显重视，沈善登自己开车，大蜜蜜坐在副驾上。

　　沈善登开车技术不错，透着一股随意和掌控感，习惯性单手掌方向盘，另一只手搭在档把上。

　　不忘找点乐子。

　　“小杨，作为我的女人，最重要是什么？”

　　大蜜蜜张了几次嘴，还是选择了委曲求全，道：“是服从！”

　　沈善登：“服从谁？”

　　大蜜蜜：“服从你长官！做家务，鞠躬尽瘁；刷盘子刷碗，供您驱使；空调温度，如你所愿！马桶圈？它会永远立正出现在您的面前，长官！”

　　沈善登满意点头：“good！继续保持！士兵！”

　　大蜜蜜看向窗外，白眼快翻上了天。

　　.....

　　接到吴京，已经快六点。

　　首都机场到达厅的喧嚣，混杂着广播声扑面而来。

　　沈善登目光锐利地在人流中搜寻。

　　很快锁定了两个熟悉的身影，一个是马有德，另一个是幼年战狼吴京。

　　背着一个旅行包，正有些茫然地四处张望。

　　“京哥！这边！”

　　沈善登喊了一声，脚步加快，几乎是小跑着迎了上去，帮吴京拿行李。

　　他身后跟着的大蜜蜜暗自撇了撇嘴，这变脸速度比翻书还快。

　　“沈导！太客气了太客气了！”

　　吴京确定来人是沈善登，连忙摆手，想把行李藏到身后。

　　马有德赶紧道：“老板，我来，我来。”

　　沈善登执意要给吴京拎包：“京哥，你别叫我沈导了，叫我小沈就行。什么话都别说，你来对兄弟我是及时雨。”

　　“我这包不只是为你而拎，是为了我们国产动作的未来，是为了中国电影的未来，你的到来，也是对韩厂长工作的支持。”

　　吴京被沈善登的热情和“高帽子”弄得手足无措，只能连声道谢。

　　一股感动涌上心头，就算是做戏，也是他几年没经历过的尊重。

　　心头那股暖意和久违的被重视感愈发强烈。

　　士为知己者死，吴京下定决心，要为沈善登的电影出一份力。

　　一行人走向停车场。

　　沈善登拉开车门，示意吴京坐进宽敞舒适的第二排：“吴兄，请上座！大蜜蜜，你去副驾驶。”

　　他亲自陪着吴京，让马有德开车。

　　沈善登提议：“京哥，先吃点，家里已经准备了饭菜，赶上了晚高峰，回去恐怕要八九点。”

　　“不不不，沈兄弟，真不饿，飞机上吃过了。”吴京连忙说：“沈兄弟，别客气了，你叫我阿京或者京仔都行。”

　　“要不这样，称呼吴兄怎么样。”沈善登看出来了，京子性格比较老实。

　　吴京道：“如此甚好。”

　　大蜜蜜在旁边看着，欲言又止。

　　吴京这个新兵蛋子，恐怕难逃毒手。

　　沈善登也太能忽悠人了，周围人都被他拿捏的死死的。

　　没有耽误时间，路上，沈善登就和吴京聊起了《督公》项目。

　　“我因为一篇文章，入了厂长的眼，准备听听我这个小同志的意见。”

　　吴京问：“是韩三爷吗？”

　　“嗯。”沈善登轻轻点头。

　　吴京暗暗震惊。

　　沈善登继续道：“我阐明厉害，三大导全部熄火，港台导演拍不出历史的浩大，古装大片到了危急时刻，动作电影到了危急时刻，中国电影到了危急时刻！”

　　“厂长深有此感，到了变革的时候，询问了我正在准备的《绣春刀》项目，一个亿成本，我介绍这是一部紧扣中国历史，内嵌中华之魂的古装大片。”

　　“当时厂长表示全力支持。”

　　大蜜蜜还是第一次听说其中细节，感觉这过程和电视剧一样？

　　韩三平那样的人，为什么会见沈善登？

　　见了之后，又为什么那么重视？

　　关键细节没说。

　　吴京再次深深震撼，如果是真的，那这也太牛逼了。

　　“不过《绣春刀》似乎搁置了？”吴京好奇问，语气带着几分探究。

　　实在是沈善登太能侃了，吴京也是摸爬滚打过的，开始怀疑项目真实性。

　　沈善登语气变得激愤：“因为中影里有坏人，北影厂里有坏人。一群酒囊饭袋自己不做事，也看不得别人做事。”

　　“吴兄这样有功夫，又有演技，长的又靓，却只能背井离乡，都是这帮人害的。”

　　吴京不由暗叹，沈善登这话说到他心坎去了。

　　要是有机会，谁会去寄人篱下？

　　沈善登聊起了项目，这个才是关键，决定吴京能否真的安定下来，出一份死力：“在这些人的阻挠之下，厂长承担着巨大压力，我觉得不能给厂长添心思，所以主动把项目搁置了。”

　　“好在我手里还有个本子，是做《绣春刀》诞生的，从制度设计的角度，讲一个太监的故事，也算是为了《绣春刀》准备，也就是《督公》。”

　　确定有项目，吴京松了口气：“沈兄弟，你给我的那封信，提到了动作电影的不同方向？”

　　沈善登掏出早就准备好的分镜头画稿：“我认为《卧虎藏龙》把中国功夫带歪了，中国功夫要走的方向，应该有‘侠之大者，为国为民’的中式武侠观。”

　　“在动作设计上，既有东方的武侠套路，也要吸收好莱坞的经验，同时不能让动作演员搏命了。”

　　“我不赞同什么戏比天大，努力工作是工作，把人不当人，那就不是工作，是害人。”

　　“可以通过材料学、力学、机械设计等等，赋能道具、动作设计，计算攻击用力造成的影响，提升特效真实性。”

　　“理工科知识和动作演员、龙虎武师的实践经验结合，再和后期特效结合。”

　　“要承认现状，现如今特效方面，我们很薄弱，先做好前者。”

　　“像《碟中谍》，汤姆克鲁斯动作戏也很大胆，但是比成龙消耗小，对身体伤害也小，这是我们学习的方向。”

　　“我们有很好的动作技术，也有丰富的武术积累，只要沉下心，会做的更好。”

　　吴京有一种羞愧感，学历上的羞愧感。

　　沈善登提供的方向，是他从没想过的。

　　他之前一直以为，港岛才是功夫电影最后的净土，但是今天刷新了认知。

　　沈善登道：“除此之外，我觉得最重要的还是发挥我们的特色，继续沿着功夫走下去。”

　　“做深做实，一种重要方向，是武侠战力境界化、等级化，更明确的修行步骤，更明确的战力划分。”

　　听到这，吴京不由自主找出笔记本。

　　开车的马有德瞟了眼后视镜，暗暗点头。

　　看来吴京也发现了老板的伟大，这人不简单！

　　吴京好奇发问：“这个该怎么说？”

　　沈善登道：“《督公》上，我已经设计了一个职业表，分为五个大境界。”

　　“江湖好手：感气，凝气，壮气。感受到内气，然后凝聚内气，再壮大内气。”

　　“三流人物：内气壮大，然后开辟十二正经便算是修行入门了。而后不断开辟十二正经，全开即为三流巅峰，半步二流。”

　　“二流高手：开辟奇经八脉，则是二流高手。不断开辟奇经八脉，全开辟正经和奇经形成双周天循环，为半步一流，准一流。”

　　“当世一流：打通任督二脉，将奇经八脉和十二正经相互贯通，成就大周天，为当世一流。”

　　“宗师：传说中领悟了‘气’之上“意”的存在。”

　　沈善登说的是后世武侠小说的发展方向。

　　早期武侠小说是没有明确等级划分的，以后不划分等级，读者是不看的。

　　这充分说明，这个方向是一种进步。

　　事实也应该如此，说的大一点，这是将武侠规则进一步完善了。

　　沈善登问：“吴兄，你了解dnd吗？”

　　吴京摇头。

　　沈善登道：“就是龙与地下城，规则书设计的很有意思，可以看看。我们就是在完善武侠和功夫规则。”

　　“当然了，这还不是关键。最重要是如何清晰、明了的展现出来。”

　　“吴兄看过《终结者》吧？”

　　吴京点头：“很震惊，惊为天人。施瓦辛格的机械骨骼，吓了我一跳。”

　　“我也是，也依然记得初看时的震撼。”

　　沈善登道：“我觉得这就是功夫的方向，不是慢动作，而是向真实发展。我们把‘内力’也就是‘气’，类似于T-800内骨骼一样，展现出来。”

　　“让观众也能从我们的武侠里面感受到这种震撼感，我想着，我们看到了《终结者》，很震撼，对科幻产生兴趣。”

　　“我们也应该通过中国电影，让观众，对武侠，对侠义精神，对我们的文化感兴趣。”

　　吴京脑海中简单想象了一下，沈善登描述的场景，呼吸不由粗重。

　　到了家，八点多了。

　　车子最终拐进学院路，驶向锦绣知春小区的方向。

　　周奇峰卡着点买好了菜，吃的时候还是热的。

　　吴京喝了不少，沈善登发现他酒量十分可怕。

　　“沈兄弟，我听说咱们剧组预算有限，听你一说，我终于明白了，这才是做电影。我的工钱也不要了，这些年也攒了点，投个一百万......”

　　吴京准备把老婆本拿出来了。

　　大蜜蜜在桌子下踢了沈善登一下，看不下去了。

　　沈善登也是微微变色，不是，幼年战狼也太实诚了。

　　虽然亏的可能性不大，但要是亏了，沈善登感觉再往不做人的方向走了。

　　连连拒绝。

　　“使不得啊，使不得啊。”