第十七章 套战狼（三更）

致吴京先生的一封邀约信——共筑华语动作片新脊梁！

　　吴京吾兄台鉴：

　　见字如晤。

　　冒昧致信，实因《督公》项目亟待一位如兄般真功夫、真性情、真担当的男儿扛鼎。

　　闻兄于港岛影坛淬炼四载，从刀光剑影到片场百工，事必躬亲，早已是能演、能打、能导、能制的全才。

　　此等韧劲，恰是当下中国影坛最稀缺的脊梁！

　　兄在港岛，为他人作嫁衣久矣！

　　灯光下扛器材的是你，镜头前搏命的也是你，然终究是“种别人家的地，荒自家的田”。

　　港片黄金时代余晖虽在，但其江湖格局早定，兄纵有通天之能，亦难破那方寸天花板。

　　反观内地，观众口味已变！

　　超女草根崛起，万人空巷；《疯狂的石头》以小搏大，证明本土叙事正当时。

　　80后年轻人，不再只认港星招牌，他们渴望自己的英雄，自己的热血，自己的文化根脉！

　　兄之硬朗风骨、家国气魄，恰是这片土壤最渴求的种子。

　　《督公》为中等成本，仅有千万预算，以兄之才，实为屈就，然却为兄量身拓开一片天地。

　　男主“陆炳”，为嘉靖帝一奶兄弟，飞鱼服锦衣卫，擎起明中变革的一把不折的绣春刀，血性与谋略并重，这角色，非兄不可！

　　副导演+副制片之位虚位以待！剧组调度、成本把控，兄在港圈摸爬滚打的经验，正是我们急需的“片场定海针”。

　　动作指导非兄莫属！摒弃《卧虎藏龙》的虚头巴脑，超越港式套路化打斗，再让中国之功夫碾压好莱坞动作设计！

　　吾誓将武功体系明确化、境界化、真实化，再以工业能力、理工科技术，重演传统武术之魂，开创新派动作美学！

　　更重要的，《督公》只是起点！

　　此片实为韩三平为中国电影产业升级战略的一次尝试，吾不才，今日亦为厂长手中尖刀一把，如兄之角色一般，要为厂长蹚出一条古装大片、大片战略升级之路。

　　吾也愿为一员闯将，愿为中国电影之先登！

　　诚蒙厂长赏识，《督公》亦是亿元巨制《绣春刀之日月重生》的“锋芒初试”。

　　若此战告捷，吾将不负厂长重托，兄也当为《绣春刀》扛旗之人！

　　彼时千军万马、王朝兴衰、中华武魂，皆待你我兄弟执掌乾坤！

　　今日中国之影坛，古装片困于虚浮奇观，动作片溺于花拳绣腿。

　　观众要的是硬桥硬马的真功夫，有情有义的真男儿，这正应你我之共识！

　　弟本应亲自相邀，然新项目百废待兴，中影、北影厂亦有杂音，吾无法亲至，书以此书，见字如面，以畅心思。

　　兄之加入，便是与我共执火把。

　　烧掉《卧虎藏龙》中皮西骨、港式拳脚的旧枷锁，在大陆沃土上，种出属于我们自己的动作片参天林！

　　附：诚邀面谈

　　随信附《督公》剧本纲要及“陆炳”角色小传。若兄有意，请速来BJ，吾当扫榻相迎，与兄当面详叙大计！

　　此致

　　敬候佳音！

　　沈善登

　　2007年1月18日

　　于北京电影制片厂

　　......

　　吴京把马有德请进屋，然后将信读了几遍，心绪复杂。

　　马有德先是扫了一眼屋子，单身公寓，不过收拾的干净利索，看起来只是一个暂时的落脚点。

　　然后观察吴京反应，没有什么激动的反应。

　　“吴兄弟，老板让我亲自和你说，一个是他实在离不开，本来想的是《绣春刀》这个项目，但是压力太大，然后转为了《督公》，各种准备不足。”

　　“虽然得到了韩三爷的全力支持，但在中影、北影厂里面有许多压力。老板现在必须快速把项目框架拉起来，否则会有很多方面想要伸手。”

　　听到“韩三平”的支持，吴京神色一动。

　　“第二个，老板让我说清楚，你拒绝了，也不要有心理负担。毕竟港圈这边有更多功夫电影的机会，而我们大陆这边，只是刚刚起步，穷的很，人往高处走，水往低处流，人之常情，不要碍于面子，不好意思拒绝。”

　　吴京眼中不由露出不屑和愤怒，这是把他当什么人了？

　　狗还不嫌家贫呢！

　　要是在大陆有机会，他也不会背井离乡。

　　马有德继续道：“我们这个项目，压力也大。三大导都熄火了，可以说天塌下来了，现在《督公》这个项目，是大陆这边的古装大片甚至古装动作的一缕火苗，压力空前。这个必须和你说清......”

　　吴京终于开口：“我打几个电话，只要项目是真的，我们就立刻回BJ。”

　　说完，拿着手机进了卫生间。

　　吴京当年也是打到顶的，他只是不太会混圈，但是人脉关系都有，打听了消息不难。

　　“老哥，我听说三爷那边要推一个新项目？”

　　“兄弟你在港岛消息还这么灵通，哈哈，我只告诉你，嘿嘿，这个沈善登有可能是三爷的......”

　　“姐，中影那边项目你听说了吗？”

　　“弟啊，你想通了吗，姐一直等你的，这个项目不简单，但是姐也是有点人脉的......”

　　吴京不由打个哆嗦，赶紧哈哈一笑，把电话挂了。

　　......

　　沈善登家。

　　这两天也不知怎的，北电校园里，开始传开了他手里有个大项目。

　　经常“偶遇”一些学生。

　　有导演系的，也有摄影系的，还有表演系的，有时还会遇到老师。

　　烦死了。

　　白嫖空教室是不行了，索性搬到了家里办公。

　　大蜜蜜除非必要，也不太出门。

　　经过一番软磨硬泡，她还是拿到了很多消息。

　　《绣春刀》暂时搁置，但是沈善登手里有了实打实的一个千万中等制作。

　　嘶！

　　大蜜蜜感觉不只是小登变得滚烫，大的那个都有点滚烫。

　　瞬间安全感清零。

　　大蜜蜜见沈善登接了个电话后，毫不掩饰兴奋和喜悦的挥了挥拳，问：“什么好消息？”

　　“吴京妥了！”

　　沈善登重重吐出一口气：“飞机不延误应该下午能到，我亲自去机场迎接。”

　　大蜜蜜大吃一惊！

　　吴京可是在港圈站稳脚了，竟然被沈善登套来了。

　　恐怖如斯！

　　沈善登也是极为欢喜。

　　哪怕对于将战狼套过来，很有信心，但真正确定，还是松了一口气。

　　给吴京的那封信，沈善登费了一番心思。

　　直戳痛点，指出吴京港圈“打工”的瓶颈感，唤醒其“主场作战”的渴望。

　　给舞台，用“多重身份”满足其全能才华，以《绣春刀》巨饼激发野心。

　　展露背景，哥们目前是韩三平手下的虎将，有人罩着，速来。

　　再立大义，将个人发展融入“华语动作片革新”的浪潮，赋予使命感。

　　然后，激将法，吴京你要是拒绝了，我也不说你是嫌贫爱富、捧高踩低之人，但你自己品，细品。

　　晓之以情、诱之以利、动之以理。

　　虚假的中国宝宝：有了超能力，要上网吧，玩游戏。

　　真正的中国宝宝：我一个打十个，活了一辈子就等装逼的这一天了！

　　沈善登没和吴京有过接触，但是从事电影行业，他更知道，电影是主创的私货，主创是什么，在电影里是藏不住的。

　　正是对书信有把握，沈善登才没有亲自前往。

　　有时候，文字比言语更能传递力量。

　　把战狼套过来，剧组管理团队和动作设计团队，就算把架子搭起来了，这个项目，算是成了一半了。

　　沈善登非常开心，吴京有点类似于以后的胡歌，电视剧走到顶了，人气、名气不缺，但是就是没有更上一层楼的机会。

　　胡歌远走海外，他又不是女明星，不需要生孩子，巅峰隐退，不还是没有路闹的。

　　本来两点要去接机。

　　然而航班延误了。