第十二章 有两把刷子（四更，万字）

情侣之间没有一p解决不了的问题，如果不行，那再来一p。

　　不要误会。

　　这里的“p”是“PUA”。

　　两个人相处嘛。

　　总有一方要压倒另一方。

　　一方要稍微迁就另一方。

　　前世，沈善登婚姻失败，后来反思，就是不够强势。

　　没有做到把主动权掌握在自己手里，过分的尊重意见了，忽略了人的认知是有差异的。

　　有些人，不适合过好日子。

　　不是不会过日子，苦的时候有能撑住的，但是到了甜的时候，日子过好的时候，没有事的时候，反而浑身不舒服。

　　这样的人，虽然少，但确实存在。

　　这一世，沈善登必然要牢牢把握主动权，该出重拳的时候，毫不含糊。

　　大蜜蜜俏脸通红，温度有所上升，湿度更是超标，部分位置的形状变形严重。

　　想到了什么，惊坐起，看了看窗户，松了口气：“应该也没有多大声。”

　　大蜜蜜累得够呛。

　　但想着晚饭还没吃饭，随便擦擦，赶紧起来收拾收拾。

　　见沈善登还躺在沙发上，大蜜蜜啐道：“起来，饭还没吃呢，你不饿吗？”

　　大蜜蜜将沙发、茶几，还有柜子收拾了一番，沈善登则心神沉静，不为外物所动，做深邃思考。

　　做饭是不可能的，只能从外面买就是了。

　　餐桌上。

　　大蜜蜜还是没忍住问：“《绣春刀》项目怎么样了？”

　　说一千道一万，这可是上亿的大项目。

　　中影主导，大热的古装题材。

　　是的，虽然三大导全部歇菜了，但是古装题材依然是热门。

　　大蜜蜜想着，哪怕无法和港台明星竞争主要角色，但是有沈善登帮助，争取个大配不是问题。

　　至于说，沈善登完全掌握项目，大蜜蜜从没想过。

　　外面来看，剧组掌控者是导演，国内也是导演中心制，但导演也分人。

　　如果是张艺谋、陈凯歌、冯小刚这样的，他们笃定干一件事，制片人、投资人也拗不过。

　　《集结号》拍摄，冯小刚把进组几天的陈数给赶走了，谁来说情都没用。

　　沈善登这个刚入行的新人，能有基本的剧组话语权已经不容易了。

　　没有回答大蜜蜜的问题，沈善登夹起了一片回锅肉，吃的很香，饶有兴致的看着坐在他对面的大蜜蜜。

　　为了保持身材，吃了一点点就不吃了。

　　故意馋人。

　　大蜜蜜撇过头。

　　沈善登劝：“多吃点，补充补充体能，水也别忘了，刚刚消耗不小。”

　　大蜜蜜立刻双手比划叉：“今天到此为止。”

　　沈善登批评：“你呀，思想老是往下走。”

　　大蜜蜜：？

　　她又不是没试过含蓄，但只要不明确拒绝，沈善登就当欣然答应。

　　见他吃的香，大蜜蜜也馋的不行，夹起一块回锅肉，把瘦肉吃掉，肥肉留给沈善登。

　　沈善登嫌弃：“你咬了一口，还放我碗里，脏不脏啊？”

　　大蜜蜜怒怼道：“你刚刚吃的不挺开心？”

　　话一出口，大蜜蜜自己先不好意思。

　　说什么呢？被沈善登带偏了！

　　回过神，大蜜蜜把话题拉回来：“你别转移话题，《绣春刀》项目怎么样了，到了哪一步？这一次不要骗我，给我透个底。”

　　“我只是没说，但从来没骗过你。”沈善登纠正。

　　大蜜蜜道：“你就不能让着我一点？”

　　沈善登道：“男女平等，我让着你，岂不是看不起你？”

　　见她又要哭的样子，沈善登只好边吃边说：“年轻就应该有冲劲，该冲的时候就要冲！”

　　“如今正是我辈大展拳脚的时候，去年三大导全部熄火。凯子哥是中影旗下的头号大将，小钢炮代表华易的京圈势力，老谋子是西北圈。”

　　“官方的、在野的，京圈的、地方的，统统不行。”

　　大蜜蜜无语：“我问的是《绣春刀》项目怎么样，你说的，和这个有关吗？”

　　“朽木不可雕也！”

　　沈善登恨铁不成钢：“古装大片这条路，连着中国电影的市场化道路，《英雄》当年开启了电影市场化之路，开启了院线分成模式。”

　　“大片战略也是韩三平推动的重要电影战略。”

　　“去年大陆各方势力全部熄火，张艺谋、陈凯歌、冯小刚，这三个可以说中国电影市场晴雨表，他们发挥失误，就是电影市场的灾难。”

　　“一个临界点到来了，好莱坞电影的无限倾销仿佛下一秒就会导致国内电影产业瞬间崩盘。”

　　“对我们来说，这就是机会啊！”

　　“外部虎视眈眈，内部面临转型压力，把一潭死水搅浑了，原来坚不可摧的天花板，出现了大量裂缝。”

　　“冯小刚以前是什么？给大院子弟跑腿的，你看现在那些个大院子弟，有几个比他混得好？不说骑在华易头上，但也是互相成就。”

　　“说难听点，往前二三十年，冯小刚一辈子别想捧导筒！”

　　大蜜蜜真是服了这个男人。

　　你说沈善登没有回她的问题吧，也不是。

　　正是现在这个形势，外部步步紧逼，所以才让有才能者，获得机会，《绣春刀》项目才会获得韩三平支持。

　　沈善登才能以新人之姿，一步跨过了很多导演十年甚至更久要走的路。

　　当年冯小刚也是抓住了《甲方乙方》的机会，顺应了韩三平推动商业片的战略，才能完成关键的一跃。

　　但是要说沈善登回答了她的问题，也没有。

　　这个男人，没说假话，但也没说真话。

　　更是能一本正经的说着似乎毫不相干的话，还能讲的津津有味。

　　沈善登见大蜜蜜散漫的样子，心里摇头。

　　他这个人，除非必要，一般不会给人分析局势。

　　沈善登是知道结果的，他的认知，就是财富。

　　多么珍贵且难得的机会，不好好抓住！

　　大蜜蜜认知水平，在艺术生里面算高的，但是明显还是有差距。

　　沈善登提醒：“这件事，和你也有关系。”

　　大蜜蜜眨了眨眼，疑惑问：“和我有什么关系？”

　　沈善登道：“华易算是大院子弟里背景最深厚的吗，不是。荣鑫达也不差。是经济发展，体制改革，释放了更多红利，并且通过对外开放，把一些圈子破了。”

　　“这才有小钢炮、张艺谋比江文、田力力混得好，也比王朔混的好。”

　　“才有宁浩冒出来，拍《石头》中影帮他组局筹钱，《石头》赚的钱，全部花在新戏上，捧在手心里怕化了。”

　　“我才能以一个项目概念，就能获得韩三平的赏识。”

　　“与之相反，你签的公司，就像田力力，上个时代的大院子弟那样，会越来越跟不上发展的节奏，不断边缘化。”

　　大蜜蜜微微变色。

　　荣鑫达的局限性她已经感觉到了，只是不明白原理，听沈善登一分析，有种豁然开朗的感觉。

　　这个圈子依然看关系看路子，但是也在变得比之前公平。

　　过去管用的道理、规矩、方法，不等于现在和未来也能用。

　　荣鑫达在上个时代行，现在就有点力不从心。

　　不过大蜜蜜还是很冷静：“就算衰落，也有一个过程，我现在也就小有名气，荣鑫达对我来说够用了。”

　　沈善登露出欣赏之色，不愧是后世打到顶的人，确实有两把刷子。

　　大蜜蜜道：“我想的是，等到合约期满，看看港岛有没有机会，他们发展比较早，比我们专业，也更会包装。”

　　沈善登神色不由一滞。

　　评价为有两把刷子，但也只是两把。