第四章 十亿票房很难吗

主管内容的制片部领导，感到震撼！

　　身体完全坐直，甚至微微向前探着。

　　脸上表情惊愕，有一种被击中的恍惚。

　　作为一个看过无数剧本、听过无数配乐的老电影人，他太清楚这首歌的分量了。

　　歌词里蕴含的历史纵深感和民族自豪感，旋律中澎湃的力量与苍凉的底色交织，完美地诠释了“日月重开”的主题。

　　这歌......简直是量身定做，不，是升华！

　　他下意识地抬手，似乎想鼓掌，但听到韩三平的要求，又停在了半空。

　　市场制片部领导也震撼！

　　脸上的神情从最初的严肃审视，变成了难以掩饰的震惊。

　　这首歌，简直是电影最好的广告词。

　　周奇峰，也是震惊！

　　虽然已经听过几次小样，但在这种场合，如此多中影高层面前，他还是被深深震撼了！

　　他激动得脸颊泛红，看着师兄沈善登的背影，眼神里充满了近乎狂热的崇拜。

　　房间里。

　　姿态最为轻松的韩三平，同样震撼！

　　此刻，那双锐利的眼睛瞪得圆滚滚，翻涌着极其复杂的情感。

　　震惊！激赏！难以置信！

　　仿佛内心被点燃了熊熊火焰！

　　打脸了！打脸了！

　　听歌之前韩三平漫不经心，当歌声响起，开始瞳孔地震，身子不由自主的绷紧。

　　歌曲结束，他依然难掩震撼。

　　靠在木质靠背椅上，敲击桌面的手指早已停下。

　　一句话形容，主题宏大，立意高远！

　　以“日月”为永恒意象贯穿全篇，巧妙地将自然天体与大明王朝的兴衰、民族精神的传承紧密联系，唤起了他对历史辉煌的追忆，和对盛世重临的深切呼唤。

　　极具震撼力！

　　再加上意象丰富，象征性强，铺天盖地的震撼袭来。

　　日月，既是自然主宰、时空见证者，金陵霜、漠北天狼、洪武挥戈；

　　也是光明、永恒、力量和希望的象征，辉光、铸铁玄甲、燧龙吐焰、红日朝阳......

　　大明故都金陵；

　　象征边疆武功的漠北天狼；

　　明朝大一统的洪武挥戈；

　　战争后和平的残甲化春江；

　　文治永乐大典，武功郑和宝船；

　　赤帜、鲲鹏、煌煌圣火、玄甲、燧龙、天宫、巨龙、雄鸡、星汉、天罡、神州、江山......

　　这些意象鳞次栉比，密集精准，在韩三平脑海里，一副雄浑壮阔的历史与精神画卷缓缓展开。

　　自然与神话齐飞。

　　火、霜、鲲鹏、燧龙、天宫、巨龙、雄鸡、星汉......

　　神秘色彩和超越时空的磅礴气势扑面而来。

　　......

　　这间房里，韩三平最大，他要求再来一遍。

　　周奇峰又放了一遍。

　　再听一遍，韩三平依然震撼！

　　问日月为主歌。

　　童声反复的排比问句开篇，如同一柄利刃，包裹着强烈的节奏感和咏叹调色彩。

　　从自然现象，悬于屋顶、送辉光、流火清凉、相伴躲藏。

　　巧妙过渡到历史见证，金陵霜、漠北天狼、洪武复九方。

　　再升华到对文明成就与精神源流的思考。

　　玄甲燧龙、大典宝船、唐虞血脉！

　　最后指向未来期许，天宫答案、巨龙还尘、雄鸡唱响！

　　副歌颂大明，更是朝气蓬勃！

　　不同于如今的气象！

　　“大明大明续华章、煌煌圣火耀八荒”为核心颂句。

　　反复咏唱，不断叩问主题。

　　辅以“赤帜猎猎飞张”、“唤来鲲鹏”、“江山重焕新妆”、“红日照神州，万世沐朝阳”等充满动态感和画面感的词句。

　　将颂扬之情推向高潮！

　　结尾的呼告“大明大明！大明！”，更是极具爆发力和感染力。

　　语言文白相间。

　　既有古雅韵味，“复九方”、“化春江”、“金瓯无殇”、“承天罡”。

　　又有现代口语的力度，“谁比较强悍、璀璨”。

　　形成独特的史诗感与时代感交融的风格。

　　“铸铁玄甲”、“燧龙吐焰”、“铮铮向星汉”等用词，铿锵有力。

　　情感浓烈，富有感染力！

　　洋溢着对历史荣光的自豪，对文明传承的信念，以及对未来复兴的炽热期盼。

　　强烈的情感通过反复的呼告、排比、宏大意象和激昂的词汇喷薄而出。

　　极具感染力！

　　至少，韩三平是共鸣了！

　　......

　　“再来一遍。”

　　事不过三，这一次韩三平破例了，要听第三遍。

　　房间里的人互相对视一眼，看向沈善登的目光彻底不同。

　　这是把韩三平给拿捏了！

　　再听一遍，韩三平又注意到了更多细节。

　　“唤来鲲鹏鸟，展翅九天上”“雄鸡唱响未竟的诗篇”化用他偶像的诗词，更让他惊喜。

　　再有“铮铮向星汉”。

　　以金属铿锵之声喻指不屈意志直指苍穹，画面感与力量感兼具。

　　“红日照神州，万世沐朝阳”，意象光明灿烂，寓意深远，对未来寄予永恒的美好祝愿。

　　依然意犹未尽。

　　见韩三平还沉浸在其中，秘书不得不提醒。

　　韩三平这才回过神，回想《绣春刀》的本子，电影还未拍，已经有场景不断跳跃、涌现。

　　韩三平如此反应，众人看向沈善登的目光再不同，已经重新评估《绣春刀之日月重开》这个项目。

　　韩三平深吸一口气，终于缓缓开口，鼓掌叫好：“好！太好了！”

　　他一鼓掌，屋子里的几个人也都是鼓掌。

　　韩三平的秘书已经考虑，等会后，要把这首歌要过来。

　　沈善登把老头子迷住了。

　　他觉得离谱，难以想象竟然有人能有这样的魅力。

　　韩三平问：“这歌有两个名吧？”

　　沈善登回道：“一个是《日月重开大明颂》，也叫《天问》。”

　　“和屈原的《天问》同名，你好大的自信！”韩三平高声道，但谁都听出来是打趣，言语里满是鼓励。

　　韩三平目光灼灼地盯着沈善登，一字一句地说道：“这歌，就是‘日月重开’的魂！好！好一个《天问》，向苍天、向祖先、向历史，好一个《日月重开大明颂》！”

　　“宏大的历史叙事、深沉的家国情怀、瑰丽的自然与神话意象以及激昂的复兴理想熔铸一炉。”

　　“歌词结构严谨，意象丰富精准，语言富有张力和感染力，情感饱满炽热！你让我刮目相看，你说的对，文艺工作者必须有文化！这才是真正的文艺工作者！”

　　“既有深厚的文化底蕴，又有澎湃的创作激情，不仅仅是对明朝的颂歌，更是对中华民族不屈精神、辉煌文明和光明未来的深情礼赞和热切呼唤！”

　　众人都麻木了。

　　不是，评价也太高了。

　　要上天啊！

　　韩三平被触动了，各方面的那种。

　　“确实是中国之古装，装着中华之魂，这首歌，直击《绣春刀之日月重开》的核心立意，日月重开的宏大历史叙事与中华之魂的回归。”

　　“正好和你说的‘触底反弹的冲天大阳线’、‘止跌向上’、‘重焕壮年’形成充满力量感的历史交织。”

　　“铸铁玄甲、燧龙吐焰、郑和宝船、山河重铸，形成了强大的力量，让中华之魂具象化，让古装大片升级为历史大片的构想有了比较清晰的方向。”

　　“这不仅仅是一首歌，这是电影的魂魄，是宣言书！”

　　“小沈同志，你的野心很大！很大！不过，也很好！很好！”

　　说到最后，韩三平手不自觉敲击桌面，自己都没注意到握成了拳。

　　他这一刻，看到了大片战略产业升级的可能性，也隐约窥见到了更进一步的机会。

　　这首歌，让韩三平恨不得立刻把《绣春刀之日月重开》这部电影搞出来。

　　众人都麻木了。

　　卧槽，这TM什么神仙评价。

　　沈善登嘴角要裂开嘞，心里乐开了花。

　　一首歌，让老头给他花一个亿！

　　领导就是领导，博闻强记，把他的话还串了起来，水平就是高啊！

　　不枉他大费周章。

　　没的说。

　　韩三平一夸，主管内容的领导也是夸：“这首歌，沈善登将抽象蓝图具体化了，用如此磅礴、如此具体、如此直击灵魂的旋律和歌词演绎了出来！”

　　主管市场的领导也是夸：“给当下市场提供了别具一格的体验，我有一种被历史洪流冲刷、被雄心壮志点燃的凝重而炽热的气息，也感到崭新的、磅礴的生命力。”

　　闻言，沈善登更乐了。

　　领导们说话果然有水平，还好听。

　　韩三平又问：“你这是找的童声合唱团吧？”

　　沈善登点头：“我这版还有点粗糙，到时候精益求精只会更好。”

　　韩三平看了看时间，不知不觉一个小时过去了，快12点了。

　　也没大事，让秘书把后续行程取消，然后再把午餐时间空出来。

　　在中影食堂一块吃完饭。

　　小灶。

　　接着谈。

　　韩三平道：“这个项目如果启动，必然有压力，你要抗住压力。”

　　沈善登保证：“我很有信心，也希望领导有信心，《绣春刀》十亿票房问题不大。”

　　此言一出，韩三平难绷，几位领导也很难绷。

　　但领导就是领导，还是绷住了。

　　只有韩三平的秘书没绷住，咳嗽了起来。

　　韩三平觉得有必要让沈善登把心沉下来：“不要好高骛远。”

　　沈善登反问：“十亿很难吗？”