第十四章 瞄准《色戒》

北影厂。

　　往日里还算安静的制片部，今天热闹了起来。

　　一辆路虎揽胜无视了指定的厂区停车场，直接停在了制片部楼下。

　　楼是旧式的，多层高的办公楼，灰色的外墙在冬日的萧瑟里更显沉稳。

　　陈辉从车上下来，四十来岁的样子。

　　见到是他，陆续上班的制片部员工神色各异。

　　有的若有所思，也有的微微皱眉。

　　也有熟人上前打趣：“老陈，几个月没看到你，出国玩了？”

　　“张哥。”陈辉带着墨镜笑道：“咱去采风选景了，可别冤枉我啊，我也是为咱们厂做奉献。”

　　张哥嘿嘿一笑，谁不知道你什么货色啊：“哪阵风把你吹来了？”

　　陈辉的父亲要比五代高半个辈分，爷爷更了不得，是厂里第一任领导。

　　要论人脉，也只有调去北电做导演系主任，父亲是厂里第一任厂长的田力力能压一头。

　　陈辉道：“我这不是听说，咱们厂要做个大项目，还是给新人导演，我想着，厂里得派个有经验的盯现场，免得年轻人被坑嘛......当年《霸王别姬》，也是我爸跟过的，给我吹了十几年，我想着也得挂个名，帮忙压着下面的人！传出去，也是段佳话。”

　　这话没避着人，不少人心里冷笑，摆明了就是想吃管理费，安排关系户进剧组吃空饷。

　　默默为沈善登暗叹一声，遇到了这种人，倒了血霉。

　　倒是老张提醒：“这个项目三爷那挂了号了，小心撞了枪口。”

　　“还是这个味。”陈辉置若罔闻，一块进了门。

　　陈辉熟门熟路的跟着老张进了办公室坐下，望着窗外：“咱哥们也是帮忙，姓韩的办事也要讲究原则是不是？”

　　以“协助把控流程”为由，把执行制片人或策划总监头衔拿到手，然后掌控预算审批、供应商选择。

　　只要沈善登答应了，韩三平能说什么？

　　事无巨细过问，只会让人笑话。

　　沈善登不答应的选项，不在陈辉考虑范围之内。

　　以为念个北电的研究生，就是圈里人了？他在北影厂里玩摄像机、玩胶卷的时候，沈善登还不知道在哪里玩泥巴！

　　“说什么呢！”陈辉这句话，可把老张吓了一跳。

　　往门口看了一眼，见门好好关着，才松了一口气。

　　“得。”陈辉扫了眼窗外，忽然一顿，用手擦了擦水汽，看清外面的人，突然笑了：“看来有人和我想一块去了。”

　　老张一看也是乐了，北电一位在北影厂挂职的教授，往常也是见不到人，今天也到了。

　　不用多说，作为北电“师长辈”，一定是怕沈善登把握不住项目。

　　不往里面赛几个人，让一些教授指导剧组，或者挂着顾问的名，那是很难过去了。

　　老张暗暗咋舌，项目刚成立，就引来不少觊觎啊。

　　在这些人面前，韩三平的面子也不好使。

　　陈辉提议：“大家都想分一杯，老哥有没有兴趣，我看姓韩的铁了心捧他了，千万项目只是开胃菜，后面那个才是大头。”

　　陈辉表面轻松，还是有点怕韩三平的。

　　当然，他也有点看不起韩三平，思维很僵化，不具备国际化思维。

　　中影有着进口片的拍照，只要把好莱坞大片错开两周，中影赚得多，院线也开心，电影市场也繁荣了。

　　有时候非要闹得大家都不高兴，明明有着金山，偏偏用勺子去开采。

　　闻言，老张心中一动，但是想到韩三平的手段又有点发怵，他可没有好爹好爷爷，索性打算等等。

　　......

　　另一边。

　　一早。

　　沈善登神清气爽的去了自己的地盘，顺为公关公司办公地。

　　这个公司成立，和沈善登的黑历史有关。

　　他还没迈入音乐行业呢，就被人赶了出来，让他不得不重视公关舆论。

　　办公地在知春路稍微东边的老旧商住楼，离沈善登学校和小区都比较近。

　　毕竟，他大部分时间要在学校。

　　车上。

　　见不是往中影方向，周奇峰很是疑惑：“师兄，我们不去中影？”

　　沈善登反问：“我们目的达到了，获得了韩三平的支持，还去干什么？”

　　周奇峰觉得正是如此才要去啊：“《督公》项目啊，我们要组建剧组，要用人吧？”

　　沈善登笑了：“当年韩三平做《甲方乙方》，找的冯小刚做导演。他要推动大片战略，也要用人吧，北影厂有几个？陈凯歌算半个，进修班同学黄建新是西影的，无人可用到找港岛导演，被人当凯子。”

　　“幕后来说，北影厂能用的人，肯定很忙，《投名状》《赤壁》等项目都要人，轮不到我们，不忙的人，我们请来干什么？”

　　“请个祖宗？”

　　沈善登两世为人，见过各种奇葩场面，比如装修，有的子女告诉老人不要找亲戚，还是找了亲戚，明明是送项目送钱，弄得反而像是自个欠了人情。

　　如果活好，也还罢了，关系加深了。

　　要是遇到了杀熟的，维权困难，而且损失的不只是钱。

　　房子是用来住的，一个做工不行的房子，一家子有的折腾。

　　沈善登面对的局面也是如此，他是北电学生，北影厂不知道多少是他学长、老师，明明是他给项目，但这些人恐怕不会说谢谢。

　　周奇峰意识到自己说了傻话。

　　果然，老师说的没错，他还是要多看多听。

　　沈善登有着清醒的认知，韩三平的最大作用，是给他敲开了门，是方向的支持。

　　用宏大叙事，用路线可以打动韩三平，并不意味着就能让其他人也触动。

　　在韩三平面前好说话的人，等韩三平不在场，那就另说了。

　　将心比心，要是沈善登在一个单位工作，自己一路往上熬了好多年，才走到一定位置，然后一个年轻人突然空降获得了主要领导的巨大支持。

　　心里不膈应是不可能的。

　　阎王好说话，那是因为阎王不是牛马，牛头马面难缠，那是因为牛马出错了要担责，做了事不一定有功。

　　当下的沈善登，也只是一头牛马。

　　所以，必须脚踏实地。

　　而且《督公》以及《绣春刀》，沈善登想要把项目主导权掌握在自己手里。

　　既是个人利益最大化，也是只有他有相应的认知。

　　不谈大策略，只谈具体操作。

　　《督公》，沈善登瞄准定档今年11月。

　　一定要赶在11月之前完成。

　　因为只有这样才有机会去捡漏《色戒》下映留下的档期。

　　只要能赶上这个时间节点，从商业上《督公》就输不了。

　　这些，只有沈善登知道，只有他能捕捉到一闪而逝的机会。

　　除了他，别人做不到！

　　没人能做到！

　　而沈善登只有真正、彻底掌握《督公》项目，而不是名义上的，才能在电影里完全贯彻他的意志。

　　“到了。”

　　车一停，公关公司经理马有德已经小跑着过来开门，把手挡在车梁上：“老板，您终于来了。”

　　沈善登直接说事：“有德，你给我办一件事。”

　　“我肯定办到，老板。”马有德保证。

　　沈善登道：“你去给吴京送一封信，让他来给我做男二、副导演、制片人以及武术指导，当然了，我们这个项目预算有限，薪水只能开一份。”

　　“啊，我？”马有德懵了。