第十一章 共赴巅峰（三更）

沈善登心咯噔一下。

　　难道，他想开后宫的事，完全、彻底的败露了？

　　“是师师，还是......园园，和你说什么了？”

　　沈善登探问。

　　“啊？”大蜜蜜不用演了，是真怒了：“沈善登你有多少事瞒着我？那么大的电影项目小婉姐问我的时候，我一问三不知，你知道我多丢脸吗？连自己男朋友在做什么都不知道，什么都瞒着我？！”

　　“事业上瞒着我，生活上还脚踏好几只船，你天天除了办大事，你在乎我过吗，你办大事也都是自己享受。”

　　沈善登一看这架势，反而松了一口气。

　　“宝宝别哭，我心疼疼。这有什么值得哭的？”

　　双手捧起她的脸，大蜜蜜想躲，但是力量上存在巨大差距，反抗了一下，没反抗动。

　　任由沈善登把眼泪擦干，再把她的包卸下。

　　大蜜蜜没想真跑，否则也不用等沈善登回来再跑，但还是气鼓鼓的坐在沙发上。

　　必须要重要角色！

　　不是，是必须要一个解释！

　　要不然她没有安全感！

　　她要的是一个态度！

　　快半个月了，愣是一点口风都没给她透露。

　　这个项目，还是沈善登和周奇峰要去中影谈事，大蜜蜜才无意中知道了项目存在。

　　然后，询问过一次进度，沈善登也不说话，但黯然神伤的表情说明了一切。

　　大蜜蜜见此，也不敢问了，而且为了让沈善登开心起来，费了她不少口舌。

　　弄了半天，是演她呢。

　　还是今天上午，大蜜蜜突然接到了公司老板之一的李晓婉电话，才从对方那里得到的消息。

　　当然，事情也不是她说的那样被李晓婉一问三不知。

　　她聪明着呢。

　　李晓婉开口问起了《绣春刀》项目，大蜜蜜立刻意识到事情并不简单。

　　大蜜蜜不了解具体进度，但是基本情况还是知道一二的。

　　利用信息差，反过来从李晓婉嘴里，得知了这个项目沈善登通过剧本方案和概念设计彻底打动了韩三平。

　　大蜜蜜和李晓婉讲电话的时候，人都已经懵逼了，飘飘忽忽的。

　　不会吧，不会吧......

　　《绣春刀》可是一个亿的项目啊！

　　几乎干到了正式立项阶段，沈善登愣是憋着不说。

　　可着，保密就是不让她这个蜜知道呗。

　　大蜜蜜快挂断电话的时候，平时一副长辈模样的小婉姐，带着几分小心的从侧面试探。

　　表示这个项目在演员方面，荣鑫达也可以帮一帮忙，为韩总分忧。

　　听听，这就是说话的艺术。

　　不就是想要角色吗。

　　直到此刻，李晓婉的余音犹在耳畔。

　　大蜜蜜那叫一个酸爽。

　　一边恼怒沈善登瞒着她，她连角色的影子都没见到，另一边又很爽。

　　她算是间接进入了电影圈，还是不低的位置。

　　别看荣鑫达表面风风光光，老板之一李韶红，在五代导演间颇有人脉，但优质的电影资源，依然非常非常稀缺。

　　所以，爽归爽，面对李晓婉的请托，大蜜蜜表面笑嘻嘻，打个哈哈混过去了。

　　上午接完李晓婉的电话，她内心波涛汹涌，掀起了惊涛骇浪，但是表面不动声色。

　　先去周奇峰那里打探了口风。

　　周奇峰就不太能藏事，说的话前后矛盾，一边说在老师这边做一个课题，等大蜜蜜说送点东西过去，然后一下子慌了，说在外面办事。

　　大蜜蜜怕打草惊蛇，没有捅破，再通过其他关系一打听，也就知道了，这段时间，沈善登和周奇峰一个劲的往北影厂跑，几乎泡在了那里。

　　至此。

　　大蜜蜜基本把所有信息碎片串了起来。

　　没有急着发动，等到沈善登回来，来一个当面对质。

　　为荣鑫达争取利益，大蜜蜜没有兴趣。

　　她隐隐约约感觉到了公司的天花板，公司老板参与执导的《红楼梦》都没法给她定一个主角。

　　而为自己争取角色，大蜜蜜不仅有兴趣，还大的很。

　　肥水不流外人田嘛！

　　不给她施肥，牛也别想快乐！

　　电影资源如今金贵着呢。

　　公司前一姐周迅转签了华易，为的就是电影资源，也是周迅离开，大蜜蜜才得到了全力培养。

　　现在，自家男人，竟然得到了韩三平的赏识，有可能执掌一部大制作。

　　作为演员，大蜜蜜想象能力十分出色。

　　仿佛看到未来的自己作为沈善登的灵感缪斯，登上大银幕，成为电影大明星。

　　大蜜蜜板起脸，让沈善登看着办。

　　沈善登也是严肃认真，不忘纠正大蜜蜜的错误：“办大事你也享受了，不要不承认。我这里还有记录呢。”

　　大蜜蜜装不下去了，当场就张牙舞爪起来。

　　怎么往下三路偷袭她这个二十来岁的小姑娘，谁能受得了？

　　“你看，又急了。”

　　沈善登将大蜜蜜镇压，让她不要乱动，教训道：“这充分说明，保密是有必要的，事以密成这句古话是有道理的。”

　　“我也是蜜！”

　　大蜜蜜整理了下衣服，坐在尽可能远离沈善登的沙发一角，发挥出十二万分的演技：“你，该给我一个交代。”

　　沈善登不吃这套：“蜜蜜，你在拖我后腿！”

　　“我在外面辛辛苦苦的拼事业，作为女孩子，你应该全身心的支持我，当我在低谷的时候，为我打气；当我前进的时候，为我解决后顾之忧；当我成功的时候，你应该比我更高兴。”

　　“是，我是没有告诉你《绣春刀》项目的细节，但是你不能从自己找找原因吗？”

　　一席话下来，大蜜蜜嘴巴张的能塞下个苹果。

　　样子很搞笑，沈善登差点没能绷住。

　　大蜜蜜是有女人直觉的：“你自己承认不该瞒着我了。”

　　“你一个女孩子，能不能不要翻旧账。”

　　沈善登走过来，拉住她的手，注视着她：“蜜蜜，你要多想。”

　　大蜜蜜有点顶不住，想了一下，然后脑子有点空：“我该想什么？”

　　沈善登叹息一声：“你忘了吗，四年前，03年那个夏天，我甩出了两位数的大爆曲，石破天惊。”

　　“但我歌手的路，还没开始，网络歌手、非主流的帽子，已经扣在了我的头上，歌迷也被鄙视。”

　　“你说，这是为什么呢？”

　　这个话题，两人之前谈过，大蜜蜜若有所思：“你说过，这种持续的概念塑造，不是简单的代际审美代沟，必然有利益相关方引导。”

　　“虽然互联网已经开始冲击唱片行业，但唱片公司还在巅峰。”

　　“行业话语权、评论渠道、奖项公关、歌手包装，牢牢握在唱片公司手里。”

　　“而吸引年轻人的流行歌手，是港台歌手的自留地。”

　　“你遭遇的这些，有的是提前把你爆破，免得你冲击其他人的利益。”

　　“也有的，是唱片公司想要签下你，提前压价。”

　　说到这，大蜜蜜恍然大悟，反而有点不好意思。

　　沈善登有不少爆款歌，也因为彩铃东风赚了不少钱，但在电影圈只是个新人。

　　关系人脉颇广的荣鑫达在电影圈尚且只能在小孩那一桌，何况沈善登。

　　沈善登走到这一步已经很不容易了，容不得差错，否则不知道会出现什么意外。

　　大蜜蜜不是无理取闹的人，认识到自己错了，就道歉：“是我有点无理取闹了，没有看到你背后的不容易。”

　　沈善登握住她的手，一笑而过，表示原谅：“蜜蜜，我不怪你。我做导演，就做厉害的导演，你做明星，也会做最红的明星，我们互相支持，互相成就，共赴巅峰。”

　　大蜜蜜不由心潮澎湃，脸色升起一抹酡红。

　　这就是他的男人口牙！

　　这是他们的巅峰之约！

　　倏忽。

　　大蜜蜜开始无语，怎么动手动脚了？

　　“呜~”

　　这巅峰不对！