第十九章 血已沸腾

把坚持不留宿的吴京送去酒店。

　　回到家，大蜜蜜眼神带着点鄙视的看着沈善登。

　　沈善登破防了：“我劝他了啊，我明天还会再劝劝他，我这个人，是有点会说服人，但我那都是策略。”

　　“底线，我还是有的。”

　　沈善登无奈。

　　怎么左脚踩右脚，把他自己也架起来了。

　　要上天啊！

　　他只是想入行而已！

　　来娱乐圈，图的就是简单模式。

　　做点正常的电影出来，肯定就卖爆了。

　　只是这个行业比他想的复杂。

　　光是他读的学校就很复杂。

　　早年和本子关系密切，那叫一个贴身环绕。

　　要是算的话，本子有关的题材，本子军官往往文质彬彬，也算是这一条线导致的。

　　不只是本子，还有西方各色势力，比如威尼斯电影节如今的艺术总监马可穆勒，就在北电活跃了很多年。

　　后世这也不是秘密。

　　新闻、媒体之类的，比较王牌的几个院校，少不了一些外国人。

　　确实是一本万利的买卖。

　　扶持出一个权威，一个系基本全灭。

　　如今导演系的主任田力力，就是马可穆勒最喜欢的五代导演。

　　最初，沈善登觉得导演没有文化，没有学历，而他半路出家，已经成功了一半。

　　后半句对了，半路出家确实成功了一半，但和学历无关。

　　艺术学院电影导演系的分数并不低，北电更是如此，而动画专业其实属于文理兼修。

　　越往后，导演系的分数会越来越高。

　　学历是可以的，但不出人才。

　　就好比，几个知名大学的传播、新闻也是王牌专业，分数也不低。

　　细思恐极了。

　　沈善登不愿意多想。

　　只是知道，这个比没文化更可怕。

　　研究过海外冲奖道路之后，结合后世信息，沈善登得出一个意料之外、情理之中的结论。

　　也许以后电影不行，不是没有学历和文化，而是没有常识。

　　总之，这个圈水很深。

　　所以沈善登努力的往聚光灯下去，往规则清晰的地方去。

　　在国产电影，尚且有生死存亡危机的当下，韩三平能在这个位置上，肯定不可能是狼。

　　大树底下好乘凉。

　　只是，随着沈善登不断的画饼画饼，好像一步步也把他自己也画进去了。

　　临睡前。

　　见沈善登似有心事，大蜜蜜到底是心疼自家男人，宽慰道：“吴京这也是看好项目嘛，支持你是值得高兴的事。”

　　沈善登不是没有常识的人：“一百万恐怕是他大部分积蓄，也是多少伤换来的。”

　　他也不是那种用了别人的钱，搞自己的东西，把人坑死，无所觉，甚至沾沾自喜的人。

　　“这部戏，会成功的！”

　　沈善登目光坚定！

　　“我不会失败，我会成功！”

　　黄袍加身了，只能硬着头走下去。

　　有时候，随着团队的扩大，所代表已经不只是自己利益。

　　到了此时，《督公》也不再只是他的项目，也是许许多多人的心血。

　　大蜜蜜看看重燃斗志的沈善登，不由双眼放光，这就是他的男人口牙！

　　沈善登也直勾勾的看着她：“蜜蜜，我的血已经沸腾了。”

　　大蜜蜜低头，吐槽道：“我看出来了。”

　　......

　　第二天。

　　沈善登打算给吴京一个冷静期，当昨天的事没发生过。

　　没想到吴京主动问了起来：“沈导，昨天说好的。”

　　沈善登还是劝了下：“京哥，电影没谁说的准，万一赔了，你有这份心我已经很感动了。”

　　吴京不高兴：“沈导，你是不是看不起我？我有自己的判断能力，我是真的看好咱这个项目，你要是看得起我，就给我个机会。不是的话，当我没说。”

　　在这行混了这么久，谁是正经干事，谁不是，吴京还是看得出来的。

　　话到这，沈善登实在不好拒绝，否则朋友都没得做，勉强道：“好吧。”

　　吴京连忙道：“谢谢啊。”

　　沈善登：“......”

　　有了吴京的加入，局面全面打开了。

　　武术指导、取景瞰景、服化道团队可以着手组建。

　　沈善登要求：“我们不需要那种荣誉特别多的，港岛那边更要谨慎，要有本事，也要容易打交道，至少拿钱办事。”

　　吴京忙起来后。

　　沈善登拿着焕然一新的项目，去了中影。

　　2007年电影投资管理很粗放。

　　常见的操作是，几个投资人凑钱挂靠某家有拍摄资质的公司，拍完就散伙，版权往往归投资比例最大的出品方。

　　之前沈善登和中影默认采取挂靠模式，沈善登个人作为项目发起方，挂靠在拥有《摄制电影许可证》的中影。

　　现在，沈善登希望中影作为纯投资方加入。

　　项目由他组局，以他个人公司善登文化的名义，向电影局申请《摄制电影许可证（单片）》。

　　获批后，善登文化也就有资格作为该部电影的独立出品方，以第一出品方的身份进行立项、拍摄、送审、发行。

　　2007年政策要求很明确，必须是持有《摄制电影许可证》的国有或民营机构，才能制片。

　　而全国有许可证的民营公司不到两百家，像华谊、新画面这些大公司自然有，但新成立的小公司很难申请。

　　不过政策允许“单片申报”。

　　这是针对没有《摄制电影许可证》，但具备投资制作能力的机构的变通方案。

　　韩三平秘书廖云得知沈善登来意，呆了一下。

　　然后有点生气。

　　作为中国电影的“老大哥”中影，已经习惯了主导地位。

　　“你说要由你方发起立项，重新和中影谈判？”

　　沈善登道：“廖秘，事情是这样的，这个项目吴京也投了一百万，我必须为他的钱负责。”

　　“什么，吴京？那个吴京，他不是在港岛发展吗？”廖云没反应过来。

　　沈善登解释：“就是《太极宗师》，全国武术冠军吴京，他加入了，担任副制片人、副导演、武术指导，我把男二也给了他。”

　　“他看好这个项目，身兼多职不要报酬，还投了一百万。《督公》不是我一个人的利益了，所以要谈清楚。”

　　廖云呆住了！

　　难以置信！

　　万分震撼！

　　吴京不仅不要钱，还自己掏钱。

　　先是自己领导后是吴京，沈善登是唐僧吗，怎么魅力这么大？

　　这个世界到底是怎么了？

　　还是自己认识的那个世界吗？