第十五章 搭建团队

沈善登让他做的事，不只是让吴京接受这份，或者说这几份工作邀请，然后拿一份工资那么简单。

　　比这还要难。

　　是要让吴京欣然、兴奋、迫不及待的答应，更是要比做自己的事更加用心的投入其中。

　　马有德自问，世界上，能有这样的人吗？

　　吴京知名度也不低，当年也是家喻户晓的演员。最近几年去了港圈，名气下落，但咖位往上走了，演了多部电影。

　　如今，港圈、台娱比内娱要高一筹。

　　演员明星方面，港圈的大明星，一部戏能要几千万上亿，大陆这边，片酬最高的陈道明，也才百万而已。

　　几十倍的差异！不足港圈明星的零头！

　　如果不是自家老板，马有德真的以为对方在做梦，说梦话。

　　但，如果是沈善登也许就有可能。

　　遥想几年前，他也只是混迹论坛中的愤青，偶然的机会，遇到了沈善登的团队。

　　最初还以为是骗局，后来试着兼职发帖，赚点外快。

　　凭借沈善登偶尔传授的绝学，在互联网上打的天崩地裂，以一敌百。

　　短短三四年时间，从兼职到全职，走上了领导岗位，做到了经理，见证公司有了正式办公场地。

　　如今固定资产上百万，六名正式员工，还有不好估值的软资产，各大论坛的大量账户，有组织的水军。

　　马有德回过神，看出沈善登不是有意为难，是真有办法，连忙请教道：“老板，不是我给自己找理由，我是怕耽误老板的大事。”

　　沈善登听着这说法方式觉得耳熟，算了，不多想了：“我给你封信，到时候你交给他。”

　　出来混，最重要的是有人。

　　上面要有人。

　　下面也要有人。

　　前后左右也少不了人。

　　沈善登这样的新人导演，最好能有一个老江湖的制片人或者副导演帮忙，这样的话，能省去非常多麻烦。

　　以后粉丝电影兴起的，歌手、演员、作家都来做导演，难道真把导演技能学一遍不成？

　　也不只是后世，当下就有一个，周杰伦的《不能说的秘密》，有港圈金牌制作人蒋志强参与，也有弯岛电影人帮助。

　　港台电影圈为之保驾护航，这样的项目，至少成片不成问题。

　　相比于有先发优势的港台，07年这个时候，大陆幕后还比较落后。

　　做不到只要出钱，再找个懂行的人把关，就能建个水平有一定保证的剧组。

　　沈善登想要能够主导项目，在后续的谈判中提升筹码，最好自己把框架搭起来，还是那种一看就很专业的框架。

　　台前不用担心。

　　沈善登不用港台明星，大陆这边的，纯市场价，他也没有请不起的。

　　07年，大陆演员，是真的没有多少电影资源，尤其商业电影，都挺惨。

　　主要还是幕后团队，有三个重点。

　　一个是剧组管理团队，另一个内容创作团队，然后《督公》作为古装动作，武术指导团队也很关键。

　　初步搭建起来这三个团队框架，《督公》项目才彻底姓沈！

　　所以，吴京就很关键。

　　吴京在以后的采访里说过，他在港圈是各种活都干过。

　　这也是港岛剧组的特点，人不能闲着，特别是大陆这边的人。

　　《督公》又有动作戏，需要武术指导，这方面沈善登有自己想法，但想法的落实需要具体人执行。

　　吴京有武术功底，拿过全国冠军，在港圈混肯定也偶尔兼职武指，就算他不行，也能通过他去找更专业的人。

　　有个知根知底的行内人，至少能避免被坑。

　　可以说吴京一个人，就能帮助沈善登撑起两个团队。

　　而且吴京从后来成长看，在圈子里没有多少资源，和北影厂、京圈关系不深，沈善登拉来，就是他的人。

　　否则也不用巅峰之时，远走港圈，被打的嗷嗷叫。

　　对戏的如果不是吴京，而是成龙、李连杰，会下这么重的手吗，甚至如果是《战狼2》后的吴京，还会一样吗？

　　所以，还是没什么背景，只能拼命。

　　沈善登需要的就是有能力但是缺乏机遇的人，吴京就很合适。

　　又给马有德交代了一番细节。

　　“老板，我全记住了。”

　　看着刷刷刷，用笔认真记录的马有德。

　　沈善登还是比较满意的。

　　马有德给下属交代了工作，又和家里打了声招呼，马不停蹄的赶往机场，前往深圳。

　　吴京在港岛那边发展，最近正在深圳休养。

　　来都来了。

　　沈善登视察了一番公司业务。

　　随着公司走入正轨，他很久没过问过具体事务，只是抓人事和财务。

　　周奇峰第一次来这里，看着成排成排的电脑，连连惊叹。

　　沈善登笑而不语，这都是中关村淘的二手电脑。

　　顺为公关公司，之所以发展如此之快，也是因为凶悍的作风。

　　沈善登03年6月重生，然后暑假扔出了一连串大爆曲。

　　没有想象中的成为超新星，反而直接遭到了当头一棒。

　　直到今天头上依然顶着“网络歌手”“非主流歌手”的标签，歌迷也被鄙视。

　　这种遭遇，沈善登用在了顺为发展上面。

　　顺为定位是扎根娱乐行业，懂互联网的营销公司。

　　他从港岛搬运八卦，实现境内外互通，也让境内的网友知道一些明星在外面多豪放，真性情。

　　以他当年遭遇的经历，给一些港岛明星打个“招呼”。

　　明星幕后的公司愿意从顺为买服务，那顺为也会遵守职业道德。

　　也遇到过一些公司，提告，但是问题不大。

　　网络账户，查到最后也是八十岁老太太。

　　随着互联网快速发展，各行各业开始重视互联网营销。

　　顺为的业务，逐渐告别收“名人保护费”的模式，而是转向电影网络营销。

　　沈善登也做了一定隔离，倒不是规避法律责任，而是暂时不想暴露在业内人眼中。

　　公司法人是在老家找的人，控股的是他父亲。

　　虽然同姓，但不知道内幕，一时半会猜不出来。

　　这也是沈善登没有给自己洗去一些标签的原因，熟知后世各种营销手段，不难洗去，但会暴露他才是顺为实际控制人。

　　顺为的入场，要在更大利益的情况下入场。

　　那个时候，沈善登也就不在乎这点公司收益了，也不在乎被人发现他才是水军头子。

　　因为本来这家公司，成立之初就是为他的事业服务。

　　沈善登处理完这边的事，带着周奇峰回北电，先把内容团队建起来。

　　......

　　北影厂。

　　等啊等啊。

　　一群人等的花儿都谢了。

　　等到了半中午，还是没等来沈善登。

　　别说分一杯羹，连人都没见到。

　　陈辉坐不下去了：“怎么还没来？昨天才立项，他不应该来这边把项目确定下来，然后去财务那边拿钱启动吗？”