第十六章 从字研开始

韩三平秘书廖云也来过问。

　　项目立项了，但也只是中影立项，还要进行备案，然后专家论证，再是进行财务审批。

　　而广电备案需要沈善登的版权授权。

　　相比于这个时代粗放的版权意识，作为重生者的沈善登，更清楚版权价值。

　　《督公》已经注册了全链条版权，电影、电视剧、音乐，甚至包括服装，设计的道具图飞鱼服，只要能进行注册的，都注册了。

　　“电影拍不好，我自己受损是小事，就是怕厂长被非议。厂长为我做的太多了，我已经受宠若惊。请廖秘告诉厂长，我沈善登先把自己的钱用起来，把一个框架搭起来，然后中影再进来。”

　　沈善登的回答不动声色。

　　“这样一来，韩总在中影内部非议会小很多。”韩三平秘书对沈善登刮目相看。

　　除非用公家的钱，会很大方，自己的钱，少有大方的。

　　如此看来，沈善登不只是嘴皮子功夫厉害，也确实能抗事，

　　闻言，沈善登知道对方有所误会，但没有点破，默认了。

　　“田秘，我要邀请一些专家作为顾问，需要借用中影的名义。”

　　获得许可之后。

　　沈善登让周奇峰去中影一趟，走一下手续。

　　在团队架子搭建之前，他尽量不在北影厂出没。

　　他从俞剑红那里，听到了一些风声。

　　沈善登前世在央企干过，狗屁倒灶的事见过不少。

　　不过眼下最重要的还是把团队搭起来，到时候迎刃而解。

　　外联工作，还有其他方面的跑腿，沈善登交给了周奇峰，让这个师弟处理。

　　沈善登投入内容创作上。

　　在韩三平那里，他做了一定艺术化处理，《督公》这部戏，并不是创作《绣春刀》灵感中诞生。

　　一开始，沈善登想写个本子，拿去海外冲奖的。

　　但是他又不愿意碰现实题材，因为这样会导致他可能得了奖，但没有了未来。

　　所以编了一个太监皇帝的本子。

　　一个遭了灾的少年，进宫做了太监，因为机缘巧合最终成为皇帝的故事。

　　古代中国的文明瑰宝，大一统制度，至刚至阳至尊的皇帝，由至柔至阴的太监担任。

　　绝对的猎奇，绝对的污名化。

　　不是现实题材难以获奖？

　　不用担心，奥运会开幕式会出手。

　　奥运开幕式是一场文化盛事，西方肯定会想办法阻击。

　　而欧洲三大电影节都是意识形态机器，成立在冷战。

　　时至今日，依然带着浓郁的冷战色彩。

　　在事事都要讲政治的西方，题材问题只是小问题了。

　　而且西方掌握赢学。

　　没给现实题材，正说明了电影节不拘一格降人才，此为一赢；

　　说明了人家在既有框架之下，也能够随时应变，体现了制度的灵活性，此为二赢；

　　在艺术面前，冰冷的制度也要让步，此为三......

　　总之，赢麻了。

　　沈善登随便想一想就能想到三点。

　　同样的，有赢就有输。

　　《督公》进行的批判，说明东方文化存在严重问题，此为一输；《督公》被艺术殿堂给予这样的认证，应该感恩，这是二输......

　　如果运气好一点，西方为了把东方的传统形象和太监挂钩，说不定沈善登还能上各种西方大报的盘点测评。

　　这个想法是不是很大胆？

　　但是后来，沈善登放弃了。

　　实在是牺牲太大。

　　如果他重生九十年代，那没办法，国内电影产业凋敝，电影厂都活不下去，只能靠海外获得资源。

　　八十年代，国内和欧美差距大，能赚外汇，也很有诱惑。

　　被包养，那就别谈独立人格。

　　也别谈艺术，老老实实拍人家喜欢的。

　　如今07年，从02年院线改制到现在已经5年，国内市场逐步成熟，国内才是未来。

　　而且海外评奖的不可控因素很多，沈善登没有这方面关系，导师也只是产业、政策研究上有些人脉关系，和导演系有海外关系的老师没有熟到让对方帮忙推荐的地步。

　　所以要冲奖，选片人要自己联系，要奔波在电影节之间跑奖。

　　准备工作到了这一步，他其实还有犹豫。

　　因为他可以选择只用研究生这段时间，研二准备，研三跑奖，获奖就赚了，不获奖拉倒。

　　只是随着了解深入，沈善登认知受到了一定损伤。

　　毕竟，想要获奖，基本的人设不能少。

　　要海外评奖，不管是拍的电影，还是主创要说的话，都要迎合西方叙事，让人家感觉自己赢麻了。

　　沈善登尝试了一下，发现，牺牲太大了。

　　他想赢！

　　不能赢，和杀了他没有区别。

　　万一被打上了什么标签，以后要被打入另册。

　　他又不是大院子弟，走到这一步，基本上一辈子完了。

　　因此，沈善登果断跑路。

　　并得出结论，海外冲奖之路狗都不走。

　　而想要在导演这个职业上入行，大概有三条路。

　　一条是国内学院派道路，吃端碗骂娘，国内财政饭；

　　一条是海外冲奖，吃骂娘饭，靠外国财政；

　　第三条是面向市场，吃观众百家饭。

　　国内学院派道路，属于最先被沈善登排除的。

　　这条路在导演系手里。

　　沈善登只能说半路出家，学的是电影管理，但不是嫡系。

　　而这些老师、系主任，有自己的孩子，有朋友的孩子，有情儿，有弟子，可谓是僧多肉少。

　　如宁浩算是一步步从短片拍到了长片，有两部还可以的故事片，《疯狂的石头》项目中影给他找钱，也走不了青年导演基金的路子，从港岛那边找的钱。

　　这些财政基金，一个萝卜一个坑，连韩三平都没有好办法。

　　《督公》也是走的正常投资渠道，青年导演基金之类的，今年的已经分完了，只能申请明年的，要走流程，在流程中，慢慢等吧。

　　三条路，看似有三条，其实对于没有背景的沈善登来说，只有一条。

　　那就是服务观众，面向市场。

　　不过虽然放弃了走海外冲奖之路，但是这次浅尝辄止的尝试，宛若一场意外的粪坑潜泳，让沈善登有了终生难忘的记忆。

　　逆练一下，某种意义上也是无比宝贵的财富。

　　转向服务观众的道路后，沈善登重置了《督公》的剧情。

　　从架空变成了立足于真实历史，放在嘉靖年间。

　　但因为最初奔着海外获奖，不可避免，存在缺陷。

　　《督公》内容主创第一次会议。

　　就在北电找个一间空教室。

　　“字研！”

　　首先，沈善登在黑板上，写上了“字研”两个大字。

　　“一个项目，最基础，也是最重要的就是文本工作，这项工作，投入小，但是产出大。”

　　“所以《督公》目前最重要的工作就是字研，在文字上进行研究，在剧本上下功夫。”

　　“让剧本回归应有的地位吧！回归一剧之本吧！编剧的才能和作用不应该被埋没！”

　　“我们有两支团队，一个是线下团队，另外一支是线上团队，一些畅销网文的作家，会在情绪拉扯、爽感提升，以及武功设定上，给我们充当顾问。”

　　“随后还有明史专家加入团队，充当我们的历史顾问。不管是文学剧本还是拍摄剧本，我只有一个要求，节奏流畅，剧情暴爽。”

　　沈善登对三个跟组编辑提出要求。

　　这三个编剧，都是中戏、北电在校生或者应届生，嫩的出水的年轻人。

　　他不需要经验多么丰富，他需要聪明、渴望证明自己、愿意奉献、有一定服从性和团队精神。

　　.......

　　深圳。

　　吴京正照着太阳灯养伤，他身上有大伤，在港岛工作一段时间，就要休息一下，特别受不了潮湿环境。

　　不过今天，有一位从BJ来的客人，送来了一封信。

　　吴京看着封皮，愣住。

　　“想明白电影的意义吗，想真正的......在大银幕上顶天立地吗？”

　　“YES OR NO？”