第三章 打听

四个菜一个汤，半盆米饭，摆在一张靠墙的长方形桌子上。

　　翁乘带着两个年轻警察，还有辖区派出所的民警老王，一块正坐在八大集中学门口的一家小饭店里吃饭。

　　原本老王不愿意过来，但翁乘以对方了解失踪案为理由，说他们吃饭时也要讨论案情，需要他在场。可实际上，饭都吃一半了，也没人说案子，纯粹闲聊。

　　这让老王很不好意思，但早上他没吃什么饭，也确实饿了。其他两个年轻警察也一样，忙了一上午，饿得要前胸贴后背了，所以此刻正大口扒饭。

　　翁乘和他们三人不同，细嚼慢咽不说，夹菜的动作也不急不慌。不过仔细看那双眼睛，却又像是正在想事情。

　　就这样午饭时间过去了。小赵和民警老王都要去结账，翁乘按下了后者的肩膀，对前者说：“我去结账，顺便问老板点事情。”

　　大伙只当他又是找借口去结账而已，但其在小赵小刘反应过来之前，人已经到了老板跟前，一边指了指自己那桌，一边问道：“听说八大集中学最近丢了个学生，是真的吗？”

　　“四十二块五，您给四十就行。”老板是个四十多岁的中年女性，报出价格后，头向前压了一些，才继续说：“对啊，好多天了，我看凶多吉少。”

　　女老板一阵唏嘘，叹气的同时又抱怨起附近一些小小年纪就辍学的小孩，甚至猜测失踪的李云露是不是被那群满头染着五颜六色、刘海遮眼的非主流少年少女给害了。

　　这种说法，最初在李云露失踪时，辖区民警也想过，不过李云露的失踪是在上学的早上，虽然没有监控拍到她离开小区后的身影，但考虑到她在父亲的掌控下，日常除了家就是学校，两点一线中从未与那些校外人士有过接触。

　　在这一点上，翁乘觉得自己和这个失踪的女生差不多。

　　十几岁读书期间就是两点一线。即便是高中时他住校，每次周末回家，母亲都紧张兮兮问东说西。

　　“在学校里有没有人欺负你”“不能玩水”“市里车来车往，要注意安全”“不要和不三不四的人混在一起”等等。

　　后来，在他报考大学的问题上，母子二人之间的矛盾第一次爆发。

　　母亲希望他报本地的师范大学，但翁乘想考省会城市的那所211大学，最终以他的“胜利”结束争执。

　　但实际上，在他读大学后，母亲每个月都要联系下他，有时是特地市里找公用电话打到学校，也有两次她竟然亲自跑到学校去……以至于同学都知道他有个“离不开儿子的妈”。

　　不过，比起翁乘处处“显眼”，李云露可能是另一个极端。

　　说起来很残酷，实际上这名女生在被父亲家暴进医院之前，在学校里也好，在附近同龄小孩里也是最不起眼的一个。

　　不仅是她身形瘦小、相貌普通，更多是因为她不爱说话，且休息日也窝在家里寸步不出那扇门……她的存在感太弱，可以说除了办公室老师外，无人在意她。

　　因此辖区民警很快就排除了失踪案与非主流有关的可能性。

　　思绪流转，翁乘不禁想，自己有个控制欲极强的母亲，可毕竟她的出发点都是好的，是实打实的关心。

　　而李云露的父亲给予她的是暴力，这样一个女孩的生活中有过那么一丝善意吗？

　　翁乘暗自想着这些，忽略了那些无根据的事情。

　　他再次回神时，听着老板一阵叽里呱啦的讲述，问道：“你这饭店开在学校门口，应该见过不少学校的老师和学生吧。有没有什么让你印象深刻的事？”

　　老板想了想，摇了摇头，说道：“每天人来人往的，我真记不住。感觉每个人都差不多。”

　　中年女老板话音刚落，她像是忽然想到了什么似的，警惕了起来：“话说你问这么多，是要干嘛？警察？警察不是早就来附近查过了吗？”

　　翁乘回道：“人还没找到，想看看之前有没有遗漏之处。”

　　这话不算假。他也看过了失踪案的记录，但才两天靠着民警的简单搜查和问询，得到的信息有些粗糙。所以他才会借着吃饭的时间在周围打听一二。

　　翁乘原想着李云露长期遭受父亲家暴，再加上她经常去办公室找老师的情形，他不禁想会不会这个女生缺爱，因此对老师产生了不该有的情感……在青春期依恋老师的少男少女并不稀奇。

　　如果李云露去办公室里真是为了见一见某位老师，那么按照她的这种痴狂程度，放学后也有可能找借口与那位老师同行或者单独说上话。

　　而这家饭店就在八大集中学门口，时常大开着门迎客，老板呆在这个位置视线也能很好看到外面路上的状况。

　　假如有男老师和女学生单独而行，说不定她会有印象。

　　抱着这种想法，他才提议在学校旁边就近解决午饭。

　　话虽如此，他也只是委婉发问，没有直接问“有没有男老师和女学生一块路过”这种话，以免在事情未定之前给李云露或者其他人造成名誉伤害。

　　谁让这年头，随便一句话经过第二个人的口中加工，就很容易发酵成谣言呢。

　　翁乘作为警察，对这类事情可没少见。

　　他收起心里那些想法，见女老板没说出什么可靠的信息，就转身招呼起另外三人离开。

　　刚走出去没几步，在几人之间有谁的手机突然响了起来。

　　“谁的？”年轻小赵下意识地问。

　　这时，翁乘从深蓝色外套口袋里掏出了手机。

　　他看到屏幕上的“李民”二字时，愣了一秒，而后迅速按下键盘上的接听键，并且选择“免提”模式。

　　新人小刘本想张嘴，却被小赵用手势嘘了一下，阻止了他。小刘马上紧闭嘴巴。

　　“喂，你好，请问你是？我刚干完活，上午没看到。”李民的语气听起来十分有礼貌，声音也带着几分淳朴感。

　　这让翁乘有几分意外。他原以为对方该是一个口气蛮横且声音粗糙的男人。

　　他放下心头的惊讶，回道：“我是市刑警大队的警察翁乘。有一个不太好的消息要告诉您……”

　　市政府前的龙湖湖面上发现了一具未成年女尸，其身上携带的团员证为李云露所有。

　　将这一小段讯息传达给对面后，翁乘等待了一会，见对面久久无声，他才继续说：“希望您能来市刑警大队看一看，如果是您的女儿……那边解剖也要尽快。”

　　法医也想第一时间完成工作，但按规矩得通知死者家属才行。

　　虽然根据案件需要，即使受害者家属不同意解剖，警方也可以通过另一套流程达成目的。不过，后者在迫不得已的情况才会考虑。

　　翁乘的话说完，手机里终于再次响起了男声。

　　“我知道了，马上就回去。是市刑警大队是吧？”李民的反应听不出是悲伤过度的冷静，还是毫不在乎的冷漠。

　　结束这通电话后，四人都陷入了沉默。

　　十多秒后，小刘打破了沉默，气愤地说道：“还是人吗？闺女出事，反应这么冷淡！”