第二十二章 母与子

客厅沙发上，翁乘坐在那里看着电视上的打仗片，目光却像是穿透了那面屏幕一般，不知看向了何方。他的耳朵始终在注意厨房的动静，听着锅铲在锅里翻炒的声音，偶尔还有两声被油烟呛到的咳嗽。

　　母亲正在忙乎着做晚饭。菜是翁乘从大润发买回来的，他打算想下厨，但母亲今晚却格外地固执。翁乘回来这一趟，心里本就藏着事，便没有和她争这些。

　　“娘，炒两个素菜就好。大晚上不适合吃得太好。”翁乘并不这些计较，此刻却想用这些老人注重的养生秘诀来说服母亲，别做那么多菜，省得累着。

　　“你好久没回来了，最起码荤素搭配吧。而且马上就好了。”个子不高的老年女性背对着客厅，正拿起老抽瓶往锅里倒入酱油。

　　翁乘闻言轻叹了口气，脑海中想起刚到家母子面对面的第一眼，母亲似乎除了惊讶并没有其他异色，而且一如既往热情地拉着他的手问东问西。好像白日里的事不存在一样。可是他那会儿离开办公室时，小赵和小刘已经接下了来这里找她问话的任务。

　　但是看到母亲好好地待在家里，翁乘心里也确实松了一口气。即便他明白很少有案子里的嫌疑人会被当场抓捕归案。这也是他选择晚上回来的原因。

　　滋啦滋啦的声音接着铁锅盖碰撞到铁锅边缘的响动结束，取而代之的是来自国内烧煮的沉闷。王琴把锅铲放进干净的盘子里，双手擦在了围裙上，并向客厅走来。

　　翁乘听到脚步声后，回头看去，视线与母亲对上的那一刻，一丝慌张感从心而生。他抿着嘴唇，在回到家之前想的那些话之道现在也没说出口。吃饭时提起更好吧。就像他白天给母亲打电话时也一样，说得最严重的一句话也只是问她为什么着急挂断，而且还是在情绪冲动下脱口而出。

　　然而在他内心挣扎之际，对面却在他左侧落座，并主动提起了最敏感的那个话题。

　　王琴没有看儿子，而是盯着电视上的广告，缓缓说道：“我的事，让你为难了吧。”

　　听到这句话，翁乘拿着遥控器的两只手不由地握紧，喉咙像是被什么堵住了一般，一时间竟没有发出声。不过旁边的人对此并没有任何反应，而是继续说道：“下午你们同事过来，我才知道邓解放死了。我怎么也没想到好好一个人怎么就死了。”

　　她的语气平静，仿佛是在说电视剧情节一样。

　　而翁乘也终于克服了心理障碍，让自己成功开口：“娘怎么会认识这个人？”他头脑中的第一句话是“你杀人了吗”，嘴里冒出来的却不一样。

　　“老乡，他也是曹集镇的。”王琴两手叠放在一起，慢条斯理地叙述道：“几天前我在医院遇到了他，他好像是去看什么人的。之后他留了我的手机号。十八号那天他打来电话约我去一趟。”

　　翁乘听到这里，谈不上信或者不信，但他还是将自己的疑惑说了出来：“他不是知道你住院吗？为什么要在你住院时约你见面，还让你跑那么远去禹王区……”旅馆两个字他咽了回去。

　　“他容易晕车，还有点转向，不太方便过来。另外就是他误以为我出院了才叫的我。”王琴停顿了一下，眼睛不再看向电视机。她转头往厨房的方向瞥去，说了一句：“我去看下锅，火还在烧着呢。”

　　话音一落，王琴便在儿子的凝重的视线里快步走回了厨房。翁乘望着那个瘦瘦的背影，便想起从小到大母亲边上班，边带着自己的艰难。所以从情感上来说，他不应该质疑她。可翁乘多年警察的习惯和经验没法说服自己去无视这其中的怪异之处。

　　就拿母亲所说的邓解放晕车，分不清方向之类的理由，恐怕组里的人听了也不会信吧……最重要的是，只是一个同镇出身就能让两人联系如此频繁吗？从这点上来说，所有人都会有疑问。

　　厨房里的人已经关掉了火。

　　翁乘见状也往厨房走，准备盛饭。同时他也在酝酿下一个问题。

　　在洗手盛饭端菜这短暂的一分钟内，母子二人都选择了沉默，似乎各自沉浸在了各自的世界中。直到他们面对面坐在了老式的木制餐桌前，翁乘依然没有与母亲对视过。他这次先开口叫了一声娘，对面的那位才缓缓抬头。

　　四目相对，翁乘在母亲的眼里看到了一些闪躲。

　　“今天他们来时，应该问了娘和邓解放的关系吧？”他终究是问出了这句话。

　　“嗯，我说我和他都是曹集镇人。”王琴再次转移了视线，她的目光盯着手中那双筷子的末端，夹起了一根芹菜放进自己的碗里。

　　翁乘的筷子未动，始终保持直视前面，说道：“我记得前几年舅舅来市里，娘都不乐意见。怎么邓解放就例外了？”实际上自打他记事开始，就没怎么见过舅舅。甚至是在初中之前，舅舅这人就没有来过他家。直到他初三那年，舅舅来访，正巧被他放学回来遇到……十好几年过去了，翁乘也从疑惑母亲的亲缘关系到逐渐释然，想着她肯定有她的经历和理由。

　　这样一个很少在曹集镇时很少与人来往的人，忽然对一个年纪相差近十岁的同镇男性短期内多次联系，怎么看都不合理。

　　翁乘问完后，依然没有动筷子，目光也丝毫未有改变。

　　王琴正要吃肉，却在听到儿子的话后放下了筷子，肉掉在了米饭碗里。她的神色稍微变化，回道：“你也说了几年前。现在你天天住宿舍，家里就我一个人。我孤单我无聊，所以看到年轻时认识的人聚一聚，不是很正常吗？”

　　“人从年轻到年老，变化不小。他能在医院偶遇便认出娘，也挺不可思议的。”其实前面那两句着实让翁乘愧疚满满，但后面她那带着情绪的反问，让他的理智没有被感情控制。

　　他紧接着又说道：“我开始对娘有过怀疑，可在回来的公交车上，我反复思考，反复回忆，最终还是觉得我娘不会干违法犯罪的事。”

　　翁乘之所以说出这样的话，并不是因为母亲是个大好人这种理由，而是他知道在她的心中没有什么比他更重要的。从那会儿母亲坐到沙发上时说的第一句话就可以知道，她不会给当警察的儿子“添麻烦”。但他越是确认这点，就越是觉得在母亲和邓解放之间存在着某种秘密。

　　若是在平日里，翁乘不会对母亲的私事过多干涉，然而眼下母亲明显在警队同事的眼中成了重要嫌疑人……所以他希望她不管有怎样不愿意为他人所知的事情，都不要对警察说谎。

　　“……”王琴陷入了无言中。

　　翁乘面对依然不愿意说清楚的那个干瘦身形，从椅子上站了起来。筷子从他的手里落入桌面，那碗米饭完全没动过。在母亲终于显露的慌乱之中，翁乘朝着门的方向走去。

　　“翁乘，你干什么？”王琴起身，椅子在地面发出了很大的摩擦声。

　　“如果你真的为我考虑，那就告诉警察你所知的一切。”翁乘不得已拿自己去逼迫她。

　　就在他一只手抓住门把即将开门时，身后的那人吼了一声：“如果你还认我这个娘，就不要再问这些。除非你是以警察的身份出现在这里。”本就粗糙的老年女性嗓音在用力过后嘶哑了起来。

　　翁乘手上的动作停下，回过头来：“如果娘还认我这个儿子，就请你配合警察。”

　　话音落下，他开门走出了这个家。