第九章 推理

翁乘实话实说，表示自己只是看到了熟悉的书，不小心碰倒它后，才发现了那些干花。

　　虽然张溪接受了这种说法，并且也承认了那是李云露失踪前一段时间补送给她点教师节礼物。但两人告别时，张溪匆匆离去的背影和来时的镇定自若完全不同……翁乘的脑海中浮现出老珠城几个字。

　　他觉得张溪的身上有值得挖掘的东西。

　　翁乘看了一眼手表，发现距离中午还有一段时间。他不顾运动鞋底沾着的半干的泥，在操场上继续转了转，用以消化对话过程中得到的信息。

　　十分钟后，翁乘给赵文材打去了电话，在了解到对方和刘立已经对李云露失踪前一周的主要轨迹调查了一二，三人约定中午警队见后，便结束了通话。

　　接着他在操场旁的水泥地篮球场边，找了个地方刮掉了鞋底的泥土，便离开了八大集中学，打车往老珠城派出所而去。

　　在该派出所里，翁乘得知张溪的女儿张小萤是在七月十二号那天出的事。

　　当天傍晚有人路过一个巷口事，发现了头部流血倒地的小女孩，便拨打了120，并且也报了警。派出所的人和救护车都及时到了现场，但根据现场痕迹的调查，得出结论“张小萤意外撞到了巷子前的石墩，失血过多而亡”。

　　但是受害者家属，也就是张小萤的妈妈张溪并不认可这种结果，一再要求派出所立案重新调查。

　　“距离巷口不太远的地方，有家金饰店。店门口装了监控，刚好监控一角拍下了那小孩跑着撞上去的画面。”派出所的民警有些紧张，但语气里更多是无奈。

　　“你也说了，她独自照顾着孩子，孩子对她来说可能比命都重要。一时间接受不了事实，也正常。”翁乘对张溪心存疑虑，但从这件事上来说，她不愿意相信女儿死于意外，并不奇怪。

　　对于死者家属来说，意外有时比人为要让人痛苦。前者除了抱怨上天，没有任何寄托可言。后者至少可以恨凶手，可以通过审判凶手获取内心的些许补偿感。

　　不过，这么一来，他也对大致情况有了些猜测。

　　恐怕是张溪对女儿的死难以接受，独自调查了起来，还不惜为此请假。学校领导倒也算有人情味，给她批了假。最后就是她接受了现实，回到学校恢复工作。

　　想到这里，翁乘不敢想象要是自己出了一点意外，母亲王琴会做出怎样的事来……当娘的，在面对子女时都有相同的一颗心。他对此毫不怀疑。

　　太阳越来越大，他走出派出所后，干脆在附近找了家兰州拉面吃了饭。饭后他就回了刑警大队。外出的三人也都回来了。

　　组里的其他人，有的去吃饭了，有的刚吃过正在写东西。留在重案组办公室里的老余，根据他掌握的信息，开始对案子进行了初步推测：

　　第一天早上，李民见李云露突然回家，误以为她要逃学，一时恼火再次家暴。但这次家暴他下手过重导致李云露死亡。再之后李民将尸体藏起来，并且中途去学校找人，故意拖延几天才报警说闺女失踪。

　　对此大伙基本没意见。

　　唯有翁乘一言不发。他坐在座位上，仰头对着天花板，双目紧闭，右手手指敲在桌面上发出了有节奏的声响，但在此刻讨论正热的办公室内，显得轻不可闻。

　　“这么一想……李民当初到学校找闺女时，老师要报警，他却以‘李云露可能是逃课了’为由，说不用报警。我还纳闷，哪有人在女儿失踪后冤枉女儿逃课的，更别说李云露从没有逃课记录。这种说法也挺莫名其妙。现在明白了。”这次小赵赵文材露出了特别气愤。

　　他那只胖乎乎的手往桌上一拍，嘟囔道：“这玩意也配当爹？！”

　　“看他家暴史，会干这种丧心病狂的事也不奇怪。据说暑假里有次，死者去给李民买老珠城的猪蹄，排队太久回来晚了，李民就把她打了一顿。刚好被上门借生姜的邻居给看到了。”

　　刘立今天真是了解了不少李云露的生活轨迹，不禁也怒火中烧，述说着李民的那些劣迹。

　　但翁乘却忽然像抓住了重要信息一般，睁眼问道：“你说的是老珠城卤菜店？”

　　众人的注意力被他这句没头没脑的话吸引住，全都看了过去。

　　翁乘这时已经坐正了身体，那张严肃的脸庞迎接大家的目光，嘴里吐出了关键所在：“李民杀人后，为何不处理尸体？而是等到几天后去声称女儿失踪，然后再在失踪事件立案后，选择抛尸。”

　　原本信心十足的重案组，听到这里时也意识到了事情没这么简单。

　　“看来要破案，首先要解决抛尸的疑点。”程队推开了玻璃门，手里拿着一个商务玻璃杯，里面是他刚在走廊尽头茶水间接的热水。他吹了一口打了盖子的杯口热水，接过翁乘的话说道。

　　老余闻言，不好意思地干笑了一声。其他同事也郁闷地叹起了气。

　　毕竟市政府前的监控里根本看不清开车运尸的人是谁，连车牌号都盖起来了，想从车辆信息查起都没戏。所以即使程队说抛尸的事，目前来说也毫无进展。

　　这时翁乘站了起来。他三两步走到办公室一头的白板前，拍了一下湖水和市政府的照片。

　　“抛尸不奇怪，奇怪的是抛尸地点。”他的动作保持不动，继续说道：“一般犯人抛尸，会尽量抛至偏僻无人之处。而这样做的目的是降低尸体被发现的可能。”

　　小赵和小刘连连点头，其他人也听得认真。其中程队说道：“但是这次的犯人反其道行之。”

　　“还真是。”新人刘立嘀咕了一句。

　　“那这个意思是……”在刘立以外，资历最浅的赵文材像是意识到了什么，睁大了眼睛，犹豫地说出了想法：“对方想要尸体被发现？”

　　从逻辑上来说，有这种想象不难。但即使是警察在思考问题时，也会优先以常规情形为基准，而不是上来就做出非常规推理。而现在重案组不得不换个思考方向。

　　小赵则是说出了众人此刻内心的震撼。

　　翁乘顺着这个猜想说了下去：“犯人需要尸体被发现，这就表示尸体进入警方甚至大众的视线内，对犯人来说存在某种意义。”

　　至于到底有什么意义。他觉得至少有两种可能性。

　　犯人具有一定的表演欲，挑战警方是节目表演。又或者“尸体暴露”就是其掩盖真实犯罪目的的一环。

　　“会不会是李民为了逼迫李云露的亲妈回来，故意把案子放大。”老余突然提到。

　　银河小区里不少人都说李民的老婆带着小儿子跟人跑了，李民本人也在酒后抱怨过这事。

　　而且此人对男孩特别执着。好不容易在三十岁生了个儿子，却在养了五年后失去了……对于李民和李云露的家庭背景，在场的人都十分清楚。

　　所以老余的话也有一定可能性。

　　只是翁乘很快又向大家提出了新的问题：

　　李民杀人后尸体藏在哪里，他要怎样才能避开包括警察在内的众人耳目。再者就是，他为什么不在报警前处理掉尸体，而是在报警过后，把尸体运到距离这边很远的龙湖去抛尸？而且抛尸湖段偏偏选了有摄像头的市政府前。

　　“说起来，李民连车都没啊。”新人警察小刘在听了翁乘的话后，插话说。

　　“或许，我们可以换个方向考虑。”翁乘此刻的眼神格外冷静，不等大家追问，便面向小刘说道：“你说李云露在暑假里买卤猪蹄回来太晚挨了打，那天是七月十二日吗？”

　　小刘本来觉得一头雾水，但当他听到后半句时，人直接从座位上半跳了起来，惊呼：“乘哥怎么知道？”

　　翁乘压下沸腾的血液，将心中得到的新推论说出了口。

　　“七月十二日那天，在老珠城那边有个小女孩出了意外死亡。监控显示是她急匆匆地奔跑，惯性导致她撞到了石墩。小女孩名叫张小萤，是八大集中学初三二班的体育老师张溪。

　　但是刚才小刘说李云露那天也在老珠城，还回家晚了。不排除这是巧合，但我今天见过了张溪本人……”

　　张溪的言行从表演痕迹到最后的慌张，都似乎在隐藏着什么。原本翁乘从老珠城派出所出来后，就隐约觉得张溪可能并没有真放下女儿的死。此刻再一想，他得到了新的思路。

　　“如果李云露与张小萤的死有关，或者说张溪认为她女儿是被李云露害死的，那么我们是不是可以考虑：张溪为女报仇，回到学校找机会杀害了李云露。”

　　翁乘一口气说到这里，停了下来。他想喝点水，手边的杯子里却空了。

　　小赵立刻发现了翁乘的需求，快速过去拿起那只水杯，跑出了办公室。

　　”听起来挺好，但抛尸又是怎么回事？她干嘛要抛尸呢。“老余双手抱胸，郑重地提到。

　　翁乘不太好意思地抿了一下嘴，继续说：“抛尸市政府前，可以理解为张溪的‘表演欲’。她希望通过这样一个吸引全市目光的机会，向大众表露她为女报仇的决心。”

　　张溪的身高体格并非一般女性可比，就是比起大多男性也要强上不少。她具备搬运尸体的客观条件。

　　鞋码也是，以她一米七二的身高穿四十码鞋也很合理。而死者的脸部会被划得稀烂，正是张溪对李云露的恨意表达。

　　“还有车子，她有吗？”这次是沉默已久的程队开了口。

　　“要查张溪是否有车，或者她最近借过车没，都不是难事。倒是老珠城卤菜店那边，就算有监控，七月的也没法翻出来了。”

　　翁乘的这一连串的解答，让人反驳不了。

　　“老样子，走访调查呗。”小刘明明是新人，此时说话却跟老资历一样。

　　就在大伙磨拳擦掌，准备接下来大干一场时，一个女警停下了手里的笔，脱口而出：“那内衣又是怎么回事？”

　　“什么内衣？”已经从茶水间接完水回来的赵文材有些困惑。他把水递给了翁乘后，回到了自己的座位上。

　　翁乘则是在听到女同事的话后，心里一咯噔。

　　他昨天发现李云露的卧室里没有青春期少女该穿的内衣，便打电话向组里的女同事了解了一下这方面的事。

　　当时得到的答案是李云露在学校的照片上绝对是穿了内衣的，所以她并非没有买过内衣，而是内衣不见了。

　　刚才推理时，他忘了这点。

　　“这点容我想想。”翁乘干脆地承认了自己的推理尚有瑕疵。