第七章 老师（一）

天色昏沉，翁乘站在公交站前的候车亭下，手里的雨伞已经收了起来。119路刚才过去了一辆，他紧赶慢赶，还是迟了一步。

　　他始终抬头侧首，望向左边的方向，但视线所及之处被细雨蒙上了一层薄幕，朦胧不清。

　　下雨天，体育课该取消了吧。翁乘不禁想到。

　　昨日他从银河小区离开后，按照初三二班班主任刘敏写在纸片上的联系方式，提前给八大集中学的体育老师打了个电话，约了今天上午十点学校见面。

　　现在七点十二分，从市刑警大队所在的龙湖区到新淮区坐公交车，119路转135路大约得花费两个小时出头。

　　如果遇到堵车的情况，可能要更久。所以等他到学校时也得八点半以后。正好利用那一小时左右到空档，率先了解下那位张老师。

　　翁乘一直盯着同样的方向，眼睛有些疲惫，不由地转过脸庞略微抬头，让目光飘向更远处。

　　十几秒后，双目换得了短暂的放松，但灰蒙蒙的天空却让人焦躁的内心更加低沉。

　　关于李云露的人际关系很重要，但自从去了她的卧室一趟后，消失的满天星标本和独少了内衣的衣柜始终萦绕在他心头。

　　翁乘想，如果它们是被人拿走了，那么是李云露自己拿走的，还是旁人拿走的？如果是前者，李云露的行为目的是什么？如果是后者，能进入那间卧室的人正常来说只有李云露本人和其父李民两人而已。

　　对此他有预感，只要解决了以上疑问，距离破案便不远了。

　　话虽如此，目前连李云露那日离开再返回家后发生了什么，她又为什么突然返家，都暂时没有头绪。

　　更别说其他方面的情况了。焦头烂额，正是警方此时的状态。

　　虽然今天只是发现尸体后的第二天，可报纸上已经报道了此事，本市民众之间也传得沸沸扬扬。

　　更让人觉得麻烦的是百度贴吧淮珠市吧里还有未经证实的各种猜想或谣言散布。

　　从“早恋少女被父亲一怒之下杀害抛尸”，到“正值花样年华的初中生竟被应试教育逼得投河自尽”，甚至还有“连环杀人魔挑战警方权威，大肆作案”这种毫无根据的东西。

　　为此，警队这边的压力很大。翁乘个人也是一样。

　　雨水不知何时停了，似乎还有朝阳隐约露头。也正在这时，119路公交车到了。

　　翁乘压下烦闷，拿出交通卡上了车。但到了中途转车时，他接到了母亲的电话。

　　“昨天睡得早，没看手机。怎么忽然想起打电话呀，昨天上午不是才挂了我的电话嘛。”手机听筒位置传来王琴有些粗糙的嗓音，她这话听起来有几分抱怨的意思。

　　“胃炎怎么样了？”翁乘听到熟悉的口吻，心安了几分。不过，母亲向来没有早睡的习惯，这次倒是让人意外。

　　他单手拿着手机，已经上了后半程公交车，另一只手扶着吊环和扶杆慢慢移动，最后落座在距离后车门很近、靠窗的一个位置上。

　　说起来很奇怪，他坐警队里的车也好，还是打出租都正常，但是坐公交车却会偶尔晕车。至于什么时候晕不好说，但只要晕起来，坐在后面就特别难受。

　　所以为了预防随时可能出现的痛苦，他要不站在前面，要不坐在前面。绝对不坐后排。

　　翁乘靠在蓝色的椅背上，仰头微微面向窗外，把窗玻璃打开了。

　　“六点多就睡，晚饭不会没吃吧？”他接着问道。

　　本来她就胃不好，要是这样折腾，怕是住院多久都没用。翁乘眉头微皱。

　　王琴不知儿子的念头，倒是笑呵呵地回道：“吃得早，睡得也早。”

　　听着对面的话，他下意识地问：“是大夫的意思吗？”

　　关于胃炎该怎么吃喝，又该怎么休息，翁乘不大明白。再加上他一直住在警队宿舍，对于母亲何时得的胃炎，饮食方面又是否严格按照医嘱去做，都不知道。

　　这么一想，翁乘暗自苦笑……昨天下午自己还对李民不了解女儿的基本情况而感到愤怒，今天才发现自己作为儿子对母亲也一样关心不足。

　　“嗯……是的……”手机里冒出来的简要回答，重新抓住了靠窗而坐的高大身形的注意力。

　　“那就好。”翁乘上车前沉闷的心情在这时减轻了几分，呼吸着依然潮湿的空气，那双眼睛看到的是灰暗褪去。

　　取而代之，阳光从云中泄露洒落在窗玻璃上，最后映入他的瞳孔里，泛起了点点明亮。

　　“我先挂了。”那头说。

　　不等翁乘说出“吃早饭”的嘱咐，电话就被快速挂断。手机还贴在耳畔，他人一时间有点没反应过来。

　　要是往常，母亲少不了对他嘘寒问暖，还得唠叨几句当警察容易得罪坏人，要注意安全之类的。这一回，她却话少了很多。

　　翁乘的思绪没有停留在这件事上多久，就听到了下一站到了的提示音，大脑挥去私人情绪，换到了工作状态。那张脸重新变得严肃。

　　九点二十五分，八大集中学的校门前出现了他的身影。

　　门卫见过他，所以在他正掏着警察证时就打开了大门。翁乘道谢后快步走进去，现在正是那位体育老师给别的班上课的时间，他去初中部教学楼三层的办公室内初步打听下此人，实际正合适。

　　毕竟要是当着其本人的面，有些话不见得好说。

　　当他到了那间办公室时，刘敏老师并不在。里面只有两人。

　　一个是四十多岁的中年男教师，另一个是之前初三二班教历史的王姓年轻老师。

　　“我不是很想把别人的事拿出来讲，不过……毕竟是警察同志需要帮助，那我也就不保留了。”中年老师头发有些稀疏，他一边抚着头顶，一边皱着眉说道。

　　翁乘心里明白得很，越是说这种话的人越是藏不住事，一件事都不知道被他传出去多少次了。

　　不过，接下来对方会说出什么东西来，他倒是十分期待。

　　果然，这位体态发福的老师没有让人失望，直接说出了一个让人意外的事情：这位体育老师张溪中秋过后才来上班，在那之前她请假了。

　　她请假的原因虽然没有同办公室里的人说过，也没有人主动向她问过，但没有不透风的墙，实际上就连学生现在都知道张溪读初二的十三岁女儿死了。

　　“发生了什么？又是什么时候的事？”翁乘立刻追问。

　　“好像是暑假里，具体情况我也不知道。王老师你和张老师是不是住得挺近？”头发少的老师把话抛给了王姓老师。

　　王老师马上否认道：“没有很近啊，都不是一个区，你搞错了吧。”

　　“不过，我听说那小孩就死在离家不远处的什么地方。”这位年轻的历史老师在之后又补了这么一句。

　　翁乘听着这些话，脑海中已经浮现了一个憔悴的同龄女性形象。

　　他接着又问了一些张老师和李云露是不是关系比较好之类的问题，王老师没有给出确定的回答，却提到了昨天初三二班学生也提到的点：张老师对学生很好，特别是对女生，十分照顾。

　　“怎么个照顾法？”有学生说过，体育课上张溪会让一些女生去凉阴处休息，还会给她们水喝。有的甚至被她带到过办公室里乘凉。李云露也是其中一个。翁乘打算再从张溪同事的嘴里确认一下信息的可靠性。

　　事实上正如那些学生所说，中年男老师还真见到过张溪带女学生来办公室吹风扇，当时她又是给对方接热水喝，又是让人坐在她座位上休息的。

　　当然看这情形，倒也不难猜是怎么回事。不仅其他老师明白，翁乘也心里有了数。

　　然而当他问那个女生是不是李云露时，正坐在左侧墙边办公位上的体态圆润的那人挪了挪屁股，又抬起头，给出了否定的回答。

　　历史老师也是一样，见到的不但并非李云露，还是其他年级的女生。

　　“母性使然吧。”中年人感叹了一句。

　　翁乘对此也是同样的想法。因为张溪有女儿，所以对自己带的女学生们比较关心。

　　再加上身为女性，或许她更能体会女生来月经时可能出现的不适，所以才会在体育课上准备好热水。将女生带到办公室里休息也是一样的道理。

　　这样一个温柔的女性老师，令人动容。

　　翁乘也是从学生时代过来的，他对老师初中小学老师的印象大多是严厉爱揍人，至于有没有对学生体贴入微的那类，他不确定，反正没有相关记忆就是了。

　　翁乘的感动持续不过几秒，心里突然涌现出的疑问打断了他的思绪。

　　“她女儿是暑假什么时候出事的？从九月一号开学到中秋节也有二十多天了吧，再加上中秋假期，一个月左右呢。”一般亲人离世，请这么长的假也很困难吧。他暗自想到。

　　历史老师这时轻叹了口气，解释道：“听说是刚放假那会，应该是七月初或者七月中吧。张老师能请假这么久，除了体育课不是很重要外，还有个特殊情况……”

　　话音落在此处，那只属于年轻人的食指停止了敲动桌面的动作，他面色有些犹豫。

　　“有什么不适合说的吗？”翁乘坐在初三二班班主任的座位上，又问。

　　“问题不大。”后面没说上话的中年老师语气爽快，接过话茬说道：“她女儿好像是被人害的……为了这事，张老师心力交瘁，领导特批的假。”

　　一脸唏嘘的发福中年人说的十分肯定。

　　翁乘反倒是半信半疑，本想追问他怎么知道得那么清楚，但话到嘴边又咽了回去。

　　他跑来问东问西的，人家知无不言已经是帮了大忙。至于这些内容的真真假假，翁乘打算之后从当事人张溪口中亲自确认。

　　他看了一眼手表，距离十点也就几分钟。

　　”对了，张老师的座位在哪？“翁乘抓紧时间问道。

　　发福的中年老师立刻撅着嘴向另一侧靠窗的地方示意，咕哝道：”就是那。明明是教体育的，比我这个教语文的还爱看书！“

　　翁乘随着对方的视线看去，一个窗台放着花盆的空位边，桌面堆着好几本书。他起身走近，第一眼便注意到了最上面那本书封上的大字。

　　《恶意》。这是一本悬疑小说。他这几年越来越忙，书也很少看了，但是这本书他还真有印象。

　　书里讲述的是一个男人内心最深的恶意，这种恶意让他不惜自损也要毁掉另一个人的全部，特别是社会名声。

　　或许是一种直觉驱使，翁乘又靠近一步，伸手摸向了那本书。

　　就在这时，广播的铃声突然响起。

　　他因此一惊，瞬间产生了一种心虚的感觉，好像做坏事被发现了一样，刚摸到书一角的手指粗鲁拉过，将那本书带落掉在了地上。啪嗒一声后，其他老师也下课慢慢回了办公室。

　　翁乘不好意思地准备将地上的东西都捡起来，那双眼睛却被半夹在书页里的白色满天星干花抓住了全部注意力。