第二十一章 回避

玻璃杯的碎片和热水四溅，巨响吸引了这栋大楼的三层各个办公室的人。不少人伸头看向走廊这头，视线落在呆立原地的那个高大身影上，片刻之间，震惊和困惑占据了他们的大脑。在众人搞明白怎么回事之前，当事人便默默走向另一头的茶水间，拿起扫帚和搓簸箕。

　　“翁乘？”程队也走了出来，看到向碎杯子那边而去的人，面带疑惑。

　　翁乘在听到熟悉的声音后，脚步一滞，回过头说道：“水太烫。”他此刻已经压住了心中的种种情绪，让自己处于一个相对平静的状态，嘴里给出了一个解释。

　　几个人闻言虽然略感惊讶，但也没有多想。毕竟人有失手，即便对方是平日里做什么都很稳的翁乘。大伙纷纷回了各自的办公室，程队则是看着那个已经开始扫地的背影，原地思索了一会，也回去了。

　　当翁乘重新出现办公室时，他连座位都没回，站在门前就说道：“程队，我不能继续留在这个案子里。”

　　被喊到的程队以及其他两名重案组的同事都愣了一下，其中那位女同事率先开口问：“为什么？”她下意识的反应也代表了其他两人的想法。

　　翁乘嘴唇动了动，却花了好几秒才真正出声。他的目光呆滞，但还是说出了真实原因：“我娘去找过邓解放，并在邓解放出事那天下午再次给他打了电话。”

　　那通电话自然没能接通，因为当时邓解放已经退房离开。

　　他的这番话顿时在组里引发了震动，所有人都陷入了沉默，一时间无人发言，办公室里变得鸦雀无声。

　　就在气氛凝重到了极点时，程队开口：“我明白了。那你接下来要不要先回去休息？”

　　“如果可以，我不想离开组里。”翁乘苦笑了一下，同时也在想不回去就在这个办公室里，自己又如何能保证不接触到邓解放一案的进一步案情。就在他内心迷茫之际，办公室的那扇玻璃门被人推开了。

　　老余愁眉苦脸地走了进来。他抱怨了两句李民这家伙隐藏真深，说是挖到现在除了他和人贩子交谈一事外，实质的犯罪证据一点都没有找到。原本弥漫着沉重气息的空气因为这一场面，变得轻松了几分。

　　“话说我刚才在门外，怎么听说翁乘你要离开组里。”老余才五十多，头发就已经花白。他摸着自己那显老的头发，一脸无语地说：“怎么这么突然？不会是破案破急眼了吧……我跟你说，我好歹是过来人……”

　　老余的屁股都没沾着座位就开始发表他的看法。这时候唯一的女同事小声叫了一声老余，并身体往旁边侧了侧，拉拽起对方的外套袖子，眼神也在示意他别说了。

　　即使好为人师，老余在得到提醒后，也意识到眼前的情况似乎不简单。他才尴尬地闭了嘴，然后坐回了自己的位子上。

　　程队略为沉思后说道：“我还是觉得你应该先休息两天再说。身心俱疲的状态待在岗位上，效率不高，不如你养足了精神再回来。”

　　翁乘听着这些，也知道队长是为了自己好。他想了一下，心中不大情愿，却也点下了头。

　　“要不，翁乘你和我一块怎么样？”原来刚才女同事在老余耳边悄悄说了下翁乘母亲的事。

　　老余也不管三七二十一，直接同程队说道：“他不能参与无名男尸案，参加李云露一案的继续调查总没问题吧？”

　　他人靠着椅背，身体稍微后仰，两手抱着膝盖在那里一副悠然自得的样子，并微微一笑：“我这个年纪，距离退休也不远了。现在请翁乘你帮帮我，让我破个案吧！”

　　这一番话高明得不像这个头发花白的老警察所说。翁乘的苦闷和挣扎在听到这些内容后，暂时得到了压制。他没有想到平日里总是隐隐和年轻人较劲的的这位，竟然会在如此情景下，以一种“求助”的语言表达来帮助自己。翁乘插在上衣口袋里的一只手轻握成拳，暖流由心而过。

　　程队也很意外老余的态度，但他还是顺势应道：“你说得也是。虽然媒体传什么连环杀人，但目前为止两起案子的相似点也不太多。我们没有解释，但也不会随便被舆论左右……翁乘你没问题吧？”

　　翁乘知道程队的意思是既然两起案子目前看起来没有明确的联系，让他回归李云露一案便没有违背警察“亲属犯罪，当事人回避”的原则。

　　面对两位年长者的关心和体贴，翁乘自没有不同意的理由。尽管此刻他没法从邓解放与母亲的关系上转移注意力，不过他决定尽力将这些事情对自己心态的影响降低。

　　由于翁乘去留问题解决了，办公室里的氛围也好了很多。大约不打两个小时后，外出去查通话的两人返回。他们还不知道查到的一个手机号号主王琴与翁乘的关系，一进门就开始展示调查结果。

　　翁乘见状，马上起身离开。与女同事相邻而坐的花白头发的老同事则紧随其后跟了过去。

　　其实后面的内容，即使不听，翁乘也知道程队接下来会怎么安排……他已经想到了同事上门的场面。

　　事实上也正如他猜测的那样，赵文材和刘立在不明所以里接到了程队的命令，让他们马上去找王琴问话。至于另一个给旅馆来电的电话亭，他需要办理好申请调取监控的手续，今天暂时没法行动。

　　而翁乘本人已经和老余走到了刑警大队的大院里。

　　老余絮絮叨叨地讲述着李民此人在家对着老婆女儿拳打脚踢，在与周围人的相处中却十分讲理。说到情绪激动时，他还骂了李民一句“人渣”。不过也正是老余这种完全忽略翁乘的个人事情的做法，让深陷痛苦的那人得到了一丝慰藉。

　　“为什么老余你认定李民是犯人？”翁乘试图让自己把心思放在公事上，问出了自己的疑问。

　　“我年轻时遇到过类似的案子，家暴的父亲将女儿杀害并扔进井里。”老余这回换上了一本正经的表情，继续说道：“那个父亲比李民看起来要无辜多了，温文尔雅的。把我骗得好惨。”紧接着他变脸很快，又换上了一副笑呵呵的面容。

　　“看起来不像凶手的可能就是凶手，同理，嫌疑看起来很大的，也未必是真凶。所以老弟你得稳住。”那头花白的头发在太阳光下泛着浅浅的银光，老余踮着脚拍了拍身旁比自己高不少的那人肩膀，语气听起来似有所指。

　　翁乘一惊，然后回道：“我明白了。”尽管明白不等于做得到，但他已经决定今晚回家与母亲面对面谈一谈。