第五章 周围

暗红的光线笼罩着半空，太阳开始向西沉去，八大集中学的校园里学生三三两两结伴成群，从教学楼里涌出。

　　此刻下午的几节课刚结束，学生们大多准备出了校园在附近的小吃街找饭吃，也有小部分人选择了那栋田家炳楼后面的食堂。

　　翁乘已经在美术课上去过了初三二班，对学生们提出了一些问题，得到的答案大差不差，不是说李云露少言寡语，就是说她总是装作很爱学习的样子，也不合群。

　　其中最多人提到的还是李民家暴的事。

　　而警方在意的“她频繁出入老师办公室”，大家似乎习以为常。

　　有人说李云露爱学习，有人说她喜欢在老师面前装模作样。只有一个男生表情怪异地提了一嘴“她怪喜欢历史老师的吧，要不然怎么天天去办公室啊”。

　　对于男生的这句话，跟在翁乘后面胖胖的小赵已经记录了下来，但翁乘却谈不上信或者不信。

　　毕竟他也是从学生时代过来的，初高中的青少年本就容易春心萌动，对这些事情也喜欢夸大其词。

　　说好听点，他们喜欢脑补，说难听点就是热衷造谣传谣。不过正因为如此，他才觉得学生会比老师提供的信息更多。

　　管不管用先不说，学生的敏感也可能注意到成年人忽略的东西，他们也比老师们更敢开口。

　　比如刚才发言的男生。翁乘猜测在美术课之前，班主任也有交待过他们别乱说话，但对方还是冷不防地说了出来。

　　“除了这些，还有吗？”他继续问道。

　　那个男生见自己说的话并没有得到警察的关注，面上闪过失望，一屁股坐回了座位上。

　　这时候有个扎着高马尾的女生犹豫了一下说道：“我觉得李云露更喜欢体育老师。”

　　“有吗？”也有人对此表示了疑问。

　　“体育课老师不是挺照顾她的嘛，跑几步就把她叫过去歇着。”其他也有人附和。

　　“这么说的话，上次刘雪艳你不也是吗？张老师又是给你递水。我们班好几个女生都在体育课被老师照顾过吧！”

　　说话的是一个男生，语气像是在嘲笑什么。有些女生已经露出了不满的表情。

　　翁乘站在教学楼三楼的办公室外的走廊前，想起在那些学生的话，对这位张老师也多了几分在意，但对方今天的课已经没了，人也早就离开了学校。

　　倒是历史老师，他见上了一面。

　　历史老师姓胡，今年二十七岁，长相儒雅。如果说缺乏父母关爱且长期遭受父亲暴力殴打的李云露对他产生好感，不足为奇。只是胡老师否认了这点。

　　再加上对其他办公室里无关老师的询问，也可以发现不管是之前的化学老师陈宇还是现在教历史的胡老师，他们与李云露之间的接触仅仅是课堂和办公室里关于学习方面的讲解。

　　当然按照小赵和小刘的猜想，就算他们有私下接触，也不见得会光明正大，偷偷见面也未可知。

　　可这样一来，反而奇怪。既然有必须藏起来的关系，那又何必时常在办公室里引人注目呢。

　　翁乘的思绪反复纠缠时，那两个手下刚从办公室南侧低了几个台阶的厕所里走出来。

　　“学生真多啊……”小赵刚洗完手，正在甩着水，嘴里叹道。

　　走再后面的新人小刘穿着乐福鞋的脚踢了一下地面，面上笑嘻嘻的，一副回味的表情，接道：“上个厕所排队这么久，真是梦回学生时代了。那时候最多烦恼个考试之类的，哪像现在，各种案子，唉。”

　　小赵笑了一下，回道：“得了吧，我还觉得学校里更烦呢，特别是宿舍生活，折磨了我四年！”

　　他脚上的黑色运动鞋踩过最后一阶台阶，人已跨至那间办公室的一扇门前，看到了正等在走廊前的乘哥。

　　对方正看着楼下，似乎陷入了沉思之中。

　　“话说回来，刘立你那么怕案子，怎么想起来当警察的？”小赵站住，等了一下后面的人，视线落在了对面颇具时尚感的鞋子上，依然嘴角含笑。

　　刘立是小刘的名字，他来警队才一年，是目前队里最新的一位队员，大多时间其他人都喊他小刘，倒是比他大了五岁的赵文材偶尔会喊他全名。

　　所以此刻他也没有惊讶，反而无奈撇嘴答道：“我说是看柯南看的，你信吗？”

　　“不会是真的吧？”赵文材身体有点胖，怕自己挡路，就往旁边让了一下。他嘴里冒出了半信半疑的话来。

　　“骗你的。其实是我妈沉迷电视剧重案六组，非要我来当警察。现在也是，她到处跟人说儿子是警察……”

　　瘦高个子撇了撇嘴，盯着不远处身材高大的那人，又低声说了句：“我看她想要的是乘哥这样的警察儿子吧！”

　　赵文材一听这话，便知道自己是触及了新人刘立的家事。

　　他朝着几米外的那道高大身影看去，说道：“家家有本难念的经！我们还是先和乘哥会合吧。”

　　两人连走带跑没几步就到了翁乘旁边。

　　“这个时间，李民也快下班了吧。”翁乘回头，忽然说了这句话。

　　“那我们接下来去李民家看看吗？我总觉得他嫌疑挺大的。”刘立态度和前一刻判若两人，积极表达了对案子的看法。

　　赵文材见状，轻吐了一口气，似乎有些欣慰。

　　翁乘把右手伸进外套口袋里，开口回道：“去看看最好。”

　　原本说是兵分两路，一路走访李民所在的小区，一路来学校。

　　他带着一胖一瘦两个年轻警察来了学校，另一边则是其他同事负责。但李民此人，翁乘还想近距离再接触接触，同时也想亲眼看看李云露的生活环境。

　　想到这里，他抬脚向北侧的楼梯口走去，手指按在了键盘上，拨通了同事的电话。

　　听起来那一头没有传来多少有用的信息，还是辖区派出所失踪案里记录的那些。对于李民所说，抛尸当晚他在家早早就睡下了，并没有找到相应可以证明这点的人。

　　“不过李云露失踪的那天早上，真有人看到她了。”同事的声音传来。

　　翁乘三人已经下至通往一楼的最后几阶楼梯，期间还与一位老师擦肩而过，互相点了个头打招呼。

　　“失踪案的记录里也提到了这点。”他说道。

　　当日一早李云露和往常一样提着书袋走出了家门，同一栋楼四层的一位大妈刚好从电梯出来。

　　翁乘想着这些，耳边又响起了同事的话：“不是，还有一个人看到了她。”

　　翁乘的脚步立刻停下，后面小赵的微胖身躯没稳住，差点就撞了上去，多亏了旁边高个小刘拉了他一把。

　　小赵道了声谢后，二人都将目光放在了最前面的那道正握着手机的背影上，神情也严肃了起来。

　　大约两分钟后，通话结束。翁乘将手里装回夹克外套的右侧的口袋里，回过头去，说道：“你们俩先开车回警队，我去一趟银河小区。”

　　“是那边有了新发现吗？我们和乘哥一起吧？”小刘两脚踩在最后一个台阶上，让原本就比较高的他此刻比站在平地上的小赵高了整整一个头。

　　他单手搭在后者的肩膀上，顺势拍了一下，好像在说“是吧”。小赵也一脸认真地点了点头。

　　翁乘摇了摇头，说道：“天色不早了，你两今晚好好休息。明天上午小赵你带着小刘去调查一下李云露失踪前一周的行动轨迹，到时候免不了四处跑，累得很。”

　　小赵一听，马上来劲了，笑了一下，侧过脸仰头说：“乘哥说得也是。小刘你也别不好意思了，先回去吧。明天嘿嘿……你换双休闲鞋吧。”

　　“那就这样。”翁乘从头到尾神情认真，见两人明白了他的意思，马上就转身离开了这栋教学楼。

　　之后翁乘按照李民家的地址，乘坐公交车找了过去。一个多小时候后，他来到了银河小区北区的广场上。

　　要不是中途他发现了那家“老珠城卤菜”，下车去排队买了一些卤猪肺，耽误了时间，恐怕半小时前就到了这里。

　　想到这点，他提紧手里的塑料袋，想着这边结束后，晚上去医院看看娘。

　　“这里！”熟悉的声音在这时响起。

　　翁乘所在的广场正对着一家私人开的大超市“银河购物中心”，他个子很高，循声望去，一眼就越过人群和来往车辆，看到在购物中心的大广告牌下，等候在那的刑警大队的同事

　　随后，他大步流星地走至超市门口。

　　“只要涉及到案子的事，就没见你慢过。今天倒是比约定的时间晚了些呀。”同事看起来五十岁上下的样子，打量了一眼对面的年轻人，笑眯眯地说：“买了什么好吃的，还挺香。”

　　同时他举起手机拨通了一个号码。

　　翁乘看着年长同事的动作，知道对方是在联系那个目击者。然后他举起塑料袋，回道：“我娘胃炎住院了，我给她带点吃的。”

　　“老珠城卤菜？好东西，但是胃炎吃这个合适嘛？”老同事反问说。

　　“没加辣椒也不行？”翁乘愣了一下，他还特地让老板别放辣。

　　不过在同事回答他之前，那通电话接通了，同事对着另一头说明了一下情况，接着挂掉了电话。

　　“怎么样？”翁乘把猪肺的事暂时放在一边，问。

　　“胃炎就该吃清淡好消化的东西。卤菜……我闻着这是他们家的卤猪肺吧？太重口味了，你娘吃不了。”对方以为是说卤菜，摇了摇头，严肃地说道。

　　翁乘听到这话，尴尬地看了看手里的塑料袋，想了一下，向前递去，说道：“老余你不嫌弃的话，拿回去吃吧。我不吃猪肺。”

　　同事推辞了一下，但在翁乘把袋子塞过去时，他还是接了下来，嘴里还嘟哝着什么“好久没吃咱淮珠市的招牌卤菜了”之类的，笑不拢嘴。

　　之后翁乘继续问起了刚才那通电话。

　　同事一脸得意，那副表情仿佛在说“我办事你放心”，立马答道：“人就在这超市里买东西呢，说是很快就下来。我们进去等吧，在这里干站着有点傻不拉叽的。”

　　他是为了让翁乘及时看到自己，才待在这超市门口。

　　翁乘点头，于是两人掀开厚厚的半透明门帘，抬脚跨进了里面。

　　没过多久，一个三十岁上下、戴着透明框的眼镜的女性出现。其手中拎着了一袋子东西，快步而来。

　　“久等了。”该名女性说着指了指袋子问：“要不去我家里聊吧，在这站着怪引人注目的。而且我刚买的带鱼需要放冰箱里。”

　　听到这话，翁乘有些意外。虽然城市家庭有冰箱不是什么难以想象的事，但是这个小区并不是什么高档小区，里面的住户大多连房产证都没，开发商还欠着债务，问题一堆。

　　住在这里的人基本上都是城中村来的那些，要不就是像李民那样因开发商垮了，用工资抵扣了一套房子。

　　冰箱空调这类在四线城市还不普及的电器，不像该像这个小区里的人会买的。

　　话虽如此，这与案子无关，他马上就忽略了这点。旁边的老同事和他对视了一眼，答应了。

　　女子带路，老同事和其闲聊了几句小区的情况。翁乘只是听着，倒也掌握了一点关于李民的消息。

　　原来李民几年前也曾风光过，跟着堂叔干工程，走在哪里都是被人称一声“李总”。那时候他虽然也对李云露发脾气，频率却没这几年那么高，就算下手也比现在轻了一些。

　　至少把闺女打住院的事，只发生过这一回。

　　“再怎么样不顺心，也不能拿小孩出气呀。”老同事皱着眉头，叹道。

　　“是啊，每次边打边骂的，路过这门口的人谁听不到啊。”女子一脸唏嘘地刚说完，马上又换上略显气愤的语调，再次补充道：“所以听说那小丫头失踪的事时，我下意识就想不会被他爸打死了吧。”