第二章 李云露

翁乘三人接到命令就立刻行动，开着警车从市刑警大队到淮江大桥以北的新淮区八大集镇，要贯穿大半个淮珠市。

　　龙湖区在淮珠市的东南方向，特别是市政府所在的龙湖大道那块更是整个市的最南边。而八大集所在的新淮区是前年才划出的新区，地处江北，是整个市排除下属县外的最北侧。

　　一个15岁的初中生如何在北边失踪，又如何跨越那么远的距离尸体出现在南边呢？

　　其实这和之前的问题一样，最终都要归结于“抛尸市政府前”或者说“抛尸龙湖该段”的必要性是什么？

　　虽然尸体本身不管是从状态来看，还是身份上，都存在让他无法忽视的怪异之处，但眼下他觉得“地理”这一点应该更优先考虑。

　　他脑海中反复涌现的这些内容混在一起，让人感觉有些头大。于是在警车驶上淮江大桥时，他短暂地闭目，让脑袋随着吹进车窗的江风放空，直到目的地，才重新睁开眼睛。

　　三人把车停好，就看到八大集派出所门口有人在等候，一见他们出现，马上就迎了上来。

　　“你好，我是翁乘。”翁乘走在前面率先掏出了证件，简要说明了一下情况后，就带着后面两人一同走进了辖区派出所内。

　　派出所将立案信息和找人调查记录都调了出来。

　　原来在前天失踪者李云露的父亲李民报案声称女儿失踪一周后，辖区民警就立刻出警进行初步搜查，在确认未成年一周里突然音讯全无，存在被侵害的可能性后，他们快速立了案。

　　翁乘三人查看了失踪案的全部信息，首先掌握了失踪者的体貌特征：一米五三，体格瘦弱，长发至肩膀下三寸左右。

　　“这可真模糊啊。”市刑警大队的年轻警察小赵嘀咕了一句。

　　新人警察小刘摇了摇头，接话道：“你看这‘父亲李民有家暴史’，这样的爹能说出女儿的身高，就谢天谢地了。别的也指望不了。”

　　听着旁边两人的低声对话，翁乘到视线已经将失踪案的大体情况摸了个清楚，首先能得出一个结论——李云露的身高发型与死者相符，至于体格，考虑到尸体经过水泡后已经浮肿，暂时不好说。

　　”你们联系过李民了吗？“他收回思绪，忽然问。

　　失踪者李云露来自单亲家庭。其母于五年前带着其年仅五岁的弟弟不知所踪，其父李民这五年来独自抚养她。

　　李民作为父亲出现过多次暴力殴打女儿的过激行为，最严重的一次是在失踪案发生前的一个多月前。

　　当时李云露因李民的踢打导致脾脏外层包膜轻微破裂，并入院治疗。医院虽然报了警，但辖区派出所的民警也只能以口头教育为主，加上当时李民有明显认错行为且保证以后不再犯同样的错误，最终此事不了了之。

　　可是谁也没想到就在次月中旬，家暴事件的受害者李云露在一天早上离家去学校的过程中不见了。

　　李民也并未立刻报警，而是在女儿失踪五天后，他才去学校问了情况。

　　原本初三二班的班主任刘敏在第二天便打了李民电话，但他当时说的是李云露逃课了，并声称要好好教育她。

　　刘敏一听，担心这位家长又要家暴学生，便劝了几句。后面虽然她还有担心却也没敢再多说什么。

　　而第五天，李民亲自来了学校。

　　李民怀疑女儿躲在学校不回家，而刘老师则是被这话吓了一跳，但之后找遍学校也没找到李云露的身影。刘敏提议报警，可这个中年男人却摆了摆手表示先不用。

　　辖区派出所不理解李民为什么拖到第七天才报警，得到的回答却是：他以为这死丫头出去鬼混了呢。

　　而这次发现尸体，虽然市刑警大队联系了这边的派出所，可派出所并不清楚情况，并没有及时联络李民。

　　所以翁乘听完处理失踪案民警的讲述后，当场拨打了记录里写着的一串手机号，只是无人接听。

　　“李民多高？”他收起手机，张口问了这样一个问题。

　　民警大约是没想到市刑警大队的人会问这个，面上愣了一下，才思索着回答道：“应该有一米七吧，反正不算高。”

　　一米七。翁乘听到这句，联想到了抛尸现场残留的鞋码是四十码，穿这个鞋码的人身高大概率就是这个身高。他沉默了片刻。

　　当他再次说话时，问了句李云露家怎么那么远。

　　“是挺远。而且这个时间，去了也没用。”老王摆摆手说。

　　“什么意思？”市刑警大队的小赵反问。

　　老王苦笑道：“那个李民应该不在家，去干活了。”

　　女儿失踪多日，父亲若无其事跑去工地干活……这到底是生活紧张到了少干几天活就过不下去了，还是冷血无情？

　　翁乘没有见过自己的父亲，从记事起就由母亲独自抚养，但他见过同学的父亲，也见过警队里为人父的同事，印象里不管是严父或是慈父，都对子女心怀关爱。

　　这世上什么人都有。况且对方是一个经常家暴子女的父亲，在这种时候显得冷漠似乎也算合情理。可翁乘的神情还是发生了明显的变化。

　　“先去学校。”他已经让新人小刘记下了这些信息的重点，自己也用手机保存了李民的联系方式。决定先去趟八大集中学，向学校确认学生证和校服的事。

　　翁乘看向五十岁左右的辖区民警老王，压下了前一刻难看的脸色，温和地说道：“老王，接下来得麻烦你了。”

　　老王连声称不麻烦，之后四人乘坐市刑警大队的车前往附近的那所中学里。警察的到来并没有引起多大轰动，或许是前两天辖区派出所民警已经来过的缘故。

　　不过当初三二班班主任刘敏和办公室的其余两位老师在得知市政府前的龙湖里发现了未成年尸体，且尸体上穿着该学校校服时，一个个还是十分震惊。有的人马上脱口说出了李云露的名字。

　　对于他们的反应，也在翁乘等人的预料之中。

　　但翁乘没有明确说过死者就是李云露，他追问了一句：“近期只有李云露一个失踪者吗？”

　　刘敏老师点了点头，回道：“应该只有她。”然后嘴唇颤抖了：“好好的小孩就这样……”她低垂着眼睛，咽了一口唾沫，眼眶微红。

　　因为这是上午最后一节课的上课时间，所以办公室里老师不多。所剩下的人除了刘敏，还有两位本打算收拾东西离开，见警察来了，便没有立刻走。

　　特别是听到之前失踪的李云露可能死了，他们站在座位上面色紧张地等待后续。

　　“警察同志这么问，难道死的不是李云露？”后面一名年轻男老师，像是没忍住一样，插嘴问道。

　　原本注意力全在刘敏这里的警察，在听到对方的话后，纷纷将目光投向了靠窗一个办公位上的青年身上。

　　青年似乎没想到自己随口一问，会引来那么多视线，脸上露出了颇为尴尬的表情，解释道：“我随便问问。”

　　警察小赵和小刘对视一眼，心里不由地想这个青年不会和李云露的案子有关系吧。连民警老王也露出了奇怪的眼神。

　　至于翁乘则是在打量了一眼对方后，问道：“这位是？”

　　中年女教师刘敏赶紧回道：“这是教化学的陈宇老师，我们班化学也是他教的。”

　　名叫陈宇的青年干笑了一下，说道：“警察同志好，我是化学老师陈宇。”

　　他说着就拿起桌面上摆着的一本杂志，离开椅子前，朝着众人点了下头，快步向办公室那扇门走去。

　　警察小赵和民警老王准备开口拦着人，翁乘却先一步喊住了对方。待陈宇人呆住，他略过另外两位老师，问了一遍陈宇的基本情况，包括其在职时长、是否与李云露熟识或者有过课外接触等问题。

　　这一问，不仅是陈宇，就连另一个看热闹心理的男老师也倍感煎熬，深怕自己也被警察关注上。

　　“唔……她失踪前的一段时间，是来过办公室找我问过化学题目。”陈宇抓着杂志的手紧张地更用劲了，但他还是低着头老实回答。

　　“你这记得挺清楚啊。”小赵一边记录一边说。

　　陈宇立马摆起一只手，回道：“那是因为这个学生以前都是来问历史老师问题，那天她突然跑来问我化学问题，挺让人意外的。

　　再加上我问她石灰石和二氧化碳在水中会发生什么反应，她却回答‘化学反应’。当时我都气笑了……所以就对她有了印象。”

　　听到这里，翁乘让对方把当时的情形细细描述了一遍。

　　而后他发现李云露似乎在听陈宇讲题目时心不在焉，像是有什么心事一样。

　　“李云露以前经常来办公室里找老师问问题吗？”他再次确认道。

　　三个老师都点了头。刘敏补充说了她上学期基本都在问历史方面的问题，有时连历史老师都被她问倒了……办公室里不少老师都对她印象深刻。

　　而对于化学老师陈宇，倒是她第一次来找。陈宇连连点头，声称自己和李云露不熟。

　　“要说熟，那也是化学老师……”陈宇声音不大，却好像还想接着说，广播里就响起了一阵歌声。

　　“不好意思，我该走了！”一直默默没说话的另一名男老师，变得一脸赶时间的匆忙样子，快步离开。

　　陈宇和刘敏看着几名警察，没开口，眼神却是同样想要离开。

　　翁乘想了一下，觉得老师们所知未必就是全部，不如多问问初三二班的学生。那些小孩与李云露同班，每天待在一起，知道的东西或许比老师要更多。

　　之后四人从刘敏老师那里拿到了初三四班的课程安排表，发现下午有一节美术课，适合用来向学生打听消息。

　　刘老师也同意了警察的请求，说是下午会安排好。接着他们便与上课回来的那些老师擦肩而过，离开了这间初中部的办公室。

　　“就让秋风带走我的思念，带走我的泪……”走廊上广播里的歌曲声更加响亮，甚至有些炸耳朵。

　　民警老王皱着眉头嘀咕道：“现在学校尽放这些爱情歌，也不怕带坏学生。”

　　市刑警大队的小赵和小王则附和地说道：“这种环境里，学生早恋也不奇怪。”

　　翁乘听着他们的对话，心里之前就有的念头在此刻更加清晰——李云露会不会也早恋了？

　　她频繁进出办公室，说是为了学习，却又时不时心不在焉的样子，倒是与青春期少女少男的一些小心思很像。