第十二章 车找到了

“乘哥，找到了！”赵文材兴奋地大喊。

　　翁乘的思绪被打断。他听着电话里的声音，很快便明白对面是说那辆本田车。考虑到这边已经无事，说道：“你们俩速度挺快。张溪是什么时候借的车子，车主说了吗？”

　　但是那一头的人却声音高昂地回道：“不是，没有车主！”

　　翁乘便拿着手机，眼睛边看向北边。听到这句话时，他马上意识到小赵的意思很可能是车主不在。

　　他想起公安系统里查出来的张溪相关信息，他刚想向对面再说一句，102路车就在眼前，前后车门都已经打开。

　　翁乘立刻换了只手拿住手机，然后从右侧上衣口袋里掏出了公交卡，抬脚三两步就上了车。他边刷卡边说道：“这辆车虽然不在张溪的名下，但使用权却在张溪，对吧。车主是她前夫？”

　　刷卡的提示音混合进了翁乘的声音里，传进了电话那头。于是对面肯定地回答了几句后，紧接着就问翁乘什么时候才能过去，他们打算接下来去见一见张溪本人。

　　“就等乘哥来了。”似乎是刘立的声音在旁边插话。

　　翁乘找了个距离车门很近的靠窗空位坐下后，说道：“这样，你们先去周围了解下张小萤出事后，张溪的情况。至于其他的，我还得一会呢。”

　　他已经对张小萤的死亡有了新的猜想，而另一边也发现张溪确实有车，接下来立刻再次与对方会上一会，就变得很有必要。

　　翁乘记得，自己昨晚和张溪约今天上午在学校的见面时间时，她就提到过她下午没课。只有上午十点后有点时间。

　　再加上小刘小赵两人已经看到了她的车，那么她现在应该在家吧。就这样，一路上翁乘再三在脑海中预演与张溪见面的场景。

　　中途转了个车，又坐上两站，最终在三十分钟后，他与小赵小刘在碧水湾门口的一颗法国梧桐树下聚在了一起。

　　然而翁乘并没有见到那辆张溪在使用的车子，据两个年轻警察说，他们也是从保安和保安室的监控那里得知了这件事。

　　但每栋楼都有地下停车场，每个停车场的地点也不小……他们也就没有一辆车一辆车去找，而是先确认了最近几天这辆车的进出情况。

　　“前天一晚上这辆车都没有进出过？”翁乘一听说保安室监控没有张溪那天开车进出的录像，眉头微皱。

　　“对。不过，碧水湾的进出口也不止这一个，其他出口我俩也去查了下，别说抛尸那天，就是昨天和今天，都没有她开车进出的记录。”

　　赵文材无奈地解释道：“所以我到现在也不知道车牌号，也就无力去车库找什么本田雅阁。”

　　原本充满期待的翁乘在此刻有些失望，他打开肩膀上忽然落下的树叶，开口就很不放心地问：“既然没有见到车，你们怎么确定是本田？另外保安和张溪很熟悉吗？”

　　小区进进出出那么多人，这种高档小区里开车的人不会少，保安怎么在监控里没有张溪开车画面的情况下，确定她有一辆车，还是本田呢？翁乘不觉得四五十岁的保安会对车的品牌那么了解。

　　但一旁的刘立马上接话说：“乘哥你是不知道，现在高档小区的保安在这方面见识可比我们广多了！”

　　赵文材双手背在身后，微胖的身体站得挺直立，他也附声道：“见多了，就都认识了吧。”

　　翁乘见两个比自己年轻一些的警察这么一说，愣了一秒后，便认可道：“也是。”

　　“至于张溪，之前她女儿出事大伙都知道，也就认识了她。”赵文材补上了这点。

　　翁乘听到这里，意识到是自己忽略了这点，便不再打算继续站在这里干聊。

　　他双手插在上衣口袋里，转头向不远处的碧水湾南门看去，说道：“我来的路上已经给张溪打过电话了，她说得三点后才能到家。我们等会吧，顺便我再去看一遍监控。”

　　“啊，还要再看一遍吗？”刘立下意识地反应说。

　　“你们不是只看了近三天的吗？我去看看前几天的。”翁乘说完，转身就走。

　　他想既然本田车都对上了，说抛尸真与张溪无关，他很难相信。

　　所以他推测会不会是张溪考虑到了警方查到她的情况，所以提前一天或者几天把车开离碧水湾，换了个地方停着，然后到抛尸计划开始时，她再从别的地方出发去市政府那边的龙湖边。

　　翁乘走得很快，可就在即将到达碧水湾南门时，他忽然停住了脚，回头问了一句：“监控里那天她出门时携带了大箱子或者其他什么东西没？”他想起了尸体的存放问题。

　　从李云露失踪到抛尸现场的出现，有一周的时间。即使现在是十月中旬，尸体也不能随意放置。

　　翁乘意识到这个问题后，首先想到的是医院的停尸间，其次脑海中浮现了家用冰箱……张溪所在的这座小区足够高档，有家用冰箱并不稀奇，或者说冰箱空调都是这里住户家中的常规配置。

　　如此一来，她要保证尸体不会快速腐烂发臭，就必须让尸体离开低温环境后快速抛下湖中。

　　先不说这里距离市政府那边挺远，就算是一两个小时内它还能稳住情况，可张溪本人又是否敢冒险带着尸体乘坐交通工具呢？翁乘的经验告诉自己，不太可能。

　　同理，她也不太会带着尸体长时间步行。那么，那辆本田车的停放地应该距离小区很近。

　　想清楚这点后，他现在需要确认的就是张溪是如何将尸体带离小区的。

　　“没看到箱子。那天晚上的监控里没看到过她。”这次小刘回答道。

　　翁乘闻言，面目更加严肃。他没有再说什么，而是在小刘小赵的困惑目光下重新抬脚，走向了碧水湾南门的保安室。

　　之后翁乘三人再次扎进保安室狭窄沉闷的空气里。屏幕的光映在脸上，飞不停快进的画面让人头晕眼花。

　　翁乘眯着眼睛，手指习惯性地敲着桌面。时间一分一秒过去，就在他们快要看完录像时，一个电话打进了翁乘的手机……是张溪回来了，她此刻就在碧水湾南门门口。