第十章 新方向

因翁乘的一番推想，重案组的主要调查方向从李民转向了张溪。老余依然专注在银河小区周围。毕竟短短一天，不管是对李民还是李云露的了解都还不够，特别是李云露。

　　至于张溪这边，主要是翁乘负责。小赵和小刘从旁辅助。

　　程队依然坐镇警队内。

　　“休息一会，我就出发。”分配完各自的任务后，老余喝了一口水说道。

　　翁乘则是打开电脑里的公安系统登陆进去，搜索到了张溪的基本信息：

　　姓名：张溪

　　性别：女

　　……

　　初步了解了一下后，翁乘在心中暗自叹息了一番。原先听到张溪的女儿也姓张，他就猜测张溪可能是离异状态，现在看来确实如此。一边想一边移动目光向下，张小萤的名字和“户籍状态”一栏的“已注销”三个字迅速进入他的视线。

　　“这么大点的小孩，当妈的受不住打击也正常。”不知何时，程杜队长站在了翁乘的椅子后面，他两手握着茶杯，不禁叹气道。

　　翁乘点了点头。对于一个独自抚养孩子的妈妈来说，这种打击更加致命。这一刻，他的脑海中浮现了家里母亲总是嘱咐他注意安全的担忧模样，心里琢磨等这个案子结束就回家一趟。

　　眼下还是尽早破案更重要。

　　“不过，张溪没有车的话，就得查一查她在前天有没有借过车了。”翁乘说道。

　　他想以一个普通中学体育老师的身份，能住在碧水湾，想必她本身家庭条件就不错。这样的人，就算自己没有车，也可能亲戚有车。

　　程队站在那里看着电脑屏幕，吹着杯子里的热水，回道：“监控里虽然没看到车牌号，车型也勉强能分辨。”

　　“我对车实在不了解，还得看程队。”翁乘接过话来。

　　实际上在他眼里，如果没有车标，哪辆车外形都差不多。虽然他也有特地去看过主流车的外形照片或者视频，但想要一下子分辨出不同车型来，很困难。更别说监控视频看起来那么模糊，不是老经验没办法。

　　程队警察干了那么多年，资历深经验丰富，这种事也不是第一次经历。自然得他来。

　　程队刚想说好，那边小赵就拿着监控录像里车子相关画面的打印图，迅速走了过来。

　　“程队，给。”小赵先递上了三张图，另一手接过程队的杯子。

　　翁乘见状，也从座位上站了起来。他走到程队的右边，视线同样投向了最上面那张车身侧面图上。

　　程队看了一会，又翻到了后面两张图。

　　“从这车头的模糊标记来看，应该是H形。”程队目光仔细，盯着车子正面的图像看，并说道。

　　“确实……是本田吧？”小赵伸头，也说道。

　　翁乘本来觉得车标部分也很模糊，但看到旁边两个人都这么说，他也觉得这应该是辆本田。至于具体款式……视线投向了旁边的队长，他等着他下判断。

　　程队把三张图像又看了两遍，说道：“有点像本田的老款雅阁。”目前也就勉强能看到这么多信息，再多了，比如颜色啊基本看不出来。

　　程杜又看了一会手里监控画面的图像，转头说道：“下午就去确认下车的事吧。没有车，这个推理也就没法成立。”

　　这话是对翁乘说的。翁乘点了点头……程队接回茶杯，将图交到小赵手里，自己则是走向了另一边，继续嘱咐起尚未出门的老余什么。

　　翁乘做回座位，拿出笔记本在上面写起接下来的要调查的详细计划。

　　“对了，小赵回头别忘了带上那张通知书。”程队补充道：“你们乘哥大概用得上。”

　　果然一点刚到，重案组除了留守的组员，其他人都按照各自的任务和方向而去，刚出警队门，翁乘就提出让小赵和小刘开着警车率先去碧水湾小区，在那周围人打听下张溪的情况。

　　而他则是先去了银河小区一趟，从那附近的车站，接着再乘上102路公交车。因为这班车的路线热门，所以车上人很多，他只能找了个位置站在那里。

　　此刻翁乘一手拽着吊环，另一只手插在上衣口袋里。里面装着一张《调取证据通知书》，一边感慨“知我者程队也”，一边又庆幸领导在，办理的速度很快……很快，晕车的感觉上来了，将翁乘的思绪从那张通知书上收起。

　　好巧不巧，这时又上来了一个非主流小伙摇头晃脑地挤来挤去，其手中的MP3正在外放歌曲，再加上车内广播的歌声也在循环，两者混合在车内乱哄哄的人声里，也在轰炸着翁乘的耳朵。翁乘感觉更晕了。他按压胃部，试图让自己好受一些。

　　不知过去多久，翁乘终于下车了。他将车上的拥挤和噪音向后挥去，人站立刻扶住了印有八荣八耻标语的车站站牌，冷静了好一会儿才缓过来。

　　之后他四处扫了一眼。

　　原来从这一站往北走上几十米就是一个小十字路口，直走穿过路口，再往西侧走上二百来米就是老珠城卤菜店所在的位置。

　　这家卤菜店不仅实惠味道好，更重要的是店铺是几代传下来的，承载着几代人对老城的记忆。

　　这话是翁乘母亲王琴说的。所以之前他给母亲买卤猪肺就是因为以前他还在家里住时，母亲就买过很多次，有时还让他下班赶过去带份回去。

　　翁乘抬起脚步向北的同时，脑海中勾勒出张溪女儿张小萤出事点的地理位置……乘坐102路车继续向前两站后下车，附近的一个巷子就是。

　　如此近的距离下，他才敢猜测李云露是否和张小萤在那一天傍晚有交集。至于真实情况，即使想要调取十字路口的监控，也没办法。毕竟监控储存空间有限，不可能把这种十字路口的录像从七月保存到十月。

　　翁乘脚步不急不慢，差不多四分钟后，卤菜店的招牌便出现在了他的眼前。

　　棕色的木匾高挂在三米宽的门头上方，上面的店名是喷了漆的金色楷体刻字。而门面最前面则是摆着一个桌子，桌子右边是一块大案板。

　　再往里面此刻正坐着一位看起来不到四十岁的短发女人，应该是店里的老板娘。

　　现在是下午一点四十多，没什么客人。翁乘今天换了件棕色外套，人大步靠近了店铺。

　　里面的短发老板娘也马上注意到了来人，从凳子上起身，并面上浮起笑意，招呼道：“肉类只有卤大肠了。素的还有卤豆干和花生米海带片。您看看有要的吗？”

　　“我今天不买，只想问点事。”翁乘已经从上衣口袋里拿出了警察证，出示给了对面围着围裙的女人看。

　　“啊，警察同志……发生什么了？”老板娘原本喜笑颜开的脸色一僵，两手往围裙上擦了擦，语气略带惶恐。

　　翁乘的视线越过她，望向屋内，右侧靠墙放着的桌子上还有一点点菜罩在纱罩里，看不清到底是什么，但想起刚才短发老板娘的话，倒也不需要猜。再往深处就是一扇门，通向后面。他稍作打量，便重新看向了面前的人。

　　“我正在查案，我希望调阅店里在七月十二日的收账记录。”他这次掏出了《调取证据通知书》。

　　上午小赵等人在走访李云露失踪前一段日子里的情况时，发现李云露多次前往老珠城卤菜店购买卤菜，就是失踪一周前她也去了回。

　　程队得知这些信息后，立马去领导那申请了这份通知书，并让小赵收好，说是下午或许用得上。而现在就是使用它的时候。

　　既然七月十二日那天李云露回家时已经天色昏暗，那就表示当时最起码得在晚上七点半之后。

　　李云露是在傍晚四点半出的门，从银河小区到这里不过四十分钟而已，一来一回算是从车站到目的地的时间，最多花费一个小时零四十分钟。正常来说，李云露回到家时该是六点十分的样子。

　　那么从六点十分到七点半之间足有一个小时以上的时间差，真是因为李云露所说的“排队太久”吗？对此翁乘从听说了这个情况时开始，就持有怀疑态度。

　　而在没有监控录像保存的场合，那天的收账记录就能证明当日生意如何，是否真在傍晚特别火爆，以至于排队要一个多小时呢。

　　“怎么回事……”老板娘并不懂什么证据调取通知，但面对警察的突然上门，心有不安地问道：“能不能等一下，我喊我家那人来。”显然她现在比看到警察证时还要手足无措。

　　翁乘暗自苦笑，明明自己语气挺温和的呀。不过想归想，他还是说了声好，并且补充道：“老板娘放心，不是很大的事情，只是想确认那天你家的生意情况。”

　　他这话说得轻巧，对面却只是干笑一下，转身走至那扇通往里面屋子的门前，推开后，一个身子就没入昏暗中不见半分。

　　门发出吱呀吱呀的声音，慢慢地自动关了回去。短短半分钟后，一男一女就快步出来了。

　　其中的男人正是老板，外套都没穿，脸上还是一副刚睡醒的样子，动作却很麻利，两手里还抱着一个泛旧的笔记本。