第十一章 卤菜店

账本边角微卷，页面的字迹从旧到新，记录了这半年来每天的收支。

　　翁乘在老珠城卤菜店老板夫妇的帮助下，很快就翻到了七月十二日那天的情况。

　　7.12晴

　　上：收420（猪头卖得好）

　　下：收580.4（鸭脖没了）

　　晚：收435.8（卤干子没卖完，自己吃了）

　　合计：1340支：煤气－100

　　简单粗糙的手写字体龙飞凤舞，但也能让人看得明白内容。

　　“现在充一次气都110了。”老板娘的目光在触及账本这一页时，长吁了一口气。不过马上她就被老板的胳膊肘抵了一下，当即闭嘴，并低下了头。

　　老板本人则是两手交叉放在身前，神色忐忑地说道：“警察同志是要查什么呀。我们都是正经做生意的……”

　　“上下是指上下午？晚是晚上吗？晚上是从几点到几点算起的？”翁乘没有直接回答对方的问题，而是这样问道。

　　他说完话后，又把手伸入外套里的上衣胸前的口袋里。

　　“中午12点前卖出去的都算上午的收支，下午5点后的都是晚上的。中间的就是下午段。”老板依然面带困惑，但回答得十分清楚。

　　翁乘这时掏出了一张照片，并说道：“晚上收入340块的话，能推测那段时间大约有多少顾客吗？”

　　老板夫妇都注意到了警察手里拿着像照片的东西，

　　“按平均一个人15块算的话，差不多29个人吧。”说话的还是老板。

　　他还偷偷瞥了一眼翁乘双手捏着的照片，看不到照片正面。

　　翁乘则是在听到这种回答后点了点头，又说：“我明白了。”

　　“这张照片你们看一下，有印象吗？虽然很久远了，其实七月十二号傍晚她也来过。”他接着就将照片递给了站在靠前一些的中年男人手里，补充说。

　　这两人对照片上的人是否有印象，并不是太重要。他现在已经能判断出那一天李云露撒了慌。

　　毕竟二三十个顾客，怎么也不会造成排队一小时的景象。如此说来，李云露说不定真和张溪的女儿张小萤当日有过交集。

　　中午那会他说，张溪可能是认为李云露与张小萤的死有关，也是基于多种条件进行的大胆猜想。如今得到这个结果，有些意外，又不禁舒了一口气。

　　看来这条线值得查下去。

　　“这小丫头这个月就来过吧？”老板看着照片，侧头向老婆确认的声音将翁乘的思绪拉回。

　　“是来过。不过这是？”老板娘抬头与老板互看一眼，随后不解地看向对面的高大身影。

　　“难道是被人拐走了？”她马上联想到了人贩子。

　　就算是现在社会发展起来了，比起十年前那是好了不少，但人贩子就像是抓不尽一样。

　　听说前几年就是附近也有被小孩从家门口就被带走了。老板娘回想着这些，一脸担忧地望着警察。

　　而翁乘并没有把具体事情告知对方，只是再次问他们七月十二那天是否见过李云露。

　　事实上老板对此还真有印象。原来那天傍晚，李云露来卤菜店时已经是快六点了。店里的菜卖了大半。

　　他对这件事之所以记得这么清楚，是因为这小丫头当时脸色泛白，看起来很不好，像是生病了一样，神情都有些恍惚。

　　老板娘也表示那时她刚从后屋拿着一沓塑料袋出来，刚好看到照片上的小女孩一副惶惶不安的状态离开。

　　“后来她又来过好几次呢。”老板娘说完又担心道：“小丫头真没事吧。”

　　翁乘还是选择点头，至于对面怎么理解就不是他的事了。关于受害者的情况倒也不必对旁人说。

　　他在得到自己得到的需要的信息后，便将账本还给了这对夫妻，并在道谢后离开。翁乘接下来的目标就是现场看看张小萤出事的地点。

　　派出所那边说是从监控确认张小萤是因自身不小心撞到了石墩上，当时他还觉得没什么奇怪的，但现在想想张溪能够在看了监控后还死死认定女儿是被人害死的，会不会是因为监控里当时出现了什么特别的人？比如李云露。

　　为了确认这点，他需要再次去辖区派出所看看有没有相关的录像保存，又或者打印保存下来的录像图片之类的。另一方面，那个小巷子到底是什么样的，翁乘也有些在意。

　　然而派出所因为认定此事是意外没有立案，所以当时都录像并无保存。没办法，翁乘只能先去事发现场看一看。

　　也就在十多分钟后，翁乘已身处目的地的石墩前。他在附近走了一圈，发现与石墩相反方向的小巷子另一端是一条小路和一条河。

　　小路往东直走很快就是一条大路，大路边刚好是102路车会经过的车站。

　　他此刻站在石墩的位置，侧身往小巷子里看了看，脑海中浮现了辖区派出所提到的监控情形：张小萤匆匆忙忙跑着的时候没控制住，惯性作用下冲撞在了巷口这边的石墩上。

　　翁乘望着好几米外的位置，试着在心里还原七月十二日张小萤的经历……其实他在小学二年级时，也有过类似经历。

　　那时候他和同学互相追逐打闹，最终他在疾跑中撞上了一个女同学，把女同学撞伤了。为此自己还挨了人生中唯一一次打。

　　想起这些，翁乘嘴角泛起了苦笑。不过他很快就重新将注意力收回到现实，并大步重新走回巷子里。

　　翁乘转身让自己面向刚才站立的方向，看着好几米外只露了边缘的石墩，结合自己儿时的经历，不禁想到会不会是后面有人追着她呢？

　　张小萤当时正被人追，所以她才会急急忙忙地大跑了起来，想转向右侧人多的地方，却意外绊倒以至于头部跌到坚硬的石墩上，最终死亡。

　　一旦这样去想，就能解释她好好的为什么要跑了，而监控刚好拍不进巷子里追逐她的人。

　　这种念头逐渐扩大在翁乘的心头，李云露在七月十二日那天因为买卤菜回家晚挨打的事，重新浮现在他的思绪中。

　　通过对卤菜店的走访卤菜店，翁乘估算了她那天买卤菜来回正常需要花费的时间，算上堵车和排队，回到家时不会晚于六点四十。

　　可实际上她却是七点半到的家。中间多出来五十分钟。在这五十分钟内李云露完全可以从卤菜店那站乘车到张小萤出事点附近的站牌。

　　至于理由，倒也能推测一下：前者在公交车上偶遇后者，选择跟踪，被对方察觉后，一跑一追，来到了巷子里时，发生了惨剧。

　　如此一来，就只剩下一个问题了：张小萤为何要在这一站下车呢？

　　翁乘决定先离开。他顺着来时的路返回，没多久就走到了公交站前。就在公交车距离这里不过二三十米时，赵文材打来了电话。