第八章 老师（二）

一米七五的身高，体格健壮。这是翁乘对眼前的年轻女性老师的第一印象。

　　“张老师您好，我是昨天给您打电话的翁乘。”他照常出示了警察证件。

　　此刻走进办公室的人，面部状态看起来二十七八岁，她正是初三二班的体育老师张溪。

　　张溪朝着他点了点头，然后侧身走向自己的办公位上，放下手里的保温杯。距离保温杯的位置有十厘米左右的地方，堆着几本类型文学。最上面那本书里夹杂着的满天星标本。

　　翁乘发现这点后，立马想到了李云露卧室衣柜下层的鞋盒。鞋盒里放了不少夹在旧书和本子里的干花，但有一页里残留了不少满天星残花叶渣。当时他就下意识地想”花去哪了“。

　　“要不出去说吧？”张溪不知道翁乘的心思，开回头说道。

　　翁乘对此毫无意见，但他的心思却却满天星干花攥住了。虽然可能只是巧合，但他觉得如果能把它带回去检测一下，看看上面的指纹或者皮屑等残留物，对这起案件来说，有百利而无一害。

　　可是他觉得此刻并非提这种要求的好时机。

　　经过一番思考后，翁乘才点头。紧接着在其他老师的探究视线里，他们离开了办公室，一路来到覆有大半杂草的操场上。在这个过程中没有对话。但翁乘悄然无息地观察了对方的样子，她的脸上看起来红润，声音却有气无力。

　　理所当然。这位张老师的女儿在七月出了事。而且按照办公室里的其他人所说，那个小女孩是被人害死的。虽然他警队完全没有在今年暑假里接到过未成年被害的事件。

　　翁乘双脚踩过乱糟糟又有些潮湿的草地，双手插在外套的口袋里，先把这件事放在一边，主动开口提起了李云露的名字，并将学生那里听来的一些情况向身旁的人确认。

　　“这些小孩都和我女儿差不多大，看着他们，我心里总是会不由地柔软起来。我又是老师，多照顾些也是应该的。”张溪穿着运动服，同样两手插在上衣口袋里。她说起这些话时，脸色黯淡了几分。

　　“但要说到李云露这小孩，我确实很心疼她。”体育老师说到这里时，脚步突然停了下来。她转头看向了右边，眼里竟然涌出了泪花。

　　这把翁乘吓了一跳。

　　对方的嘴唇颤抖，语气颇为郑重地说道：“警察同志也知道了吧？她失踪前不久就被她爸反复踢打，导致脾脏的外层包膜轻微破裂。这样的人，什么事都干得出来。”

　　翁乘没想到眼前的人会如此激动，不但直指学生家长的暴力行径，声音里还包含感情……看来有几个学生说得没错。李云露应该和这位女老师走得非常近。

　　否则，就算她能从别处听来家暴住院的事，心疼学生，也不至于说落泪就落泪吧。况且她的话已经具体到“脾脏外层包膜轻微破裂”这种程度，若非当事人亲口说出，很难想象一个体育老师会那么清楚。

　　思绪转动，他看着对方那副显得十分真诚的脸庞，却没有丝毫信赖之感，反而觉得这像是一种表演。于是翁乘嘴唇动了动，反问道：“张老师觉得李云露失踪是李民所为？”

　　大约是警察的这话提问也很直接，张溪愣了一下，之后抬手抹起了眼泪，露出了片刻的犹豫后，才回道：“只是怀疑。”

　　翁乘见她并没有逃避回答，心里也没有任何放松。他虽然表情如常，更多是出于尊重和同情。毕竟与他同行的这位年轻女性不仅是一个丧女不久的母亲，爱护学生应该也是事实。

　　然而从满天星开始，翁乘便对此人有了防备，眼下她的种种表现，更让人觉得有哪里不对。

　　“警察同志，家暴你们可以不管，但我希望我的学生能死后瞑目。所以请一定要抓到丧心病狂的凶手！”张溪又是一顿激动，脸上还带着愤怒。

　　“我们会的。”他回话后，马上找回主动权，说道：“你和李云露关系很亲密吧？能说说你们二人是怎么一回事吗？”

　　其实这多少也能猜出些，不过翁乘很想知道从张溪本人嘴里，又会描述中怎么样的一个起始。

　　张溪依然满脸认真地讲了起来……据说李云露也和其他女同学一样，因为生理期痛经这种事情被张溪老师照顾过几回。

　　另外，在上学期时，张溪在体育课上发现了李云露身上有伤，当时她也怀疑过是不是存在家暴这回事，但考虑到学生的自尊心，她就只是在下班后去买了一些药品和创口贴之类的东西。

　　在下一节体育课时乘着其他学生跑步或者做其他运动时，张溪单独叫来李云露，为她处理还没痊愈的地方，并且嘱咐说：

　　“我运动时偶尔也会这里青一块紫一块的，刚好有准备药品。以后你要是再有跌跌撞撞的，就来找老师。免得留下疤痕。”

　　时间一常，到了上学期末，李云露便开始对张溪吐露心声……张溪也是因此确认了李民家暴的事实。

　　而这学期两人再见时，她从学生口中听到李云露又被家暴，甚至进了医院的事情，便主动向对方了解了情况。

　　所以她才会知道“脾脏外层包膜破裂”的事啊。

　　翁乘听到这里，判断这话整体上该是真实的。接下来，他的脚步也自然而然地又抬了起来，顺着操场上早已被踩秃了的杂草路继续向前，脑海中就只剩下最后一个问题。

　　“对了……”他在斟酌该怎么开口。

　　同样走在那里的年轻女性侧首，也开口了：“警察同志，我说的话对您查案有帮助吗？”

　　她的眼泪已经不见了，或者说原本也就只有泪花而已。她的悲伤更多表现在声音的颤抖和忽高忽低的变调上。

　　他听闻此言，盯着那张疑似略有忐忑的脸庞，说道：“很有帮助。”

　　“倒是张老师，我听说之前您是中秋过来才回的学校。令爱的事解决了吗？说是刑事案件……”他借机将话题引到了这件事上。

　　好在张溪虽然脸色微变，但很快就恢复到了前一刻的低落状态，而且她还低下了头，盯着地面自己不断跨进的脚尖，说道：“没事了。她……已经入土为安了。”

　　翁乘想起其他老师说的那些话，再结合对方在听到这个问题时，面上一闪而过的晦暗神情，他觉得这事可以再了解一些。

　　可能与本案无关，但稍微想一想……不管是张溪女儿之死，还是李云露的事，两者之间还是存在共同点的。比如受害者都是初中少女。

　　难道真像贴吧里传的那样，淮珠市有一个连环杀人魔？这种念头仅仅在他的脑海里停留一秒，那一刻他就否定了它。要真说联系，不如说两个女孩都与面前这位女老师关系密切呢。

　　“时候不早了，我还有点事。警察同志也问得差不多了吧？”年轻的体育老师走在那里，只比旁边的人矮上半个头。她见他没说话，便说道。

　　收回心中种种念头，翁乘嘴唇微张后，压下心里继续追问的冲动，转而点头，并看似不经意地说了一句：“顺便一问，张老师住在哪边？听教历史的王老师说，你们住挺近。”

　　张溪面对这个问题，露出了疑惑的表情，但在一瞬间的愣神后，她做出了回答：“老珠城那边。怎么了？”

　　“没事。”他礼貌一笑，再次转移话题。

　　“李云露房间的花朵标本里，少了满天星，是在张老师那里吗？”他神色未变。

　　张溪这一次不止是惊讶，一直维持的形象有些崩塌，她的眼睛里明显多了慌张。

　　她做了一个吞咽的动作，张了三次口，才真正发出声来：“你搜查我办公室的桌子吗？你们警察就是这样办事的吗？”

　　体育老师的态度变化不小，脸色也更加苍白，一副比那会儿泪光闪闪时还要憔悴的样子。