第十九章 老妈妈（二）

到情侣旅店找邓解放的老年女性特征：短发，戴着口罩墨镜，瘦巴巴的，个子不高。声音粗糙。

　　同一天向旅馆总机打电话，要求转接邓解放的通话两起。前者是说普通话、且声音柔和的老年女性。后者则是白日里来找过邓解放的那人。

　　“两通来电可以通过电信查询，小刘你先填一份调取证据通知书。”程队说道。

　　小刘接到指示，点头应下。接下来填完通知书，得大队长签字，之后再报给局长或者副局长批准。另一边程队又嘱咐小赵先把立案决定书复印一份。这种每次办案都需要的重复流程即使是新人，也早就熟到不能再熟。正是因为过于枯燥，才会交给最年轻的两人。

　　另外，在手续准备齐全后他们两人才能去运营商寻求配合，考虑到这个过程比较耗费时间，所以眼下首要的目标是，对与受害者接触最多的那名老年女性的外貌进行人像模拟。这也就是翁乘将那家情侣旅社的前台带回刑警大队的原因。

　　“王老师来了吗？”翁乘此时正在会议室里，对面坐着的是看起来兴奋里又夹杂着忐忑的年轻女性。他朝着刚走进来的同事问道。

　　“马上就到。”同事说完，手里端着的一次性塑料杯放到了会议桌边，交给了等候的前台。

　　翁乘放心了。原本担心技术科的画像师可能在忙其他的，又或者被下面的刑警队给借走了。上个月的一个案子就是这样，以至于他带着证人等了老半天。他刚庆幸起来，那扇玻璃门就被人敲响了。

　　同事也准备离开就去开了门，门外站着的正是技术科的画像师。

　　画像老师一到，便快速行动了起来。对方通过那名前台的描述画出了一个老年女性的整体形象，中间经过两次改动，最终得到了符合目击证人印象的一张女性全身像……但是与画像的王老师与女前台的满意表情不同，翁乘的脸色发生了一些不好的变化。

　　“怎么了？”王老师和翁乘也合作过几次，第一回看到对方脸上露出如此阴郁的表情。

　　“没什么。”被提醒后，翁乘的神色恢复到了往常那样的平静之中。他在女前台的好奇目光下将王老师送离。之后他重新看向了坐在会议桌一侧正拿着杯子喝水的女人，嘴唇张了张后没立刻发出声音。

　　大约十几秒后，翁乘忽然问：“邓解放有出来送过她吗？或者说，她去找邓解放时，有没有报过名字？”

　　尽管他在克制自己的急切情绪，但女前台职业属性在那里，察言观色那可是非常在行的。所以她马上反问道：“难道警察同志认识她呀？”

　　女人仿佛是被好奇心左右了意志，下意识地说了这么一句。不过她很快就想起这是在刑警大队，赶忙重新答道：“邓解放既没有送老妈妈出来过，也没有迎接过老妈妈。至于名字，她没报过，只是说要找邓解放。我在打电话向邓解放确认后，就放她进去了。”

　　翁乘听完这些，内心的不安并没有消除，反而越来越大……他装作若无其事的样子，把女前台带了出去，并嘱咐一个同事开车将其送回旅馆。而他自己则是拿着那张模拟出的素描画像站在会议室里久久发愣。

　　矮瘦的身形和紫色防风外套还有那双白色的运动鞋，整体散发出的气质十分像翁乘的母亲王琴。他再联想起前台口中的粗糙声音，内心的不良预感越来越强，甚至让他久违地产生了一丝恐惧。

　　咚咚咚——

　　会议室的门再次被人敲响，门外是女同事的声音。

　　“怎么样了，程队喊你呢。”女同事没进门，隔着玻璃门说道。

　　“来了。”翁乘回答完，整理了一下表情后，从椅子上站了起来，向那道门而去。

　　或许是藏着事，翁乘把画像拿回重案组内后，对于组里几人讨论画像上没有脸不好找人的事，全程未发表过任何意见。不仅如此，他在众人说得差不多时，默不作声从座位上离开，并走出了整栋楼。

　　翁乘走到了刑警大队大楼的南侧墙边，拿出手机拨打了母亲的电话。

　　嘟嘟的声音并不长，对此刻的他来说却显得十分漫长，既让人害怕对面接听，又害怕无法接通。在翁乘心神不宁地思考着种种可能性时，那一头响起的正是王琴的说话声。

　　“翁乘？”王琴没有之前那么积极的语气。

　　“娘，十九号你在家吗？”翁乘记得那家旅社的前台说过，十九日上午，那名短发的老年女性第二次去找邓解放。虽然他很难想象母亲会和那样一个人有联系，但自从看到模拟人像后，一种不知该说预感还是直觉的不安念头便充斥在了自己的脑海中。

　　翁乘一边为自己这种莫名的试探行为感到愧疚和可耻，一边又期待对面能给出一个令人放心的答案。然而王琴并没有立刻回答他的问题，而是反问：“你问这个干什么？怎么了吗？”

　　她的这种反应在翁乘的心中投下了更多怀疑的种子。因为以他对母亲的了解，这种时候她一定会直接作答，然后再问其他的。意识到这点后，翁乘让自己的情绪稳住，并且克制自己的声音，回道：“没什么，那天上午回家没看到你。”

　　他还是在试探她。

　　“唔……上午啊，我去超市了。”王琴的回复说不上吞吞吐吐，却也没有那么干脆。或者说少了几分往日里她说话的爽朗感。

　　“哦，这样啊。”翁乘听完对付的话后，突然回忆起了十七日那天傍晚的事来。

　　当时翁乘从老珠城卤菜店买了卤猪肺，本想送去给母亲吃，但打了电话无人接。后面他从老余那里听说这种卤菜不适合胃病发作的人食用，便作罢了。不过后面出于对母亲的关心，他又打了电话，始终没有打通。尽管第二天母亲解释说是早睡了，翁乘当时就觉得有点奇怪。

　　现在看来，十八日傍晚，不正是旅社方面说的短发老妈妈第一次去找邓解放的时间吗？

　　翁乘的心里就像是突然被压入了一块大石头，十分沉重。

　　“嗯……那我挂了。”王琴的声音从电话里传来。

　　翁乘也因此从回忆里脱离，抢先一步说道：“娘你今天怎么就这么急着挂电话呢？”他的口气平静，面色却相当凝重。