第六章 目击证词

李云露失踪的那天早上，共有两人目击到了她。

　　第一人是银河小区北区十三栋四零四的住户杨姓女士。

　　杨女士六点整走出的家门，之后马上乘坐电梯里下至一楼。她出了电梯，正好看到李云露提着帆布袋出门。

　　第二位陈姓女士则是在七点十分左右，从她所居住的十五栋二楼的阳台位置，看到李云露重返家门。

　　翁乘独自一人走过银河小区北区的南侧出入口，转身朝着北面的一栋栋楼看去，回想十分钟前得到的新证词。

　　而在失踪案的记录里，李民的表述是李云露早上出门后就没有再回来过，这明显与陈女士的话存在矛盾。

　　他已经把该小区北区大致走了一遍。常规出入口有六个，每条路走下去都有一个可以进出的地方，且其中五个没有门。

　　唯一一个有大铁门的是在银河购物中心后门那边，却因为超市日日需要进出货车，日夜不上锁。

　　所以任何人都可以随意进出小区。

　　李云露也是一样，在小区的三两个摄像头都是摆设的情况下，即使她一大早没有去学校，选择返回家里，除非像陈女士这样偶然目击到李云露，否则想要判断其当日的真实轨迹很困难。

　　但是话说回来，李云露为什么会突然回家？从银河小区到八大集中学，需要乘坐109路公交车，一般花费时间在三十到四十分钟之间。

　　就算她离开家门后在附近吃个早餐十分钟，在七点十分时其人也该身处学校才对。可事实上有人目击到她回了家。

　　之前失踪案立案时，目击证人在隔壁市，所以辖区民警没有收集到其证词。

　　现在是警队同事重新走访才意外得到了此消息。考虑到对方与李民李云露夫妇并无太多交集，未发现双方存在矛盾，所以这份目击证明的可信度非常高。

　　翁乘想了一圈，认为在这种情况下有两种可能性。

　　李云露乘车去了学校后又立马乘车回来，一来一回花费一个小时十分钟时间紧凑，却也说得通。又或者她根本没有去学校，并未走远，在七点十分返家。

　　汪汪！

　　一声狗叫将他的注意力拉回现实。一男一女两人过来，其中女子拽着一根绳子，绳子末端套着一只灰色中体型狗。狗此刻正冲着翁乘叫唤。

　　“七七！”女子拉紧了狗绳。

　　翁乘看着他们离开小区的背影，想的是在李云露失踪当日，是否有人亲眼看到她再次离开。

　　他十分钟前就交代过同事，明天扩大走访调查范围，远一点也没关系，路口哪里有监控的都查一遍。

　　他看了一眼手表，掏出手机拨出了一个号码。

　　虽然想起体检的事他心情就不好，但作为儿子，也不可能因为那点事就对住院的母亲不闻不问。他一边抬脚再度向小区内走，一边听着手里的声音。但电话那头无人接听。

　　翁乘感觉有些奇怪，又拨打了一遍，直到他走到了李民家所在的十三栋楼后面，还是没有打通。

　　李民该下班了吧。翁乘看着手机屏幕上的时间，犹豫了一下，将母亲的事暂且抛开。

　　他记得李民下午刚到会议室时就说过，下午还有活要干，得七点左右才能回来。而现在已经是傍晚七点零五分。

　　想到这些，翁乘还是无法理解这个男人的表现……女儿失踪也好，去世也罢，带给此人的似乎只有看到尸体照片时的生理性反胃感，甚至在其离开警队时，那紧绷的身体像是得到了解脱一般，步伐都轻快了许多。

　　这是他当时在卫生间窗户看到的场面。

　　将种种想法压回心里，翁乘穿过供老人小孩游玩的活动区后，很快就站在了103室门前，敲了敲门，果然还没回来。

　　他向右侧走了两步，后背抵在走廊边缘的铁栏杆上，伸手从深蓝色外套口袋里掏手机时，摸到了一张笔记本撕下来的纸页。

　　翁乘拿了出来看了下，上面是八大集中学初三二班班主任刘敏写下的一串数字。这是体育老师张溪的联系方式。

　　不过今天时间安排紧凑，先是美术课从学生口中打听李云露的人际关系，又是对化学老师和历史老师一顿问话，到了傍晚放学，他原本的计划就是单独来一次李民家里，刚好又碰到新目击证人的事。

　　整个下午就这么过去了。翁乘将纸页收回口袋，重新拿起手机拨出了一个号码。

　　电话很快就接通了，另一头是李民的声音。只是两句交谈，对话结束。对面说是人在公交车上，快要到站了。翁乘一手握着手机，一手插在左边的外套口袋里，继续等待。

　　七八分钟的样子，李民回到了家。

　　手里提着很大的比军绿色还要淡上一些的大布包，中年男人看到翁乘时露出了一个局促的笑。

　　他把布包放在地上，从裤腰上解开了一串钥匙，却没有开门的意思。

　　翁乘的视线从布包里露出的电镐把手和批腻子用的铲子一角，再到对方裤子上和外套上的水泥半点和白色腻子留下的痕迹，最后他看到的是一个后背总是直不起来、略显佝偻的身影。

　　“怎么，不请我进去坐坐？”翁乘见李民站在那里一动不动，开口道。

　　“我家里乱七八糟的，好多天没打扫了……警察同志有什么话，在这说就好。”

　　中年男人依然是一副气势很弱的样子，但嘴里拒绝的这番话倒是一点犹豫没有。

　　翁乘盯着对方，尴尬的气氛持续了十几秒，而后他忽然笑了，并问道：“难不成你家里有什么不能给警方看的吗？”

　　“怎么可能……”李民马上否认。

　　翁乘从口袋里掏出了警察证件，继续说道：“李云露一案疑点重重，现在警方需要了解一切与她有关的东西，包括她的居住环境和生活痕迹。希望你能理解。当然，我也可以去申请搜查证。”

　　李民在看到警察证的那一刻就紧张了，更别说后面那一串话，特别是“申请搜查证”这几个字，让他习惯性地对着没有汗的额头擦了起来。

　　紧接着，他默不作声从那串钥匙里找到了其中一把，插进了门锁孔洞内。很快那扇暗红色的门打开了。

　　翁乘没有看到哪里有鞋架，地面在门外光线的照射下泛起斑斑痕迹，像是有两天没拖过地了。他便直接穿着脚上的运动鞋，跟着前面晒得黝黑的男人的脚步走了进去。

　　客厅不是很大，但除了一张餐桌和沙发外，并没有其他家具，所以还算亮堂。

　　翁乘从地板到桌面还有沙发扫了一眼，桌子上摆着的一双碗筷没有洗，稀饭渣黏在了上面已经变干了，而掉皮的棕色沙发上随意地扔着上衣和裤子，像是换下来还没洗的脏衣服。

　　确实够乱的。他忍不住想到。

　　“我忙死了，没空搞这些。”大约是看到了警察脸上的惊讶，李民拉起一张椅子推给了对方，并且解释道：“以前都是那丫头收拾的。现在没有她，麻烦一堆。所以警察同志还是不要再怀疑我了。”

　　他像是怕自己的话不管用一样，又补充了一句：“虎毒不食子，我是人，更不可能对自己小孩下手！”这一声里似乎还含着丝丝愤怒。

　　“警方会调查清楚的。”翁乘在客厅里走了几步，耳朵里听着对方的话，脑海中已经构建出李云露的日常活动的一面——收拾家务。

　　他的视线扫了一圈，问道：“哪个是李云露的房间？”

　　“之前派出所也来看了，没什么特别的。”中年男人警惕的那张脸上不情不愿，但他还是抬手指着左边的方向补充道：“第一间就是。”

　　闻言，翁乘站走到对方所指的房间前，轻推了一下虚掩的那扇门，目光便将整间屋子都收入眼中……正对面有扇大窗，窗前是一张铺着薄被的木床，床上有个素色枕头。

　　而床头这一侧有个床头小柜子，门的左侧则是贴着墙的牡丹花图案的廉价衣柜。衣柜门大开。

　　翁乘走了进去，最先注意到衣柜下层敞开的一个鞋盒。

　　鞋盒里似乎是书本。难道是日记？他第一反应这样想到，随即蹲下将鞋盒取了出来。

　　“花瓣……标本……”翁乘翻开最上面的厚本子，里面一个字都没，反而是夹着一些干巴巴的花草。

　　他愣了一下后，又把剩下的旧课本还有同步练习册都翻了一遍，发现都是植物标本，其中以花居多，而且是比较常见的那些，比如杜鹃花和吊兰的小花。

　　翁乘长呼了一口气，把手里的三年级数学课本放回鞋盒后，发现自己的脚边地板砖上有些细碎的白色渣子。

　　他蹲在那里，伸手触及冰凉的地面，捏起了地上干瘪的东西，仔细一看，便明白这是满天星的花瓣碎渣。

　　大概是从里面的标本上掉下来的吧。翁乘第一反应就是这样。可是下一刻，他马上注意到刚才打开的那些书本里并没有满天星。

　　“警察同志，您好了没？我还要去超市买点凉菜和大馍呢。”客厅里传来的声音有点急躁，让翁乘从沉思中回到了现实。

　　“再等一下。”他回了一句，一脸郑重地重新把刚才那些东西又快速翻了一遍。

　　最终他在第一本干净的厚本子中间的一页里发现了些许白色满天星留下的痕迹。

　　作为工作多年的警察，翁乘不会放过每个细节。现在也是一样。

　　既然本子里还有碎花碎叶，这就说明满天星被拿走的时间不会太长。那么是谁拿走了它？又为什么拿走它？这与李云露失踪又是否有关？一连串的疑问浮现在他的心头。

　　翁乘的视线离开鞋盒，把外套口袋里的记录本拿出写了几笔。随后他又看了下整个衣柜，里面只剩下几件挂在那的衣服。

　　有黑色外套和两个长袖衫还有一条洗得发白的裤子。

　　他的目光略微呆滞了几秒，随后重新起身，走了两步打开了床头柜的抽屉。里面是一根扎头绳，还有两个黑色发夹，看起来很旧。

　　一分钟后，他连床底下都看了一遍，铺被也掀开过，没有更多发现。

　　翁乘回到了客厅。至此他总结了自己了解到的所有信息——李民曾参与了这座小区的建设，在里面跟着堂叔承包了一部分活。但后来其堂叔负债倒台，李民为堂叔担保的民间借款全落在了自己身上，之后日子过得困难。

　　其妻带与五岁幼子也在那之后突然不见。剩下李云露与李民父女二人共同生活。

　　李云露承担了家务责任，却还会时不时挨打，且在她失踪前半个月，还被李民踢打住进了医院。

　　“看完了吧，我真要出门了。”中年男人不知对方心中所想，只是催促道。

　　翁乘抬头看了一眼正在下逐客令的人，转身就向室外走去。

　　当他走到这栋楼前面的居民活动平台时，站在一边，掏出了很小的记录本和笔，在上面写了几个字——内衣在哪？

　　十五岁的女孩即使发育不良，也该是穿内衣了，但衣柜里完全没有这些。