第四章 李民

淮珠市市刑警大队三楼的一件会议室里，翁乘和证物组的同时站在一边，桌子上摆放着四个塑料袋。

　　袋子里分别装的是蓝白相间的校服、白底印花上衣和牛仔裤，还有一份团员证。而距离袋子最近的是一个皮肤黝黑的中年男人。

　　男人穿这件军绿旧外套，个子不高，看起来最多一米七，正是李云露的父亲李民。

　　李民坐在桌子前，身躯微微向前，目光落在了桌上的物品上。

　　“这是死者被发现时身上所穿的衣服，以及衣服口袋里的团员证。”翁乘作为负责此案的刑警开口，继续说道：“您先确认下这些物品是否属于您的女儿？”

　　李民犹豫了一下，伸手摸在了其中的一个袋子上。隔着透明袋，他低头看了看，表情沉重，一句话也没说。

　　“那件印花上衣，你看看有印象吗？”翁乘抵在会议桌的一侧，见对方保持沉默，便指着塑料袋里印有碎花的白底长袖衫，问道。

　　“唔……”可对面皱着眉头，嘴里支支吾吾的。

　　“那裤子呢？看样子洗过很多回，你见过吗？”这牛仔颜色都快掉光了，表面翻着一股陈旧的白。翁乘猜测死者身前应该经常穿它。

　　但是李民还是一副拿不准的样子，憋了十多秒才勉强答道：“可能见过吧……”或者是见觉得自己的反应不合适，他抬头问道：“这些外在的东西，我记不住。那个，团员证上写的是我闺女的名字？”

　　中年人那张脸上露出的是小心翼翼，翁乘看着对方这副样子，声音不禁冷淡了几分，回道：“是李云露的名字。”

　　“那就应该是她的。”在确认了团员证的名字后，这个男人像是松了口气一般，嘀咕道：“不是她的，也不会穿在她身上。”

　　翁乘算是看明白了。此人对其女的穿着打扮没什么印象，辨别证物这方面没指望了。

　　于是他也没有再就这个话题继续下去，而是朝着一旁等候的技术组同事示意。技术组的同事接着就将那三个袋子拿出了会议室。

　　一旁的小赵主动向李民解释了那些东西都是证物，暂时无法交还给家属，之后采集生物信息也可能对证物造成轻微的损伤，希望家属能理解之类的。

　　李民听完点头。整个人看起来坐在那里显得有些局促，而后终于问出了最重要的那句：“我闺女……在这吗？”

　　一个农民工对人死了身体放在哪的概念，只有“现场埋了”或者“送去火化”，并不了解在警方的办案流程里，尸体会怎么安排。

　　他哭丧着脸，神色里流露出的是紧张和不安。

　　翁乘看着眼前的中年男人这副神色，视线向下落在了对方的那双黄包鞋上……口中吐出一句：“你女儿的身高，你还记得吗？”

　　对于警察的这个问题，这个中年男人倒是答了出来：“一米五二。”

　　在场的两名警察都对李民这句肯定的回答感到惊讶，本以为他还会像前一刻那样说不清楚。

　　所以尽管这个数字与尸体测量出的实际身高差了一厘米，但考虑到青少年的身高每年都有变化，作为家长没能及时获得子女最新身高信息也不稀奇。

　　意识到这点后，翁乘的眼神才柔和了些许。

　　“受害者身高一米五三！”小赵愣了一下，说道。

　　“受害者面部损伤严重，如果可以……”翁乘同时开口。

　　而李民的注意力则是被先一两秒出声的小赵吸引了。他马上从椅子上站起来，双手并放在两腿上，低头弯腰，看起来更慌张了。他解释道：“学校这么写的，大半年……长高了吧……”

　　这一刻，翁乘才明白“一米五二”这个数字，是之前辖区民警从学校档案里得到了李云露的身高。眼前这个男人也是在那时候才记下了这点，这也是对方刚才那么有信心的原因。

　　翁乘无视了李民刚才那句表达困惑的话，准备快速进入认尸环节：“受害者面部损伤严重，我们建议你先看下照片。”

　　通知受害者家属认领尸体是规定，但是并非每个受害者家属都具备足够的承受能力。

　　特别是像这次湖中浮现的死者尸身遭到了破坏，身体也肿胀难看，出于人文关怀，警方首先会建议家属先看看照片，再决定是否现场查看尸体。

　　翁乘即使此刻对这个中年人印象不好，也还是依照正常流程来。

　　小赵也作势要从文件袋里掏出照片。

　　李民后腰贴着椅背，肩膀却前倾，勾着头的姿态很没气势，在他又一次点头后，整个人都透露出一股唯唯诺诺的味道来。

　　小赵抽出了两张照片。一张是发在现尸体的现场拍下的，里面死者还穿着校服和那条牛仔裤，还有一张是死者面部的特写。他在翁乘的示意下，先递过去第一张。

　　中年男人抬手，吞咽了一口唾沫，神色严肃地接过了照片。

　　而照片里经过湖水泡发的身形和溃烂的面部都让他一惊，随即他一只手紧紧地捏住它，眼睛盯着上面无法辨认的死者图像，另一只手下意识地抬手捂住嘴，从胃里倒流出一股酸水，恶心感直冲喉咙。

　　呕——中年男人仿佛是受不了刺激，本就前倾的上半身更加向前，低头作呕。右手的照片也掉落在地，他改成了双手捂嘴。

　　小赵像是见惯了这种场面，马上把会议室的门边的垃圾桶拿了过去。翁乘递上了一包纸巾，目光始终围绕着李民不放。

　　“凶手很残忍。下一张是面部特写，我建议您还是先歇歇。这边不急。”他说不上来这个男人的反应符不符合一个父亲该有的样子，但从始至终对方没有掉过一滴眼泪，即使说其有家暴史，却也出乎了他的意料。

　　翁乘在失踪案的记录里看到过辖区派出所对于李民家暴李云露的事情的询问，上面显示李民对自己的行为表达了忏悔，并且解释说他是为了闺女好才一时冲动选错了教育手段。

　　单单看这些内容，对方像是一个所谓的传统“严父”。

　　翁乘不认可打着严父名义去对孩子施虐的行为，更不理解有人面对疑似子女的尸体只有犯恶心这种生理性的反应……这个人与这具尸体有关系吗？他的脑海中再次涌现出这种念头。

　　会议室里除了呕吐声，也只有翁乘前一句说了话，安静里弥漫着更为紧张的氛围。

　　两分钟后，李民的状态终于缓了过来。他擦干净嘴边的唾液，摇着头，说道：“不、不用了……下面的照片不用看了。”

　　好在一连串的呕吐声只是干呕，除了拉成丝的唾沫连接着他的嘴唇，最终掉进垃圾桶，封闭的房间内没有增加散发异味的东西，让三人都松了一口气。

　　“嗯，这样也可以。不过，您女儿身上有胎记或者痣等其他什么特征吗？”翁乘顺势问道。

　　单凭衣服和团员证以及相符的身高发型就判断死者是李云露，他还是觉得不够。所以他希望能从李云露的父亲嘴里得到更多信息来进行对比。

　　不过李民在那一脸凝重地想了好一会儿，结果什么都没说出来，一句没印象就结束了话题。

　　一直客客气气的小赵听到这里，有点忍不住反问道：“你这当爸的，对自己小孩的事啥也不知道啊。”

　　那具微胖的躯体此刻贴着会议桌边缘，满脸难以置信。

　　“女孩儿这么大了，不服管，我也没办法……”尽管坐姿神情老老实实，中年男人说起这话的口气却相当硬气。

　　“但我觉得她就是我闺女。我闺女的头发就是这么长，还有……之前她在家里滑倒过，头上有伤。”男人像是想起了什么，向警察保证。

　　翁乘想起尸体的额头靠近左侧发际线的位置是有一道伤口，和脸上的划痕看起来不同。

　　至于这一次接触，让翁乘确认了此人对女儿李云露感情淡泊。

　　原先在八大集派出所记录的详情里，他看到家暴的事，他就十分震惊，没想到面对女儿的死亡，对方也没有那种痛苦的情绪。至少他们在其身上看不见。

　　思及此处，他不打算继续在这里浪费时间，接下来直接说明了解剖的事。

　　李民以一句“可以”应声同意，丝毫不像以往受害者家属那样担心尸体的完整性，这份果断干脆的回答再一次震撼会议室里的两名警察。

　　“凶手能抓到吗？”突然李民问出了这个问题。

　　翁乘在短暂的讶异后，动了动嘴唇说：“抓得到。”

　　“那就好。”对方低着头，重复念叨：“那就好。”

　　“最后一个问题，你穿多大的鞋？”其实刚开始翁乘就注意到了这个中年男人脚上的鞋子。

　　李民一听这话，脚往后一缩，露出了不太好意思的神情，回道：“四十码。”

　　大概是担心警察是嫌弃他鞋脏，他紧接着又说：“鞋子上的混泥土渣干巴巴的，应该不会把地弄太脏……”

　　翁乘已经换了个位置，人从会议桌的一侧走到了先前放着证物的那边，此刻距离坐在椅子上的中年男人只有一步，目光变得锐利了起来。

　　他这一次紧盯着对方，声音抬高了几分，直接说道：“发现尸体的湖岸上面的绿化区域有浅浅的脚印，脚印的主人穿的就是四十码的鞋。身高也和你差不多。”

　　“……”听到这话，原本还因鞋子难为情的男人更加惊慌，声音没了之前的低声，大声解释道：“我白天工地干活，晚上回家随便弄点饭吃，之后倒头就睡。哪也没去啊。”

　　四十岁的李民双臂连摆，扯着嗓门否认自己去过抛尸现场。

　　此人维护自己的“名誉”似乎比得知女儿死了都要激动。一旁的小赵都要气笑了。翁乘则是始终脸色冷淡地望着李民，一言不发。

　　面对这种无形的重压，男人抬手擦起了额头，明明没有汗，他却反复做着这种动作，一脸焦躁。

　　大约是看不下去这种尴尬又沉重的氛围，小赵拉了拉翁乘的衣袖，用眼神向其请示是否结束这次会面。

　　翁乘还是没说话，头却微微点了一下。小赵松了口气，将微胖的身体挪到会议室门旁，尽量让自己的声音显得温和：“李民，你可以走了。”

　　而被叫到名字的人马上起身，依然低着头，脚步却十分快。

　　“等我们有消息再通知您。最近请保持通讯流畅。”小赵伸手拉开了玻璃门，并补充道。

　　李民匆忙离去，一副后面有人追的模样，让三楼其他组的成员起了好奇心。有人跑过来想打听一句，却被小赵使用眼神打发走了。

　　不知多久，翁乘换上了一张疲惫的面庞。他因为身边的同事同学领导的父亲都那么和蔼可亲，便对未曾谋面的父亲也一直充满好的期待……他以为这世上的父亲都会爱孩子，可今天这个中年男人打破了他的幻想和浅薄之见。

　　为此，翁乘去通知老周受害者家属已经同意解剖时，又想起了上午老周调侃自己的两句话，开始觉得母亲再怎么样控制欲强，都对他无比关心。他比李云露幸福太多了。

　　难道一直以来都是自己太不知足了吗？他带着这些念头向三楼尽头的卫生间走去。当他回到重案组办公室时，里面正在讨论案情。

　　“说实话，这个李民对女儿的死没一点悲伤，演都不愿意演。说他是凶手，我也不意外。但话说回来，这种把情绪心思都外露的人，杀人也会选择比较直接的方式吧？这又是毁容又是大老远抛尸的……”

　　小赵在办公室里一本正经发表看法的场面，刚好进入了推门而入的翁乘眼里。

　　翁乘的思绪被重新拉回案子上，仿佛忘记了会议室里让他不愉快的对话，他顺着小赵的话接了下去：“分两路，一路去查李民，一路继续排查李云露的其他人际关系，比如学校那边。”

　　推门的动作结束后，其人快速回到了北侧的那面很大的白板前，视线投向了上面贴着的便签纸和尸体照片，以及那张李云露失踪前的证件照。

　　他恢复到了往日里的冷静状态，手从最近的办公桌上抽了支记号笔，在李云露证件照下划出两条分叉线，一段写下学校，一段写下李民。

　　除此之外，他想了一下，又提出一个想法：“最好全市再查一下是否有其他的未成年女孩失踪。”

　　翁乘话音刚落，新人小刘就面带困惑地说：“乘哥是觉得尸体不一定就是李云露的？可是李民不是说那就是他闺女吗……”