第十六章 无名男尸

蚌会区吴小街高新区寒松林公园内发现一具男性尸体。尸体面部被毁，手脚趾遭到破坏。

　　对比起之前龙湖里发现的未成年女尸的状态，眼前这具尸体显然死亡时间不长。即使是翁乘也能根据尸斑深浅和位置，判断出死者的死亡时间应该在昨夜零点左右。至于死因，从尸体脖子上的勒痕也能初步得出结论：死者为窒息而亡。

　　“和龙湖那个案子一样啊。”刘立站在尸体的左侧，低头看着地上的死者，嘀咕了一句。

　　翁乘蹲在右边，听着这话，心里也飘过了同样的想法。特别是那张烂成糊失去基本面貌的脸，似乎充斥着凶手对死者的无尽仇恨一般，比李云露被发现时还要惊悚吓人。即便如他这样心理素质强的警察，此刻胃里也有些翻滚了起来。

　　到底是谁会对一位老人心怀如此深的恶意？翁乘的视线从尸体上泛旧且带有水泥点的迷彩服向下看去，落在了死者的下肢末端……他自然想起了初见女孩尸体的那日。两次死者的躯体都遭到了破坏，唯一的区别是，一个身份证件和衣着完美展示了死者是谁，另一个成年人身上却没有任何可以证明其身份的东西。

　　所以凶手是要掩盖这位老年男性的真实信息吗？翁乘暗自在心里判断道。

　　“不会真叫贴吧说中了吧……”赵文材忽然开口说道。

　　“什么贴吧？”刘立立马接话问道。

　　翁乘也抬头看了过去，露出了疑惑的目光。赵文材见状，不好意思地挠了挠头，回道：“就是淮珠市的贴吧里，从李云露的尸体被发现的第一天，就有人发帖说是连环杀人魔干的。当时虽然觉得都是扯淡，但……”最后一句他没有说，满脸愁容。

　　一听这话，翁乘确实想起了这么一回事。李云露的案子出了后，贴吧这种地方谣言四起，说什么的都有。其中一个比较离谱的是帖子说本市有变态连环杀手。他并不相信。

　　刘立以及其他勘察现场的警员则和翁乘不同，他们对赵文材的联想似乎颇有同感。其中一个正在采集现场痕迹的年轻人回过头来表示他也在贴吧看到过那个帖子，说什么预言家。对于这种议论，翁乘并未参与。他目前关注的重点是：勒死死者的绳索去了哪里？

　　没错，死者的脖子上存在明显的尼龙绳勒过的深印子，但翁乘扫了一眼四周除了一片松林和贴着地皮的干黄枯草外，只有零零散散的卫生纸塑料袋之类的垃圾，并没有任何疑似凶器的东西。

　　“有发现凶器吗？”他冲着其他人问道。

　　“搜遍了整个树林，连那边的水泥地和一些石椅下面都翻了，什么都没。剩下的就看王哥他们那边了。”一个警员的眼神望向了一百多米外的公园厕所所在的方向，回答完叹了一口气，又说：“不过大概率找不到吧。”

　　这倒是合理猜测。既然凶器不在案发现场，那么它多半是被凶手带走了。凶手带走凶器就是不愿意被人发现，比如担心绳子上有指纹或者皮屑残留。在这种情况下，对付必然要把它带到很远的地方才会处理掉。翁乘想到这里，倒也不指望能找到那根尼龙绳了。

　　他从尸体前起身，转头望了一眼警戒线外围观的一些人，心里盼着法医老周赶紧过来。上次龙湖那具尸体解剖的事，老周忙了一天半，但因为尸体不但遭到了利器破坏又被湖水泡了一夜，暂时还未出正式的结果。

　　这次又得老周忙活了。翁乘想着这些的同时，人已经从蹲变成站姿。他顺着前方的三三两两的松树看去，脑海中将整个寒松林公园的构造回顾了一遍：首先从案发现场向东三十米都是树林，树林尽头是一条水草丛生的小沟。水面宽不到三米，但顺着水面向上沟的两侧是斜坡，斜坡顶端到沟底足有两米多高。因此为了公园的安全性着想，树林与沟之间安装了一道三米高的铁丝网。

　　这就意味着东边无法通行。

　　顺便一说，这片林子的南侧有一片高墙，是高新区的一家玻璃制品厂区。所以真正能让犯人进出的路线只有西面水泥地大广场，以及与马路交界的林子北侧。但考虑到马路上那块刚好有摄像头，翁乘判断死者和犯人是从大广场进来的。

　　当他想清楚这些后，警戒带外新增的几位警察已经在劝散看热闹的一些民众。

　　翁乘往那些人里打量了一番，没有发现可疑的人。他原先抱有一丝侥幸的心理，想着凶手会不会混入围观者之中来观察警察的反应。不过现在看来，是他想太多……翁乘正想叹气，一个熟悉的五十岁出头的男性跨过警戒带走了进来。

　　“这边的高新区我还是头一次来，真远啊。”老周面色匆忙，快步靠近了尸体。

　　“这次又得麻烦老周了。”翁乘到思绪被这一声感叹拉回了现实。他见对方已经蹲下开始对尸体进行初步的检查，嘴里不禁问起了前一具尸体怎么样了。老周摇了摇头，戴好手套的那双手不停，嘴里同时说道：“还得等等，那个尸体应该是经过一些处理的，解剖起来不难，但要比较准确的结果，暂时我出具不了相应的报告。”

　　“我明白了。”尸检确实不但是门技术活，还是体力活。翁乘想起去年有个案子，他从旁看过一眼，感觉不比手术室的医生轻松。

　　他想了一下，脱掉了白手套，又说道：“那尸体就交给你了，我先走一步。”

　　“你去吧。”老周没抬头。

　　赵文材和刘立听到这两位的对话，也准备跟着翁乘走，却被翁乘先一步开了口：“申请调取监控的事已经安排了吧？”

　　“组里正在申请，但估计怎么也得下午。”赵文材点头后说道。

　　翁乘闻言露出了放心的神情，随后他快速走出了警戒线带之外向北开始穿越树林。后面两人也默默地跟了过去。不过两分钟多，三人便来到了马路上。这条东西向的马路是高新区通往市区的主干道，经常会有一些厂的车经过。

　　现在翁乘的视线就落在了对面的摄像头上。

　　虽然理论上来说犯人不会从镜头下进入案发现场，但死者未必不会这样做。他想起案发现场四周并没有异常的情况，嘀咕道：”就等监控录像了。“

　　如果此段的摄像头下出现了死者，至少可以判断对方是主动来到了案发地。至于死者是否与凶手同行而至，也得等后续再说。

　　“先回警队吧，这些初步了解到的信息得整理一下。“翁乘左思右想，一时间也得不到什么有用的结论，不禁感到些头疼。