上架感言必看

写了差不多一个月了，《破案：开局融合警犬嗅觉基因》终于要上架了，这本书是作者君在起点的第一本书，是有经过很认真仔细的构思了，还写了细纲，写出来的效果目前来说大体是达到了作者君的预期。

　　毕竟是第一次在起点写书，上了三江，也算是可以了，当然能上三江得益于悬疑题材的加成，悬疑，冷门题材了，平时新书都凑不够二十本的频道，要是换成都市轻小说啥的，那是没有任何机会的。

　　大家可能也看出来了，作者君这本书其实是爽文小说，跟悬疑根本就挂不上钩，应该放都市的，当时作者君刚来起点，没搞清楚状况，看悬疑下面有侦探破案，就发悬疑了。

　　万万没想到悬疑这么凉，作者君发了四五天了，收藏连二十个都没到，一天涨了不到五个，后面想找责编改分类的，跑去都市频道，责编说就放悬疑吧，悬疑书少，平时上推荐啥的根本就不需要竞争。

　　好嘛，既然责编这样说了，那我就放在悬疑了，后面等字数多了，成绩好了起来。

　　这本书真正稍微有点成绩，是上了名家新作的推荐，上了两天涨了一千多收藏，紧跟着智能推，效果更好一天一千收藏，我还以为要起飞了，结果第四天智能推流量直接砍了一半，收藏直接跌到每天四五百收藏。

　　不过好消息是，责编说这本书上三江了，说到这儿，我要好好感谢一下我的责编夜宵大大，要不是他让我把这本书放悬疑，这本书的成绩估计会很惨，可能首轮推荐都没办法晋级，更别说上三江了，所以真的很感谢我的责编夜宵。

　　还有就是非常感谢一直默默投票的读者，像crtcy，净心求纯学徒，魔神太虛无，一页书树叶无，keitel无，不弄了无，小猫猫儿2，九月寒冬，老书虫佛爷等等很多的读者，因为太多了，作者君就不一一罗列出来了。

　　还有之前有一些读者发评论说觉得作者君金手指开太大，觉得这本书会崩，这一点不用担心，本书在写到男主穿白衬衫之前，肯定是不会崩的。

　　再说一下上架后更新情况，前面作者君提过，作者君是兼职，不是全职写书，所以每天码字时间不会很多，所以更新这一块就不是很给力，一天保底两章四千，周六周末会多更，能更几张是几张。上架当天更新一万一千字，五章，晚上入v更新三章，明天下午更新两章。

　　想要养书的读者，也拜托各位衣食父母，上架首日支持一下，给个首订，至于这本书会不会太监这种事，大家就不用担心，老作者写过几百万字了，肯定会把书写完结的。

　　最后再推荐几本朋友的书，喜欢看书的，又没得书看的，可以去看看，说不定就有你钟意的书。

　　1.我在乱世词条无限合成

　　作品简介

　　世如烘炉，人如草芥。

　　世界步步恶化，李云降临这妖魔乱世，艰难求存。

　　唯幸获得金手指，羞辱敌人获得词条并合成。

　　【气血爆满】+【先天之躯】+【第二心脏】＝金色词条【烘炉破限之身】

　　【长春不枯】+【寿星】+【魔神赐福】＝黑色词条【长生不死】

　　【武神】+【天下第一】+【天道垂青】＝黑色词条【救世之主】

　　不无脑，爽文，很好看！

　　2.都重生了谁还谈恋爱？---变身文，喜欢看变身文的不可错过

　　作品简介

　　一朝重生，姜宁看着镜子中的自己。

　　桃羞杏让，眉目如画。

　　如此风华绝代的长相，怎么能去谈恋爱？

　　先赚一个亿再说！

　　多年以后。

　　被誉为二十一世纪最杰出的女企业家在接受采访时被问道：“请问姜宁小姐，您觉得登上世界首富的宝座，所付出过的最大代价是什么？”

　　姜宁目光惆怅的看向天空，脑海里轻飘飘的闪过了一个字。

　　“坤！”

　　3.天道酬勤：我的武道没有瓶颈

　　作品简介：赵弘明穿越到仙武世界，成为大魏的五皇子，资质平平。

　　好在他拥有‘天道酬勤’面板，可以‘不断’提升功法修为，努力必有回报。

　　任何武道功法在他手里都能成就至高。

　　于是赵弘明从八荒不老功开始，横扫六合，走上了一条前无古人的仙武大道。

　　“朕看这五国已经腐朽，决定将它们从天下彻底抹除。你们谁赞成，谁反对？”

　　……

　　再回首，赵弘明发现他已经成了这座天下第一位证道的帝王。

　　4.家族修仙：我修炼毫无瓶颈

　　作品简介：穿越至修仙界，成为落魄修仙世家族长的苏长青，本已经决定摆烂的他，看着脑海中浮现出的字样：

　　【九品家族族长境界上限为筑基期，宿主修行至此境界，无瓶颈】

　　苏长青当即便下定决心：

　　“我苏长青一定要用毕生的心血，来壮大家族！”

　　5.灾变世界，我以无限天赋成神

　　作品简介

　　当正义的英雄走上悲剧的末路之时，当衣着光鲜的恶人享受万众瞩目的荣耀之时，我就已经明白了世界的真理。

　　力量越大，责任越小。

　　光明成为我的力量之源，而我却回以世界黑暗。

　　权势、财富，都要因为我的意志而颤抖。

　　不论是英雄，还是诸神，统统都要跪俯在我的身前。

　　6.皇帝锦标赛，赢政开局一个碗！

　　作品简介

　　你有没有想过，如果所有的皇帝随机互换，这个世界会变成什么样？

　　有一天，他们被拉到了同一个群里，来进行一场锦标赛。

　　只要自己在穿越到的时空里，做出比前身更高的成就，就能获得奖励。

　　于是，这个世界画风变了。

　　朱元璋：哈哈哈，奋六世之余烈啊，咱老朱从来没打过这么富裕的仗。

　　李世民：不得不说，岳飞用起来真香啊，就是有点太猛了，一点不给我发挥的机会。

　　什么？你说迎回了二圣之后怎么安排？朕不是吹，没有人比朕更懂得如何安排父亲和哥哥！

　　刘禅：哎，刚穿过来，哥哥就北狩了，而且他还在带着外族叫门，朕的开局太难了。

　　赢政：你们特么别嚎了，朕现在手里只有一个碗，都特么快饿死了。

　　你们谁玩过这种高端局？

　　7.我的文字修仙大不一样