二十三章找到突破口（求收藏求月票）

审讯室外，罗飞紧蹙着眉，之前他就有想过这种可能。

　　虽然目前一切的线索都指向了曾天明，但他们的确没有任何切实的证据能证明就是曾天明杀死了自己的儿子。

　　要想给曾天明定罪，除非有目击证人见到曾天明杀死了曾小光，可是想要找到这目击证人，这种可能性不能说没有，但概率非常低。

　　晚上九点，刑警队在会议室开了一个临时会议。

　　“各位，刚刚对曾天明的审讯过程大家都看到了，曾天明对于杀死曾小光的事情拒不承认，大家都想想，有什么办法，可以让曾天明坦白。”赵东来捂着脑袋头痛的道。

　　“我们可以对龙须沟附近的村民进行大规模调查询问，看是否有村民那天看到曾天明在龙须沟那边出现过。”杨肃想了想回答。

　　其他人则是都没有什么特别好的想法。

　　罗飞思索了一会道：“赵队，你说有没有这种可能？曾天明既然能做出杀害自己亲生儿子骗保险这种事，虽说有被勒索被逼的成分在，但是其实也说明一点，那就是曾天明不是很喜欢这个孩子，否则一个父亲，如果真的喜欢自己的儿子，我想曾天明应该可以有无数种途径弄到五十万。”

　　“所以可以说在曾天明的眼里，他儿子的性命甚至都不如自己的名声重要，可想而知这个儿子在曾天明心中的地位，可能不仅仅是不喜欢，甚至说不定是厌恶。”

　　“如果说曾天明真是因为有厌恶情绪，再加上被勒索才杀死了自己的亲生儿子，那这其中肯定是有原因，我觉得我们可以从这一点上入手调查一下，说不定可以发现一些有用的线索。”

　　等罗飞说完，赵东来眼睛一亮，脸色顿时露出喜色，“没错，一个父亲如果真的喜欢孩子，那他算走投无路了，也不可能做出杀死亲生儿子的事情来，何况曾天明只是被勒索了五十万，远远谈不上走投无路，他能够这么狠心杀死自己亲生儿子，多半是真的很厌恶这个儿子。”

　　“确实有这种可能？”

　　“不仅是有这种可能，我觉得这种可能性还很大。”

　　刑警队其他人也是纷纷点头。

　　开完临时会议，赵东来安排了任务，然后终于下班了。

　　回到家时，吴燕把饭给罗飞留着的，罗浩跟罗小小两人在自己的房间里做作业。

　　罗飞虽然在派出所吃了饭，但老实说派出所的饭菜真的不合罗飞的胃口，罗飞就随便吃了一点，此时早就饿得不行了。

　　吴燕做的都是些家常小炒，但却是一等一的好吃。

　　吃饭时，吴燕在罗飞旁边又唠叨了起来，一会儿抱怨刑警危险，一会儿又抱怨刑警上班太辛苦。

　　等罗飞吃完饭。

　　罗飞看了一下罗小小跟罗浩两人。

　　罗小小确实是在认真看书，可是罗浩这家伙表面上是在学习，背地里却是拿着手机在看小说。

　　罗飞当场就严厉警告了罗浩，顺便把手机也没收了，这家伙太不自觉了。

　　《破案：开局融合警犬嗅觉基因》，一看就知道是无脑爽文小说，也亏罗浩这家伙还看得津津有味的。

　　第二天刚上班，罗飞跟王磊两人就出了刑警队。

　　没多久两人来到了电力局，找到了正在吃包子的李达威。

　　“警察同志，你们怎么又来了，不是昨天才问过了吗？你们这样会影响我上班的，而且让我有很大的心理压力。”刚见面李达威就抱怨的说道。

　　“要不了多久，就耽误你一会儿。”罗飞回道。

　　“行吧，行吧，那你们快点，我马上就要上班了。”李达威催促道。

　　罗飞：“你和曾天明认识多久了？”

　　李达威：“二十多年了，我们高中就认识的。”

　　罗飞：“曾天明的媳妇王文英呢！你知道曾天明是什么时候认识王文英的？”

　　李达威：“高中认识的，高中时我们三个都在一个班级。”

　　罗飞：“曾天明跟王文英是高中时候就在一起的吗？”

　　李达威：“不是，高中时王文英和康健在一起了，那时候天明属于单方面迷恋王文英。”

　　罗飞：“那曾天明跟王文英在一起是什么时候？”

　　李达威：“大四毕业时两人在一起的，王文英上了江北大学，康健去了省外上的大学，天明为了王文英也上的江北大学，大四时王文英跟康健两人不知道什么原因分手，分手后王文英就跟天明就在一起了，毕业不久两人就结了婚。”

　　罗飞：“曾天明很喜欢王文英吗？”

　　李达威：“很喜欢，甚至可以说非常喜欢，为了王文英天明可以做任何的事情。”

　　罗飞：“曾天明既然那么喜欢王文英，为什么他还经常去酒吧那些地方？”

　　李达威：其实这我也不知道，我也问过天明，天明一直没跟我说那些事，他一直说我不懂。

　　罗飞：曾天明去酒吧那些地方，王文英知道吗？

　　李达威：“王文英应该是知道的，因为很多次王文英打电话过来，天明都是在酒吧的，只是我也不知道为什么王文英好像不怎么管天明。”

　　罗飞：“你觉得王文英跟曾天明两人结婚后的生活怎么样？”

　　李达威：“有一点相敬如宾的感觉，平时两人在大家面前也不怎么会秀恩爱。”

　　罗飞：“曾天明平时对自己的儿子怎么样？”

　　李达威犹豫了一下，说道：“还好。”

　　罗飞则是严肃的道：“这是很严重的事，你要老实回答。”

　　李达威：“天明对孩子其实还好，但是他跟小光在一起时，没有父子的那种感觉，小光也不是很亲近天明。”

　　等问得差不多，罗飞突然又想起来了什么，问道：“对了，康健呢！他毕业后去了哪儿？”

　　李达威摇了摇头，“这我就不知道了，好像是在沿海的一座城市，毕业这么多年了，我就在同学聚会上见过他一次。”

　　等从电力局出来

　　“罗飞果然跟你说的差不多，这曾天明果真不是很喜欢他的儿子。”王磊的语气有些激动，毕竟调查有了新的发现，随后王磊疑惑的问道：“可是既然曾天明这么喜欢王文英，那他没有理由不喜欢一起生的儿子。”

　　罗飞思索了一下道：“这里面肯定有问题，不过这其中的原因，恐怕只有问当事人我们才能知道。”