第三十七章系统这一次可是真大方（求收藏求月票）

江三强是在第二天早上十二点，宁江县警方还没有接到省厅通知时进入了宁江县县城。

　　原本江三强是准备吃点东西，然后直接前往市区，可是没想到等江三强吃完东西去车站时，宁江县警方已经接到命令，设置路障进行搜查。

　　就这样，江三强就被迫在宁江县停留了几天，打算等过几天风头过了再离开的，可是在宁江县呆了两天后，江三强突然意识到一个问题。

　　那就是虽然现在警方的注意力都在广元县那边，但是等警方一直在广元县追查不到他的踪迹时，很有可能就会怀疑他已经逃出了广元县。

　　如果真是这样，那么下一步警方调查的重心就会从广元县转移到离广元县最近的宁江县来，到时候说不定宁江县这边就不仅仅是设置路障，更有可能是整个县城内全面搜查。

　　这样一来，他的处境就会变得很危险。

　　考虑到这种情况，江三强决定乘着目前警方的注意力都还在广元县，还没有转移到宁江县时，提前离开宁江县。

　　经过两天的侦查，江三强基本上摸清了宁江县这边警力布置情况，相对来说，进出市区及进出广元县的交通路段宁江县警方查得最严，安排的警力更多，一般都是两个刑警搭配四个民警以上。

　　而在宁江县进出其他区县的交通路段，宁江县警方就要松懈很多，考虑了半天后，最后江三强决定从丰兴镇这边离开去康县。

　　这条线路上警力布置情况，江三强也摸清楚了，就两个民警和两个辅警，江三强觉得以自己的伪装能力，要瞒过两名派出所民警，两名辅警应该不是问题。

　　就在今天趁着暴雨天气，江三强决定行动，他在租住的小旅馆进行了认真的乔装打扮后，就开着前两天在二手维修店购买的摩托车，说到摩托车，江三强觉得自己有些大意了，他就不应该买摩托车，而应该买电动车，因为摩托车需要驾驶本，可能会引起警方更多注意。

　　不过今天就是江三强觉得最好的时机了，摩托车就摩托车，江三强也顾虑不到这么多了。

　　结果江三强万万没想到，自己居然栽在了一个派出所民警手上。

　　不知道是不是真巧合，就在江三强被抓后不久，刚刚还下暴雨的宁江县，一下子雨就停了，厚厚的乌云下，太阳露了出来，散发出光芒，驱散了阴云。

　　松新镇派出所吸烟室

　　“海洋，这一次你们师徒可真是出名了，居然抓住了A级通缉犯江三强，我现在都不敢相信这是真的，那可是手里拿着枪，杀人如麻的家伙，你们怎么能这么轻松就抓住他了呢！”刘海泉脸上带着亢奋的神色，一只手夹着还没有点燃的烟，另一只手在兴奋比划着。

　　“我也是不敢相信这是真的，海洋他们居然抓住了江三强，这简直就是天方夜谭的事情，可它还就发生了。”旁边的张大也是情绪激动的模样。

　　张海洋深深吸了一口烟，随后淡淡的道：“谁说不是呢，别说你们两个不敢相信，我现在整个人还都没回过神来，你们都不知道江三强那家伙伪装有多好，当时他就站在我面前，我认真的看了他，但是一点都没有认出来，我当时都已经让江三强走了。”

　　“可是谁想到，下一秒罗飞就把江三强从摩托车上一把拽下来，又迅速上前制服了江三强，我当时我整个人都是懵的，我甚至都没搞清楚状况，直到我看到罗飞从江三强怀中搜出手枪，罗飞跟我说他是江三强时，我才突然反应过来。”

　　“随后我又上前仔细看了江三强，老实说要不是罗飞我是根本没有可能认出江三强的，虽然不想承认，但是不得不承认，我这个所谓的师傅在能力上根本就比不上罗飞，没有罗飞，江三强今天多半是逃了。”说到这儿，张海洋也是忍不住感慨。

　　“罗飞这一次抓住了江三强，可以说是一飞冲天了，我估计这之后罗飞肯定进入了上层的视线之中，看着吧，用不了多久，罗飞肯定就会上去，以后绝对是前途不可限量的。”刘海泉满脸羡慕嫉妒的模样，一个小民警抓住A级通缉犯，然后一飞冲天，这得是多大的运气呀。

　　张海洋撇了刘海泉一眼，随后鄙夷的道：“行了行了，别酸了，你以为罗飞能抓住江三强是运气啊！换成你，给你这个机遇你也把握不住，先不说你能不能识破江三强的伪装，就算你能识破江三强的伪装，但是你真的敢抓他吗？你觉得你能对付得了江三强，到那时别说抓江三强了，我看你被江三强干掉的可能性更大。”

　　“我觉得也是，江三强可是亡命之徒，手里还拿着枪，我估计我面对江三强多半是没有胆子抓他。”旁边的张大附和的点头。

　　办公室这边，罗飞正被吴伟，姜笑笑，郑萍他们团团围着。

　　“罗飞，你这孩子是真的不怕死呀，那江三强手上可是有枪的，你当时难道不怕他拿起枪就把你突了，还赤手空拳就上了。”郑萍一副惊惧的样子。

　　罗飞还没开口，旁边的吴伟抢先道：“遇到了江三强，就算再怕也要上去干晒，要不然眼睁睁的看着他逃跑呀，是不是罗飞？你当时是不是也是这样想的？”

　　姜笑笑白了吴伟一眼，不屑的道：“你就耍耍嘴皮子吧，要真是遇上了江三强，指不定被吓出尿呢！”

　　“谁会被吓尿，江三强不过也就是个普通人。”吴伟脸红的反驳。

　　罗飞则是笑着道：“当时也没想那么多，反正就只想抓住江三强。”

　　事实上，当时罗飞心中是有绝对的把握制服江三强的，融合了大猩猩力量基因和刀螳螂反应基因，罗飞自身的实力已经强悍到一个很可怕的地步，再加上有心算无心，罗飞没理由制服不了江三强。

　　对于能抓住江三强，罗飞内心也是很兴奋，先不说为民除害，立了大功，光是系统给与的丰厚奖励，就让罗飞惊喜不已。

　　就在刚刚，系统给予了罗飞抓住江三强的奖励，足足3000金币，这让罗飞兴奋不已，系统这一次可真的太大方了。