第九章新的线索（求收藏求月票）

“那刀呢？”杨肃问道最关键的凶器。

　　“那把刀吗？”张猛想了一下，随后道：“我怕警察通过刀子查到我，所以没有把刀子留在现场，而是回来经过广通大桥时，把刀子从广通大桥上扔下去了。”

　　当天，刑警队的人根据张猛说的那家农业银行调取了监控，确实查到在25号早上9点张猛跟死者王福两人去农业银行取了十万块钱。

　　随后罗飞他们也在广福大桥下面，找到了张猛说的扔掉的凶器，在凶器上面采集到的指纹确实也是张猛的，至此可以确定凶手就是张猛。

　　这下刑警队所有人都松了一口气。

　　一组办公室里

　　“组长，你觉得张猛真是为了钱把王福大老远骗到宁江县再杀死他的吗？”罗飞皱眉询问，他总觉得事情没有这么简单，但是又说不上来。

　　杨肃走过来拍了拍罗飞的肩膀，说道：“这年头什么样的人都有，张猛为了十万块钱把王福骗到宁江县来杀死一点都不奇怪，而且目前来看，确实也是张猛杀死了王福。”

　　“嗯”罗飞点头，但心底却依然有着怀疑，张猛怎么会这么巧就找到了王福，而王福恰巧又是做生意的，这样张猛才能把王福骗到宁江县来。

　　罗飞隐隐觉得张猛可能不是凑巧打电话找到了王福，而是早就盯上了王福，可是王福跟张猛两人，一个住在广省，一个在资江省，天南海北的，两人又怎么会有交际呢。

　　想了想，罗飞出了一组办公室，来到三组办公室。

　　这次三组负责去死者王福老家调查情况，罗飞想找他们了解一下王福的情况。

　　在办公室门口，罗飞刚好碰到唐海，之前罗飞培训时，两人在射击馆有过交流，也算是熟悉了。

　　“唐海，你现在有事没？想找你了解点情况。”罗飞上前询问。

　　“我没事，了解啥？不会是找我打听女生吧，如果是这方面的话，那你就打住，我自己现在还是光棍呢！”唐海叭叭叭的说道。

　　弄得罗飞有些无语，现在的年轻人真是的，一天天的，不好好的想着怎么好好搞事业，就想着女人。

　　“不是，我是想问一下王福的情况，你们三组不是去王福老家调查了吗？”

　　“凶手都抓住了，你问这个干嘛？“唐海有些不理解的看向罗飞。

　　“就是想了解一下。”

　　唐海虽然不理解罗飞这是要干嘛，不过还是把王福个人工作生活，婚姻状况啥的都跟罗飞说了一遍，王福农民兼职山药采购商，在村里人口中，王福的名声不是很好，贪财好色，这是很多村民对他评价。

　　王福有过两段婚姻，第一段婚姻，女方跟着王福结婚过了三年，但是迟迟没有孩子，后面上医院一查，原来是王福生理上有缺陷，没办法生育。

　　女方本来就对王福不满，再加上王福没办法生孩子，于是女方就跟王福离婚了。

　　在这之后的几年里，王福因为生理有缺陷这个原因，迟迟找不到人结婚，眼看自己快要奔四了，王福着急得不行，刚好这时有人给他介绍了一个寡妇，唐晓娥。

　　唐晓娥刚刚死了丈夫，为了讨生活就带着十二岁的女儿来到江琴县打工。

　　经过人介绍，唐晓娥和王福两人就认识而且很快结婚了，然后一直到了现在。

　　“你们有没有打听到王福跟人结怨之类的？”罗飞皱着眉问道。

　　唐海摇了摇头，“这倒没有，王福的名声不好，但是没听说他跟什么人结怨。”

　　“那王福跟唐晓娥之间的夫妻关系怎么样？王福平时有过家暴之类的吗？”罗飞继续问道。

　　唐海想了想，“按照唐晓娥说的话，两人夫妻关系不算好，但也不算坏，村里的人也没见过王福打老婆。”

　　在唐海这边没有得到什么有用的信息，罗飞就离开了。

　　刚走到一组办公室这边，见王磊夏正两人正往外走。

　　“你们两个去哪儿？”罗飞随口问道。

　　“王福妻子女儿来认人了，我们带他们去殡仪馆那边。”王磊回答。

　　罗飞思索了一下，随后跟上了王磊跟夏正两人的步伐，“我跟你们一块过去。”

　　罗飞很快在刑警队前台大厅这边看到了王福的妻子唐晓娥以及女儿，唐颖，不对应该是继女。

　　王福妻子唐晓娥，一位四十多岁，性格有些温婉的妇人，一丝淡淡的悲伤挂在脸上，旁边是她的女儿，唐颖，高挑匀称的身材，柔美的五官，温婉的气质跟妇人一模一样，只是相比母亲脸上带着悲伤，女儿的神情则是显得有些冷漠。

　　罗飞三人带着两人很快来到殡仪馆。

　　王福的妻子看了一眼王福尸体后，忍不住当场吐了出来，随后掩面哭泣，唐颖则是看着王福的尸体，脸上的表情无喜无悲。

　　罗飞心中有一些怀疑。

　　等离开殡仪馆，罗飞重新找到唐海。

　　“王福的继女，唐颖，你知道她的情况吗？”罗飞询问，刚刚注意到唐颖的情绪，罗飞觉得唐颖对王福的态度，太过冷漠，甚至比陌生人还冷漠，这很不正常。！”

　　“她啊！我听她妈唐晓娥说，唐颖高中毕业后就嫁到了资江省什么县什么镇来着？”唐海回忆着。

　　“资江省安心县都督镇。”罗飞补充，这是张猛老家地址。

　　唐海点头道：“对，好像就是这个地方，不是你问这个干啥呀？”

　　“没事，谢了有时间请你吃饭。”罗飞说完急匆匆回了一组办公室。

　　“对了，对了，这样一切都能解释得清楚了，张猛打电话给王福不是偶然，张猛一定是认识唐颖的，而且他们之间关系不一般。”罗飞在自己的位子上思考着。

　　过了一会儿，杨肃走了进来。

　　罗飞走过去，把自己的推测跟杨肃说了一遍。

　　“你是说王福被杀一案，其实是王福继女跟张猛两人一起策划的，但如果真是这样，那张猛为什么把所有罪责都往自己身上揽呢。”杨肃怀疑的问道。

　　罗飞摇了摇头，“这我不知道。”

　　随后罗飞又道：“组长我申请去资江省安新县都督镇一趟。”

　　杨肃想了想道:“这个情况我要先跟队长汇报一下，你先等着。”