第三十六章你的眼睛和你身上的味道（求收藏求票票）

罗飞则是上前直接一把抓住江三强的头发，稍微一用力，果然直接把头发薅了下来，一颗光秃秃的脑袋露了出来。

　　江三强转过身，直接坐在积水中，目光看向罗飞，狠狠的舔去嘴角的雨水，好奇的问道：“你是怎么看出我是江三强的，我觉得自己伪装得很好，应该没有什么破绽。”

　　“风格不搭，你留着文艺范的长发和络腮胡子，却开着老土的江铃摩托，这看起来就显得很怪异；其次是我鼻子很灵，你身上有着常年累积的血腥味，最后就是你的眼睛，我的记忆力很好，我在电视上看过你的照片，虽然你修了眉毛，留了长头发，络腮胡子，而且你的脸型跟原来也不是很一样了，但是你的眼睛却没变。”

　　“刚刚你靠近时，我就闻到了你身上浓浓的血腥味，当你摘下帽子，我看到你眼睛的那一刻，我就知道你就是江三强。”

　　“哈哈哈”江三强忽然仰头狂笑，随后径直躺下了，雨还是下得很大，公路上的积水甚至淹没了江三强的脸庞。

　　“咳、咳”

　　被水呛到鼻子的江三强坐了起来。

　　“这样也好，我也不想再逃了，累了跑不动了。”江三强忽然低下头有些落寞的自言自语。

　　随后张海洋打电话给周唯民，告诉周唯民抓到江三强了。

　　周唯民一开始还以为是张海洋今天吃饱了撑着没事做了来逗趣他呢，直到张海洋一再肯定抓住了江三强，再有罗飞在旁边作证，周唯民这才相信，罗飞他们抓住了江三强。

　　接到张海洋的电话，周唯民第一时间将消息汇报给公安局局长吴城，吴城接到周唯民的电话，随后带人马不停蹄的赶往丰兴镇加油站。

　　当周唯民跟公安局局长吴城他们到丰兴镇加油站时，江三强正被罗飞和张海洋两人拷在加油站旁边的铁栏杆上。

　　吴城上前仔细打量了江三强一番，确认眼前这个光头络腮胡子就是公安部正在通缉的江三强。

　　在得知是罗飞拆穿了江三强的伪装，抓住江三强时，吴城止不住的夸赞罗飞，说他年少有为，是宁江县的优秀杰出人才。

　　随后江三强被带去了刑警队，刑警队队长赵东来带人去了广元县抓捕江三强，目前刑警队这边主持工作的是杨肃。

　　杨肃之前还跟赵东来闹情绪来着的，知道刑警队要去广元县抓捕江三强，杨肃作为刑警队行动组组长，那当然是义不容辞了，谁知道赵东来却让他留在宁江县，这让杨肃很是郁闷。

　　可是谁能想到江三强居然在宁江县被派出所的人抓了，这谁能想到，杨肃刚刚得到消息，让他去接手江三强时，整个人都是懵的，太难以置信。

　　另一边，广元县，

　　为了抓捕通缉犯江三强，由江州市公安局牵头组成的专案组正在为抓捕江三强开会。

　　赵东来正在认真做着笔记，突然桌子上的手机震动了起来。

　　赵东来本来是不想接的，可是一看电话是宁江县公安局局长吴城打来的，于是赵东来便悄悄出了办公室，接了电话。

　　然后赵东来便在吴城口中得知了，江三强在宁江县被罗飞抓住了。

　　刚刚听到这个消息，赵东来第一反应是不可能，怎么可能？

　　江三强是什么人物，公安部一直抓捕却屡次逃脱，手上有着十多条人命，甚至能够反杀刑警的狠人，罗飞呢，就是派出所刚刚入职还没有半年的小民警，罗飞怎么可能抓得住江三强。

　　而且江三强不是在广元县吗？怎么突然就跑到宁江县去了。

　　总而言之，一切的一切都让赵东来觉得江三强被抓住的消息一点都不靠谱，可是说江三强被抓住的人是吴城，吴城是不可能骗他的。

　　带着怀疑，震惊的情绪重新回到办公室。

　　见赵东来的情绪不对劲，几个同事问赵东来怎么回事，赵东来就把刚刚得到的消息告知了众人。

　　大家的反应跟赵东来是一样的，怀疑，震惊到不可思议。

　　宁江县刑警队

　　公安局局长吴城直接审讯江三强。

　　江三强非常配合，一五一十交代了自己所作的案子，交代得非常清楚，包括每次作案的杀人动机，杀人过程。

　　同时江三强也交代了自己怎么一次次从抓捕中逃脱，这就多亏了江三强高超的伪装技术，几乎无懈可击的伪装技术是江三强一直没有被抓住的重要原因之一。

　　当然江三强能够一次次逃脱，不仅仅是伪装技术，江三强本身就具有很强的反侦察意识，而且每次选择的对象也都是经过认真考虑的。

　　这一次江三强在大兴镇杀死赵友一家三口也是经过了仔细的思考，大兴镇过去十公里有一条江，叫沙罗江，沙罗江从沧源县起贯穿了广元县，宁江县等六个县城。

　　从大兴镇进入最近的宁江县地界如果是正常开车，至少需要6个小时，也就是江三强需要六个小时才能离开广元县区域，而在江三强的预想中从他杀死赵友到广元县警方发现尸体并做出反应应该只需要两个小时，只需要两个小时，广元县警方就可以封锁整个广元县。

　　事实也是如此，广元县警方在发现赵友一家三口被杀后第一时间就对所有进出广元县的交通路口设置了路障进行了搜查，用了三个小时不到广元县警方便封锁了广元县。

　　所以正常来讲，如果江三强是选择开车离开广元县，那么他是没办法在广元县警方反应过来之前离开广元县的，也正是这个原因，警方认定江三强没有时间条件离开广元县，省厅才会抽调广元县附近四个区县的干警前往广元县搜查抓捕江三强。

　　但事实是，江三强在作案后两个小时就离开了广元县，进入了宁江县区域。

　　江三强选择跳沙罗江离开广元县。

　　至于说警方为什么没有考虑江三强会选择从沙罗江离开广元县，其实也不是没有考虑过，但觉得这种概率太小。

　　原因在于沙罗江从广元县到宁江县这段河道，两边都是崇山峻岭，河道弯曲又狭窄，导致水流十分汹涌湍急，平时连船都没办法从这边过，人就更没办法了。

　　但偏偏江三强就这样做了，而且还成功了，江三强就靠着一根大木头，顺着沙罗江从广元县进入了宁江县，只用了两个小时。