第二章虐吴老头，吴老头当场震惊（求收藏求月票）

老头见罗飞居然摇头，顿时微眯看着罗飞。

　　却只听罗飞说道：“如果没有意外，我有百分之百的把握抓住江三强。”

　　本来罗飞可以谦虚的附和老头，甚至换成其他人，罗飞或许还会说运气，可是不知怎么的，面对老头，罗飞却不想表现得谦虚，或许是老头的看低让罗飞觉得心里不舒服，或许是老头的身份让罗飞不想说假话，亦或许两种都有。

　　听到罗飞的话，老头楞了一下，随后被气笑了，看着眼前这个严肃认真的罗飞，老头只觉得这小子初生牛犊不怕虎，真是不知天高地厚。

　　居然说有百分之百的把握抓住江三强，老头可是知道江三强手上可是有枪的，就算是换年轻时候的他，当时那种情况下他都没有把握能够百分之百的抓住江三强。

　　旁边的杨肃则是楞了，在他印象中罗飞一直都是比较谦虚礼貌的，今天却有点反常。

　　“看来你还是有一点实力，而且对自己的实力很有信心嘛！”虽说老头觉得罗飞有点不知天高地厚，但是他也猜到罗飞多半是有一些身手的，想到这，也来了兴趣。

　　罗飞没开口，算是承认了老头的话。

　　“行，既然你对自己的身手有信心，那我们来切磋一下，老头子我也很久没有跟人切磋过了，走咱们去格斗训练场。”老头说着就大跨步朝格斗场走去。

　　杨肃则是乘机来到罗飞旁边，问道：“罗飞你小子真是.......，你知道那老头是谁吗？吴功，上一任刑警队队长，以前在部队当过兵，拿过全军格斗第一名，是赵队专门找来训练你的。”

　　“组长，放心吧。”罗飞则是朝着杨肃笑了笑，随后跟了上去。

　　只留下满脸疑惑不解的杨肃，罗飞这是傻呢！还是盲目自信，他都跟罗飞说了老头是全军格斗第一名，罗飞怎么好像就没听进去似的。

　　罗飞跟着老头来到格斗训练室这边，这边刑警队的好几个成员也在训练。

　　老头走到格斗场地，里面的刑警队成员纷纷跟他打招呼，看起来大家都挺尊敬这老头的。

　　“小李，把你的拳击手套给我。”老头吴功朝其中一位健壮的刑警喊道，那人罗飞认识行动二组的李天。

　　李天将自己的手套摘下，递给吴功，“吴老怎么？今天准备练一下？”

　　吴功接过手套，看向罗飞，“跟小家伙玩玩，也给他一双拳击手套。”

　　李天顺着吴功的视线找到了罗飞，很意外，不过没说什么，喊了另一个刑警，让他把拳击手套拿给罗飞。

　　罗飞也是直接走到吴功的前面，有着绝对的速度，绝对的反应速度，绝对的力量，说真的，罗飞没把老头放在心上。

　　看到罗飞跟吴功两人要切磋，训练室里的刑警都围了上来，一副看好戏的模样。

　　刑警队的人都认识吴功，大家也都清楚吴功的实力，就算现在吴功年龄大了，但是他的实力依然是很强的，只是他们怎么都没有想到罗飞这个刚刚调到刑警队来的新人要跟吴功切磋。

　　另一边，杨美和吴小月两人刚刚从射击训练馆出来，便看见外面大家都在围着什么看。

　　“杨美姐，你看他们在看什么？走我们也过去看看。”吴小月满脸八卦的模样拉着杨美就朝人群走去。

　　等两人走近了，终于看清楚了。

　　“杨美姐，罗飞他这是要跟吴老头单挑吗？”吴小月看着中央，已经戴上手套的罗飞跟吴功两人，一副不可思议的模样。

　　“应该是吧！”杨美也是有些不确定的模样，吴老头的厉害，她在赵东来口中可是听过很多次的，全军格斗第一名，一人打跑十个混混，总而言之吴老头就是一个很厉害的角色。

　　罗飞呢，之前只是一个民警，而且还是公考进去的，这种背景下杨美可不认为罗飞能打得过吴老头。

　　吴功将拳击手套带好后，看向罗飞笑着道：“准备好了没有？准备好了，我可是要开始进攻了，小家伙你可要小心点了。”

　　“放心吧！“罗飞也是不客气。

　　等罗飞刚说完，吴功便不客气的发起了进攻，上来就是一记鞭腿扫向罗飞的脑袋，别看吴老头六十多岁的样子，这速度可一点都不慢，很快，普通人可反应不过来，估计一下就给踢中了。

　　当然这是在别人眼里，在罗飞眼里，老人的速度根本就不快，罗飞左手轻轻往上一挡，立马便将老头的鞭腿给格挡了下来。

　　吴老头见罗飞敏捷的挡下自己的鞭腿，心中有些意外，居然能挡住自己的鞭腿，想着这小子也并不完全是盲目的自信。

　　就当吴老头还想继续一个鞭腿扫罗飞时，罗飞却也是一记凌厉的鞭腿扫过去。

　　“砰”的一声，罗飞的鞭腿后发先至，在空中拦截住了吴老头的鞭腿。

　　噔噔瞪，吴老头身体不受控制的向着后面退去，右脚感觉疼得要死，但面无表情，随后看向了罗飞的腿，只觉这小子的腿太硬了。

　　吴老头不知道的是这还是罗飞收了一部分力的缘故，罗飞见吴老头一大把年纪了，怕把老头踢伤了，否则吴老头估计得躺在地上了。

　　“再来。”吴老头再喊一声，这一次他没有出脚，而是拳头朝着罗飞的脸蛋而来，这一拳要是打在罗飞脸，罗飞的脸肯定是要肿的。

　　真的很慢，罗飞心中想到，在见识了老头的实力，罗飞也不打算继续陪老头玩了，他用右手格挡了老头的拳头，等老头想要往回收拳时，罗飞却迅速抓住了老头的胳膊。

　　老头只觉得一把铁钳夹住了自己的手，让他手隐隐有些生疼，立马意识到不对，老头迅速做出反应，直接顺势狠狠朝着罗飞撞过来，同时左脚迅速前伸别住罗飞左脚，想要把罗飞摔在地上。

　　可是就当老头狠狠撞在罗飞身上时，老头只感觉撞在一堵墙上，罗飞丝毫未动，更别说要把罗飞摔在地上了，老头自己把自己给撞了回来，往后踉跄了几步，要不是罗飞抓着他的手，说不定就摔在地上了。

　　“承让了。”

　　罗飞抱拳客气道，刚刚罗飞放大水了，要不然他能把老头虐哭，老头不管是速度力量还是反应都远远弱了他一截，不客气的说老头跟他不是一个等级的。

　　吴功看向罗飞的目光，此时已经完全震惊了，他实在是不敢相信，眼前这个年级轻轻，甚至面容稍显稚嫩的青年，身手已经强悍到这个地步。

　　从刚刚短暂的交手，吴功就知道他就不是眼前这青年的对手。

　　过了良久，吴功才笑容满面的道：“好，好啊，没想到你有这实力，难怪能抓住江三强，倒是我这老头子目光浅薄，小瞧人了。”

　　“前辈客气了。”老头承认了他的实力，罗飞也是客气的道。

　　“没有什么客气不客气的，老头子我半辈子都在部队里，就不知道什么叫客气，你小子很不错，你是我遇到的年轻人中最优秀的，好好干别辜负了。”老头摇了摇头道。