第三十九章罗飞你调到刑警队了？（求收藏求月票）

没多久刑警队的人就来了，来人是赵东来。

　　赵东来让罗飞收拾好东西，他则是和周唯民进了办公室，差不多半个小时，赵东来从周唯民办公室出来，然后罗飞跟派出所的众人告别后，离开了派出所。

　　离开派出所的那一刻，罗飞回头望了一下，这个自己呆了几个月的地方，突然之间还有点不舍，不过等罗飞重新回过头时，心中的那点不舍早就没有了。

　　松新镇派出所只是他梦想起步的地方，他要追逐的是更高更远的远方。

　　松新镇派出所跟刑警队的距离不远，也就是几公里，十分钟不到罗飞和赵东来三人便已经到了刑警队。

　　等下了车。

　　罗飞看着刑警队办公大楼，心中忍不住有些激动，之前他来过几次刑警队，那时罗飞就想着什么时候才能进入刑警大楼办公，现在他做到了，想到以后他都要在这里办公了，想到这罗飞心中就有一种说不出的喜悦。

　　“走吧，以后有的是机会看！”赵东来见罗飞下车后一直看着刑警队的大楼，忍不住笑着道。

　　“顺便我跟你说下刑警队的情况，刑警队（注释：专业叫法应该叫刑侦大队，不过刑警队说着更顺口，所以作者君就以刑警队来替代刑侦大队），刑警队目前有23人，五个中队，三个行动组，警犬中队，技术中队。行动一组组长杨肃，组员3人；二组组长张帆，组员4人；三组组长王栋，组员4人；警犬中队队长刘强，组员3人；技术中队队长一职暂时空缺由杨美暂代队长职务，组员3人。你的话先呆在一组，你们组长杨肃你之前也打过交道，相处起来应该会更适应一些.......

　　赵东来走在前面，边走边给罗飞介绍刑警队内部的组成情况。

　　行动一组办公室，平头男刑警杨肃已经在门口等着了。

　　杨肃知道赵东来去派出所接人了，对于罗飞成为一组成员，杨肃这个组长是无比惊喜的，罗飞的能力从几次凶杀案中就可见一斑，这次甚至还抓住了A级通缉犯江三强，这样有能力的下属谁不想要。

　　赵东来和罗飞刚刚上了二楼，杨肃便连忙走了过来，脸上的热情隐藏不住。

　　“赵队，辛苦了。”杨肃一脸感谢的道。

　　“你知道就好，人交给你了，我现在要去局里开个会，你安顿下罗飞，顺便带他去各个室认识一下人，还有通知所有人晚上在太白楼吃饭，一个嘛是犒劳一下大家，这段时间大家也都辛苦了，其次顺便给罗飞接风洗尘，欢迎罗飞加入我们刑警队。”

　　赵东来吩咐杨肃，随后看向罗飞道：“从现在开始你就是刑警队一员了，好好干，不管是我还是吴局都很看好你。为了把你从派出所调到刑警队，我可是在吴局面前打了包票的，说要好好培养你，把你培养成材，希望你不要让我和吴局失望。”

　　“是”罗飞重重的点头，真心实意的，罗飞很感谢赵东来能这么看好自己。

　　赵东来离开，杨肃带着罗飞来到了一组办公室。

　　“王磊，夏正，钟军。”杨肃将刑警队一组的三个组员介绍给罗飞。

　　王磊是个眼睛很小，身材精瘦的男生；夏正，短卷发，身材瘦高瘦高的，看起来有点像韩流明星；钟军是三人中最像刑警的，方正的面孔，跟杨肃一样寸头，壮硕的身体。

　　“罗飞。”

　　罗飞跟三人握了握手。

　　“罗飞，你可是名人，我们都认识，是不是夏正，钟军？”王磊笑着问道旁边的夏正跟钟军。

　　钟军点了点头，夏正则是接着王磊的话说道：“那是肯定的，刑警队恐怕没有几个不认识罗飞的，上次苏晓和唐有权两件凶杀案的表彰大会上罗飞可是跟赵队一样拿了个人三等功的，当然了最牛的还是罗飞赤手擒拿江三强，这件事刑警队的人可是无人不知无人不晓。”

　　“都是运气。”罗飞谦虚的道，第一次跟新同事见面，罗飞不想给人印象太张扬。

　　“罗飞以后就是我们一组的成员了，他刚刚加入，生活上或是工作上你们三个要多帮助他。”旁边的杨肃提醒。

　　“那是必须的组长，我们可是一个team。”王磊拍着胸脯答应。

　　随后杨肃带着罗飞开始认人。

　　技术室

　　吴小月刚刚上完卫生间回技术室，在操场这边刚好看到赵东来带着罗飞过来。

　　于是刚回到办公室，吴小月便走到正在比对指纹的杨美身边，八卦的道：“杨美姐，你知道我刚刚在操场看到谁了吗？”

　　“谁呀？”杨美头也不抬，态度敷衍的问道。

　　“松新镇派出所的罗飞，就是上次那个表彰大会上拿了个人三等功，又抓住了江三强的那个小民警。”担心杨美不认识罗飞，吴小月还专门强调了一下。

　　“罗飞？”杨美怀疑的抬头看向吴小月。

　　“对，就是他，我刚刚看到赵队带着罗飞过来了，也不知道过来做什么？不过老实说这小民警是真的厉害，先是拿了个人三等功，又抓住了江三强，感觉他一个小民警比我们刑警队的人还要厉害，而且我听到一个小道消息，说这罗飞不是警校毕业的，是通过公考进入派出所的。”

　　杨美想了想，迟疑的道：“或许罗飞被调到刑警队了。”

　　“调到刑警队，杨美姐你有得到了消息？”吴小月八卦的看向杨美。

　　“上次我舅说过想把罗飞调到刑警队。”

　　“那多半是了。”

　　正当杨美跟吴小月正在讨论罗飞时，杨肃已经带着罗飞来到了技术室。

　　“杨美，小月，在讨论啥呢！”杨肃刚进门就开口问道。

　　“杨组长，你怎么来了，有事吗？”见杨肃和罗飞进来，杨美询问，随后疑惑的目光看向罗飞。

　　杨肃摇了摇头，笑着道“也没啥事，就是带新人来认识一下人。”

　　“罗飞，你调到刑警队来了吗？”杨美看向罗飞惊讶的问道。

　　“嗯”罗飞点点头。