第二十六章核桃山命案又起（求收藏）

“不说他了。”吴志伟摇了摇头，显然对吴宇他已失望至极，随后看向罗飞问道：“小飞你觉得上班之后怎么样？我听你妈说你前段时间立了功，还提前转正了是不是？”

　　“挺好的，我喜欢警察这份职业，前段时间是运气比较好，立了功，我们所长觉得我工作比较认真负责，所以提前给转正了。”罗飞还是比较谦虚的，毕竟是亲戚长辈面前。

　　舅舅吴志伟欣慰的看着罗飞，“小飞现在是真的长大懂事也有本事了，你以后要好好孝顺你妈，你妈这么多年一个人照顾你们兄妹三个是真的不容易。“

　　二姨则是道：“现在一切都好了，以后有小飞照顾这个家，姐也会轻松很多了。”

　　......

　　晚上二姨和舅舅在罗飞家里吃饭，罗飞和舅舅一起骑摩托车去菜市场买了很多菜，本来罗飞是想一个人去的，可是他没有摩托车驾照，当警察他又不能知法犯法，所以只能让舅舅吴志伟送他过去买菜。

　　很长时间没有聚在一起吃饭了，晚上罗飞他们聊天聊到差不多九点多，吴志伟和吴晓燕才回去的。

　　等吴志伟跟吴晓燕离开，罗飞想帮着吴燕收拾客厅的，可是吴燕却让他早点去睡觉，明天还要上班。

　　罗飞便回了自己的房间。

　　今天刚刚融合了黑猩猩记忆力基因，罗飞兴趣正浓，没有心情睡觉，抱着前几天从图书馆里买来的《现场勘察》罗飞便看了起来。

　　如果说之前罗飞坚持看书，那是因为他知道他必须要看书，那时他学习是由外向内，是因为外界的压力才迫使他去学习。

　　可是融合了黑猩猩记忆力基因后，罗飞突然觉得学习真是一件很快乐的事情，能够看两三遍书就能记住，这在罗飞看来是一件很有成就感的事情，罗飞很享受这种感觉。

　　所以说现在罗飞学习是一种自内向外的，是因为觉得学习很有成就感，很快乐，他去学习。

　　记忆力的加强，再加上心态上的转变让罗飞学习的效率非常高。

　　晚上三点，罗飞已经把《现场勘察》整本书啃下了。

　　简单来说现场勘察的任务就是发现、固定、提取与犯罪有关的痕迹、物证，再存储现场信息资料，判断案件性质，分析案情，确定侦查方向和范围，为侦破案件提供线索和证据。

　　看完《现场勘察》，罗飞学习的热情依然不减，还想拿着《痕迹学》继续战斗来着，可是看了看时间，实在是太晚了，只好按耐住迫切想要学习知识丰富自己的想法，强迫自己睡觉。

　　周五，天气有些阴沉，阴沉得让人心里莫名的烦躁。

　　罗飞来到办公室，第一件事就是烧开水。

　　罗飞注意到张海洋、刘海泉他们这些所里的老人上班的第一件事就是泡一杯浓浓的茶，之后罗飞上班第一件事就是先把水烧着，这样其他人到了直接泡茶，就不需要再等水烧开。

　　随着时针慢慢拨向八点，办公室的同事陆陆续续都到了。

　　不知道是不是到了周五这天，要放周末了，大家心情都不错，彼此包容了一些，社会也和谐一些，总的来说周五这天派出所基本上不会很忙。

　　因为没有什么警情，大家吃早餐的吃早餐，聊天的聊天。

　　聊天的话，话题基本上就围绕着昨天人体携带毒品的案子。

　　抽烟室，张海洋，刘海泉，张大三人上班之前先来一根上班烟。

　　“不知道缉毒队这次能不能通过昨天罗飞抓到的两个运毒女生捣破这条毒品产业链？要是可以的话，那罗飞的功劳就大了。”刘海泉跟旁边的张海洋，张大两人在聊天。

　　张海洋摇了摇头，“很难，两个运毒的女生根本就什么都不知道，就是贩毒团伙骗来运毒的工具人，想以她们两个作为突破口查到源头基本上希望不大。”

　　“我也觉得可能性不大，现在贩毒的这些家伙太鸡贼了，没有几个再傻乎乎的亲自上阵了，想要抓住他们太难了。”张大也是跟着道，随后张大又说道：“不过，海洋，你那个徒弟真是个人才，我估摸着他在我们派出所待不了太久，这小子能力太强了，自己本身又努力，看看跟他一起入职的吴伟他们，差距真的很大。”

　　“罗飞确实优秀，也很努力，不过背景这东西，真的很重要，海洋要是我没记错，罗飞家庭条件一般吧！”刘海泉则是看向旁边的张海洋。

　　张海洋点点头，没有说话。

　　刘海泉继续道：“罗飞身后没有家庭背景帮忙，靠他一个人，只能说难。

　　就在整个办公室处在相对轻松悠闲的状态时，一则电话直接打到了所长周唯民办公室。

　　随后周唯民紧蹙着眉头来到办公室。

　　“所有人立即停下手头上的事情，刚刚有人报案，核桃山那边发生了命案，所有人除了执勤的郑萍和姜笑笑两人外全部出警，立刻马上。”

　　周唯民简单将发生的事情说了一下，就让大家全部出警。

　　听到说是发生了命案，大家都迅速收拾好东西出警。

　　核桃山在县城后边，从县城过去要一个小时。

　　等罗飞他们赶到现场时，刚好看到刑警队的车子停在不远处空心砖搭的房子前面。

　　等派出所的车子过去，罗飞他们下了车，刑警队队长赵东来正在询问穿着白色T恤，额头有点秃，皮肤黝黑的中年男子。

　　赵东来见派出所的人过来，开口跟周唯民说道：“周所，让派出所的兄弟们，四处看看，看有没有可疑的东西，还有提醒一下兄弟们进了屋里不要破坏犯罪现场。”

　　“嗯”周唯民点头，随后吩咐身后的罗飞他们。

　　赵东来则是继续问道面前的中年男子。

　　罗飞跟着张海洋靠近了空心砖房子，来到正门这边。

　　这边刑警队的人正在侦查现场，包括罗飞稍微比较熟的杨美。

　　杨美见到罗飞点了一下头，算是打了招呼。

　　罗飞也没想着这个时间这个环境打招呼，跟着张海洋径直走进了屋里。

　　”