第三十章警察的使命（求收藏求月票）

而且罗飞发现这股熟悉的气味正是来自前面的大表哥，吴宇。

　　再看吴宇，身高应该是175左右。

　　想到某种可能，罗飞心中一凝，脚步微顿了一下，扭头扫了一眼吴宇跟公鸡头，随后朝着舅舅家走去。

　　身后

　　“这谁呀！你亲戚？”公鸡头男生问到吴宇。

　　吴宇撇了撇嘴，满脸不屑的道：“我姑家的二愣子，我以前特瞧不起他，也不知道走了什么狗屎运，居然考上了警察。”

　　“警察？”公鸡头瞬间紧张了起来。

　　“你怕个锤子，还担心他抓你呀。”吴宇一脸的鄙夷。

　　没走几步，罗飞便到舅舅家了。

　　舅舅和舅妈都在，舅妈在厨房做饭，舅舅在打扫院子里的卫生，看到罗飞过来，吴志伟满脸笑容的问道：“小飞怎么过来了？”

　　“我妈腌了酸菜，让我给二姨跟舅舅家送一些过来。”罗飞笑着道，心里却一直惦记着刚刚的事，此刻罗飞心中有个可怕的想法，吴宇应该是唐有权凶杀案中犯罪嫌疑人之一。

　　虽然还需要一些证据才能证实，但罗飞觉得八九不离十。

　　吴宇要是真的变成了杀人凶手，罗飞不知道舅舅能不能接受这个事实，心里有些担心。

　　“你妈腌的酸菜好吃，比菜市场上卖的那些味道好多了。”

　　舅妈听到声音也从厨房里走了出来，“小飞来了，快进屋坐。”

　　罗飞考上了警察后，明显舅妈的态度变化了很多，之前两家关系闹僵，舅妈对罗飞他们的态度也比较冷淡，上次罗飞过来舅妈可没有现在这么热情。

　　当然罗飞顾不上计较这些。

　　罗飞进了屋，乘着舅舅舅妈出去的间隙，进了吴宇的房间，先是翻看了吴宇床下的鞋子，罗飞记着刑警队在床上发现犯罪嫌疑人鞋底鞋印，是条纹状的。

　　翻看了一遍，没有发现条纹状鞋底的鞋子，至于会不会是吴宇现在穿的那双，刚刚过来罗飞就特意注意了一下吴宇跟公鸡头两人穿的鞋子，都不是条纹状鞋底的鞋子。

　　随后罗飞在吴宇房间的垃圾桶里拿走了一个可乐盖子，还在吴宇枕头上捡走了几根明显属于吴宇的头发。

　　婉拒了舅舅舅妈留下吃饭的要求，罗飞直接回去了。

　　回去的路上，罗飞犹豫了片刻，随后果断打电话给周唯民，告诉他自己找到了一些线索。

　　周唯民让罗飞在中心花园那边等他，他马上过来。

　　罗飞打了个车到中心花园，等了差不多五分钟不到周唯民便和张海洋两人就过来了。

　　刚见面，罗飞就把情况跟周唯民跟张海洋两人说了。

　　等罗飞说完。

　　“走咱们直接去刑警队。”周唯民直接说道。

　　随后罗飞三人开车去刑警队。

　　刑警队这边，正在为唐有权的案子开专题会议。

　　赵东来的脸色不是很好看，目前案情调查没有任何进展。

　　从案发现场发现的指纹以及检测到的DNA，在指纹库和DNA库都比对过了，但是都没有相匹配的；去调查唐有权社会关系的刑警也回来了，但是按照他们调查得到的情况，基本上没有打听到死者有跟别人有过结怨或是有利益冲突。

　　所以目前的情况是刑警队这边连个嫌疑人都没有，调查方向也没有了。

　　刚好这时

　　“赵队，外面周所长他们过来了，说是有新情况。”值班刑警敲门汇报。

　　赵东来闻言，连忙起身出门。

　　在前台大厅，赵东来看到了周唯民三人。

　　“周所，是不是有什么发现了？”刚见面赵东来便迫不及待的询问，这件案子上面催得很紧，要让刑警队限时限期破案，但目前刑警队这边连个犯罪嫌疑人都没有，赵东来也是有点着急了。

　　“对，罗飞有重大发现，所以这不刚得到消息，我就带着罗飞匆匆忙忙的过来了吗？”周唯民笑着点点头。

　　听到说罗飞有重大发现，赵东来看向罗飞的眼神热切了起来。

　　“正好，我们正在为唐有权的案子开会，走，里面说。”赵东来说着，便带着罗飞几个去了会议室。

　　会议室里

　　“杨美姐，刚刚值班的同事说周所他们有新的情况，你说会不会是关于唐有权这件案子的情况呀。”吴小月问道旁边的杨美。

　　“不知道，但我希望是，要不然唐有权这件案子目前也没有什么调查方向，我们想要限期破案就难了。”

　　两人正在谈话，这时赵东来进来了，后面紧跟着是周唯民，罗飞，张海洋三人。

　　“大家先安静一下，松新镇派出所的同事发现了新的线索，正好我把他带过来，现在让他跟我们说一下具体的情况。”赵东来说完，朝着罗飞招了招手，让罗飞上台跟大家说说情况。

　　罗飞也没觉得什么，径直就上去，随后将自己发现的情况，仔细的讲述了一遍。

　　等罗飞说完。

　　“罗飞，瓶盖和头发呢。”赵东来第一时间问道。

　　罗飞把用纸巾小心包裹的头发和瓶盖拿出。

　　“杨美，吴小月，现在给你们两个一个任务，把罗飞带过来的瓶盖和头发拿去指纹和DNA采集，跟现场采集到指纹和DNA进行比对，明天中午十二点之前我要结果，能不能完成？”赵东来看向杨美和吴小月两人严肃问到。

　　“保证完成任务”

　　“保证完成任务。”

　　随后赵东来又看向寸头男刑警，“杨肃，你带着几个兄弟，暗中调查和监视吴宇，看他平时都跟哪些人一起接触，不过不要打草惊蛇，还有最重要的是在DNA和指纹比对结果没有出来之前，不要让他跑了。”

　　“放心吧赵队，保证圆满完成任务。”

　　眼见案子出现转机，大家的情绪都很高。

　　罗飞离开刑警队，回到家已经7点多了。

　　“怎么去了这么久，快点吃饭了。”吴燕见罗飞回来，有些抱怨的道，随后又喊罗小小和罗浩两人吃饭。

　　罗飞看着吴燕，又想到了舅舅吴志伟，心中有些不舒服，如果说吴宇被抓入狱了，那完全可以说是罗飞的功劳，也不知道吴燕和吴志伟知道是自己亲手把吴宇送进了监狱会怎么想。

　　不过罗飞一点也不后悔，他是警察，守护人民群众，让一方安宁，建一方净土就是他的使命，不管是谁只要他犯法了，罗飞都要抓。

　　坚定了自己心中的想法，罗飞便安心吃饭了。