第二章 卫生间里的女尸

随着络腮胡子男打开门，房间里的恶臭就向罗飞扑面而来，这肯定不是一般动物尸体腐烂的味道，这味道这么重，而且见络腮胡子警惕的动作，罗飞很肯定这里面有事。

　　罗飞见对方凶神恶煞的模样，定了定慌了的神，开口道：“不好意思，打扰了，隔壁张女士的猫不见了，我想找你了解一些情况。昨天早上十一点到今天你有见过一只黑白相间的花猫没有？”

　　“没有”络腮胡男子不耐的摇了摇头。

　　“那行，要是你看到了，请打电话通知我们。”罗飞说完，转身返回。

　　罗飞原本是想进屋查探一番，确认那恶臭究竟是什么，可是在看到对方身材魁梧，满脸凶神恶煞，再对比细胳膊细腿的弱鸡模样，心下有些慌，立马改变了主意。

　　就自己这体格，进去真发现了什么，说不定当场就被宰鸡一样宰了，他可不想成为自己小说里那些呆头呆脑的倒霉警察，傻乎乎的上门被凶手干掉，虽然现实生活中这种可能性非常低，但谨慎总是没错的，罗飞准备去喊张海洋一起进屋，这样保险一些。

　　此刻罗飞很期望能够拥有强大的实力，一个人的底气和自信来自于实力，要是他有实力，刚刚他也不至于露怯，不敢进屋了。

　　“据说蚂蚁能够提起比自己重400倍的东西，而人最多也就能举起自身6倍的东西，要是我融合了蚂蚁力量基因，也不知道能够提升多少力量。”罗飞默默想着。

　　罗飞正准备回去喊张海洋，却看见过道里张海洋已经朝着他这边走来了。

　　“怎么样，有收获没有？”见到罗飞，张海洋随口问道。

　　“张兰她家卫生间的窗户挨828房子的阳台挺近的，所以我刚刚去问了一下828房的主人，主人说没见过猫，不过我离开时好像听到了猫叫声，而且我在房间门口，闻到了一股恶臭味，像是动物死尸臭味。”为了能把张海洋拐骗过去查清那恶臭，罗飞扯了个谎。

　　“走”

　　听罗飞说听到猫的声音，张海洋想都没想就带罗飞往828房子走去。

　　“咚咚咚”依然是罗飞敲门。

　　过了好一会儿，络腮胡子才开门，依然还是只开了一点角度，露出络腮胡子脸，从他脸上的表情可以看出，络腮胡子此刻极度不耐烦，口气也是很凶狠。

　　“你们还有事吗？”

　　当了二十多年的警察，张海洋跟无数形形色色的人打过交道，这只是小场面，张海洋不慌不忙的道：“隔壁张女士的猫丢了，我同事说好像在你房子里听到了猫的声音，所以我们希望能够进去查看一下。”

　　络腮胡子男闻言，瞪了一眼罗飞，怒声道：“我说过了，我没见过什么猫，也没听到什么猫的声音，你们不要再来骚扰我。”

　　说完准备直接关门，可是张海洋却是一手把门撑住。

　　就在刚刚络腮胡子男开门时，张海洋终于也闻到了难闻的恶臭味，很确定那就是尸体腐烂的臭味，再加上络腮胡子男的异常举动，以张海洋二十多年的办案经验，他也肯定，这里面有事。

　　“先生，请你配合我们的调查。”张海洋当下也不客气，脸色立马冷下来。

　　旁边的罗飞趁着络腮胡子没有回过神，一步上前，双手用力将门推开，顺势进了房子。

　　房间里恶臭的味道就更浓了，罗飞四处张望了一下。

　　狭小的客厅里，到处都是空酒瓶以及烟屁股，中央的茶几上花生瓜子凌乱的散了一桌，客厅电视正在放今日说法。

　　这场景罗飞感觉很熟悉，然后罗飞反应过来，这不就是自己写小说专用的犯罪现场吗？

　　张海洋在罗飞推开门后，也跟着进了房间。

　　“你！去那边坐在沙发上。”张海洋突然手指络腮胡子男，脸色异常严肃的模样。

　　尸臭味、凌乱客厅及络腮胡子的行为这让从业二十年，有着丰富经验的张海洋察觉到了危险气息。

　　罗飞也是一脸紧张的盯着络腮胡子，以防络腮胡子做出什么危险举动，眼前这种情况，要说络腮胡子没问题，那是不可能的。

　　“罗飞，你去看看，这房间里的恶臭是从哪儿来的？是什么东西？”张海洋让罗飞去查看，眼前这种情况，他不敢让罗飞一个实习警察盯着络腮胡子，要是络腮胡子真有问题，这种时候很有可能狗急跳墙，张海洋可不放心罗飞。

　　罗飞闻言，直奔厨房那边。

　　刚才一进门，罗飞就通过嗅觉，注意到房间里的恶臭大多都是从卫生间那边飘过来的。

　　“呕.....呕”

　　上一秒罗飞刚走进卫生间，下一秒，罗飞差点就吐了出来。

　　卫生间的浴缸里一具只穿着内衣的女尸浸泡在血池里，尸体发白浮肿散发着恶臭，女尸的脖子上，手上，腰上全都是狰狞腐烂及恶心的伤口。

　　这种恐怖的场景自己在小说里不知道写过多少次，但这是第一次真实的近距离接触。

　　“罗飞什么情况？”客厅那边，张海洋有些焦急的声音传来。

　　罗飞脸色苍白的退出卫生间，疾步返回客厅。

　　等走进张海洋，罗飞紧张的看了下沙发上安稳坐着的络腮胡子，才开口道：“卫生间的浴缸里泡着一具女尸。”说话时，罗飞声音都隐隐还在颤抖，两世为人第一次这么近距离直观的看尸体，尤其还是这么血腥恐怖的一幕，旁边还有一个鲜活的杀人凶手。

　　张海洋闻言，脸上神色一变，虽说刚刚就有过这种猜测，但是真听到说房间里有一具尸体时，还是很震惊。

　　下一秒

　　“坐着别动，我们怀疑你涉嫌谋杀，现在正式逮捕你。”说话的同时，张海洋连忙掏出腰间手铐，上前一把拷住络腮胡子一只手，手铐另一边拷在茶几上，可以看得出张海洋也很紧张，毕竟这是杀人凶手，随时都可能爆起杀人，不紧张是不可能的。

　　在张海洋拿手套拷络腮胡子时，旁边的罗飞也是一脸紧张的盯着络腮胡子，一副随时上前制住络腮胡子的模样。

　　可惜作为实习警员，什么都不能带，要是手里有根电棍啥的，罗飞觉得自己估计也就没有那么紧张了。

　　好在一切都很顺利，络腮胡子没有做什么抵抗，而是任由张海洋将他拷在旁边的茶几上。

　　等拷上络腮胡子后，张海洋和罗飞两人都松了一口气，拷上了手铐，络腮胡子的危险等级就大大降低了。