第三十三章荣立三等功（求收藏求月票）

“融合”

　　已经有几次融合的经验，罗飞也就不再担心会出现什么状况，立即进行融合。

　　几秒钟后，融合结束。

　　罗飞第一时间想要验证自己反应速度变快了没有，但是应该怎么验证呢！

　　思考了一会，罗飞拿出手机，点开一个视频，以三倍速的速度播放，随后又以两倍速的速度播放，反复试了几分钟。

　　最后罗飞得出结论，他现在的反应速度确实变快了很多，换成之前罗飞看视频，三倍速的视频，配合着弹幕，罗飞可以勉强看，但是现在罗飞看三倍速的视频，已经完全没有压力，跟平时看正常的视频差不多，神经反应完全跟得上。

　　就在这时，周唯民走了进来。

　　第一眼看向罗飞，脸上带着和蔼的笑容就走了过来。

　　“周所。”罗飞见周唯民走到旁边，起身打招呼。

　　“坐坐坐。”周唯民连忙按住罗飞肩膀让罗飞坐着，随后很是亲切的问道：“昨天累坏了吧，今天上午你就好好休息，不要再做其他的事了。”

　　“嗯”罗飞点头答应，他确实也是有些困意。

　　让罗飞好好休息后，周唯民随后离开了办公室。

　　周唯民的举动让办公室其他人都很诧异，周所刚刚专门跑过来让罗飞好好休息，是几个意思？

　　“罗飞，你昨天到底干啥了？所长刚刚是什么意思？我怎么感觉这其中有什么秘密呢！”吴伟双手靠在罗飞办公桌上，满脸不解的模样。

　　“罗飞你昨天是不是又干了什么事情?老实交代。”姜笑笑也是好奇的问道。

　　“秘密，不能说，你们要是想知道，问所长去吧，我睡觉了。”罗飞说完，直接趴在位子上睡觉，昨天的事情罗飞是真的不想再提，不管怎么说吴宇都是他名义上的大表哥，说出去也不是什么好听的事。

　　见罗飞真就趴在桌子上睡觉了，姜笑笑跟吴伟两人都是气得不行，又无可奈何。

　　至于赵乐，假装自己正在认真看书。

　　等罗飞睡醒，已经十点了。

　　罗飞去卫生间洗漱了一下，刚出来就碰到也刚好上厕所的周唯民，周唯民跟罗飞说，唐有权一案中涉嫌杀人的马虎，周小跳以及黄斌全部被抓住了，一个都没跑脱。

　　对这罗飞倒是没觉得意外，吴小宇四人就是街上的小混混罢了，根本就没有反侦察意识，也没有什么本事，以他们的能力，就算想逃跑，多半也是逃不掉的。

　　唐有权这一件案子结束后，在这之后的一个月时间里，派出所再也没有接到过命案警情。

　　罗飞的民警生活好像也步入了正常，每天上班，学习，偶尔处理一些鸡毛蒜皮的小事，下班，晚上继续学习，然后起床，又是上班。

　　一个月的时间，系统金币从0变成了500，其中有300金币是来自一起斗殴事件。

　　一中和松新镇中学，两个中学发生斗殴事件，罗飞和两个辅警执勤刚好发现，第一时间上前制止。

　　在这一次斗殴事件中，罗飞的大猩猩力量基因融合带来的力量暴涨立了大功，两帮学生本来已经开打了，罗飞冲上去，一手一个把两个带头的提起来，顿时镇住了所有人。

　　随后罗飞给在场所有的学生科普了法律知识，这样总算才把这群热血少年镇压了下去，没有再闹起来，罗飞也因此得到了系统300金币的奖励。

　　至于剩下的两百金币奖励，都是罗飞处理各种问题，一个金币一个金币积攒下来的，比如帮着调节邻里纠纷系统奖励了10金币，帮老大爷找到丢失的狗，系统奖励了20金币。

　　这期间，罗飞又发了一次工资，到手5532块，签工资单时，2000块是单独找周唯民签的，周唯民说这是给他的奖金，这样算下来，罗飞如果没有这两千块的奖金，到手工资也就3532块，这对罗飞来说是个悲伤的故事。

　　工资刚到账，还没在银行卡呆一个小时，罗飞就第一时间把钱给舅舅和二姨两个人转过去了。

　　吴宇的事情过去了那么多天了，舅舅和舅妈也稍微从这件事中缓了过来，毕竟人还在。

　　吴宇和马虎四人已经移交给了检察院，不过最终的判罚结果还没有出来。

　　倒是古有国，罗飞从张海洋口中得知，古有国被判了无期徒刑，对于这种结果，罗飞倒也不意外。

　　早上来到办公室，罗飞照例先烧开水，再看书。

　　本来以为又是平常的一天，可是没想到8：30，周唯民走进办公室，说是刑警队要开表彰大会，他们松新镇派出所也要参加。

　　九点半，松新镇派出所除了执勤的民警，全部到了刑警队表彰大会会议室。

　　今天表彰大会的规模明显比上一次要小很多，罗飞看了一下，参加表彰大会的除了刑警队的人剩下的就是松新镇派出所的，就没有其他人了。

　　看情况，罗飞猜这次的表彰大会多半是为了之前的凶杀案开的，毕竟在苏晓跳楼案和唐有权凶杀案中，松新镇派出所也算是出了一份力。

　　表彰大会正前方正中央坐着的是宁江县公安局局长吴城，旁边一个是公安局副局长江创，另一个叫朱荣，罗飞不认识，再过去就是刑警队队长赵东来和周唯民。

　　表彰大会正式开始，公安局局长吴城第一个发言，对刑警队近段时间以来的优异表现给予了充分的肯定和赞扬，尤其是在苏晓跳楼一案和唐有权凶杀一案中，刑警队能够迅速在短时间内破案，表现出了极大的执行力。

　　当然对于松新镇派出所，吴城也是夸奖了一番，表示在两件案子的侦破中，松新镇派出所给予了刑警队很大的帮助。

　　等吴城结束发言，下面就是表彰环节。

　　第一个被表彰的就是刑警队队长赵东来，两件案子的负责人，在两件案子侦破过程中，掌握全局，以身作则，兢兢业业，为案子侦破工作做出了重大贡献，所以荣立三等功一次。

　　等颁发了赵东来的三等功证书和奖章，公安局局长吴城继续念道：“鉴于松新镇派出所民警，罗飞同志，在7.18案件和8.12案件中，表现优异，成绩突出，记个人三等功一次。”