第二十章工资到账（求收藏求推荐）

刚回到办公室，罗飞就收获了一大波恭喜。

　　唯有吴伟、赵乐、姜笑笑三人脸上的表情看上去不是那么开心。

　　他们此时的心情大概正应证了网上那句话，怕朋友过得苦，又怕朋友开路虎。

　　看着一起入职的罗飞提前转正，心情难免会有失落沮丧。

　　早上派出所这边接到了三个群众报警电话，一个是小孩失踪24小时报警，一个是家庭暴力报警还有一个是广元县过来的大巴车，车上乘客抢司机方向盘，司机打了报警电话。

　　罗飞跟着张海洋去处理大巴车上乘客抢方向盘的案件。

　　广通大桥

　　罗飞、张海洋以及两个辅警接到报警电话，十分钟就赶到了广通大桥。

　　两位当事人，车上乘客叫郑先，一个六十多岁的老大爷，司机叫王晓东，三十多岁的青年。

　　事情的起因经过很简单，郑先家住在广通大桥上边不远一点，所以就让司机师傅在广福大桥停车，他要在这里下车，按照他所说他平时也都是在这里下车的。

　　但是呢，司机王晓东觉得广福大桥上面车子比较多，而且桥上车子都开得挺快的，觉得贸然停车不安全，于是打算等过了广福大桥后再停车，就没停车。

　　见司机一直没有停车，大爷郑先就火了，本来坐了很久的长途汽车，整个人就难受得不行，好不容易可以下车了，司机又不停车。人家其他大巴车司机都能停，你为啥就不能停，你是诚心跟我过意不去，越想越气愤，于是郑先大爷一个健步就上来，就要抢司机的方向盘，准备强制停车下车。

　　事情就是这么个事情，不用说这件事肯定是老大爷的过错，老大爷这是干扰了公共交通工具正常行驶，危及到了公共安全，要是罗飞记得没错的话，抢夺公共交通汽车司机方向盘属于妨害安全驾驶罪，最高是可以处以一年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　可怜老大爷也不懂法，与不知道法，当张海洋跟他讲，说他抢司机方向盘已经犯法了，他还在那边大声叫骂，说张海洋罗飞他们跟司机是一伙的，他还要去告罗飞他们，弄得张海洋灰头土脸的。

　　当然面对老大爷不合作不配合，迎接他的是闪闪发光的银色手铐，当张海洋将老大爷的双手拷上时，老大爷好像这才意识到自己是真的犯了错，可能之前在他想来自己就是抢了一下司机的方向盘，也没有做什么。

　　等老大爷完全认识到抢方向盘这件事的严重性时，一切已经为时已晚，老大爷请求想要得到谅解，说自己只是一时冲动，可是法不容情，错了就是错了，每个人都要为他所做出的一切买单。

　　大巴车直接开进了派出所，老大爷郑先被关进了看守所，罗飞和张海洋则是给大巴车上的乘客录口供，取证。

　　差不多忙到晚上八点，张海洋跟罗飞两人才将关于老大爷郑先的案子材料整理完。

　　老大爷郑先这案子，情节不是很严重，应该不会被判罚一年有期徒刑，但很大可能是被拘留十天到十五天，再处以一定的罚金。

　　第二天上班，一早罗飞就发现大家情绪有些不对，能够很明显的感觉到办公室大家的情绪有些高涨，开始罗飞还有些纳闷。

　　不过很快罗飞就知道原因了。

　　今天要发工资了。

　　“也不知道我们第一个月会发多少工资，要是工资可以的话，我就可以去买一部手机啦。”吴伟说着满脸都是期待的表情。

　　旁边的姜笑笑白了白眼，忍不住打击，“别想太多了，我问了一下我师父，她一个月工资扣除五险一金，到手也就四千左右，我们刚来的最多也就三千。”

　　吴伟闻言，有些沮丧，“三千块，这也太夸张了吧，我爸在红星那边当保安，一个月也有二千五百多块，我身边的亲戚朋友不是都说公务员待遇高吗？一年有十万块左右，他们不至于骗我晒。”

　　旁边的罗飞觉得有必要给吴伟科普一下，于是解释，“我觉得你身边的亲戚朋友说的十万块左右应该是算税前，如果是税前，其实也差不多，刚刚笑笑说她师傅工资不是有四千多块吗？我们就以她的工资来算一下。郑老师一个月到手就算四千五，那么扣除五险一金之前大概是五千五到六千块左右，一年算下来就有七万块左右，七万再加上年终奖，餐补，交通补贴，电话费补贴等等，一年税前十万块是不是就有了？”

　　“啊！他们说的十万块是这么算的吗？我还以为是到手十万块左右呢？真是晕死。”吴伟立马觉得生无可恋，早上因为要发工资带来的喜悦情绪淡然无存。

　　“要不然你以为呢？到手十万块，想得倒是挺美？”姜笑笑则是忍不住嘲讽道。

　　中午十二点，在几位新人焦急的等待中，工资终于到账。

　　吴伟是第一个发现工资到账的，刚刚发现工资到账，吴伟就偷偷走到罗飞旁边，轻声说道：“罗飞我的工资到账了，这个月我发了3090元，你看你发了多少钱？”

　　罗飞刚刚一直在认真看书，没有注意，吴伟这么一说，他也是连忙拿出了手机，果然手机上有银行发来的短信提示。

　　上面显示，账户存入4500元，账户余额4523元。

　　“多少？”吴伟迫不及待的问道。

　　罗飞看了吴伟一眼，随后说道：“跟你差不多。”

　　并没有完全说实话，说了实话对人对己都没好处，而且涉及到金钱利益这种事情，除非是关系非常好的朋友，要不然罗飞觉得没必要。

　　“原来大家都差不多，我还以为你会高一些呢。”吴伟说着似乎松了一口气。

　　吴伟问完罗飞，又跑到姜笑笑那边，问姜笑笑的工资情况去了。

　　罗飞则是考虑工资到账了是不是要买个电动车。

　　罗飞现在住的地方距离派出所说远不远，但是说近不近，罗飞走路的话大概要二十多分钟，要是买个电动车，最多五六分钟，肯定是方便很多。

　　可是随后，罗飞就把买电动车的想法甩开了，他家里还欠着舅舅和二姨家差不多三万多块钱，要是不先把这些钱还掉，吴燕肯定一直不安心，所以罗飞还是决定先把欠舅舅和二姨家的钱还了再说。

　　还是钱不够用，要不然也不至于还需要二选一，想到这，罗飞不知怎么的就想到上次刑警队长赵东来说的，会给他和张海洋发一些钱，也不知道赵东来还记不记得。

　　刑警大队

　　“哈欠”

　　“难道是谁在背后念叨我？”正在研究案情的赵东来忍不住皱眉怀疑。