第五章 融合大猩猩力量基因， 力量暴涨

这声音对罗飞来说是如此的美妙。

　　“2000金币，太棒了。”罗飞脸上带着激动的神色， 2000金币足够罗飞购买一种很不错的基因了。

　　迫不及待的进入基因商城。

　　“非洲鬣狗的耐性基因不错，猴子的灵敏基因也不错，鹰视力基因，据说鹰可以看到十公里外的兔子，这基因也真的很想要啊，还有蝰蛇的红外感应......”

　　看着基因商城琳琅满目的基因，罗飞真的是很眼热，可惜他现在只有2000金币，最多只能购买一种基因。

　　其实对于融合什么基因，罗飞心中早就有了想法。

　　“购买大猩猩的力量基因。”

　　罗飞选的是力量基因。

　　今天中午的事情，让罗飞知道，实力很重要，原本想购买蚂蚁的力量基因，可惜蚂蚁的力量基因太贵了，只好退而其次购买大猩猩的力量基因。

　　大猩猩的力量也是公认的，想来不会让罗飞失望。

　　“大猩猩力量基因购买成功，建议宿主立即融合。”

　　“融合”

　　下一刻，罗飞感觉自己被一股暖流包裹，很温暖。

　　等融合完成，罗飞只感觉自己原本有点疲惫的身体充满了爆炸性的力量，这一刻罗飞自信他也能像叶师傅一样，一个打十个，而且还是一拳一个那种。

　　把衣服掀开来，原本瘦弱的身体已经不再，呈现罗飞眼前的是完美八块腹肌。

　　刚刚融合了力量基因，罗飞便迫不及待的想要验证自己此刻的力量。

　　见旁边有一块巨石，换成之前罗飞肯定是拿它丝毫没有办法的，可是现在罗飞觉得自己可以把它抱起来。

　　罗飞双手抱住石头，深吸一口气，用力一抬。

　　然后下一刻，罗飞就惊呆了。

　　他居然轻轻松松就把一块巨石抱了起来，感觉根本没有用多大的力量。

　　接下来，罗飞到处找石头验证自己的力量，看着一块块巨石被自己轻轻松松抱起，罗飞觉得很有趣，玩得不亦乐乎。

　　最终罗飞确认自己的力量非常大，至少堪比大力士，而且可能是力量的增强，罗飞发现自己的速度，反应能力都有了一定程度的增强，的对于这种结果罗飞是再满意不过的。

　　八点半，差不多天快黑时，罗飞才回家。

　　第二天早上六点半不到，罗飞老妈就起来了，给罗飞做早餐，罗飞有让她不要做早餐，他出去吃就行了，可是她说外面的早餐不健康，还是自己做的吃着安心。

　　但罗飞知道，真实原因是她舍不得花钱买，一个在学生食堂做饭的单亲妈妈要靠着一个月三千块钱的工资养活三个读书的孩子，这其中的压力有多大可想而知，这也让她养成了什么都是能省就省。

　　吃完早餐罗飞就去上班了。

　　七点半罗飞到派出所，这时到办公室的人还很少，大家都习惯踩着时间点上班。

　　不过今年刚入职的三个实习警察倒是都到了。

　　吴伟，赵乐，姜笑笑，三个都是警校毕业，公安联考时招录，唯有罗飞是公考进来的。

　　见罗飞进来，吴伟就满脸兴奋的吼道：“罗飞你现在可是牛逼大方了，刚刚入职就破了凶杀案，还抓住了凶手，你现在可是名人了。”

　　“运气。”罗飞客气的道，真不是罗飞谦虚，这一次能破案真是运气成分居多。

　　姜笑笑也是凑过来，羡慕的道：“那你运气也真是太好了，真是羡慕死了，凶杀案，也不知道咱们派出所会怎么奖励。”

　　旁边的赵乐没有凑上来说话，反而脸色有些难看，之前面对罗飞，赵乐其实是有心理上的优越感，毕竟他是正儿八经的警校毕业，他是专业的，而罗飞只是个半路出家的家伙。

　　可是现在罗飞居然和张海洋一起破了凶杀案还抓了凶手，一下子在所里出名了，变得香喷喷的，这自然是让他心理很不平衡。

　　八点的样子，基本上大家都到办公室了。

　　让人哭笑不得的是，每个到办公室的人，看见罗飞都要过来表扬鼓励一下。

　　八点半所长周唯民叫罗飞去办公室。

　　罗飞进办公室时，看见师傅张海洋也在。

　　周唯民见罗飞进来，逮着罗飞就是一顿狠狠的夸，顺便也夸了一波张海洋，说他经验丰富，还让罗飞沉下心踏踏实实好好跟着张海洋学习，他很看好他，看得出来周唯民对于罗飞和张海洋两人破获凶手案这件事很满意。

　　不过他喊罗飞过来不单单是鼓励，画大饼给罗飞，他喊罗飞过来是让罗飞写一份工作汇报，就是关于昨天凶杀案一事。

　　从周所长办公室出来，罗飞正准备写工作总结，却突然想起他和师傅好像还没有帮张兰找到猫，因为凶杀案的事情，差点把这件事忘了。

　　罗飞正准备问张海洋找猫这件事，张海洋便过来告诉罗飞，说是张兰打电话过来告知猫找到了，自己回家的。

　　接下来的几天，派出所没什么事，罗飞跟着张海洋出警了一次，两个摆摊卖菜的大妈为了摆摊位大打出手，罗飞跟着张海洋去调解。

　　工作汇报罗飞抽出时间写好了，先是拿给了师傅张海洋看，等张海洋觉得没问题了，罗飞才交了上去。

　　其他空余时间罗飞基本上都是在看跟民警相关的专业书籍，书籍是罗飞管张海洋借的，罗飞自己也知道，自己半路出家当警察，虽说考公过了，但是在专业知识上还差得远，要学习的知识还多得多。

　　让罗飞有点郁闷的是，要学习的知识很多，但是他的学习效率却不是很高，主要是记不住，都那么多天了，罗飞就勉勉强强把《治安管理处罚法》学完了，还大多数没记住。

　　在这一刻，罗飞又期待起了系统，特别是基因融合库里的那些记忆基因。

　　如果能够融合记忆力基因，那罗飞相信他的学习能力起码会快上几倍。

　　罗飞学习的这几天，刑警队那边，古有国杀人一案已经告破，凶手古有国已经提交检察院，古有国杀死的那个男人，身份也调查清楚了，王河，46岁，松溪中学教导主任。

　　刑警队的人去松溪中学调查了解情况，根据松溪中学师生的描述，教导主任王河和杜娇在一起已经有一段时间了，而且这件事在松溪中学不是什么秘密，很多师生都知道。