第二十一章交代（求收藏求月票）

杨成31岁，20岁时强奸了十八岁女孩，被判刑六年；后来犯敲诈勒索罪判刑四年。

　　毫不客气的说，眼前的这个杨成就是妥妥的社会败类。

　　“杨成，你是什么人我们也了解，上周一你们做了什么？是你自己说呢，还是要我把你们做的事情重复一遍给你听。”罗飞铁青着脸冷冷的说道。

　　强奸犯是罗飞最痛恨的罪犯之一，这就更不能容忍了，所以此刻罗飞看着眼前这家伙就极度不爽。

　　“我不知道你在说什么？”杨成辩解，不过罗飞很明显能感觉到杨成语气急促了几分，很显然杨成有些慌了。

　　“看来是需要我给你好好回忆一下了，也不知道你这没脑子没记性的人怎么也敢学人家仙人跳。好好听着，上周一晚上周栀跟曾天明去夜色酒吧跳舞，结束后两人去酒店开房，等周栀给你发消息了，你就进去抓人，敲诈勒索曾天明，怎么样是不是很熟悉，有想起来了没有？”罗飞半真半假的道。

　　他肯定杨成周栀肯定是给曾天明下了套，但具体细节怎么样，罗飞不知道，不过这不重要，重要的是杨成等人确实是给曾天明下了仙人跳，这一件事是真的就行了。

　　“没有，根本没有这样的事情？”杨成一下子慌了，但态度却坚决的否认。

　　“没有？要不要把曾先生叫过来跟你当场对峙一下？你以为我们是怎么知道的？”罗飞冷冷的道。

　　杨成一听罗飞这很有误导性很有歧义的话，还以为是曾天明报警了，当下愤怒的道：“曾天明这混蛋他怎么敢的，他就不怕我把视频发到网上吗？”

　　果然，见杨成上套了，罗飞一喜，但脸上依旧面无表情，冷声道：“到现在了还敢嚣张，我建议你还是老老实实把你们作案的细节一一交代，争取宽大处理。”

　　杨成误以为曾天明把事情都跟警方说了，当下也不再隐瞒。

　　原来上上周时，曾天明跟朋友去龙成KTV玩，周栀作为KTV前台领班当时就陪着曾天明他们喝了酒，曾天明见周栀长得不错，当时就看上了周栀，还跟周栀加了微信。

　　在这之后的两天里，曾天明就在微信中各种撩周栀，周栀因为曾天明是自己的顾客，所以勉强礼貌性的回曾天明的消息。

　　直到上周末，周栀跟男朋友杨成经过咖啡馆门口时发现曾天明居然是咖啡馆的老板。

　　知道曾天明是咖啡馆的老板后，周栀想着曾天明既然经营着这么大的一家咖啡馆，那家里肯定是有钱的，这样想着周栀心里就起了别样的心思。

　　一直以来周栀心里总想着在宁江买一套属于自己的房子。

　　她和杨成两人都是外来的，在宁江这个地方已经生活了很多年，但一直没有自己的房子，这让周栀极度缺乏安全感。

　　为了在宁江县买房定居下来，她已经存了好多年的钱，可就是存不够首付的钱，她在KTV上班，偶尔兼职一下快餐，赚的也不少，但情况是她一个人赚钱要两个人一起花，所以基本上她赚的就刚够花。

　　这么多年了，她想买房的愿望就一直没有实现。

　　曾天明的出现，让周栀买房的意愿前所未有的迫切。

　　她把想法跟杨成说了一下，杨成早就受够了没钱的日子，听到说可以在曾天明身上捞一笔，想都没想就同意了。

　　仙人跳两人之前就玩得很熟了。

　　在后面两天里周栀一改之前的态度，主动跟曾天明聊了起来，而且话语中充满了撩骚跟挑逗，周栀本就是KTV领班，对于如何挑逗引诱男人，她是很有一套的。

　　就在上周一时，曾天明终于忍不住主动约周栀吃饭，周栀在欲拒还迎一番后，跟曾天明出来吃饭，两人吃完饭就去了夜色酒吧跳舞，而且还喝了很多酒。

　　喝酒这是周栀跟杨成两人商量好的，人只有在喝酒的状态下，意识才不会那么清晰，他们也才会老老实实顺利进入设好的圈套。

　　而曾天明自己呢本身就是想跟周栀发生点啥，因此在酒吧喝酒他也是非常同意的，就这样你情我愿下，双方在酒吧就喝了不少酒。

　　从酒吧出来，曾天明带着周栀来到酒店，周栀则乘机把酒店地址房间号发给了杨成，随后周栀假装没办法接受曾天明身上的酒味，让曾天明先去洗澡，周栀则乘着曾天明洗澡空隙把包里早就准备好的微摄像机拿出来，放在了电视机旁边的柜子上再用自己的包包给遮一下。

　　等曾天明洗澡出来，两人很顺利的发生了关系，而这一切都被摄像机偷偷录了下来。

　　而此时杨成一直在酒店附近等着，等瞧着时间差不多了，杨成才进了酒店，来到房间门口，敲了敲门。

　　周栀去开门，让杨成进来，抓个人赃并获。

　　杨成开口就说曾天明睡了他媳妇让曾天明拿出五十万，否则就砍死他。

　　可是曾天明表示自己没有那么多钱，他也拿不出来。

　　杨成觉得曾天明在说谎，开了这么大的一家咖啡店，怎么可能拿不出五十万。

　　曾天明说钱都是掌握在他媳妇手上的，他根本就没有钱，到了这个时候其实曾天明是不知道自己被仙人跳了的，还真以为自己被人家老公捉奸了呢。

　　杨成见曾天明不肯给钱，甚至有点死猪不怕开水烫的样子，只好拿出最后的杀手锏，就是录像带。

　　原本如果一切顺利，曾天明肯给钱的话，杨成跟周栀两人是不想拿出监控录像的，因为一旦监控录像拿出来，曾天明肯定就会知道他们在玩仙人跳，这种情况下万一曾天明报警的话，杨成跟周栀都逃不脱。

　　可是谁让曾天明这家伙不肯拿钱呢，两人没有办法只好拿出了监控录像。

　　而曾天明在看到监控录像中赤裸的身体时，才反应过来自己被仙人跳了，他愤怒的斥责周栀以及杨成两人卑鄙的手段。

　　可是斥责是没用的，杨成威胁曾天明要是不拿出五十万，就把他的视频发到网上，发给他的亲戚朋友，发给他的老婆。

　　开始时杨成和周栀两人是想勒索曾天明一百万的，但是后来担心一百万太多，怕把曾天明逼急了报警来个鱼死网破，所以只向曾天明要五十万。

　　所幸，曾天明没有想过鱼死网破，他答应给钱，只是让杨成给他一些时间凑钱。

　　这就是杨成周栀两人仙人跳的整个过程。