第三十四章江三强再起案件（求收藏求月票）

罗飞听到吴城念到自己的名字，心情一瞬间变得很激动，个人三等功，这对罗飞来说是很大的鼓励。

　　老实说，重活两世，但是罗飞从来没有获得过什么特别值得拿出来说的荣誉，之前个人嘉奖可以算一次，但也比不上这次个人三等功。

　　至于穿越前罗飞也没有拿得出手的个人荣誉。

　　罗飞迅速上台。

　　吴城把证书跟奖章给了罗飞，随后吴城看向底下的众人说道：“在7.18苏晓案和8.12唐有权两件案子的侦破工作中，罗飞同志表现可以说非常优异，甚至可以说如果没有他的优异表现，这两件凶杀案也不可能这么快的侦破。”

　　“罗飞同志虽然是个新进的警员，但是他在两件案子侦破中表现出来的优秀是毋庸置疑的，刑警队长赵东来，甚至是缉毒队长王三千都对他给予了很高的评价，我也希望我们的同志都能跟罗飞同志好好学习，也希望我们的队伍中能够出现更多像罗飞同志这样优秀的警员。”

　　等吴城说完，底下掌声一片。

　　罗飞也是心情激动，先朝着吴城敬礼，又朝着底下的同事敬礼。

　　吴城拍了拍罗飞的肩膀，鼓励道：“好好努力。”

　　“是，定不辜负领导的关心”

　　罗飞过后，上去的是杨美，不过杨美是个人嘉奖一次。

　　等表彰会开完，罗飞他们离开刑警队，已经中午十一点了。

　　罗飞没有跟派出所同事直接回派出所，他要去取钱，把刚刚个人三等功的奖金取出来。

　　派出所这一次获得表彰的只有罗飞一个，所以罗飞单独去取的钱。

　　等罗飞取钱回到派出所，周唯民喊罗飞进办公室，给罗飞拿了三千块。

　　这样罗飞一下子手里就有了六千块现金。

　　派出所五点正常下班。

　　为了庆祝获得个人三等功，罗飞特意去菜市场买了很多菜，包括一只土鸡，生蚝，大龙虾，整整花了罗飞四百多块，以罗飞的工资来说，这有点奢侈，不过值得。

　　罗飞回到家时，吴燕看到罗飞买了这么多东西本来很不高兴的，不过等罗飞一说立了三等功，吴燕立马就开心了。

　　罗浩跟罗小小两人则是看到罗飞买了这么多好吃的，早就开心得不行了。

　　吴燕原本还想着喊舅舅和二姨他们的，可是罗飞把吴燕喊到一边，告诉吴燕，其实吴宇他们这件案子是他破的，所以他不想喊舅舅他们，否则只会让舅舅舅妈想起吴宇。

　　吴燕闻言，也是沉默了，她也没有想到吴宇他们这件案子居然也是罗飞破获的。当然了吴宇他们做了这种事，吴燕也不会说罗飞不该抓吴宇之类的蠢话。

　　虽然没有喊舅舅和二姨他们，但是总体来说，一家人晚饭吃得还是非常开心的。

　　罗飞拿了五千给吴燕，让她收着，等后面交房租用。

　　吴燕在学校食堂工作，属于临时工性质的，有活干就有钱，没活干就没钱，不是很稳定。

　　距离表彰会已经过去了一周了。

　　周三，天气阴沉沉的，乌云压得很低，低得让人感觉很压抑。

　　中午十二点，罗飞他们在食堂吃饭，食堂电视，安远省新闻频道正在播报一则消息，昨天在广元县大兴镇，发生了一起极其恶劣的凶杀案。

　　大兴镇35岁村民赵友，29岁妻子刘燕，三岁女儿赵丫，一家三口吃完饭，在镇子周边的公路上散步时，被杀死抛尸在公路上，之后有村民路过发现尸体报了案。

　　当地派出所民警和广元县刑警队第一时间赶到现场，对现场进行了侦查，也对尸体进行了尸检。

　　确定赵友跟妻子刘燕都是被凶手用刀子捅了之后，失血过多死亡，至于三岁女儿则是被掐死的。

　　随后广元县刑警对大兴镇的村民进行调查询问，有村民描述，在案发当天有看到光头的陌生中年人出现在大兴镇，根据村民形容的身材样貌，疑似公安部一直在通缉的A级通缉犯江三强。

　　“江三强这家伙消失了这么一段时间，又跑出来作案了吗？”刘海泉看到电视上的新闻，忍不住吸口气。

　　张海洋则是皱着眉道：“这家伙现在就是个彻头彻尾的疯子，他可以肆无忌惮的杀任何人，但是他又是极其理智的疯子，他是随机杀人，但是他又不是随机杀人，每次杀人他都会挑好时间地点，杀完人第一时间安全逃离现场，这种杀人凶手最不好对付。”

　　正当大家正在讨论时，工作群，群主周唯民在群里艾特了所有人，让所有人迅速吃完饭，十二点三十在会议室开会。

　　罗飞想着周唯民这么着急让大家开会，多半是因为江三强的原因。

　　十二点三十，派出所所有人到了会议室，。

　　就在大家正在讨论，周唯民让大家这么着急开会的原因时，周唯民从外面走了进来，面上的表情显得沉重严肃，已经有一段时间没有看见周唯民这么严肃过了。

　　“今天中午安远省发布的关于江三强的最新消息大家都看到了吗？”周唯民看向底下的众人询问。

　　底下的民警纷纷点头。

　　周唯民继续说道：“就在刚刚，广元县刑警已经确认，大兴镇赵友一家三口凶杀案的凶手正是公安部正在全国通缉的江三强。”

　　“省公安厅第一时间发布关于追捕江三强的命令，第一命令广元县周边四个区县，宁江县，大雁县，护成县，东平县迅速抽调干警，在三个小时内到达广元县配合当地警察抓捕江三强，务必保证抓到江三强。”

　　“第二，在广元县抓捕江三强这段时间，和广元县接壤的四个区县，也就是宁江县，大雁县，护成县，东平县，四个区县所有进出通道交通路口，设置路障，对于进出县城的所有车辆和可疑人员进行全面搜查，务必保证不让江三强有任何逃脱的机会。”

　　“这就是刚刚不久前，省公安厅发布的命令，刑警队在接到命令后，已经第一时间抽调了骨干精英前往广元县抓捕江三强了。吴局长命令我们几个派出所迅速在各自的管辖区域设置路障，对所有进出的车辆及可疑人员进行搜查，现在我来安排一下任务。”