第三十八章调到刑警队（求收藏求票票）

等大家离开，罗飞迫不及待的进入了系统商城。

　　“购买猎豹速度基因（3000金币）。”罗飞毫不犹豫的道，这3000金币来得正好，猎豹速度基因，罗飞心仪已久，很早之前就想购买了，只是当时没有那么多的金币。

　　“猎豹速度基因购买成功，建议宿主尽快融合。”

　　“融合”

　　熟悉的暖流，在身体上缓缓流淌。

　　几秒钟后

　　“融合结束。”

　　瞬间，罗飞只感觉自己的双腿充满了力量。

　　忍不住迫不及待的想要验证自己的速度，罗飞来到篮球场这边的训练跑道，这时雨早就停了。

　　稍微活动了一下脚和手，随后罗飞双腿一登，整个人就如猎豹一般窜了出去，强大而有力的双腿在疯狂摆动，罗飞只感觉自己的速度越来越快，那种感觉真的像飞一般。

　　等罗飞跑到终点停下来，脸上带着满意的笑容，这速度太快了，比起他之前的速度，简直不可同日而语。

　　就在罗飞正在派出所训练跑道验证自己速度时，之前在广元县为了抓捕江三强而成立的以江州市刑侦支队为主的专案小组已经来到了宁江县。

　　当天下午，在确认了抓到是江三强没错后，江州市刑侦支队就把江三强从刑警队提走了。

　　公安局局长吴城办公室

　　“真是的，明明是我们抓到的人，现在却被市局提走了，他们这不是摘桃子嘛，吴局你说他们过不过分？”刑警队队长赵东来满脸的愤懑，正在跟吴城抱怨。

　　吴城撇了赵东来一眼，随后淡淡的道：“行了行了，现在人都被带走了，你再抱怨有什么用，再说了以江三强的重要程度，我们这宁江县确实也没办法进行审判。”

　　“我也知道，我这不是气愤不过嘛。”

　　“说正事，你到我这儿来做什么？要是没事，赶紧回你的刑警队，别再这里耽误我工作。”吴城看向赵东来，一副不耐烦的表情。

　　赵东来笑了笑道：“别说，吴局还真有一件事，一件小事，只需要吴局你稍微点头就行了。”

　　“我就知道你小子肯定有事，说吧！什么事？”吴城也不意外，赵东来这家伙他太了解了，无事不登三宝殿，只要一上门，指定有事。

　　“就是我想把罗飞调到刑警队来，我觉得以罗飞的能力在派出所简直是大材小用了，到我们刑警队来绝对能发挥出他最大的价值，吴局你觉得怎么样？”赵东来低声询问。

　　“我说呢！原来你这小子是想挖周唯民的墙角呀，不过你就不怕周唯民找你算账，罗飞现在可是周唯民的心头宝贝，而且我说你们怎么一个个的都喜欢挖人墙角，自己培养不出人才来，挖人倒是一个比一个积极。”吴城冷眼道。

　　“谁？吴局还有谁跟你要罗飞？”赵东来立马从吴城的话里闻出了味来，不过他倒也不放在心上，在宁江县这一亩三分地，能跟刑警队抢人的，还没几个。

　　“你说除了你还会有谁？”吴城一脸戏谑的看向赵东来。

　　见吴城这表情，赵东来心里咯噔一下，每每吴城露出这种表情，就是说明没有什么好事。

　　“不会是王三千这家伙吧？”赵东来试探的问道，要说宁江县公安系统中，哪个部门比较强势，能让赵东来感到头大的，就只有缉毒队了。

　　见半天吴城没回答，赵东来便知道自己猜对了，随后忍不住骂道，“怎么又是王三千这家伙，上次跟我们刑警队抢高材生钟彬，这次还跟我抢罗飞。”

　　“吴局，这次罗飞我们刑警队可是要定了的，反正我不管，上次你把钟彬给了缉毒队，这次罗飞必须得给我们刑警队，你当领导的可不能这么偏心。”赵东来一脸打诨的样子，此刻完全没有外人眼中气场三米威风凛凛的模样。

　　“赵东来，你小子有种再说一遍，你说谁偏心？”吴城闻言瞪着大眼，脸色立马板了下来，这家伙居然敢说他这个当领导的偏心。

　　“吴局，你也是知道的，罗飞刚进派出所没多久，我就一直关注着的，没让他立马进刑警队，就是想让他先在派出所先适应一下，也是想进一步观察罗飞，你说我为了罗飞这么煞费苦心，我容易吗？”赵东来见吴城的表情，立马语气软了下来，开始打感情牌。

　　见赵东来是真的看重罗飞，吴城也懒得再继续逗他了，开口道：“行了，行了，收起你装可怜的那一套，你说你现在这样子，还像个队长的样子吗？你去跟周唯民要人吧，不过人是给你了，你可得好好用好了，罗飞这孩子是很有天赋的，我很看好他，到时候他要是被你用废了，看我怎么收拾你。”

　　听到吴城的话，赵东来心里一喜，知道罗飞进刑警队这件事算是妥了，连忙保证，“放心吧，废不了，我一定会好好培养这小子的。”

　　离开了公安局，赵东来回了刑警队，随后马不停蹄的直奔松新镇派出所。

　　松新镇派出所，刚刚还在因为罗飞抓住了江三强高兴不已的周唯民，此刻眉头已经拧成了一个川字。

　　“周所，发生什么事情了？”张海洋被周唯民喊到办公室，但是他到了办公室，周唯民就一直皱着眉头一言不发的，让他有些莫名其妙的。

　　“唉”想了一会，周唯民重重的叹了一口气，随后看向张海洋说道：“刚刚吴局长跟我打电话了，说要把罗飞调到刑警队，让我们派出所这边放人，待会刑警队的人就过来接人了。”

　　闻言，张海洋楞了一下，下意识的想要掏出烟抽一根，随后反应过来，这是周唯民的办公室，又把烟装了回去，罗飞被调到刑警队这个消息对张海洋来说，既突然又理所当然。

　　“以罗飞的能力，迟早也是要走的，只有更高更大的舞台，罗飞才能尽情施展他的才华，咱们派出所还是太小了，都说了潜水养了蛟龙，不过好不容易有了一个好苗子，就这样被挖走了，还真是不甘心啊！”周唯民在沉默了一会儿后轻声道。

　　随后两人都沉默了，然后周唯民站起身，“走，咱们去通知一下罗飞，这对罗飞来说是好事，刑警队的人估计一会儿就到了。”

　　周唯民跟张海洋两人走进办公室时，罗飞还沉浸在猎豹速度基因融合带来的喜悦中。

　　等周唯民跟罗飞说，他被调到刑警队，刑警队的人一会儿就来接他时，罗飞显得错愕和突然，又惊喜不已，他知道自己肯定会去刑警队，只是没想到来得这么快，这么突然。

　　办公室的人在知道罗飞被调到刑警队了，大家纷纷送上祝福和恭喜，大家也没想到罗飞才刚进派出所还没几个月，就被调到了刑警队，要是不出意外，罗飞以后的未来是光明的。