第三章刑警队第一件案子（求收藏求月票）

至于围观的刑警队成员，此时一个个都被惊呆了。

　　刚刚明显吴老头是处于下风的，这怎么可能，吴老头可是前刑警队队长，全军格斗第一名，就算现在年龄大了，身手不再巅峰期了，但是罗飞呢，他只是一个刚刚从派出所上来的新人。

　　“杨.....杨美姐，吴老头这是打不过罗飞吗？赵队不是一直说吴老头怎么怎么厉害吗？是不是吴老头老了不行了。”吴小月有些不可置信的模样，吴老头在她心中那可是大高手的形象，可是他现在居然打不过罗飞这个小民警，这让她觉得很不可思议。

　　“我也没想到，吴老头居然打不过罗飞，前两天我舅还说，他现在都还打不过吴老头呢。”杨美也是觉得很震惊。

　　杨肃本人就别说了，大家可能对吴老头的实力还心存怀疑，吴老头虽然年轻时厉害，但现在毕竟这个年龄了，到底还有多少实力还是一个未知数，可是杨肃可是真真切切前几天才跟吴老头练过，领教过吴老头实力的，当时的情况是十个回合不到，杨肃就被吴老头拿下了，足以可见吴老头的实力。

　　随后杨肃看向罗飞的目光就更将炽热了，这一次真是捡到宝了，不仅破案厉害，现在连身手都这么厉害，简直是个宝藏男孩。

　　刑警队长赵东来办公室

　　吴老头和杨肃把罗飞扔在训练场后，两个人找到了赵东来。

　　“赵家小子，你小子够阴险啊！是不是诚心想要我老头子丢脸啊！老头子我这个岁数了，就没丢过这么大的脸。”吴老头坐在沙发上瞪着虎目看着赵东来，很是不满的说道。

　　“吴老，你这说什么话，我做什么了？”赵东来见突然找上门的吴功，满脸的懵逼。

　　杨肃便赶忙把刚刚在训练场发生的事情给赵东来说了一下，听完赵东来整个人也是一阵错愕，吴老头居然打不过罗飞！

　　“吴老，误会，误会，你也知道罗飞是刚刚从派出所调过来的，要是知道他有这实力，我也就不用叫你过来训练他了，我是真的不知道。”赵东来连忙跟吴功解释。

　　吴功当然也不是真生气，他只是刚刚吃瘪了，心情不爽，想要发泄一下。

　　“不过吴老，罗飞这小子的实力真有这么强吗？你有没有放水？”赵东来小心怀疑的问道。

　　“放你的狗屁，我是这样的人吗？”听到赵东来说他放水，吴老头立马吹胡子瞪眼。

　　“行行行，吴老我这不是太过震惊了吗？”赵东来连忙服软道歉。

　　吴老头这才不跟赵东来继续计较，然后说道：“要说放水也是那小子放水，这小子实力非常强悍，估计就算我年轻那会也多半不是他对手。”

　　闻言，赵东来跟杨肃两人更是震惊不已。

　　训练场的事情已经过去了一段时间了。

　　这段时间罗飞主要是跟吴老头学习射击同时兼练格斗技巧，一些一招制敌的小技巧。

　　吴老头在格斗上被罗飞打击得很惨，不过在射击上，他又重拾了信心，因为罗飞身手很厉害，但是在射击上完全是菜鸟，在射击上罗飞前两天可是真的被吴老头骂惨了。

　　可是随后几天，吴老头就又被罗飞恐怖的学习能力给震惊到了，明明才学了枪械没两天，可是罗飞的射击水平已经达到了刑警队大多数成员水准。

　　罗飞能够这么快就熟悉掌握射击方法，得益于他强悍的记忆能力、反应能力和强悍的身体素质，有了这三个能力，可以说罗飞学习任何东西都要比别人快一截。

　　罗飞跟着吴老头学了十五天后，吴老头就跟罗飞说，他已经没有什么东西可以再教罗飞的了，让罗飞平时自己多锻炼就行了。

　　吴老头就走了，罗飞原本是要进行三个月的训练培训也就结束了，罗飞正式回归行动组一组。

　　罗飞结束训练培训那天，杨肃请客，一组的几个人一起吃了饭，聚了一下。

　　罗飞也在训练培训结束后的第一天，拿到了持枪证，也拿到了属于自己的配枪。

　　刑警队行动组的成员基本上都是有自己的配枪，不过平时大家都习惯把枪放在警局枪柜中，除非是有警情，出任务时才把枪领出来。

　　把枪带在身上在外人看来是一件很威风的事情，但其实对于刑警队的人而言，把枪带在身上是要承受很大的心理压力。

　　刑警队有过好几起案列，都是丢枪被刑警队开除的，甚至最严重的一次，是一个刑警带枪回家，他八岁的儿子拿了他放在柜子里的抢，跟小朋友一起玩时，枪走火了，当场把另一个小孩打死了。

　　这就是为什么刑警队成员平时都不愿意把枪带在身上的原因。

　　今天是训练培训结束的第三天，罗飞跟往常一样上班，杨肃依然是第一个到办公室的。

　　可还没等罗飞坐几分钟，二组一个同事就匆匆跑过来，说是有警情，让所有人都到会议室开会。

　　罗飞和杨肃两人接到通知，迅速到会议室。

　　现在还没到上班时间，很多人都还没上班，会议室到场的人不多，一组罗飞和杨肃，二组就来了组长张帆一人，三组也是两个，组长王栋和一个成员，警犬中队没人，技术室杨美。

　　“事情紧急，就不等其他同事了，现在我来说一下案情。”赵东来看了一下人，然后直接进入正题。

　　“就在刚刚，我们接到武义镇派出所的电话，一位上山干活的农民在武义镇后山发现了一具尸体，死者是一名五十岁左右的男性，死者身上有刀伤，怀疑是一起凶杀案。”

　　“现在给你们十分钟时间，十分钟后门口集合出警去武义镇，各中队的组长负责通知还没到的组员。”

　　罗飞和杨肃两人迅速回办公室收拾东西，办公室里王磊和钟军两人已经到了，杨肃来不及跟两人说情况，就让两人收拾东西出警。

　　这是罗飞入职刑警队后第一次出现场。

　　求月票