第二十四章原来是这样（求收藏求月票）

十点，罗飞和王磊两人又马不停蹄的来到曾天明家，找王文英。

　　曾天明不是很喜欢孩子，王文英作为妻子应该知道。

　　见到王文英时，王文英的脸色又憔悴了几分，似乎短短几天时间内，这个充满了韵味的女人就彻底失去了光彩，老了好几岁。

　　房间里除了王文英外，还有一个四十岁的妇人，无论是身型气质都跟王文英很相似，她是王文英的姐姐，知道妹妹出事了，专门从市里回来的。

　　“警察同志，你们坐吧，姐，你给警察同志倒杯水吧。”王文英此时躺在沙发上，看上去有气无力的模样。

　　“不用，不用，我们就是过来了解一些情况，了解了完了我们就走。”罗飞摇摇头拒绝道。

　　王文英也没有强求，而是沙哑着嗓子问道：“警察同志，你们想问什么就问吧。”

　　见状，罗飞问道：“王女士，我们怀疑你的丈夫曾先生跟你儿子的死有关，你能跟我们说说你孩子生前，你丈夫对孩子好吗？”

　　王文英摇了摇头，“天明对孩子的态度一直都是阴晴不定的，有时候他对孩子很好，但有时候又会莫名其妙的对孩子发火，所以平时小光都不是很亲近他。”

　　“那你知道是什么原因吗？我们了解了一下，曾先生以前是很喜欢王女士的，这样看来你们的孩子，他应该也是很疼爱才对。”罗飞继续问道。

　　王文英犹豫了一下，说道：“大概是因为那件事吧！”

　　说完，王文英沉默了，似乎不愿意再提起。

　　“什么事？王女士你能给我们详细说一下吗？”罗飞语气温和的问道。

　　又过了一会儿，王文英终于开口了。

　　“我跟天明在一起之前我有过一段刻骨铭心的恋爱，他是我的初恋，他叫康健，我，康健还有天明我们三个是高中同学。我和康健在高中时就在一起了，高中时天明跟我表露过心意，但是当时我心里都是康健，所以拒绝了天明。”

　　“康健成绩很好，高中毕业，考上了金陵大学，我和天明两个成绩不是很好，只考了江北大学。就这样康健去了省外上了大学，我们两个也谈起了异地恋，不过就算是异地，我和康健的感情也一直很好，很稳定，我也一直想着将来某一天跟康健一起步入婚姻的殿堂。”

　　“大学期间，天明依然没有放弃，一直不停的追我，可是我的心里一直都只有康健，我只是把天明当成了一个好的朋友，没有想过其他的。可是那一天一切都变了，那天中午吃午饭时，我就一直犯恶心，一整天吃不下东西，开始我没有怎么放在心上，直到我的一个室友开玩笑的说文英你不会是怀孕了吧。”

　　“我这时才突然反应过来，我这个月的生理期好像还没有来，而且上个月我跟康健两人才见过面发生过关系，当时我很慌不知道该怎么办，我连忙发消息给康健。”

　　“康健过了好久才回我发消息，他让我先去买验孕棒验一下，看是不是真怀孕了。我从医务室买了验孕棒，自己偷偷一个人在卫生间验了一下，验孕棒上呈现的是两条杠，是阳性，我真的怀孕了。”

　　“当时确定这个消息，我第一时间把消息发给了康健，康健迟迟很久没有给我发消息，我当时就站在卫生间，一直盯着手机。那会我多希望康健会跟我说，英子不用担心，有了孩子我们结婚就是了，因为在我的心中，一直唯一想要嫁的就只有康健，我一直在等他的回复。”

　　“可是我没有想到，康健发过来的消息是，让我把孩子打掉，因为他已经拿到了国外大学的录取通知，很快就会去国外，他不想错失这个机会。”

　　“听到这个消息，我的心都碎了，他一直都是那么温柔，那么体贴的，我从没有想过他会这么决绝。我们两个都沉默了很久，随后我忍痛说我们分手吧，康健说好，这一刻，我感觉我快要死了，我挂断了电话，我张大嘴巴，想要大声哭泣，但我却怎么也哭不出来。”

　　“那一天晚上我躺在床上，眼睛一直不争气的流泪，我把和康健在一起过的所有日子都回忆了一遍又一遍，第二天早上康健给我转了一万块，他什么都没说，不过我知道他是让我把孩子打掉。”

　　“在床上躺了几天，我的情绪稍微好了很多，那几天我也想了很多，最后我决定要把这个孩子生下来，这是一个生命，还是我的孩子，我不忍心打掉他。”

　　“那天我找到天明，我问他还喜欢我吗？我记得天明当时很高兴的说喜欢，我说我怀孕了，你愿意娶我吗？天明当时楞了一下，我说如果你愿意娶我，那么我们就在一起。“

　　“犹豫了好一会儿，天明重重的点头，就这样我跟天明在一起了，可是很快我就发现了不对劲，因为没过多久我的生理期就来了，我根本没有怀孕，那一刻我真的很想哭，我把这件事告诉了天明，天明当时很开心。”

　　“我和天明毕业没多久，我们两个就结婚了，我也想明白了，虽然我不喜欢天明，但是跟这么喜欢自己的一个男生结婚，我也觉得不错。”

　　“结婚没多久，我就怀孕了，这一次是真的怀孕了，小光是早产儿，在我肚子里待了七个月就出来了，原本一切都在向着好的方向发展，可是随着小光慢慢的长大，这一切都变了。”

　　“小光长得太像康健了，尤其是他的眼睛，我感觉就像老天爷跟我们开了一个玩笑，天明的态度也慢慢变了，尤其是那一次同学聚会后。那次同学聚会，很久没有了消息的康健也参加了，在聚会上有好几个多年没见面的同学看到小光都把小光当成了我和康健的孩子，我当时就注意到天明的脸色很不好看。”

　　“自从这一次后，天明彻底变了，他经常有事没事就往酒吧跑，时不时还会莫名其妙发朝我和孩子发火，我知道天明变成这样都是因为我，所以我一直迁就着他，可是我没想过他居然会这样。”

　　说着说着，王文英忍不住哭泣了起来。

　　“不哭，不哭，都会过去的。”王文英的姐姐将王文英搂在怀里安慰。

　　对于王文英的遭遇，罗飞不知道该怎么说，只能说造化弄人，如果那一次王文英没有假怀孕，她可能就不会跟康健分手，也就不会跟曾天明在一起，也就不会有这样的悲剧发生了。

　　不过生命中不存在假如，悲剧发生了就是发生了。