第三十五章抓住江三强（求收藏求月票）

等周唯民安排了任务，大家迅速行动了起来，毕竟事关A级通缉犯江三强，一点都马虎不得。

　　丰兴镇加油站

　　罗飞和张海洋以及辅警李田，马家成四个人接到的任务，就是在丰兴镇加油站设置路障，对来往的车辆和行人进行搜查。

　　其实无论是罗飞还是张海洋都觉得江三强在这里出现的概率很低，毕竟江三强是在广元县，而江三强要从广元县过来这边，首先要经过县城，而这时间刑警队那边的人已经在广元县进出宁江县的各个路口都设置了路障，江三强除非是会飞，否则他根本不可能过来。

　　不过不管心里面怎么想，但既然是上面的安排，罗飞和张海洋也只能是老老实实执行了。

　　等把路障设置好，已经是下午一点了。

　　明明是大中午，但天气却越发阴沉得可怕，仿佛下一刻就会有狂风暴雨来袭。

　　加油站这边车流量很大，这给搜查工作带来了很大的不便，设置路障才过去了两个多小时，经过的车子已经有几百辆了。

　　“师傅，你觉得这次能抓到江三强吗？”见没有什么车子经过，罗飞问道张海洋。

　　张海洋想了想道：“说不好，这江三强太擅长伪装和逃跑了，自从他犯案起，前后犯案十一起，警方前后追捕了十几次，但是每次他都能安然无恙的逃跑，所以这一次到底能不能抓到江三强，我也不敢肯定。”

　　“当然我希望我们这一次能够顺利抓捕到江三强，要不然不知道还有多少无辜的人会遭到他的毒手。”

　　“嗯”罗飞也是点点头，江三强现在已经彻底杀疯了，这种人不尽快抓捕归案，还会有人死在他手上。

　　在接下来的几天，罗飞跟着张海洋就一直在丰兴镇这边蹲守，广元县那边关于江三强的抓捕迟迟没有消息，说是江三强在大兴镇犯案后，整个人就彻底失踪了，像是蒸发了一样。

　　因为宁江县警方这几天的大动作，大阵仗，再加上这几天天气一直都是阴阴沉沉的，让整个宁江县笼罩在一种沉闷，压抑的气氛中。

　　 9月2号，星期三，一直阴云笼罩的宁江县下起了大暴雨，像是宣泄这几天一直积攒的情绪，暴雨之中时不时夹杂着震耳的雷鸣。

　　从早上七点，暴雨就开始下，到下午三点暴雨还没有停，甚至下得更大了。

　　丰兴镇加油站这边，罗飞和张海洋一左一右蹲守在路障旁边，公路上湍急的水流汇聚成了小溪流，虽然穿着雨衣，但是这么大的暴雨，雨衣根本起不到多少作用。

　　至于李田和马家成两名辅警则是去帮加油站的老板搬东西去了，因为雨下得太大，加油站这边的超市已经被雨水淹了，超市里的很多东西都被雨水淹到了。

　　 3点10分

　　罗飞刚想问对面的张海洋，让张海洋先去超市那边避避雨，他先看着，毕竟这会雨这么大，根本也没有车子经过。

　　却在这时，轰轰轰。

　　一辆红色江铃摩托车从加油站对面行驶过来，摩托车上好像是一个穿着红色雨衣的人，因为雨太大，又隔得比较远，所以罗飞看不清楚。

　　没一会儿，摩托车就骑到罗飞他们这边，张海洋跟罗飞走过去。

　　罗飞这时才有机会认真打量摩托车及车上的男人。

　　老旧的红色江铃摩托，穿着红色雨衣的男人，因为雨衣帽檐太长，罗飞看不清男人什么模样，同样罗飞也看不清男人多高，是胖是瘦。

　　“把帽子摘一下。”张海洋吩咐男人。

　　“警察同志，这么大的雨，会感冒的。”男人低沉的声音显得很有磁性，应该会有很多女生喜欢这种声音。

　　“废话，你现在还没打湿吗？快点把帽子摘一下。”张海洋不客气的道，淋了一天的雨，张海洋的情绪不是很高，所以脾气相应的也很大。

　　“好吧，好吧，真是服了你们了。”男人抱怨着，把帽子摘开。

　　是一个留着长发和络腮胡子，有着几分文艺范的中年男人。

　　“走吧，走吧。”张海洋见对方不是江三强，便抬手让对方离开。

　　中年男子在听到张海洋的话，转过头去，脸上不屑与嘲讽的神色一闪而过。

　　就当中年男子重新点火，启动车子想要离开时，只觉有一只手抓住了自己的后背，随后自己整个人就从车子上飞了下来。

　　“砰”的一声巨响，文艺范的中年男子重重的摔在地上，飞溅起浪花，中年男子只感觉自己整个人被摔得骨架子都散了，但多年逃亡生涯让中年男子立即做出了下意识的动作，他刚想伸手拔出怀中的枪时，铁钳一样的大手就将他的两只手粗暴的反扭到背后。

　　只听“咔嚓”一声，中年男子便发觉自己的双手被拷住再也没办法挣扎。

　　然后中年男子听到稍显稚嫩的声音。

　　“江三强，这次你逃不掉了吧。”

　　罗飞将中年男子拷住，从他怀中搜出了一把手枪，随后盯着长发络腮胡文艺中年男子冷声说道。

　　这一切都发生在电光火石之间，甚至等罗飞将中年男子拷上，旁边的张海洋都没反应过来怎么回事。

　　“罗飞怎么回事？”张海洋连忙皱眉问道。

　　罗飞则是看向长发络腮文艺中年男子，跟张海洋解释：“师傅他就是江三强，我们刚才差点被他骗过去了。”

　　“江三强？”

　　听到罗飞说面前这个长发络腮，文艺范中年男子是江三强，张海洋脸上的表情显得很是错愕，随后他向前走了几步，走到江三强的正对面，认真仔细的打量着长发男子。

　　“看尼玛，老子就是江三强。”长发文艺男子见张海洋一直盯着他看，冷冷的撇了张海洋一眼，随后粗暴的骂道。

　　但此时张海洋已经完全被震惊了，根本就顾不上江三强骂他的事。

　　这可是江三强啊！真是江三强？十几次犯案，十几次逃脱，公安部一直在通缉的A级通缉犯江三强。

　　张海洋没想到居然会这样抓住江三强，觉得实在是不可思议。

　　他们居然真的抓住了江三强。