第二十章嚣张面具（求收藏求追读求月票）

了解了周栀的情况，罗飞打电话给杨肃汇报了情况，同时把周栀带回警局调查审问的想法告诉了杨肃。

　　杨肃表示原则上同意，不过把周栀带回警局调查审问这件事让罗飞找赵东来，毕竟赵东来才是刑警队队长，要赵东来同意才行。

　　罗飞第一时间找到了赵东来，赵东来很相信罗飞，让罗飞放手大胆的调查。

　　下午四点，罗飞，王磊，夏正三人开车来到恒达花园。

　　根据了解到的情况，周栀就住在这个小区5栋525。

　　来到525房门口。

　　“咚咚咚”罗飞敲了敲门，可是过了一会儿，里面没啥动静。

　　“咚咚咚”罗飞再次用力敲了敲门。

　　“踏马谁呀！”极度暴躁，不耐烦的声音从房间里传来，随后罗飞听到一道脚步声从远到近。

　　“砰，你踏马敲屁呀敲！”穿着短裤，光着上身，胸前纹着老虎，留着长头发，身材精壮的青年猛的拉开门，骂骂咧咧的道。

　　看他睡眼稀松的模样，显然刚刚在睡觉，罗飞敲门打扰了他睡觉，让他此时心情很不爽。

　　看到精壮男子的那一刻，罗飞的神色凝重了起来，在精壮青年的头上有一团浓浓的黑气，黑气中央同样有着一个面目狰狞的人形小人。

　　以罗飞对罪恶之眼的了解，要形成这样面目狰狞的人形小人，那绝对是犯了不可饶恕的罪，就跟曾天明一样。

　　“你这家伙，嘴巴放干净一点。”旁边的夏正瞪着精壮青年愤怒的道。

　　“老子骂你咋了，踏马达，信不信老子还干你。”精壮青年指着罗飞三人，那嚣张的模样真想让人狠狠的给他一巴掌。

　　罗飞见嚣张的精壮青年，神色一凝，直接抓住精壮青年的手，稍微一用力。

　　“啊...我踏马弄...啊啊。”精壮青年还想着放狠话的，可是随着罗飞手上的力量越来越大，嚣张的话语，哪还说得出来。

　　“你刚才说什么？”罗飞冷冷的问道，手上的力道还在继续加大，这家伙头上都已经形成了狰狞面目的人形小人，不知道做了什么伤天害理的事情，现在有机会教育一下这家伙，罗飞不介意先给这家伙吃点苦头。

　　“疼.....疼..。”精壮青年已经疼得整个人面容完全扭曲，眼睛里有眼泪在打转了。

　　“这次是给你的一点教训。”等罗飞感觉差不多了，才放开了精壮青年男子的手。

　　精壮青年立马捂住自己被握的手，感觉手已经完全被捏碎了，心里愤怒到了极限，要是有可能他恨不得拿一把刀砍死眼前这个家伙，不过刚才的教训让他不敢再轻易放肆。

　　“杨成，怎么这么吵呀？”随着一道不悦的声音，穿着一条睡衣的女生走了出来。

　　这是一个很有味道的女人，鹅蛋脸，修长丰满的双腿，一双丹凤眼，真丝睡衣更是让她身材凸显得更加吸引人，女人正是罗飞他们准备要找的周栀。

　　没有意外，罗飞在周栀的头上也看到了狰狞着面容的小人。

　　罗飞意识到这绝对不是一桩仙人跳这么简单，周栀和这个叫杨成的精壮青年身上肯定还有更大的案子。

　　“你们是谁？”周栀走到门口，看见罗飞他们，疑惑的问道。

　　“我们是刑警队的，有些事需要你配合我们调查，请跟我们走一趟。”罗飞直接拿出证件，随后面无表情的道。

　　“什么事呀？干嘛要到警察局。”周栀疑惑的问道。

　　“等到警局，你就知道了。”罗飞懒得跟她解释。

　　“走吧周栀女士，跟我们走一趟吧。”王磊也是开口。

　　“我不去，我待会还要去上班呢！跟你们去警察局配合调查，那我不去上班了？我的这些经济损失谁来赔偿我，总之你们不跟我讲清楚，我是不会去的。”周栀毫不客气的反驳。

　　“是啊！警察就可以这么无法无天了吗？我要告你们。”旁边刚刚被罗飞教训了一顿的家伙，这会好像忘记了刚才的教训，脸上再次带起了嚣张面具。

　　罗飞看了周栀跟杨成一眼，冷声道：“我们不是在征求你们的意见，是要求你们配合我们，希望你们能好好配合我们的调查，妨碍警察办案是要负刑事责任的。”

　　周栀看了罗飞面无表情，很是严肃的样子，态度软了下来，语气有些不爽的道：“那我先去换一件衣服再跟你们去警局，这总可以吧。”，说完也不顾罗飞他们，转身回了房间。

　　罗飞心下有些怀疑，无论是周栀的脸上，还是面前这个叫杨成的青年脸上，罗飞始终都没有看到他们慌张的表情，这很不应该，是他们心理素质太好？

　　不过想到周栀的档案中，三次被行政拘留，一次敲诈勒索刑事犯罪，不知道跟警察打了多少次教交道了，估计早就对警察免疫了。

　　十分钟，周栀换好了一身休闲服走了出来。

　　“你也跟我们走一趟吧！”罗飞对旁边的精壮青年说道，原本这一次的目标只是周栀，不过显然现在看来青年男子也跟敲诈勒索事有关。

　　等罗飞他们回到刑警队时是5：35，没有来得及吃饭，直接对周栀跟精壮青年进行审讯。

　　出于对罗飞能力的肯定，赵东来让罗飞和王磊两人审讯精壮青年，赵东来和夏正两人则是负责审讯周栀。

　　审讯室里，精壮男子杨成坐在椅子上，前面是罗飞。

　　“杨成，知道为什么把你喊过来吗？”罗飞淡淡的问道。

　　“我踏马怎么....不知道。”杨成一听罗飞这问话，下意识就想爆粗口，谁踏马知道你把老子带过来干什么？可是想到之前被罗飞教训的场景，还是克制住了爆粗口的想法。

　　“不知道？你犯了什么错，你不知道吗？”罗飞则是冷冷的道。

　　“我犯什么错了，你要是有证据就抓我，要是没有证据就把我放了，别来这一套，你们警察那一套我熟得很？”听到罗飞这么问，杨成直接仰靠在椅子上，倒是淡定放松了下来。

　　这时王磊走进了办公室。

　　“这就是这家伙的档案。”王磊面色铁青的将提的杨成的档案拿给罗飞。

　　罗飞看了一下，面色也立马冷了下来。