第七章抓捕（求收藏求月票）

杨肃没有打扰罗飞睡觉。

　　罗飞是快要八点时，王磊跟夏正两个家伙进来时才被吵醒的。

　　“组长，我找到死者的监控录像了。”罗飞醒来便迫不及待的把这个消息告诉了杨肃。

　　杨肃原本正在想着今天怎么调查呢，却突然听到罗飞的话。

　　唰的一下，杨肃从位子上起身，转头看向罗飞，王磊，夏正，钟军三人也是齐刷刷看向罗飞。

　　“在哪儿，我看看？”迫不及待的，杨肃从位子上连忙走过来，王磊三人也是迅速跟上。

　　罗飞将监控录像拖到死者走下大巴车的那一帧。

　　“对，这家伙肯定就是死者，衣服身高身形，头发全部都一样。”后边的王磊先大声叫嚷起来。

　　“你瞎嚷嚷啥呢！”杨肃不满的瞪了王磊一眼，不过他也可以肯定大巴车上下来的男人就是死者。

　　“对了，组长，这还有一个男人是跟死者一起的，我怀疑这家伙就是凶手。”罗飞指着从大巴车上下来跟死者会和的男子继续说道。

　　杨肃看着监控视频，面色大喜，“罗飞你这次可是立功了，走，拿上移动硬盘跟我去找赵队。”

　　很快，罗飞跟杨肃两人来到赵东来办公室。

　　办公室里赵东来刚刚又接到了县里另一位领导的电话，对方问他案子进展怎么样，赵东来是真的不知道该怎么回答了。

　　按照目前这情况，要是一直没办法弄清楚死者身份，这件案子很有可能会变成一件悬案，那是赵东来绝对不能忍受的，他绝对不容许自己的履历里出现这样的污点。

　　就在赵东来郁闷不已时。

　　“赵队，赵队，死者找到了。”杨肃兴奋的说着推门进来，赵东来原本还想斥责杨肃这家伙进办公室连敲门也不会，可是等他听到杨肃下一句话，脸上立马变了表情。

　　“说清楚点，找到死者了？”赵东来惊喜的看向杨肃。

　　杨肃连忙点头道：“罗飞昨天去调了汽车站的监控，一一查看，找到死者和疑似凶手的犯罪嫌疑人，罗飞快把监控视频给赵队看看。”

　　“插在我电脑上。”赵东来见罗飞手里拿着的移动硬盘，连忙指了指自己办公桌上的电脑。

　　罗飞也是过去，迅速把移动硬盘插上，找到监控视频打开播放，拖到死者出现的画面。

　　赵东来看到穿着黑色西服男子的一眼，就认出了对方就是死者，衣服，身高身形完全一样，不可能有这么巧合的事情。

　　“这位应该有着重大嫌疑，身高跟死者差不多，跟死者一起来到宁江县的。”罗飞指着后面出来的男子说道。

　　“好，这下不仅可以确定死者的身份，而且也有了犯罪嫌疑人的踪迹。”赵东来重重的拍了桌子，脸上的喜色怎么都隐藏不住，知道死者的身份这件案子的侦破就成功一半，何况还发现了疑似凶手的重大嫌疑人，案件进展一下子有这么大的突破，如何不让赵东来惊喜呢。

　　很快赵东来镇定了下来，随后吩咐道：“杨肃，罗飞，你们俩现在立即去汽车站，调取当时这辆大巴车上所以乘客信息，务必在最快的时间内弄清死者及跟死者在一起男子的身份。”

　　“是”

　　等离开赵东来办公室，一组所有成员出动，直奔汽车站，找到汽车站站长，调取了死者当时所乘大巴上所有乘客信息。

　　随后罗飞他们很顺利就找到了死者跟犯罪嫌疑人的身份信息，两人都是身份证购买的车票。

　　死者叫王福，男，51岁，来自一千多公里以外的广省，广省会因市江琴县有福村。

　　犯罪嫌疑人叫张猛，男，32岁，资江省隆安市安心县都督镇。

　　让罗飞疑惑的是，广省跟资江省两个省之间隔着一千多公里，两人之间会有什么恩怨，要杀人灭口，还有他们大老远的来到宁江县又是为了什么？

　　随后罗飞又查看了张猛在汽车站的购票信息，发现就在25号那天，张猛购买了一张从宁江县直达省会城市安惠市的车票，此时估计早就逃离了安远省。

　　把这个情况跟赵东来汇报后，赵东来第一时间把这个情况跟吴城汇报了，吴城联系到安惠市警方，得知张猛在安惠市购买了资江省的票回了资江省。

　　得到这个情况，刑警队召开了会议，决定由杨肃带队，一组前往资江省对张猛进行逮捕，三组由王栋带队前往广省调查了解死者王福的基本情况。

　　任务下来，没有多做停留，当天下午罗飞他们便从宁江县出发前往资江省，要过去资江省必须要到省会城市安惠市转车。

　　一路调查跟踪，第三天罗飞他们跟着犯罪嫌疑人来到了安心县。

　　到了安心县，罗飞他们第一时间跟当地警方取得了联系，一方面是寻求当地警方的帮助，另一方面是为了避免引起误会。

　　有着当地警方的帮助，罗飞他们很快就锁定了犯罪嫌疑人张猛的踪迹，并在11月6号那天晚上，张猛在家休息时，在张猛家里逮捕了张猛。

　　逮捕了张猛，感谢了当地警方的配合和支持后，带着张猛，罗飞他们匆匆的返回宁江县。

　　11月9号中午十二点，罗飞他们带着张猛回到了宁江县。

　　另一边去死者王福老家调查的三组早一天已经回来了。

　　根据三组的人通过王福的妻子了解到的情况，王福跟张猛两人此前完全不认识，王福平时在老家除了做地里的活，还会买卖一些山药，小日子过得不错，在村子里也有一些名气。

　　8月6号那天，一个陌生的电话打过来，问他购买灵芝吗？王福也没在意，还以为是某个卖灵芝的家伙打听到他的名声过来找他卖灵芝呢，便说收。

　　随后对方说他有大批的松杉灵芝要卖，希望找个机会跟他见面，王福想了想，同意了，随后两人约在镇子上见了一面。

　　后面王福回到家后，兴奋的跟妻子说他要出去一趟做生意，还说要是这一趟成功的话，就可以狠狠的赚一笔，就拿走了家里十万块钱出门了，至于其他的什么都没有跟妻子说。

　　罗飞他们回到宁江县，没有休息，直接开始对张猛进行审讯。

　　杨肃主审，罗飞负责记录。