第二十五章为什么她深爱人渣，我比人渣差哪儿了（求收藏求月票）

罗飞王磊两人刚出王文英屋子

　　“难怪曾天明要杀死自己亲生儿子，原来其中还有这样的故事。”王磊感慨了一下，随后又问道：“既然知道了曾天明厌恶自己亲生儿子的原因，你说这一次曾天明能坦白吗？”

　　罗飞想了想，回答：“有七八成把握，一个人越是厌恶痛恨执着于一件事，那么想要击溃他的心理防线就越容易，当然行不行，试了才知道。”

　　中午十二点，罗飞跟王磊回到刑警队。

　　第一时间找到赵东来跟杨肃，把了解到的情况跟两人汇报了一下。

　　赵东来在了解情况后，立马召开了临时会议，会议重点是讨论怎么审讯曾天明，怎么击溃曾天明的心理防线，让曾天明主动交代坦白一切。

　　讨论了差不多一个小时，终于定下了审讯基调，语言刺激，威压震慑。

　　下午两点，刑警队对曾天明进行第二次审讯。

　　负责审讯的依然是赵东来，杨肃记录。

　　曾天明再次被带进了审讯室。

　　“跟你们说了多少次了，我没有杀人，我真是冤枉的，你们不去抓真正的凶手，却一直把时间花在我身上，我真不知道该怎么说你们了。”曾天明一副很是无奈的样子。

　　“够了，我们警察不会冤枉一个好人，但是也不会放过一个坏人，你说我们冤枉你了？你说你没有杀自己的儿子，你敢摸着自己的良心说吗？”赵东来怒喝一声，冷冷的说道。

　　“那有什么不敢的。”曾天明很是不在意的样子，随后一本正经道：“我曾天明摸着良心发誓，我绝对没有杀死自己的儿子。”

　　“真不知道，世界上怎么会有你这样的父亲。”赵东来摇了摇头道。

　　“随便你怎么说，反正我没有杀死自己的儿子。”曾天明信誓旦旦的样子。

　　“你知道我手里拿的这张单子是什么吗？”赵东来拿出一张单子。

　　曾天明撇了一眼单子，不爽的道：“我怎么知道这是什么东西？”

　　赵东来则是道：“这是一张DNA鉴定报告，当时我们的人怀疑你杀死了自己的儿子，我们觉得一个父亲不会杀死自己的儿子，所以拿了你的毛发跟死者进行了DNA比对，鉴定报告显示DNA匹配程度99.9%，也就是说死者是你亲生儿子无疑。”

　　等赵东来说完，曾天明一直淡然的脸上有一些情绪波动，只是被他很好克制住了。

　　“小光肯定是我的亲生儿子，要不然他还能是谁的儿子？”曾天明反问。

　　“我还以为你不知道呢！我知道你不喜欢甚至是讨厌自己儿子的原因？是不是因为小光长得很像你老婆的初恋情人？”赵东来冷声问道。

　　“谁说的，我的儿子肯定是长得像我的，怎么可能长得像那个人渣？”当听到赵东来说他的儿子长得像康健时，曾天明的情绪明显激动了起来。

　　“是吗？那为什么我们了解到的情况是，当时你们高中同学聚会时，大家都把孩子当成了康健跟王文英的孩子。”赵东来道。

　　“胡扯，根本没有这样的事情。”曾天明面色铁青的反驳。

　　“别解释了，你就是因为自己的儿子长得像你老婆的初恋情人，所以才厌恶自己的儿子，而且当初王文英跟你在一起也是因为她误认为自己怀孕了才跟你在一起的，王文英自始至终心里就只有康健一个人，所以你一直怀疑王文英对你的感情，同时你也一直怀疑曾小光是康健跟王文英两人的孩子，更厌恶这孩子长得像康健，才会在被仙人跳敲诈勒索五十万时，想到杀死自己的儿子，是不是？。”赵东来大声责问。

　　“没有，这都是你胡编乱造的的。”曾天明使劲摇头否认。

　　“没有？不要骗自己了？你虽然跟王文英在一起了，但是你心里一直都放不下王文英跟康健在一起过的事情，你忘记不了王文英曾经跟康健在一起过，孩子的出现更是让你心里的嫉妒愤恨日益加深，所以你才会经常去酒吧，去KTV，用这种方式来报复王文英，甚至最后杀死了自己的亲生儿子，说到底你就是个心胸狭隘，自私自利的家伙。”赵东来步步紧逼，继续斥责。

　　“够了。”突然曾天明大吼道，随后杀人般的眼神死死的瞪着赵东来。

　　“这些都是王文英告诉你们的吧！没错了，除了王文英，还有谁能知道这些。”曾天明一副咬牙切齿的模样。

　　“可是王文英为什么要这样对我？难道我变成这样不都是因为她吗？我曾经那么喜欢她，为了她，我可以付出我的性命，甚至可以接受别人的孩子跟她结婚，可是她呢！心里永远装着的是那个抛弃她的人渣。”

　　“我原本以为时间可以让她慢慢忘记康健那个人渣，她会慢慢爱上我，可是当康健那个家伙重新出现时，王文英眼睛里就全是康健，我真的想不明白，我比康健那人渣差在哪里，明明是康健那家伙放弃了她伤害了她，她还是这样忘不了他，这让我很痛苦很愤怒。”

　　“而且让我更加愤怒的是王文英居然还瞒着我，偷偷跟康健那人渣联系，还一起喝了咖啡，她以为我不知道吗？我全部都知道，可是我就是太喜欢她了，即使这样了我也不愿意离开她，我太爱她了，我只恨康健那混蛋。”

　　“我恨康健，没错，小光是我杀死的，我不想杀死小光的，可是他长得太像康健那个人渣了，每次看见他我脑海中都会想起康健那人渣，想起那人渣跟王文英在一起，再加上杨成跟周栀那两个贱人给我下套，勒索我五十万，我才会想到杀死小光。”

　　“可以说，我会变成这样，王文英起码要负一半的责任。”曾天明愤怒的说着，似乎是想把心中所有压抑不满的情绪全部发泄出来。

　　之后在赵东来的继续追问下，曾天明也交代了整个作案细节，周六那天，曾天明是去了市里，但是二点不到就从市里回来了，在过了云女街，经过马河时，曾天明把车子停下，然后搭车子进的宁江县。

　　他在曾小光放学要经过的巷子接了孩子，说是带孩子去游泳，为了不让人看到，曾天明带着孩子专门从后山那边过去的龙须沟。

　　带着孩子来到龙须沟水塘这边，这地方平时来的人不多。

　　等孩子高兴的脱了衣服，下水塘游泳时，曾天明查看了四周，见附近没人，曾天明让曾小光游到他身边，孩子哪里会想到自己亲生父亲会杀他，开心的就游过去了。

　　曾天明假意要摸孩子的脑袋，随后狠狠的把孩子的脑袋按进水中，孩子想要拼命挣扎浮出水面，但一个九岁的小孩，力气哪比得上成年人。

　　没过多久，孩子就彻底没了动静。

　　确定孩子真的死后，曾天明才赶紧离开了现场，随后到公路这边，打了一辆出租车出了县城，回到马河，再下车开着自己的车子回的宁江县。