第三十一章吴宇被抓（求收藏月票啊兄弟们）

晚上四点

　　“咚咚咚”急促的敲门声把罗飞从睡梦中吵醒。

　　罗飞心中已经有了一些猜测。

　　他打开门，门外是舅妈和吴燕。

　　舅妈眼睛通红，满脸着急之色，吴燕也是满脸焦急的表情。

　　“妈、舅妈这是怎么了？”心中已经猜到，但罗飞还是问道。

　　“小飞，刚刚好几个警察冲进了家里，把小宇抓走了，还说他杀了人，你快去看看吧，这肯定是有什么误会的，小宇平时虽然会犯些错，但是他怎么会杀人呢。”舅妈哭哭啼啼的说道

　　着。

　　“小飞你快去看看到底是怎么回事，是不是有什么误会。”旁边的吴燕也是催促罗飞。

　　罗飞知道既然刑警队这边突然抓人了，说明刑警队这边已经完成了DNA和指纹匹配，不过罗飞还是点头道：“行，我去看看，妈你和舅妈就在家里等着吧。”

　　突然想起什么，罗飞问道：“对了，舅妈怎么只有你一个，舅舅呢！”

　　“你舅舅那个天杀的，在家里呢，我让他过来，他说警察不会无缘无故的抓人，还说他没有杀人犯的儿子，就是不肯过来。”说到舅舅，舅妈一肚子的气。

　　“妈，舅妈，你们两个还是回家里看看，我怕舅舅有事。”想了想罗飞提醒，虽说这种可能性很小，但自己儿子杀人被警察抓走，碰上这种事，谁知道舅舅想不想得开。

　　随后罗飞穿上衣服就往刑警队那边赶，他也想知道具体情况。

　　等罗飞赶到刑警队前台，前台一个人也没有，罗飞正不知道找谁时，寸头刑警男拿着记录本走了出来。

　　罗飞知道对方叫杨肃，刑警队行动中队队长，两人没有过交流，但算起来从第一件古有国案，再到苏晓跳楼案以及这件案子，两人已经见过三次了。

　　“杨队长。”罗飞赶紧上前打招呼。

　　“罗飞，你怎么过来了。”杨肃也看见了罗飞，他对罗飞的印象很好，每次破案罗飞都能够帮到他们。

　　“杨队，DNA和指纹匹配出来了吗？”

　　“指纹不是吴宇的，不过吴宇DNA比对跟现场采集到一组DNA完全一样，现在队长他们正在审讯吴宇呢！走一起过去看情况。”

　　罗飞跟着杨肃来到审讯室门外，这边杨美他们都在。

　　审讯室里，吴宇被拷在椅子上，看他苍白的脸色，颤抖的手，可以看得出此刻他已经被吓坏了，前面负责审讯的是赵东来。

　　杨美几人也看到了罗飞。

　　杨肃让罗飞跟杨美他们一起呆在外边，他则是拿着记录本进了审讯室。

　　关于吴宇的审讯基本上没什么难度，赵东来用了不到五分钟时间就让吴宇交代了一切。

　　唐有权就是他们杀的，他们一共有四个人，吴宇，周小跳，马虎，黄斌，四个都是没有工作的，平时就在街上瞎混。

　　那天他们来了兴致，想去山上喝酒，于是就拿了两件瓶酒还有一些零食就去了核桃山。

　　山上时路过唐有权的房子时，唐有权的狗一直朝着他们几个叫，他们几个觉得这狗很烦，当时周小跳还捡了根木头打狗来着的。

　　后面他们找了一个不错的地方，就开始吃东西，喝瓶酒，然后聊天吹牛，不知是谁先起的头，突然几个人就聊到了以前的英雄好汉，他们大口吃肉大口喝酒，那多豪迈多气势。

　　说着说着，马虎觉得光是喝酒没有肉不过瘾，他说要是有肉的话他们也可以像以前的那些英雄好汉一样，大口吃肉喝酒了，其他几个人也是觉得没有肉很是遗憾。

　　突然周小跳说，刚刚那房子旁边不是有条狗吗？他建议去把那狗偷了，烤来吃。

　　其他几个人听了也很是心动，于是几个人合计，就决定去偷狗。

　　于是他们几个人重新回到房子这边，房子的主人不在家，那狗见到周小跳等人，又叫唤了起来。

　　马虎和吴宇两人拿着准备好的木头，上去就狠狠的砸在狗腰上，狗当场就被砸趴下了。

　　之后他们带着狗连同狗链一起带走了。

　　处理了狗，吴宇他们便开始一边烧烤，一边喝着啤酒觉得好不痛快。

　　下午四点的样子，吃完了狗肉，喝完了带来的两件瓶酒，吴宇他们便准备回去了。

　　回去时路过唐有权的房子。

　　唐有权这时已经回家了，而且发现了自家狗不见了，找了半天也没找到。

　　看见吴宇他们，便问他们有没有看到他家的狗，吴宇他们肯定是不承认的，可是却没想到周小跳一直把玩着狗链，没有丢掉狗链子。

　　唐有权看到他们手上的狗链子，知道狗失踪肯定跟吴宇他们几个有关系，于是厉声责问吴宇他们，他的狗去哪儿了，还说要是吴宇他们不说出狗的下落，就把他们四人的腿给打断。

　　吴宇四人刚刚喝了不少瓶酒，此时也是乘着一丝酒意，胆子大得很，你一个老头居然敢大声吼我们，于是就直说狗已经被我们宰了，烤了吃了。

　　唐有权听到说自己辛辛苦苦养的狗被前面几个小兔崽子宰了吃了，惊怒不已，上前就扇了最前面的马虎一巴掌，还大骂他们是畜生，不是人，有人生没人教。

　　这下唐有权彻底把吴宇几个人惹怒了，他们上前就把唐有权按在地上，马虎脱下唐有权的鞋子，对着唐有权的脸就是啪啪啪的扇个不停。

　　不过唐有权也是嘴硬，脸都被打肿了，还一直在骂，越骂还越难听。

　　吴宇几人也是来了脾气，对着唐有权说，看你嘴能硬到什么程度，于是他们几个把唐有权抬到房子里。

　　周小跳拿着狗链子拴在唐有权的脖子上，把唐有权的衣服裤子脱了，把唐有权当狗一样拉，当狗一样骑着，随后又用链子狠狠的抽打唐有权。

　　可是无论怎么折磨，唐有权就是嘴硬，依然还在咒骂诅咒着吴宇四人。

　　吴宇本来是坐在行军床上的，他刚刚喝多了一些，头有点不舒服，然后不知道怎么的，吴宇摸到了一把生锈了的扳手。