第二十四章融合黑猩猩记忆力基因（求收藏）

十分钟，罗飞他们刚回到派出所，缉毒队的人就来了，来了四人，三男一女，带队的正是罗飞在表彰大会见过的缉毒队队长王三千。

　　“周所，可以呀，你们派出所这段时间很冒尖呀，吴局可是一直把松新镇派出所挂在嘴边呢！”王三千一上来就笑呵呵的道。

　　罗飞一直盯着王三千，这是他第二次见到这个被称为安远省英雄的男人，相比表彰大会那天，万丈光芒的样子，今天的王三千看上去就普普通通了，跟个普通的中年人没啥区别，要是放在人群中指定不会有人会认出他会是战绩赫赫的王三千。

　　这一点跟刑侦队队长赵东来完全不一样，赵东来身上气场太强，他不管在任何场合任何地方，大家都会第一眼注意到他。

　　对于王三千的吹捧，周唯民显然是很受用的，这从他嘴角微微上扬可以看出，不过周唯民摇了摇头，笑着道：“比你们缉毒队可差远了。”

　　“那两个运毒的女生呢，我们先去看看吧。”没有再继续吹捧，王三千准备去看两个运毒的女生。

　　一行人正往里走，“周所这个年轻人就是罗飞吧？”王三千突然看向罗飞问道周唯民。

　　周唯民点点头，“没错，罗飞可是我们所里今年新来的优秀青年，前几天刚刚转正。”提起罗飞，周唯民心中还是相当骄傲的，这可是他们派出所正儿八经的青年俊才。

　　“罗飞你当时是怎么发现两个女生身上藏有毒品的？”王三千看向罗飞好奇的问道。

　　罗飞便跟之前向周唯民解释那般跟王三千解释了一番。

　　听罗飞说鼻子很灵，能够闻到毒品时，周唯民明显感觉到王三千眼睛亮了一下，心里瞬间咯噔一声，罗飞现在可是松新镇派出所的宝贝疙瘩，周唯民可舍不得放人。

　　于是周唯民连忙插话道：“三千，到了，两个运毒的女生在这里。”

　　当天下午王三千就带走了张思雨和邹雯两人，从两人身上排出的毒品一共五百多克，要是没有意外，张思雨和邹雯两人这一辈子就毁了。

　　明明本该有着美好的人生，却因为一时的欲望，毁了一生，罗飞心里有些感慨，同时也暗暗告诫自己，以后的人生路一步都不能走错，因为走错了一步，意味着下一步就是万丈深渊。

　　等王三千他们离开，周唯民对罗飞又是一顿表扬。

　　其他同事也是纷纷恭喜，抓了两个运毒的，这下罗飞可真是立了大功。

　　好不容易摆脱了派出所的老人们，罗飞刚回到座位，吴伟和姜笑笑两人又凑了上来。

　　“罗飞你老实告诉我，你这鼻子是天生的，还是后天练出来的，从来没有想过一双好鼻子能够对事业有这么大的帮助，直到罗飞你，改变了我的想法。”吴伟的表情动作依然是如此的浮夸。

　　旁边的姜笑笑也是语不惊人死不休，“都说好风凭借力送我上青天，换到罗飞这儿就是一双好鼻送我上青天。”

　　听到两人的调侃，罗飞却没有什么心思搭理两人，因为就在刚刚，罗飞收到系统的提示。

　　由于抓住了两个运毒女生，避免了五百克毒品流入市场，所以系统奖励了1500金币。

　　基因融合系统

　　宿主：罗飞

　　性别：男

　　年龄： 23

　　基因融合：警犬嗅觉基因、猩猩力量基因

　　金币：3500

　　基因商城：非洲鬣狗耐性基因（2000金币），刀螳螂反应基因（2000金币），猴灵敏基因（2000金币）鹰视力基因（2000金币），蝰蛇红外线成像基因（2000金币），大猩猩力量基因（2000金币），蚂蚁力量基因（5000金币），猎豹速度基因（3000金币）..........

　　看着3500的金币，罗飞虽面无表情，但是内心狂喜。

　　“我上个厕所。”跟旁边正在叭叭叭说个不停的吴伟说了声，罗飞便急匆匆来到了卫生间，此刻他已经迫不及待的想要融合下一种基因了。

　　“购买黑猩猩记忆基因”

　　没错，罗飞一直心心念念的基因就是黑猩猩记忆力基因，3000金币的黑猩猩记忆力基因肯定是非常强悍的，这一点是毋庸置疑的，系统出品，必属精品。

　　罗飞半路出家，要学习的东西太多太多，要记忆的东西太多，很早罗飞就发现自己的记忆力是阻碍他快速学习记忆的最大阻碍，所以从那时起罗飞就想着购买一种记忆基因融合。

　　罗飞在基因库里找了半天，终于找到了黑猩猩记忆基因。

　　把金币一直存着，没有着急融合下一种基因，就是为了黑猩猩记忆力基因。

　　“叮扣除3000金币，黑猩猩记忆基因已购买，建议宿主立即融合。”

　　“融合”

　　感觉头浸泡在温水里，暖暖的，罗飞似乎看到了自己的大脑，他看到大脑充斥着蓝色的光芒，正在更新变化着。

　　可能是几分钟，或许是几秒钟，罗飞整个人意识重新恢复。

　　罗飞的第一感觉是原本有些昏沉的脑袋好轻松，好多已经模糊的记忆好像变得清晰了起来。

　　为了印证记忆力有没有得到加强，罗飞出了卫生间，又是急匆匆回办公室，回到自己的位置。

　　没有时间搭理旁边跟自己搭讪的吴伟，罗飞拿出《刑法》，开始看。

　　等差不多看了三页，罗飞停下脑子里开始回忆刚刚看过的内容。

　　“【过失犯罪】应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪.........

　　五分钟后，罗飞验证了自己的记忆力，没有达到过目不忘的地步，但是基本上看过一遍，脑海中就有个大概的印象，看三遍便可以完全记住看过的内容。

　　相比于之前看七八遍，脑子里也只是有一个大概的印象，罗飞现在的记忆力可以说有了翻天覆地的变化，以他现在的记忆力再去背证据法，罗飞相信绝对用不了一个星期。

　　这种结果罗飞是非常满意的，记忆力得到了空前的加强，以后学习记忆专业知识就轻松很多了，不仅是作为民警的专业知识，还有刑警专业知识，痕迹鉴定学，心理犯罪学等等这些都是罗飞要学习的。