第二十九章杀人经过（求收藏月票）

随后杨成四人和余小曼也慢慢醒了过来。

　　余小曼一看自己现在这情况，认为是杨成他们早就预谋好的，给她下了药，然后四人强奸了她，哭着闹着就要报警，任凭杨成他们怎么解释都没用。

　　而就在这时，周栀买着早餐过来了，杨成昨天晚上没有回去，她以为杨成昨天又喝醉睡在伍鹏这里，可是一进门就发现杨成他们几个和余小曼几人衣服凌乱不堪。

　　意识到发生了什么？周栀当下以为是余小曼勾引了杨成几个，瞬间怒火中烧，我把你拿当闺蜜，你居然勾引我男朋友，还跟他上床睡觉。

　　顺手拿起旁边桌子上的空酒瓶，周栀走过去，对着完全没有反应过来的余小曼，脑袋就是一下子，直接把余小曼敲晕死了过去。

　　周栀还想继续砸余小曼，杨成上前拉住她，把周栀拉住，把发生的事情给周栀解释了一下。

　　随后众人都看向了孙小强，昨天的事情，明显就是有人在酒里下药了，而酒是孙小强买的。

　　在杨成几人的逼问下，孙小强终于承认了。

　　原来他在网上买了一包催情药，孙小强本来就喜欢余小曼，想到余小曼要走了，所以他就在酒里放了一些催情药。

　　他是想着等吃完饭，他主动送余小曼回去，看有没有机会跟余小曼肌肤相亲一下，以前他也吃过催情药，这东西有效果，但也就只是起到一些催化比效果，没什么大影响，所以他才敢在大家喝的酒里都放。

　　可是他没想到这次买的催情药剂这么厉害，他就只是放了一点，便把他们都弄得失去了理智和意识。

　　等孙小强说完，愤怒的伍鹏杨成三人把孙小强揍了一顿。

　　然后看着还在昏迷的余小曼，几人都不知道怎么办了，他们很担心，余小曼真的会去报警，要真是这样他们说不定就会以强奸罪被逮捕，判罪，坐牢。

　　就在众人都在沉默时，周栀提议说，把余小曼杀了，只有这样，余小曼才不会去报警，否则以周栀对余小曼的了解，她绝对会去报警的，周栀说余小曼虽然在KTV上班，但却不是乱来的女生，平时从来没有跟客人出去过，这次回去其实就是回老家结婚的。

　　对于周栀说的把余小曼杀了，大家都表现得很震惊，他们可从来没有想过杀人，可是想到余小曼要是不死，他们就可能要坐牢，几个人都沉默了。

　　然后孙小强第一个拿着桌子上的酒瓶狠狠的朝着余小曼的脑袋砸去，孙小强知道自己是真的无路可走了，因为整件事都是他搞出来的，余小曼不死，他是百分之百坐牢。

　　一下不够，孙小强又狠狠的来了一下。

　　其他几个人还比较犹豫，毕竟这可是杀人，他们不像孙小强，走投无路，他们的罪其实并没有那么大。

　　谁能想到第二个上去的是周栀，周栀也是从桌子上拿了一个空酒瓶，对着余小曼的脑袋狠狠来了一下。

　　杨成紧跟着也对着余小曼来了一下，就这样伍鹏和庄海两人也是没办法，也只能拿着酒瓶对着余小曼的脑袋狠狠的打了一下。

　　等几个人一轮打下来，余小曼其实还没有断气，

　　孙小强就拿着厨房里的水果刀，对着余小曼的身体就狠狠的捅了一刀，然后又把刀子递给周栀，周栀没有犹豫，也是狠狠的捅下，随后杨成几人又是一人一刀。

　　这下余小曼终于没有了呼吸。

　　随后几人商量了下，决定把尸体埋在厨房洗碗池后面的墙体中，因为那时候刚好伍鹏的厨房是重新装修设计，隔层的墙壁刚好可以放得下尸体。

　　于是用了三天时间，几个人把尸体处理了，把厨房墙壁砌上。

　　房子里藏了这么一具尸体，伍鹏原本是想把房子卖了的，毕竟他又不是变态，他可不想跟一具尸体生活在一起，否则晚上不做噩梦才怪。

　　可是听到说伍鹏要卖房，其他几个人第一个就跳出来反对。厨房里藏了一具尸体，万一新来的房客，觉得厨房不好，打了重新翻新设计的话，到时候尸体就暴露了，那他们几个就都逃不过。

　　可是就算是这样，伍鹏也不愿意跟一具尸体住在一个房间里。

　　随后孙小强提了一个想法，表示伍鹏可以搬出去住，但这房子不准卖出去也不准租出去，为了弥补伍鹏的损失，他们其他四人一人拿五万块给伍鹏。

　　看在钱的面上，伍鹏勉强答应了。

　　不过这下周栀就不答应了，凭什么让她拿钱，她觉得她之前做的都是为了其他人，否则余小曼这件事原本跟她没有什么关系的。

　　杨成就说，周栀不拿钱，他和庄海一人拿五万，孙小强一人拿十万，因为本来这件事都是他惹出来的。

　　孙小强也知道理亏，于是也就认下了。

　　这基本上就是伍鹏描述的余小曼这件案子的整个过程。

　　赵东来跟罗飞这边很快结束了审讯，可是另一边，孙小强跟庄海两人的审讯就没有那么容易了。

　　罗飞和赵东来从审讯室出来时，罗飞来到隔壁审讯室窗口，里面杨肃跟王磊两人正在对孙小强进行审讯。

　　杨肃无论说什么，孙小强都是闭口不言，气得杨肃直拍桌子。

　　赵东来让罗飞把刚刚记录的伍鹏的审讯供述，复印两份，一份拿给杨肃，一份拿给王栋。

　　罗飞回办公室，把刚刚伍鹏的审讯记录，复印了两份，随后又匆匆回到审讯室这边，拿了一份给杨肃，一份给了王栋。

　　有了伍鹏的供述，杨肃跟王栋审讯起孙小强跟庄海两人就简单很多了。

　　没多久，孙小强跟庄海两人就对做过的事情供认不讳。

　　罗飞跟赵东来两人在休息了十多分钟后，就把周栀从看守所里提了出来，再次对周栀进行提审。

　　“警察同志，你们想知道的，问的，我都跟你们说了，你们还要怎么样啊！”周栀对于再次被提审，显得很不耐烦。

　　“仙人跳的案子你的确交代清楚了，但是余小曼的案子，你交代了吗？”赵东来狠狠的瞪着周栀问道，从伍鹏的供述中，就是眼前这个年轻漂亮的女人提议杀死余小曼，这个自己的闺蜜，从这可以看出眼前这个女人究竟是何等的手段歹毒。