第二十二章拒不承认（求收藏求月票）

罗飞他们这边杨成交代了一切，有了杨成的口供，另一边一直死咬着什么都不知道的周栀终于也交代了。

　　此时已经是晚上八点。

　　赵东来审讯完周栀，刚走出审讯室。

　　直接打电话给杨肃，让杨肃立即马上逮捕曾天明。

　　目前种种线索都表明，曾小光溺水死亡一案跟曾天明有着不可推脱的关系。

　　杨肃跟钟军今天一整天都在监视曾天明，得到赵东来的电话，第一时间逮捕了曾天明。

　　晚上八点半，杨肃跟钟军两人带着曾天明回了刑警队。

　　第一个时间，赵东来跟杨肃两人对曾天明进行审讯。

　　审讯室内曾天明正坐在椅子上，面对赵东来跟杨肃两人面无表情的注视，曾天明整个人看上去很愤怒。

　　审讯室外，除了刑警队的人外，还有一个特殊的人，就是王文英。

　　王文英在杨肃他们刚到刑警队没多久，也紧跟着来到了刑警队，并苦苦恳求要看曾天明的审讯过程。

　　赵东来本来是拒绝的，可是奈何王文英太执着了，最后没办法，只能允许王文英观看，但前提条件是她能控制自己的情绪，不做出任何过激的行为。

　　王文英此时看上去脸色苍白，短短两天不见，王文英整个人消瘦了很多，罗飞注意到王文英整个身子都在微微颤抖着。

　　任谁遭遇这种事情，也受不了，儿子刚刚死了没多久，转眼间自己的丈夫又跟儿子的死扯上关系。

　　审讯室内

　　“曾天明，你应该明白我们带你过来的原因，有句话叫做人在做天在看，自作孽，不可活，现在我问你，你就回答？”赵东来看着前面这个人模人样的家伙，冷冷的说道。

　　随后赵东来直接问道：“上周六，你去了哪儿？做了什么？“

　　“这些我之前早就告诉过你们，你们这是干什么？审讯我？我做什么了？你们居然怀疑我杀了小光，你们警察都是猪脑子吗？你们觉得一个父亲会杀死自己的儿子？”曾天明脸上的表情既愤怒，又似乎对警察的这种行为显得无语至极。

　　“你不需要说这么多，你只要回答我的问题就是了，回答我，上周六你去了哪儿？做了什么事？”赵东来则是冷冷的问道。

　　“你们警察的记性都这么不好吗？行，那我再说一遍，上周六我去了市里，早上九点从宁江县过去，四点从市里回来，晚上六点回的宁江县，这回答满意了吧。”曾天明满脸无语的表情。

　　旁边在做记录的杨肃看曾天明这嚣张的态度，以他火爆的脾气，早就气得不行了，愤怒的道：“曾天明！这里是警察局不是你家，给我老实一点。”

　　赵东来则是冷冷的道：“你撒谎，你说你是四点才从市里回来的，但是根据云女街那边的监控录像显示，上周六三点二十分你就到了女云街。”

　　“不可能，你们一定是看错了，我上周六就是四点从市里回来，六点才回到宁江县。”曾天明反驳。

　　“看错了？你蒙谁呢！xxxxxxxx就是你的车牌吧，看看这监控录像吧。”旁边的杨肃则是把提前准备好的监控录像拿给曾天明看。

　　曾天明刚刚还以为是警察在诈他，没想到警方手上真的有监控录像。

　　“哦，我想起来了，我记错了，我四点从市里回来是另一次。”曾天明连忙辩解。

　　“是吗？那你跟我们好好说说，上周六你三点四十就到了云女街，为什么到宁江县时却是六点？云女街到宁江县最多也就需要二十分钟，剩下的两个小时，你做了什么？”赵东来冷声问道。

　　“我在路上遇到了一个朋友，因为很久没有见过了，所以大家就聊了一下，没想到聊了两个多小时。”曾天明连忙解释。

　　赵东来：“什么朋友？”

　　曾天明：“.....一个很要好的朋友。“

　　赵东来：“男生？女生？“

　　曾天明：“男生”

　　赵东来：“叫什么名字？”

　　曾天明：“呃呃呃.....”

　　赵东来：“怎么？连要好的朋友名字都记不住？”

　　曾天明：“一下子没有想起来，对了他叫王涛。”

　　赵东来：“住在哪儿？”

　　曾天明：“不知道？我们已经很久没有联系过了，上次也是偶然遇到。”

　　赵东来：“怎么认识的？在哪认识的？”

　　曾天明：“呃........我们是在小.......”

　　终于曾天明终于卡住，编不下去了。

　　“够了曾天明，不要再编故事了，你编故事的能力太差了。”赵东来打断了正在编故事的曾天明。

　　随后赵东来冷冷的道：“上周六就是你杀死了自己的亲生儿子曾小光，还故意伪造了不在场的证据。”

　　“我杀了小光，我为什么要杀小光，你都说了他是我亲生儿子，我有什么理由杀死自己的亲生儿子？”曾天明质问道。

　　“因为钱，我们已经逮捕了周栀跟杨成两人，他们已经交代了一切，你跟周栀约会，却不成想这是周栀跟杨成两人给你下的套，他们拿着你和周栀上床的视频威胁你拿五十万，否则他们就把视频发给你的亲戚朋友。”

　　“你担心他们真的把视频发给你身边的人，就答应了给他们五十万，但是你手上没有那么多钱，你又不敢跟你老婆要，这时你想起了去年给孩子投的百万保险，你起了歹心，于是你就谋划了这场歹毒的谋杀，亲手杀死了自己的亲生儿子，这就是你谋杀自己亲生儿子的原因。”赵东来冷冷的道。

　　曾天明的脸色此时变得阴晴不定，随后看向赵东来大声道：“对，我承认，我是被杨成跟周栀这两个贱人下了套，两人也确实向我勒索五十万，但是我并没有想过要把钱给他们，更没有想过要杀自己的儿子，所以所有关于我杀死小光的事，这些都是你们自己的猜测，你们也没有证据证明我杀了小光是吧！你们有证据吗？”

　　赵东来的面色瞬间阴沉了下来，他没想到这曾天明这么光棍，换成一般人，到了这时候基本上内心防线早就崩溃，随后就交代了。