第二十八章发现尸体（求收藏求月票）

十栋625

　　卧室里，伍鹏跟妻子睡得正熟，突然听到有人一直不停的按门铃。

　　“老公，谁呀，大晚上的还让不让人睡觉了？”伍鹏的老婆翻了个身，生气的道。

　　伍鹏起床，“我去看看。”

　　伍鹏穿着拖鞋来到客厅这边，门铃还在响着。

　　“谁呀，来了。”伍鹏喊道。

　　走到门口，伍鹏从猫眼看过去，外面有好几个人，其中三个穿着警服，还有一个就是今天中午过来的那个年轻人。

　　伍鹏心里咯噔一声，猛然意识到了不对劲，他怀疑是周栀跟杨成两人把当年的事情透露给了警方，他下意识第一反应就是逃，可是随后他想了想，这是五楼，怎么逃？

　　门铃一直在按着。

　　伍鹏犹豫挣扎了一番后，抱着最后侥幸的心理，小心的开了门。

　　“别动。”

　　刚把门打开，今天中午过来的那个年轻人就直接摁住了伍鹏的胳膊，对方力量大得惊人，伍鹏只觉得整个人像是被锁住了一样，根本没办法动弹分毫。

　　这一刻，伍鹏的心直接沉到了底，他现在可以百分之百确定，这些警察肯定是知道了当年的事情。

　　“警察同志，你们这是干什么？”不过伍鹏嘴里还是冤枉的喊道。

　　罗飞直接拷上了伍鹏，交给了身后的民警。

　　“警察同志你们为什么要抓伍鹏？”伍鹏的媳妇听到这边的动静，从卧室连忙出来，却见穿着制服的警察押着伍鹏，于是焦急问道。

　　“你应该是伍鹏的妻子吧，伍鹏涉嫌一桩谋杀案，我们要带他回去调查。”赵东来回答。

　　“不会的，我老公不会做出这种事的，你们肯定是冤枉他了。”伍鹏的妻子哭着喊道。

　　“我没有杀人，我没有杀人。”伍鹏也是在旁边大喊着冤枉。

　　赵东来则是皱眉看向旁边的罗飞。

　　罗飞看了眼正在喊冤枉的伍鹏，平静的道：“冤不冤枉，马上就知了。”

　　说完罗飞径直走向厨房，伍鹏的面色瞬间大变，他怎么会知道？难道周栀和杨成把一切都交代了？这些混蛋，当初不是说好了，就算被抓了，也绝对不把这件事说出来的。

　　赵东来带着人也是跟着来到厨房这边。

　　“如果不出意外，尸体就在这堵墙的后面。”罗飞指着洗碗池后面，布满浓浓黑气的墙体，跟赵东来说道，顺便撇了旁边被民警押着的伍鹏。

　　瞬间伍鹏面色剧变，整个人颤抖了起来。

　　赵东来本来还有一些怀疑，可是注意到旁边伍鹏情绪的变化，便知道罗飞多半没有说错。

　　“确定吗？”赵东来还是问了一下。

　　“放心吧，赵队，错不了。”罗飞保证，随后四周看了看，见洗碗池下方，有一把大的砍骨刀，罗飞拿起砍骨刀，敲了敲洗碗池后面的墙体。

　　找到一个合适的位置，随后罗飞用砍刀开始把洗碗池背后的瓷砖给撬掉，露出里面的红砖，沿着红砖边贴合的地方，罗飞用砍骨刀凿了大概有十多分钟，终于取出来了一块红砖。

　　红砖里面果然是空的，身后的赵东来，连忙过来把手机电筒打开，往里面照去，看到了一节白骨手爪。

　　“有情况。”赵东来有些激动的道。

　　罗飞连忙把第二块，第三块红砖给取了下来，等罗飞拆了十多块转头，终于可以看清里面的情况了。

　　一具身穿红色连衣裙的尸体就甲在墙体中间，此时尸体上的肉早已腐烂，只剩下白骨和红色连衣裙，以及大波浪棕色头发。

　　“赵队，我想要是不出意外，这具尸体就是当年失踪的余小曼。”罗飞开口道。

　　“做得好。”赵东来看向罗飞满意的道，也是重重的松了一口气。

　　旁边的伍鹏，一瞬间整个人像是没有了精气神一样，面如死灰，双目空洞无神。

　　一直哭哭啼啼的女人则是惊恐的捂着自己的嘴巴，完全不敢相信她一直住的地方居然会藏着这么一具尸体。

　　当天晚上的抓捕行动很成功，另一边去抓捕庄海和孙小强的二组三组也是非常顺利。

　　抓到了伍鹏三人，找到了余小曼的尸体骸骨。

　　凌晨六点，罗飞他们带着伍鹏三人以及余小曼的骸骨赶回宁江县。

　　刚回到宁江县，先是通知了余小曼的家人，让家人来认尸体，随后让技术室的人采集死者DNA，进行DNA比对，确定死者是否是余小曼，把骸骨送到法医那边。

　　罗飞他们随后甚至都来不及休息一下，就立马对伍鹏三人进行审讯。

　　赵东来罗飞两人审讯伍鹏，杨肃对庄海进行审讯，三组组长王栋对孙小强进行审讯。

　　审讯室，赵东来和罗飞他们对伍鹏的审讯很顺利，伍鹏可能是知道自己这一次是怎么也逃脱不了了，所以对于赵东来的问话，非常配合。

　　根据伍鹏的口供，死者确实就是余小曼。

　　对于杀死余小曼的细节，伍鹏也是详细的交代。

　　三年前，也就是8月7号那天，当时伍鹏都还没结婚。

　　那天是伍鹏生日，伍鹏就请了杨成，庄海，孙小强以及周栀几个到他的房子里庆祝。

　　原本伍鹏是没有邀请余小曼的，因为之前孙小强追过余小曼，但是被余小曼拒绝了，所以为了不让孙小强尴尬，就没邀请余小曼。

　　周栀和杨成到后，周栀告诉伍鹏他们，小曼要回老家了，可能以后都不会回来了，所以她希望把小曼叫过来大家吃个饭。

　　知道余小曼要回老家，甚至可能都不回来了，伍鹏他们几个也觉得，好歹也是相识了一场，于是就让周栀跟余小曼打电话，把余小曼叫过来一起吃饭。

　　余小曼没多久就到了。

　　随后大家就开始吃饭喝酒，刚吃没多久，周栀就接了个电话，然后说KTV那边有客人一直在喊她，老板给她打了电话，她要先回KTV一趟。

　　伍鹏他们也没在意，继续吃饭喝酒，可是没过多久，伍鹏就发现了不对劲，他感觉越来越燥热，感觉浑身都在发烫。

　　等他抬头看向旁边的杨成，庄海，孙小强他们时，发现三人早就把上衣脱了，对面的余小曼也是脸蛋红通通的，上衣不知道跑到了哪儿，就剩下了内衣。

　　之后的事情，伍鹏就没有什么印象了，反正等他醒过来时，已经是第二天早上八点多了，刚醒来便发现他，孙小强，庄海，杨成四人和余小曼赤条条的躺在地上，地上到处都是乱飞的衣服内衣和鞋子。