第二十二章执勤遇状况（求收藏）

关于江三强的讨论也就周唯民通知的第一天，大家讨论热烈了一点，接下来两天基本上没人再关注江三强这件事了，毕竟大家一天事那么多，谁也没那么多闲心。

　　周四，今天是罗飞转正后第一次执勤，之前见习期间罗飞跟着师傅张海洋执勤过两次，不过那时都是以张海洋为主，罗飞只是负责跟着学习。

　　今天张海洋没有跟着罗飞，毕竟雏鸟也是需要高飞的，罗飞已经转正，张海洋不可能一直跟着，凡是都有第一次。

　　第一次执勤，不过罗飞却没有丝毫紧张，也没有什么好紧张的，罗飞心理年纪本来就不小，再加上系统给的底气，让他有信心和把握处理好执勤时遇到的各种问题。

　　既定的执勤路线，先是兴隆街水泥厂那边，罗飞以前就是住在这儿，巡逻时罗飞还遇到了几个老人邻居跟他打招呼，罗飞也是笑着回应。

　　从兴隆街水泥厂下来，下边就是汽车站了，汽车站这边人员混杂，是平时警情比较多的地方。

　　“张宇，李田，你们辅警平时工资一般是多少。”罗飞问道旁边跟着的两个辅警。

　　两个都是松新镇派出所这边的年轻辅警，松新镇这边执勤，一般是一个正式民警搭配两个辅警，每周执勤一次，今天跟罗飞出来的两个辅警，黑黑瘦瘦的男子叫张宇，稍微矮胖一点的叫李田。

　　两人年纪跟罗飞差不多，专科毕业，在外面找不到好的工作，回老家这边公务员又考不上，最后没办法只能暂时当辅警讨生活。

　　“到手工资二千七八，比不上你们正式的。”张宇苦笑了一下回答。

　　罗飞没有反驳，这是实话，辅警不管是工资还是福利待遇都比正式民警差了很多，民警毕竟是国家公务员，辅警呢，少数是合同工，大多是临时工。

　　想了想罗飞认真道：“要是你们两个真的打算在老家一直待下去，那就乘着现在，还年轻，好好努力一把，争取考个公务员，就算再不行，考个事业单位也好。”

　　在宁江县，没有那么多企业，也没有那么多就业的机会，唯一的机会就是公务员和事业单位。

　　李田憨厚的笑着道：“有在考，四月份的省考，我和罗哥还是一批的，不过我报考的是竹山乡，他们那边没有学历要求，而且招两个人，可惜我只考了112分，二十多名，面试都没进。”

　　“努力吧，相信只要努力了，肯定会有收获的。”罗飞拍了拍李田的肩膀鼓励，可能是罗飞平时的表现太沉稳或者是罗飞是正式民警的缘故，总之罗飞虽说年纪跟李田张宇两人差不多，但他以过来人的语气跟两人说话，却没有半点违和感。

　　三人边巡逻边谈话，很快来到了汽车站这边。

　　加油站下边的十字路口，罗飞三人正在等红绿灯。

　　红绿灯另一边靠近中医院的黄果树旁，两个打扮时尚，身材高挑的女生刚刚从大巴车上下来，两人手里拿着包包和水。

　　等红灯变绿，罗飞三人穿过人行道，走到对面。

　　两个身材高挑的女生正低着头说着什么，罗飞带着两个辅警正准备从旁边过去。

　　可是马上，罗飞停下脚步，眼神犀利的望向两个正交头接耳，似乎在说什么的两个女生。

　　就在刚刚，罗飞正准备走过去，可是突然鼻子闻到一股特殊的味道，罗飞确信自己没有之前闻过这种味道，可是他却肯定这是毒品，罗飞知道这是融合的警犬嗅觉给的反馈。

　　对于系统，罗飞没有丝毫怀疑，这两个女生身上肯定有毒品。

　　“罗哥怎么了？”旁边的李田见罗飞停下来，目光正犀利的盯着前面两个女生，怀疑的问道。

　　“有情况，我闻到了毒品的味道，我怀疑这两个女生身上携带有毒品，我们过去搜查一下，要注意她们的举动。”罗飞说了一句，径直走向两个年轻女生。

　　李田跟张宇两人听到说毒品，也是连忙跟上，罗飞鼻子很灵，这件事在派出所已经不是什么秘密，他们也听过关于罗飞鼻子的传闻。

　　等差不多走到两个女生的跟前，罗飞也看出两个女生交头接耳聊天是假，要躲避他们是真。

　　“两位女士，麻烦你们出示一下身份证。”罗飞声音显得很严肃，眼神随时注意着两个女生的动作，虽说两个女生身上携带危险武器的概率不是很大，但是不怕万一就怕一万，不知道有多少民警就是因为一时的麻痹大意，丢掉了性命。

　　两个女生刚刚还在假装聊天，可是现在也装不下去了。

　　“什么意思？凭什么查我们身份证。”其中脖子上有纹身的女生看向罗飞，怒气冲冲的责问。

　　“我怀疑你们身上携带有毒品，请出示你们的身份证，还有打开你们的包包配合我们的检查。”罗飞冷冷的道，不存在温柔一说，对于系统罗飞一点都没有怀疑，很确定及肯定两个人身上有毒品。

　　听到罗飞说毒品，旁边短发的女生明显颤抖了一下，但纹身女生却依然态度强硬，“有没有搞错，你怎么就知道我们身上有毒品，难道是看我们身上有纹身就觉得我们不是好人，有你这么办案的吗？要是我们身上没有搜查出毒品怎么办？你付得起责任吗？你叫什么名字？我要去投诉你。”

　　纹身女生不仅没有胆怯，甚至反客为主，一副底气十足的样子，罗飞身边的张宇跟李田两人都有些怀疑是不是罗飞搞错了。

　　“够了，你可以去投诉我，但是现在请出示你们的身份证，还有请打开你们的包包。”罗飞忍不住大声呵斥。

　　罗飞这一嗓子，终于将纹身女生给镇住了。

　　“有什么了不起的，吼什么吼？”纹身女生嘀咕着，手上动作还是很自觉的拿出身份证，把包包打开，旁边齐耳短发的女生明显是以纹身女生为主，也是跟着拿出身份证，打开包包。

　　罗飞接过身份证，张宇跟李田两人则是拿着包包检查起来。

　　纹身女生叫张思雨， 20岁，广元县人；齐耳短发女生叫邹雯20岁，也是广元县人。