第九章不能曝光的关系

“那苏晓没有看上李大强家儿子，那么多人来相亲也没看上，是因为什么原因，是不是苏晓有喜欢的人？”罗飞皱眉问道。

　　村长摇了摇头回答：“这个就不清楚了，不过平时苏晓都是一个人回家，也没听说过她和什么人在一起。”

　　“村上有没有跟苏晓年龄差不多大，跟苏晓关系比较好的男生和女生呀村长。”杨美继续问。

　　“男生应该没有，女生的话，黄艳跟刘雨两个，她们三个是同学，关系比较好，不过黄艳跟刘雨两人都出去打工了。”

　　等罗飞三人问完了村长已经半个小时过去了，随后罗飞三人去看了苏晓家。

　　不过苏晓家大门此时是关着的，罗飞几个没办法进屋查看，他们就找到苏晓家的几个邻居，问了下情况。

　　基本上跟村长说的差不多，对于苏老憨拒绝李大强家五十万彩礼这件事是被提最多的，有些人觉得苏老憨真的是憨，跟着女儿乱来，这么好的亲家都不要。

　　下午三点，罗飞三人开车离开卧牛村。

　　“张叔，车子里面后备箱里有水和面包，你要吃点东西吗？”车上杨美先是问道张海洋。

　　张海洋摇了摇头：“算了吧，面包这东西我是真吃不惯，我还是等到了县城再吃，你们两个想吃就自己吃，不用管我。”

　　“罗飞你呢？”杨美又问罗飞。

　　“我也算了。”罗飞也跟着摇头，虽然没吃中午饭，但罗飞倒是没有感觉多饿，再加上他自己也不是很喜欢面包。

　　杨美见张海洋、罗飞两人都不想吃东西，便上前准备开车直接回县城。

　　“杨美，我来开车吧，你一个人一直开车也挺累的。”罗飞上前询问，罗飞倒是没有什么心思，就是觉得让一个女生开车，两个男人坐着，心里有些过意不去，礼貌性的问一下。

　　其实刚出发时他就想说了，只是那时刚认识，再加上杨美看上去清冷不好相处的模样，不好开口，现在大家一起接触了大半天了，彼此间算是熟悉了一些，而且杨美只是看上去清冷，但性格却是比较好相处的。

　　“没事，反正也没多远。”

　　既然这样，罗飞也没坚持，他也就是出于礼貌问一下。

　　等坐车上，罗飞便迫不及待的问道：“师傅，杨美，刚刚听村长和村民说时，你们有注意到一个问题没有？”

　　“你小子还跟我卖关子，快点说。”张海洋笑着道。

　　罗飞笑了笑说道：“要是我记得没错的话，在受害者家里，苏晓用的手机是苹果公司去年才推出的新款手机，价格至少也是七八千，而且在受害者家里，还有两条黄金首饰，加在一起估计得上万块。”

　　“当时我也没有多想，一个上班的女性，要是没有家庭负担，单单为了自己的生活，买得起这些东西不奇怪，可是刚刚你们也听到了，苏晓一个月工资三千多块，还要拿一千五给她父母；她在县城里的消费，住宿费，生活费，电费啥的，加上衣服鞋子这些，至少至少也有一千块吧，这样算下来，苏晓一个月最多也就存几百块，苏晓上班两年多时间，最多最多也就存下一万多块钱，那她哪来的钱买手机和黄金首饰这些。”

　　“会不会分期买的手机，这年头很多女生为了买苹果手机，可是什么事都做得出来的，之前高级中学那边不就有两个女生为了买苹果手机，爆出用身体交换吗？”张海洋问道。

　　“我觉得应该不太可能，师傅你想，要真是苏晓买的，她怎么会先买上万块的黄金首饰，然后再分期买手机呢，再者这款苹果手机就算分期买的，就算分期一年，每个月也需要还七八百块，苏晓每个月能存下的也就那么点钱，她也还不起呀。”罗飞回道。

　　“我同意罗飞的话，我之前也没想到这点，但现在罗飞这么一说，那手机和黄金首饰确实有问题，就苏晓那么乖巧懂事的性格，买上万块的黄金首饰，七八千的手机明显就不合理。”前面的杨美赞同罗飞的话。

　　“这样说来，手机和首饰都是别人给苏晓买的？苏晓被包养了？”张海洋皱眉问道。

　　罗飞点点头，随即说道：“苏晓肯定是跟人在一起了，对方应该经济条件不错，而且可以肯定他们之间的这段关系还见不得光，否则苏晓也不会一直瞒着这件事。”

　　“如果是这样的话，那他们之间的关系隐瞒得也太深了，要知道今天在苏晓的房间里，那可是一点痕迹都没有。”

　　.....

　　下午五点，罗飞三人回到县城。

　　张海洋让杨美将罗飞跟他两人放在派出所门口就行，反正他和罗飞两人今天的任务就是陪杨美去卧牛村了解情况的，现在任务结束了，汇报工作杨美一个人就行了，他和罗飞就没必要跟着回刑警队。

　　罗飞倒是想跟着杨美去刑警队看看，顺便在赵东来面前刷点存在感，毕竟罗飞可是想着以后到刑警队工作呢，不过既然师傅张海洋都这么说了，罗飞自然也就不会说什么。

　　杨美将罗飞跟张海洋两人送到派出所后就离开了。

　　罗飞跟着张海洋刚进办公室，便见办公室里的同事收拾东西的收拾东西，换衣服的换衣服，就等着下班。

　　“哎呀，海洋你跟你的爱徒查案回来了，怎么样？有没有什么收获？”见罗飞和张海洋，刘海泉嬉笑着问道。

　　张海洋笑了笑，有些得意的回答：“那还用说，肯定有收获，而且收获还不小，你小子就等着羡慕嫉妒吧。”

　　“是不是真的？”跟张海洋关系不错的张大也围了过来，随即看向罗飞，“罗飞，你师傅的话我信不过，你跟张哥说说你们这次查案是不是真的有发现？”

　　“行了行了，我跟罗飞还要给所长汇报工作呢，待会再跟你们说情况，罗飞，走，跟我去找周所。”张海洋打断了张大的话，随后喊罗飞跟他一起去找周唯民。