第五章案件调查进行时（求收藏求月票）

赵东来闻言，眉头又是拧成了一团，点头道：“没错，凶手不一定是宁江县人，这样。”

　　赵东来思索了一会，又看向众人，随后道：“一组罗飞还有二组李天，你们两个就按照罗飞刚才说的，搜查宁江县所有酒店。”

　　宁江县中心花园，罗飞和李天两人正准备对宁江县的酒店进行一一排查。

　　“罗飞你说我们现在该从哪儿开始查？”李天主动询问罗飞，上一次罗飞跟吴老头打了一架暴露了实力，刑警队中就没有人小看罗飞了，不管是破案还是身手。

　　罗飞也没谦虚，怎么排查他心中有一些想法，当下便说道：“刚刚你注意到没有，死者身上的衣服鞋子都是那种比较廉价的，而且我看了一下死者的双手，有很多茧子，可以肯定死者本身经济条件并不是特别好，我们就从老街那边开始查吧，那边的酒店和旅馆价格相对来说比较便宜，死者住在那边的可能性会更大一些。”

　　“行，我听你的。”李天点头答应。

　　随后罗飞和李天两人去了老街那边，开始一一排查酒店和旅馆。

　　同一时间，刑警队其他人也都在做着各自的工作。

　　晚上七点多，罗飞和李天两人已经完成了对老街这边酒店，旅店的排查，但令人沮丧的是一无所获。

　　回到刑警队，刑警队的同事基本上也都回来了，一个两个都是耷拉着脑袋，显然也都跟罗飞他们一样，没有什么收获。

　　技术室那边，DNA采集比对暂时也没有结果。

　　总而言之，今天刑警队的工作收获寥寥无几。

　　下班从刑警队出来，罗飞慢慢朝着家里跑，脑海中却一直想着今天的事情。

　　“死者为什么要去武义镇后山？他是自己一个去的还是跟凶手一起去的？如果他是一个人去的，他去干什么，和凶手一起去又是去干什么？”

　　“凶手毁掉死者的脸庞真的是因为担心死者的身份暴露吗？既然这样是不是说凶手和死者是不是认识的？”

　　“死者如果是外来的，经济条件不好，他不住在老街这边，会住在哪里？”

　　一个个想法在罗飞脑海中不断浮现。

　　就这样罗飞一路跑一路想，等快要到自家门口时，罗飞突然停住了脚步。

　　“不对，死者来到宁江县不应该是一个人，他很有可能是和凶手一起过来的，或者凶手是本地人，死者是过来找凶手的，如果是第一种情况，死者和凶手一起来到宁江县，他们应该是住在一起的，这样的话，凶手在杀死死者后，很有可能把房间退了，离开了宁江县，这样的话他们排查酒店就没有什么意义了。”

　　想到这种可能，罗飞心一沉。

　　接下来两天，罗飞和李天继续对宁江县的酒店、旅馆进行搜查，不过罗飞心中已经不抱很大的期望。

　　果然等罗飞和李天将整个县城所有酒店旅馆搜查完，却一无所获。

　　其他同事这边也都没有什么好的消息，杨肃带着一组其他人去附近的周边调查询问无果，二组三组的人排查了近半月时间内各个派出所失踪报案人口案件，无果；技术室这边在DNA库中也没有找到相匹配的。

　　总之，武义镇后山凶杀一案还没有开始调查便进入了调查瓶颈。

　　刑警队会议室，这已经是第二次关于武义镇后山凶杀一案的会议讨论了，可是讨论来讨论过去，依然没有什么结果。

　　“各位，局长吴城已经第二次打电话到我办公室了，问我案子进展情况了，我都不知道该怎么回答了，如果这件案子再没有任何进展的话，到时候我们整个刑警队估计都要被责问，我希望这段时间大家都出去找找线索，不要一直呆在办公室里，在办公室里坐着是没办法破案的。”会议室正前方赵东来冷着脸，声音显得非常严肃。

　　随后赵东来看向杨美，“法医那边对于死者生前长相还原进行得怎么样了？”

　　杨美回答：“头颅模型已经做出来了，不过后面还有很多细节还需要完善，估计还要一段时间。”

　　“嗯”赵东来点头。随后赵东来又看向三组组长王栋：“关于凶手所持凶器调查怎么样了？”

　　“市面上类似的刀太多了，而且购买的人也多，很多人购买了店铺老板也记不得到底卖给谁了，调查起来有很大的难度。”王栋回答。

　　“就算难度很大也要继续调查，凶手使用的凶器多半就是在作案前几天买的，这一点很有可能是我们的突破口，你们要尽可能的调查清楚。”

　　随后赵东来又继续询问了一些问题，然后才拿着本子离开了办公室。

　　罗飞几个一组的成员回到办公室。

　　“怎么查嘛？连死者身份都没办法确定，根本就没办法查。”王磊一屁股坐在位子上，一脸生无可恋的表情。

　　夏正则是搭在王磊肩膀上，指了指自己的熊猫眼，沮丧的道：“看看我这熊猫眼，我都已经三天没有好好睡觉了，我感觉再来几天，我刑警队队草的称号就得没了。”

　　罗飞和钟军两人没理两个喜欢耍宝的家伙，钟军这家伙回到位置上，拎着哑铃就开始锻炼了起来，罗飞则是拿着桌上的签字笔，慢慢转动着，脑海一直想着案子。

　　“罗飞，钟军，你们这两个家伙真是无趣。”夏正见罗飞和钟军这两个家伙居然没有搭理他们，显得很是无聊。

　　罗飞在位子上大概坐了十分钟，见杨肃一直没有进来，便起身，跟前边的王磊说道：“我出去查案了，组长过来了跟他说一声。”

　　随后罗飞出了办公室。

　　“罗飞这家伙去哪儿查案呀！你说他会不会是打着查案的幌子出去约会去了吧？”夏正怀疑的问道。

　　“应该不会，我看罗飞不是这样的人。”钟军认真回答。

　　罗飞出了刑警队，便径直前往汽车站。

　　就像刚刚赵东来在会议室上说的，在办公室光是想根本没办法破案，罗飞打算到处找找线索，能找到线索的概率虽然很小，但也比一直呆在办公室啥都不做好。

　　罗飞第一站是汽车站

　　假设死者和凶手是外地人，那么他们很有可能不是开车过来，而是坐大巴车过来的，那汽车站监控上很有可能可以看到，就是不知道能不能认出来，毕竟凶手的面部容貌已经完全毁坏。

　　而且罗飞不知道死者是什么时候来到宁江县的，所以罗飞至少要调取死者受害之前半个月的监控视频。