第二十一章A级通缉犯（求收藏求票票）

第一次发工资，罗飞心情很不错，去菜市场买了很多菜。

　　回到家的第一件事，就是告诉吴燕发工资了，现场给吴燕转了四千块，让吴燕各还二千给舅舅和二姨。

　　罗飞想着争取半年以内就把欠的钱全还了，要不然自己欠钱的人难受，借钱的人也难受。

　　晚饭，吃的小龙虾，粉丝扇贝。

　　罗浩和罗小小两人吃得很是不亦乐乎，宁江县这边海鲜之类的不仅少而且贵得离谱，家里基本上没怎么吃过，两人吃着很是新鲜美味。

　　吃完饭，罗浩和罗小小两人去做作业了。

　　罗飞在沙发上看了也一会儿新闻，觉得无聊，正准备回卧室看书，可是下一刻，罗飞伸出去关电视的手慢慢缩了回来，身体也慢慢坐回了沙发。

　　此时新闻上正在播报公安部发布的20名A级通缉犯身份信息。

　　第二天，刚上班没有多久，周唯民便进来了。

　　“大家都先放下手上的东西，我通知一件事。”周唯民脸上的表情显得很严肃。

　　等大家伙都看向他，周唯民才缓缓的道：“刚刚省公安厅的通知，最近A级通缉犯江三强很有可能已经逃窜到安远省境内，省公安厅要求我们下面所有的公安机关单位提高警惕，关注江三强的行径，如果发现江三强的踪迹，要第一时间上报省公安厅。”

　　“新来的几个同志可能对江三强不怎么熟悉，但是所里的老人对江三强应该是不陌生的的，当然真的有不知道江三强的，大家可以上网搜搜，总而言之，这个江三强很危险，是个极度危险的人物。”

　　“所以最近一段时间，大家上下班都注意提高警惕，还有一个是要注意安全，毕竟要是江三强真的逃窜到了我们这儿，以江三强穷凶极恶的性格很有可能是要再作案的。”

　　“万一不小心遇到了江三强，大家也不要轻举妄动，千万不要抱着抓住江三强立功之类的想法，记住能立功当然不错，但更重要的是保护自己不被伤害，所以遇到江三强，我们要做的就是第一时间上报给刑警大队，等待援兵。”

　　“现在我把刑警队队长赵东来的电话号码发到群里，大家都记一下，以防万一。”

　　等周唯民通知完消息，下面的民警全闹炸锅了。

　　“江三强不会真的流窜到我们安远省了吧，这家伙可是个杀人不眨眼，狠辣的主，连续半年跨了六省，作案十一起，光是死在他手上的命案就有十六条，这家伙要是真来了我们安远省，那真不是一件好事！”刘海泉第一时间将江三强轰动的事迹给科普了一下。

　　张海洋摇了摇头，“说不准，这家伙反侦察能力很强，而且头脑灵活，真是危险的人物。”

　　“所以所长说得对，遇到这家伙能跑就跑，千万可别想着上前抓人立功之类的，要不然就是白白送命。”刘海泉深有感触。

　　关于江三强，罗飞昨天刚好在公安部发布的20名A级通缉犯里面看到，确实是一名穷凶极恶的歹徒，身高175，体重70公斤，光头，户籍：苏省茶园市JS区五湖镇田园小区12栋130。

　　关于江三强的背景介绍，罗飞昨天在看完电视后也上网查了一下，江三强原本是货车司机，有自己的一辆货车，有一个年轻漂亮的老婆，还有一个十岁正在读小学的儿子。

　　原本江三强一家人生活还是很幸福的，直到有一天，厄运上门，先是妻子被查出是癌症晚期，为了给妻子做手术，治疗化疗，江三强不得不将车子卖了，把房子抵押出去，好不容易妻子的病好了一些，紧跟着是十岁儿子在上学途中被一辆车子撞飞，车子司机肇事逃逸导致孩子没有及时得到治疗，失血过多死亡。

　　妻子在儿子出事后，本来已经慢慢有所好转的身体每况愈下，不久之后，妻子也死了。

　　接连的打击让江三强对人生失去了希望，原本江三强想轻生的，可是这时一件事情让江三强改变了想法，并让他之后走上了不归之路。

　　当时肇事逃逸的司机很快就被抓到，也判了刑，但是却只判了七年有期徒刑。

　　这种结果是江三强不能接受的，在他想来以命偿命，肇事司机逃逸造成了他儿子的死亡，也让他失去了妻子，应该就用命偿还。

　　他想报复肇事逃逸司机，但是此时肇事逃逸司机已经被送进了监狱里，他想去监狱里杀人是不可能的，于是他把所有的仇恨转移到了公检法，他觉得因为公检法的宽容那个本该死的肇事逃逸司机才没有死。

　　既然这样，他就要以自己的方式报复公检法，你公检法不是要保护人民吗？你公检法不是宽容人吗？那我就到处杀人，我看你公检法还怎么去保护这些人，我要让你公检法感到后悔，为宽容了那个不该宽容的司机牺牲那么多人，我看你们内疚不？

　　可以说江三强的心理已经完全扭曲。

　　只是罗飞没想到这江三强会逃窜到安远省，虽然刚刚周唯民只是说很有可能，没有说肯定，但罗飞想着，周唯民得到的消息肯定是来自省公安厅，省公安厅既然这么说，那自然是其原因的，罗飞猜测江三强多半是来到安远省了，只是或许目前江三强还没有正式在安远省露面，省公安厅又不想引起恐慌，所以没有明说。

　　“要是抓住了江三强，系统会不会奖励很多金币。”罗飞突发奇想，当然罗飞也只是想想，先不说他能不能抓到江三强，光是碰上江三强的概率，罗飞估摸着怎么也不会比中五百万的彩票高。