第二十五章女生找罗飞（求收藏）

下午四点五十，派出所的同事都在收拾东西等着下班。

　　突然前台接警的辅警过来喊罗飞说是前台大厅有个女生找他。

　　听到说是女生来找，办公室的同事开始起哄，“可以呀罗飞，什么时候交的女朋友，大学里交的吗？你这可比你师傅强多了，你师傅可是一个女朋友都交过，直接相亲就结婚了。”刘海泉开玩笑到。

　　旁边的郑萍看了刘海泉，鄙夷的道：“你也差不多，你俩都半斤半两。”

　　罗飞听着老人的调侃，也没放在心上，起身就往外走，心里很好奇，谁会突然来找自己呢，在他的记忆里，前身好像没有什么异性朋友，他穿越过来这半年多，也没有异性朋友找过他。

　　等罗飞走到前台这边，看到扎着马尾，身材高挑，正在专心看画板报的杨美，罗飞才恍然大悟。

　　对于杨美突然来找自己，罗飞有一些猜测，除了之前赵东来答应过的奖金外，根本没有其他理由。

　　果不其然

　　见罗飞过来，杨美拿出两个信封，说是赵东来给他和张海洋的，感谢他们两个在苏晓一案中的帮忙，还说赵东来本来是准备亲自过来的，不过临时接到通知去了市里，就让杨美拿过来了。

　　杨美将两个红包拿给罗飞后，就离开了。

　　等罗飞重新回到办公室

　　“罗飞，你女朋友呢，怎么不带进来让大家看看。”刘海泉调侃到。

　　罗飞笑了笑，“海泉前辈，你可不要随便造谣啊！我还单身呢。”

　　没解释说刚刚找他的是刑警队的人，没必要。

　　回到自己的位置上，罗飞坐等下班。

　　等时针走到五点，办公室里早就准备好下班的众人，陆陆续续起身出办公室。

　　罗飞收拾好东西，见张海洋起身准备出门，也是跟了上去，等走到门口，罗飞喊道：“师傅，你等我一下，跟你说过事。”

　　张海洋心里有些疑惑，不过还是停下等罗飞上来。

　　罗飞走到张海洋旁边时，将刚刚杨美给的一个信封拿给张海洋，“刚刚过来找我的是杨美，给了两个红包，说是刑警队长赵东来给的，一人一个，感谢我们两个在苏晓案子上的帮忙，我没看是多少。”

　　张海洋接过红包，笑着道：“看这厚度估计有两千块，赵东来还可以，没有抠抠搜搜的。”看他满面笑容的样子，心情应该很不错。

　　跟张海洋分别后，罗飞才将自己那个信封拆开，张海洋猜的很准，不多不少就是两千，意外的一小笔横财让罗飞心情莫名的愉悦。

　　差不多五点半左右罗飞到家。

　　刚到门口，就听见房间里传出声音。

　　等罗飞进门，发现是舅舅跟二姨两人正在跟老妈一边嗑瓜子，一边聊着天，旁边罗浩和罗罗小小两人则是在看电视。

　　“舅舅，二姨你们咋来了?”罗飞笑着跟沙发上的两人打招呼，顺手将帽子挂在旁边的挂衣架上。

　　二姨佯装不高兴的看着罗飞，“怎么不欢迎你舅舅跟二姨。”

　　“怎么会呢，你们能过来，我高兴还来不及呢！”罗飞笑着回应，走过去坐在舅舅身边，老实说对于舅舅跟二姨两人，罗飞是很有好感的。

　　都说穷在闹市无人问，富在深山有远亲，这话一点都没错，罗飞穿越半年，家里其他亲戚没见过，就见过二姨和舅舅，二姨叫吴晓慧，舅舅叫吴志伟。

　　吴晓慧在手链厂上班，舅舅吴志伟在养猪厂上班。

　　两人对吴燕他们一家孤儿寡母是真的照顾，从吴燕口中知道，要不是二姨跟舅舅的帮忙，罗飞多半是没办法读书读到大学毕业。

　　基本上大学四年，罗飞的书费多半都是跟二姨和舅舅借的，就因为经常借钱这事，舅妈和舅舅两人还大大出手过一次，也就是因为这次事情，舅妈基本上就没有跟罗飞他们家来往了，也就舅舅还会过来。

　　二姨吴晓慧认真的打量了罗飞一番，忍不住道：“都说人靠衣裳，马靠鞍，小飞这穿上了警服，整个人完全不一样了，变得更阳光更帅气了，哥你说是不是？”

　　旁边的吴志伟点点头，“相较以前来说，确实是更阳光更有精神了，看来出入社会了，变得成熟了。”

　　“对了哥，小宇呢，还是一直跟他那些狐朋狗友混着，没有找工作？”吴晓慧突然看向吴志伟认真问道。

　　听吴晓慧提起自家不成器的儿子，吴志伟摇了摇头，“这混蛋，我现在对他已经完全不抱有希望了，死心了，我也不会再拿钱给他，他要在家里吃饭行，但是他休想再从我手里拿到一分钱。”

　　“这小宇都快要三十岁了，怎么还是这么不懂事呢，都说三岁看老，小时候小宇多聪明乖巧的一个孩子，长大后怎么就变成这样了呢？”吴晓慧忍不住抱怨。

　　他们口中的小宇，就是吴志伟的大儿子，罗飞的大表哥，吴宇，关于他的事情，罗飞可没少在吴燕口中得知

　　高价读了个大专学校，大一时因为殴打室友至鼻梁骨断裂，赔了一万块医院费，被学校记大过，大二时食堂打饭插队被人说了一下，觉得没面子，又把对方揍了一顿，之后被学校开除学籍。

　　被开除后回了老家，回家后说自己还要继续读大学，还说自己联系好了另外一所大专学校，学费要一万块。好嘛既然孩子想读大学，舅舅吴志伟二话不说，给拿了二万快，让他去读书。

　　这大表哥拿着钱就走了，大家都以为他是去读大学去了，可是谁知道一段时间后一个熟人告诉吴志伟，他看到吴宇在麻将馆里打麻将。

　　吴志伟开始还不相信，吴宇去上大学去了，怎么可能会在麻将馆呢！

　　可是熟人说得信誓旦旦的，再想想吴宇以前做的混账事，一种不好的预感萦绕在吴志伟脑中。

　　之后吴志伟也顾不上上班，让一个熟人帮忙一下，他自己则是进了县城，直奔熟人说的那家麻将馆。

　　等他赶到麻将馆，看到嘴里叼着烟，顶着一双熊猫眼，鸡窝似头发，正打麻将打得兴起的吴宇时，吴志伟当时差点气得晕倒。

　　那一天在麻将馆，吴志伟没有打吴宇，甚至没有说他，愤怒过后只剩下了失望，他是安静的离开的，对吴宇他已经失望过很多次了，可是这一次他对这个儿子彻底死心了。