第三章“童话”爱情下的魔鬼

拷上络腮胡子，张海洋先是去卫生间查看了尸体。

　　随后两人在电视柜旁边的柜子中发现了一本结婚证，结婚证上面的男人就是络腮胡子，就是少了胡子，女的就是卫生间里死了女人。

　　络腮胡子叫古有国，今年四十二岁，宁江县松长水河村人；女人叫杜娇，40岁也是宁江县长水河村人，看结婚证上登记的信息，两人结婚已经二十年了。

　　紧跟着，张海洋打电话给派出所。

　　“张所已经带人过来了，我们就在这里等张所他们吧。”张海洋说着，坐在了古有国对面的椅子上。

　　罗飞则是乘机来到了阳台上，他刚刚看到阳台那边的门是一直关着的，但是当时在张兰家时，他明明闻到恶臭味就是从阳台这边飘过去的，他怀疑阳台这边也有问题。

　　果然等罗飞打开阳台门，比卫生间更加恶臭的味道，就灌满了罗飞的口鼻，罗飞立马用手捂住自己口鼻。

　　恶臭是从阳台花槽中散发出来的，花槽长两米左右宽一米，里面种着一大簇栀子花，白色的栀子花开得格外漂亮。

　　要是不出意外，这花槽下面应该也是一具尸体。

　　罗飞注意到花槽旁边的小铲子，拿过来，轻轻刨开花槽上面的土，不一会儿，一张爬满咀，腐烂不堪，狰狞恐怖的面庞便露了出来。

　　就算罗飞有了心理建设，但猛然间还是被吓了一跳。

　　看这具尸体，面部完全已经腐烂得不能辨认，不过根据头发长度看应该是一个男人。

　　“师傅，你过来一下，这边还有一具尸体。”罗飞朝着客厅喊道。

　　张海洋听到罗飞的喊声，连忙过来。

　　“这应该是一具男尸，一男一女，看来这中间有隐情呀。”张海洋望着花槽的尸体沉吟了一下，然后对罗飞道：“别动尸体，等刑警队的人过来处理。”

　　罗飞闻言点点头，他也知道像这种凶杀案，都是交给刑警队，派出所级别不够。

　　两人重新回到客厅。

　　张海洋再次坐在古有国前面的椅子上，然后掏出烟。

　　“要不要抽只烟。”张海洋掏了一根烟，看着古有国询问。

　　古有国没有开口，只是点点头。

　　就这样张海洋给古有国点了一根烟。

　　古有国深深吸了一口，然后缓缓将嘴里的烟吐出，白色的浓烟瞬间笼罩了他的面庞。

　　张海洋等古有国吸完烟，才问道：“说说吧！“

　　古有国没有第一时间回答，而是再次狠吸了一口烟，吐出后，才缓缓低沉的道：“刚刚你们也看了结婚证，没错，卫生间里那女的就是我媳妇。我们两个是青梅竹马，从小一起长大，一起读书，一起谈恋爱，一起中专毕业，一起分配到宁江县。我在初级中学教书，他在松溪中学教书，我们喜欢着对方，也深爱着对方，等到适合结婚的年纪我们两个也就很自然的结婚了。”

　　“哈哈哈，这听起来是不是很像小说里的童话爱情？”

　　“没错，这就是现实生活中的童话爱情，不知道有多少人在知道我们的爱情故事后，羡慕不已。”古有国说着说着竟笑了起来，然后笑着笑着又哭了起来。

　　“我以为我和杜娇的爱情会和童话故事里一样，美好纯洁，尽管我们两个一直没有爱情的结晶，但是这不影响我们的感情，我对我们的爱情从来没有产生过怀疑。”

　　“直到今年春节时，我的一个同事告诉我，他在松新镇电影院看到杜娇跟一个男的一起看电影，当时听到这个消息，我还不在意，我相信我们的爱情，也不相信杜娇会背叛我，我只当同事看走眼了。”

　　“这件事我也没有放在心上，可是在接下来的几个月时间里，我发现了一些不对劲，杜娇陪我的时间慢慢变少了，留校给学生批改作业的次数越来越多，而且以前不怎么会化妆的她，也开始尝试化妆了，不过我依然没有多想，我始终是相信她的。”

　　“可是上个月10号，那天我放学回家走进书房准备教学课件，我工作习惯抽烟，那天也不例外，就在我抽了一根烟，准备将烟头放入烟灰缸时，却发现烟灰缸中里有一个中华烟烟头。

　　我自己会抽烟，但是却从来没有抽过中华，而平时除了我之外，我这个书房也不会有人来。”

　　“那一刻，我脑子里突然想起了我同事说的话，也回想起老婆这段时间以来的变化，我很慌，我很爱我老婆，我害怕这件事是真的，我害怕会失去她，害怕会失去这个家。我不敢相信，也不愿意相信这件事是真的，可是理智却告诉我，杜娇真的跟别的男人在一起了，我的心很痛很痛，我实在没办法想象杜娇会背叛我，背叛这份爱情。”

　　“那天中午，我告诉杜娇，我要出差临州市，这两天都回不来了。给杜娇打完电话后，我在酒店开了一间房，什么都没做，就坐在床上一直等到了晚上。”

　　“晚上十一点，我从酒店出来，一路上我想过很多种可能，我在想要是杜娇真的跟别的男人在一起了，我该怎么办？我能怎么办？可是当我轻轻打开房门看到门口那一双黑色皮鞋，听到卧室里传出的不堪入目的声音时，我便知道自己已经没有选择了，我没有路可走了。”

　　“我从厨房里拿了砍骨刀，我推开房间卧室的门时，那男人正趴在杜娇的身上，那一刻我脑子是空白的，我什么也没想，我心里就只有一个想法，那就是砍死这一对男女。”

　　“我也不知道自己是怎么砍死他们的，只记得自己拿着刀疯狂的一刀一刀砍着，等恢复理智后，杜娇跟那个男的已经死了，我的脸上手上全都是血迹。”

　　“我不知道当时的心情怎么形容，没有恐惧，没有后悔，只有麻木，我知道自己杀了人，肯定是跑不了的，而且我也不想跑，被最爱的人背叛了，我感觉我的心也死了，活着其实也没什么意思。”

　　“原本我是不想处理尸体的，可是我不知道你们什么时候找上门，那两具尸体放在卧室里也实在是糟心，尤其是那男的，而且我还要睡觉，于是想了想，我把花槽的栀子花挖出来，把尸体放了进去。杜娇的尸体我就甩在了浴缸里。”

　　说完，古有国便慢慢仰头靠在了沙发上，手上的烟已经燃尽。

　　罗飞和张海洋两人都没有开口，也不知道怎么开口。

　　客厅陷入了短暂的静谧。

　　“威~呜~~威~呜~~”

　　警笛声响起，打破了这份静谧。