第二十七章虐杀（求收藏求月票）

刚走进屋里，罗飞第一眼便注意到水泥地板上躺着的尸体，一具干瘦的老人尸体，看上去六十岁上下，只穿着内裤，尸体蜷缩侧卧在地板上，双手微抬着，似乎想要保护自己的脑袋，老人干枯的手臂上有七八道青黑色的痕迹。

　　老人的左脑勺处有着明显的凹陷，很有可能就是老人致死的原因，不过最令人触目惊心的是老人脸颊上有一道狰狞恐怖的划痕，伤疤从嘴角一直延伸到耳朵，伤口处皮肉外翻，伤口上的肉裸露在外面，看着格外的渗人。

　　而且可以看到，老人右侧脸颊肿胀，有着明显的拍打痕迹，看印记应该是鞋子类似的东西拍打留下的。

　　还有罗飞注意到老人的脖子上有着一道不是很明显的勒痕，应该是绳子之类的东西造成的。

　　很明显老人临死之前，遭遇了惨绝人寰的对待。

　　罗飞身后第一次见识到这种场景的吴伟跟赵乐两人进房看到尸体的下一刻，便马上捂着嘴巴跑出去了。

　　“到底有什么仇，有什么怨，把一个老人打成这样，简直是畜生行径。”张海洋语气显得很是愤怒。

　　罗飞则是继续查看房间里的一切，房子不足二十平，进门右手边摆着一张行军床，床上乱七八糟的丢放着老人的衣服，行军床床头边是个小衣柜，衣柜门开着，里面的东西被翻得乱七八糟的。

　　“难道凶手是谋财害命？可是如果仅仅只是谋财害命，那不至于这么殴打老人，或是仇杀伪装成谋财害命？可是一个六十岁的老大爷，谁会跟他这么过不去？”罗飞一边观察着房间里的情况，一个个想法在脑海中浮现。

　　“死者身上的致命伤只有一处，那就是左脑勺上的那处，应该是被棍棒之类容易借力的硬物打击，导致死亡，不过我们在现场没有发现凶器，怀疑凶器应该是被凶手带走或者扔在了什么地方。”不知道什么时候，杨美已经结束了侦查，随口说道，说完走出了房间，不知道是跟罗飞说，还是跟张海洋他们说的。

　　在房间里看了一会情况，罗飞张海洋他们也跟着出了房间。

　　罗飞注意到房子旁边有个狗屋，可是狗屋里没有狗。

　　大概查看了房子这边的情况，刘海泉跟张大他们便去房子周围的灌木丛搜查。

　　张海洋瞥了一眼刘海泉他们，又看了看另一边刑警队的人好像在讨论什么。

　　“走，咱们过去看看，了解一下案情，要不然啥都不知道！”张海洋想了想，随后大步朝着刑警队那边走去。

　　罗飞自然是赶紧跟上，他也想知道这件案子的情况，只是他一个民警新人不好往刑警队那边凑，现在有了张海洋带头，罗飞也是立马跟上。

　　刚好罗飞和张海洋过去时，赵东来正在理整件案子。

　　案子基本情况是这样的。

　　死者叫唐有权，今年六十二岁，儿子女儿都在外面打工，老人媳妇早就不再了，他有个侄子叫唐大友，在核桃山上承包了100亩荒山种植核桃。

　　唐大友平时忙着生意上的事情，没有时间精力照看核桃山上的核桃，于是花钱请了叔叔唐有权帮忙照看核桃。为了更好的照看核桃，唐大友还专门在这边修了房子，唐有权平时就住在这里，基本上没有事就不下山。

　　唐大友会每周上山一次，给唐有权购买一些生活上吃的用的东西。

　　今天早上唐大友跟往常一样，在菜市场买了东西后，就开着车子上山了。

　　往常一般唐大友的车子快要接近房子这边时，唐有权养的狗就会汪汪汪的叫个不停，可是今天早上等唐大友把车子停下也没有听到狗叫声。

　　不过唐大友也没多放在心上，偶尔唐有权也会带着狗到处溜达，以为今天也是。

　　等将车子上的东西卸下，唐大友搬着东西往房子里走，发现房门只是掩着没有锁，也没在意，以为是唐有权忘记上锁了。

　　从头到尾唐大友就没有想过唐有权会出事，直到唐大友双手抱着东西，一脚踢开门，进了屋，发现躺在地上的尸体时，他才知道出事了，懵了好一会儿，然后才想起打电话报警。

　　刑警队这边呢，目前得到有用的线索有两个，一处是在房间行军床上发现了疑似犯罪嫌疑人留下的一只鞋印；另一处是房子正门上方房檐下的摄像头，唐大友在房子正门的上方安装了摄像头，但事实上摄像头早就坏了，现在只是个摆设，但犯罪嫌疑人不知道，还在攀爬上房顶捣毁摄像头时在房子房檐下面留下了一个清晰的指纹，也幸亏指纹是留在房檐下的，昨天晚上下过小雨，换另一个地方可能就看不见了。

　　理清了案情基本情况，刑警队长赵东来让刑警队的人四处搜查，尤其是犯罪嫌疑人使用的凶器，赵东来觉得犯罪嫌疑人不可能一直带着凶器，所以凶器多半或是扔或是藏在什么地方。

　　随后赵东来又打电话给警犬技术中队，让警犬技术中队带两条警犬过来搜查追踪，在这方面警犬的作用要远大于人。

　　“师傅，你觉得死者的狗去哪儿了？”张海洋跟罗飞两人也在灌木丛中搜查，罗飞问道张海洋。

　　“多半是跑了？”张海洋随口回答。

　　“可是按照唐大友说的，这条狗是唐有权从小养大的，一人一狗在这山上相伴，感情肯定是比较深的，这种狗按道理来说是非常护主的，我怀疑这狗多半也是遭了毒手。”罗飞推测。

　　张海洋却道：“如果狗真的被打死了，那尸体呢?现场也没有狗的尸体，也没有血迹，犯罪嫌疑人不至于把狗带走吧。”

　　这也是罗飞想不通的地方，就像张海洋说的，狗要是遭了毒手，尸体应该在房子附近才对，可是房子附近他们已经搜查过了，根本什么都没有。

　　“刘海泉他们那边有发现。”突然张大的声音从右面传来，罗飞跟着张海洋两人快速小跑着过去。

　　等他们两人到时，刘海泉，张大还有两个刑警队的人已经在这儿，随后刑警队长赵东来，周唯民，杨美几人也过来了。

　　“赵队，周所，你们看这儿？”刘海泉指着灌木丛旁边看上去新烧不久的火堆，旁边还有很多空的啤酒瓶，烟头，零食袋，骨头。

　　赵东来上前摸了摸炭堆，又拿着旁边的啤酒瓶看了看，随后道：“应该是昨天留下的。”