第二十九章找到凶器（求收藏求月票）

讨论之后，赵东来做最后的总结。

　　凶手的作案动机，两种可能一是临时性激情凶杀案，凶手很有可能是社会上的无业青年；第二种是有预谋的仇杀。

　　其次根据现场情况来看，凶手应该不止一人，通过现场留下的鞋印来看，其中一个身高应该在172-175之间。

　　随后针对这两种不同的作案动机，赵东来制定了相应的调查方向。

　　一是调查死者身边的圈子，看死者生前是否与人结怨或者有利益上的冲突。

　　其次是让技术中队的人加班加点工作，一是检测今天收集回来的物品中能不能提取到DNA，要是能提取到DNA，就可以在DNA库里面进行比对；二是对今天采集到的指纹进行比对，看指纹库里是否有匹配的DNA。

　　至于其他刑警队员，则是继续对核桃山进行搜查，因为目前最重要的凶器还没有找到，赵东来觉得凶器应该还在核桃山上。

　　晚上十点多，罗飞在群里接到周唯民发的通知，派出所所有人除了执勤的，第二天早上六点半在派出所食堂吃早餐，七点准时出发核桃山。

　　早上罗飞六点十分左右到派出所，所长周唯民和张海洋两人已经在食堂吃早饭了。

　　罗飞在食堂窗口打了一碗稀饭，三个馒头，一碟泡菜。周唯民朝着罗飞招了招手，示意罗飞过去坐，罗飞端着馒头稀饭过去坐在师傅张海洋身边。

　　“才吃三个馒头？罗飞你这饭量可不行啊！我和你师傅在你这个年纪可是能吃七八个馒头的，年轻人多吃点，等你到我这个年纪，那是想多吃都不行了。”周唯民笑呵呵的对罗飞说道，那模样要多和蔼就有多和蔼。

　　旁边的张海洋接着话道：“周所，现在跟我们那个时候能一样吗？我们那个时候能够吃饱饭就已经万事大吉了，肚子里又没有一点油水，吃得能不多吗？我记得我吃得最多的一次就是一口气吃了十碗面，现在想想都不可思议。”

　　“也是”周唯民也是点点头，随后周唯民看向罗飞吩咐道：“罗飞待会你吃完早餐了，去打三十个馒头，放到车子上，今天山上搜查可是体力活，别到时候给大家伙饿晕了。”

　　“行，周所。”罗飞点头。

　　吃完饭，罗飞去打馒头，30个馒头，一大碗泡菜。

　　七点松溪镇派出所搜山队伍正式出发搜山。

　　八点到案发现场，以为来得够早了，没想到人家刑警队的人来得更早。

　　刑警队带队的还是赵东来，不过相比昨天，刑警队今天来的人少了一些，起码罗飞没有见到杨美跟吴小月几个。

　　只是简单打了个招呼，便根据大家划定的区域进行搜山。

　　搜山是一件烦躁又枯燥的体力活，而且早上虽没有太阳，但空气却十分的燥热，搜山没多久大家便都变得大汗淋漓的。

　　到上午十点，太阳完全照射进山时，山上的温度变得更加热辣。

　　罗飞注意到所里好几个老同事已经开始划水，不时跑到树荫底下乘凉，乘凉的时间明显在随着时间推移逐步加长，到后面干脆坐下啦。

　　到中午十一点左右，搜山队的成员无论是行动上还是态度上都显得很松懈了，尤其是以派出所的民警最为突出，刑警队的成员相对来说要好很多。

　　罗飞没去管这些，他专注做好自己的事情就好，从始至终罗飞可能是现场最认真仔细的搜山人员。

　　“呃”当罗飞拨开前面的灌木丛时，突然一股腥臭的味道飘了过来，猜测到这很有可能是凶器，罗飞眼中露出一抹欣喜的神色。

　　罗飞跨过灌木丛，仔细感应空气中的腥臭味，很快确定了腥臭味飘来的方向，就是从左侧吴伟那个方向飘来的。

　　罗飞一路追过去，差不多二十多米，终于在一丛灌木丛中找到了腥臭味的源头——一把已经生锈了的大扳手。

　　大扳手明显是被藏在灌木丛中的，上面还有干涸了的血渍，很明显这根扳手应该就是犯罪嫌疑人用来行凶的凶器。

　　“周所，我找到凶器了。”罗飞朝着距离自己不是很远的周唯民喊道。

　　罗飞的声音在燥热的空气中传播，刚刚还显得无精打采的众人听到罗飞的话，瞬间满血复活。

　　周唯民听到罗飞的话，已经小跑着过来了。

　　赵东来也是第一时间得到了消息，立马赶过来。

　　“看上面的血迹还是新的，多半就是凶器了，犯罪嫌疑人应该就是用这扳手给了死者致命的一击。”赵东来严肃的脸上露出久违的一抹笑意，找到凶器意味着距离破案又进了一步。

　　随后赵东来让刑警队的人把凶器收起来，回去后立马送到技术中队检验，看上面的血迹是否是受害者的。

　　找到了凶器，搜山队伍便撤了。

　　罗飞他们二点左右回到派出所，考虑到大家辛苦了一整天，周唯民便让众人回家了，没有说让大家五点才下班，这一点周唯民还是很体谅下属的。

　　罗飞回到家，就吴燕在家，罗浩和罗小小两人不知道去哪儿玩了，还没回来。

　　罗飞随便吃了点东西，回房间休息了一下。

　　醒来时三点半。

　　“罗飞你待会要是没事，就把我腌好的酸菜给你二姨和舅舅家送去。”吴燕跟罗飞说道。

　　“行，我洗漱一下，就把酸菜送过去，”

　　罗飞点头回应，吴燕每年都会腌几坛子的酸菜，然后送一些给二姨和舅舅家，每年都如此，或许吴燕是以这种方式来感谢吴晓慧和吴志伟两人对这个家庭的帮助。

　　随便洗漱了一下，罗飞带着吴燕腌制好的两罐酸菜就出发了。

　　二姨家住得比较近，罗飞先去的二姨家，不过二姨和二姨夫都去上班了，就二姨家读高中的女儿在家里做作业，罗飞把酸菜留下就离开了。

　　舅舅家住得有点远，罗飞打车过去的。

　　等罗飞在小岔路口下车，刚好看到舅舅家儿子，罗飞大表哥吴宇正在岔路口跟一个留着公鸡头的男生在说话。

　　罗飞印象中，他和这个大表哥关系好像不怎么好，双方都有点看不起对方的那种，吴志伟跟媳妇因为借钱大大出手后，吴宇好像就没有再去过罗飞家。

　　“大表哥，舅舅他们在家吗？”罗飞走过去问道。

　　吴宇瞅了罗飞一眼，又看了罗飞手上提着的罐子，随后又跟旁边公鸡头的男生交谈起来，明显不愿意搭理罗飞。

　　罗飞也不介意，要不是看吴志伟的面子，他也懒得搭理吴宇。

　　就在罗飞正要朝着房子走去时，罗飞突然觉得有一股熟悉的气味，这气味跟唐有权凶杀案现场中闻到的其中一股气味是一样的。