第三十二章兑换刀螳螂反应基因（求收藏票票）

吴宇把扳手拿给马虎，让他用扳手。

　　马虎拿着扳手，对着唐有权的脑袋就是狠狠的一下，唐有权下意识的脑袋往后躲了一下，扳手前面尖端部分擦着唐有权的脸过去的，留下了狰狞恐怖的伤口。

　　马虎见自己一击不成，唐有权居然还躲了，咒骂一声，紧接着又是对着唐有权的脑袋狠狠的一击，这一次唐有权没有躲过，扳手不偏不倚刚好砸在唐有权的左脑勺处。

　　瞬间，唐有权便毙命了。

　　旁边的周小跳还想再折磨唐有权来着，可是却发现唐有权一动不动了。

　　随后几人后知后觉发现唐有权已经死了。

　　这下几个人立马清醒了。

　　他们几个开始互相推责，周小跳指责马虎下手太重，打死了人；马虎责怪吴宇扳手拿给了他，吴宇和黄斌则是责怪周小跳拿着狗链玩，才会被唐有权发现，才会惹出这么多事。

　　吵了一会，最后几个人商量这件事谁都不准说出去，因为一旦说出去，他们四个人谁都逃不过罪责。

　　随后几个人开始消灭现场证据，马虎把门口已经坏了的监控给砸得稀巴烂，周小跳为了把现场伪装成偷钱的现场，还上床把床头柜子里的衣服翻出来乱扔在床上。

　　剩下的扳手，他们走了好长一截路，觉得距离房子足够远，警察应该查不到了，才插进了灌木丛中。

　　吴宇把几个人作案的细节，全部一一交代。

　　罗飞等吴宇交代了一切，赵东来和杨肃从审讯室出来，跟两人打了招呼，随后离开了刑警队。

　　回去的路上，罗飞一直在想着怎么跟舅舅和舅妈两人说。

　　吴宇四人虐杀唐有权这件案子性质太恶劣了，罗飞现在不算精通刑法，但学习以后也算是对刑法比较熟了，吴宇他们几个涉嫌故意杀人，凶手马虎十年起步；吴宇，周小跳，黄斌三人属于从犯，但至少也是三年牢狱起步。

　　罗飞直接打车去舅舅家。

　　等罗飞到舅舅家时，舅舅正坐在沙发上抽着烟，他前面的茶几上，全是烟头，客厅里全是烟味。

　　吴志伟虽然一直说对吴宇死心了，但好歹是亲生的，心里肯定还是很在意的。

　　吴燕、舅妈和二姨三人则是坐在旁边的板凳上，舅妈一直在低声哭着，吴燕和二姨两人则是一直安慰舅妈。

　　罗飞刚进屋，所有人的目光都看向罗飞。

　　“小飞，小宇到底咋回事呀。”二姨是急性子，迫不及待的问道。

　　罗飞看了看舅舅和舅妈一眼，两人的目光有些急切，他们希望从罗飞口中听到好的消息，可是他们注定要失望的。

　　“说吧，到底这个畜生做了什么事？”见罗飞半天不说话，大家都意识到了不对，吴志伟抽了一口烟，冷静的道。

　　罗飞也不再犹豫，把吴宇四人虐杀唐有权的事情，一一说了出来。

　　“畜生，这个畜生居然做出这种事情来，要是他现在在这里，我一棒子打死他。”吴志伟听到罗飞说四人对唐有权做的事后，立马暴怒。

　　“小宇他们这些孩子他们怎么能这么残忍呢！”二姨也是忍不住说道。

　　旁边的舅妈想要说什么为吴宇辩解一下，但是看了看吴志伟的表情，又想到吴宇做的事，闭下嘴，就一个劲的哭。

　　之后大家都沉默了，只有舅妈抽泣的声音。

　　“小宇到底出啥事了？”二姨夫突然从外面走进来，他满脸都是汗，刚刚应该是小跑着过来的。

　　“赵长发，你个日龙包，你打个麻将，电话电话不接，短信短信不回，你要上天了是不是？家里出了这么大的事情，需要你的时候，找你人都找不到。”二姨夫刚进来，二姨整个人就爆发了，本来家里出了这种事就让吴晓慧糟心不已，谁知道赵长发电话不接，短信不回，人也找不到。

　　“我的错，我的错，我的手机一直在充电，我没有看到短信，要不然我看到短信，我肯定第一时间过来，我的错，我的错，不过小宇到底出什么事了？”二姨夫知道吴晓慧此时心情不好，也知道是自己的错，所以一个劲的道歉。

　　旁边罗飞把吴宇的事又重新给二姨夫说了一下。

　　二姨夫听了后，也是沉默了，坐到吴志伟旁边，看着吴志伟，想说点啥安慰一下，但是又不知道说啥，最后自己也是默默点了一根烟。

　　不知道多久，二姨问道罗飞，“小飞，小宇这种情况，法院会怎么判？”

　　舅妈听到二姨的话，也是第一时间看向罗飞，她现在也不奢求吴宇不会判刑之类的，毕竟吴宇他们做出这种天怒人怨的事情，不可能没事。

　　“大表哥他们这件事情性质太恶劣了，涉嫌故意杀人，不过还好大表哥不是凶手，属于从犯，应该是三年以上十年以下，至于具体多少年，要到时候看法官怎么判了。”

　　“多判几年才好，才能让他多长长记性，真的是无法无天了，居然都敢杀人了。”吴志伟则是冷声道。

　　罗飞和吴燕从舅舅家离开时已经差不多七点了。

　　回家换了衣服，随便吃了点东西，罗飞便去上班了。

　　第一次，罗飞踩着点上班。

　　“哎哟这么晚呀今天，罗飞老实说，昨天晚上干嘛去了，今天上班这么晚，这可不像你呀！”姜笑笑见罗飞今天居然来晚了，忍不住调侃。

　　“是呀，罗飞老实交代，昨天是不是跟妹子约会去了。”吴伟也是跟着起哄。

　　罗飞摇了摇头，自顾自的回到了自己的位子上，他现在根本没心情跟吴伟他们开玩笑，吴宇的事情让罗飞的心情有些糟糕。

　　罗飞知道自己做得没有错，可是见吴志伟，二姨，吴燕他们因为这件事难受不已，罗飞自己也是心情有些难受，毕竟他也是一个活生生的人，他也有自己的情绪，他做不到冷血无情。

　　意识进入到系统

　　基因融合系统

　　宿主：罗飞

　　性别：男

　　年龄： 23

　　基因融合：警犬嗅觉基因、猩猩力量基因、黑猩猩记忆基因

　　金币：2000

　　基因商城：非洲鬣狗耐性基因（2000金币），刀螳螂反应基因（2000金币），猴灵敏基因（2000金币）鹰视力基因（2000金币），蝰蛇红外线成像基因（2000金币），大猩猩力量基因（2000金币），蚂蚁力量基因（5000金币），猎豹速度基因（3000金兵）..........

　　昨天晚上在舅舅家时，罗飞就得到了系统的提示，获得了1500金币，不过当时来不及查看。

　　看到系统里又积累了2000金币，罗飞的心情变得好多了。

　　“兑换刀螳螂反应基因。”罗飞心中默念，虽然罗飞最想兑换的是猎豹速度基因，但是2000金币不够，干脆就选择刀螳螂反应基因，毕竟这东西早晚反正都要兑换。

　　“兑换成功，建议宿主立刻融合刀螳螂反应基因。”