第一章刑警队培训（求收藏求月票）

晚上刑警队在太白楼吃饭，犒劳刑警队同事是真的，给罗飞接风也是真。

　　当晚罗飞无敌酒量再次让他成为了本场最佳，说一个人pk了整个刑警队夸张了，但说他一个人pk掉刑警队全部男士，那是真的一点都不夸张。

　　刑警队长赵东来是第一个被pk下场的，老实说赵东来酒量还行，可是敬他酒的太多了，结果就是赵东来第一个倒下。

　　酒席散会，罗飞跟刑警队的人分别，拒绝了刑警队没喝酒的同事送他回去的好意，不是因为不好意思，是今天刚刚融合了猎豹速度基因，罗飞好像喜欢上了奔跑的感觉，他想跑着回去。

　　感受着双脚踏在地上带来的那种力量，罗飞就有一种难以言说的满足感，罗飞决定了，从今天以后起，他就跑着上下班了，车子啥的就不考虑了。

　　罗飞正沿着顺城大街跑着。

　　“杨美姐，那不是罗飞吗？”另一边红绿灯路口，杨美和吴小月两人开着车等红绿灯，突然吴小月见到顺城大道边正在大步跑着的罗飞惊讶的喊道。

　　杨美闻言，也是扭头望了过去，“是罗飞，他今天晚上喝了那么多酒，居然没事，他这是要跑回去？”

　　“应该是吧！不过别说杨美姐，你觉不觉得罗飞跑得很快，很好看，和大家跑着不一样。”

　　“呃，确实好像是好看，感觉有一种力量的美。”杨美点点头回答。

　　“杨美姐，你也注意到了，我以为就我能看到呢。”

　　罗飞回到家时，吴燕他们都还没睡，罗飞今天中午打过电话给吴燕，告诉吴燕，他被调到了刑警队，晚上要跟刑警队的同事出去吃饭，让吴燕他们不用等他回来吃饭。

　　刚开门

　　“哥回来了。”罗小小惊喜的声音。

　　“哥，你升职了调到刑警队了？”罗小小见罗飞进来，便迫不及待的问道。

　　罗飞笑了笑，摇头道：“就是调到刑警队了，不算升职。”

　　“怎么会不算呢，刑警多厉害多威风呀，我们班上好多男生都想当刑警呢。”罗小小反驳。

　　“罗飞你真的调到刑警队去了？”吴燕还是有些不敢相信，她知道罗飞现在有能力了，不像以前了，可是罗飞入职才多久啊，这就调到刑警队了，这也太优秀了吧，儿子变得这么优秀，让她感觉像是在做梦。

　　“嗯，对今天刚刚到刑警队报道。”罗飞点头回答。

　　得到罗飞肯定的回答，吴燕眼睛有些红了，她这是高兴的，为自家儿子这么有出息高兴的。

　　“你爸要是知道你现在这么有出息了，他要是还在肯定也会为你骄傲的。”说道这，吴燕又忍不住眼睛再次变得通红。

　　“嗯”罗飞只是点头，至于原身的父亲，罗飞没什么印象，也没见吴燕和姨妈他们提过。

　　“对了，你到了刑警队以后要继续努力认真工作，不能骄傲自满。明天我去菜市场买些好菜，喊你二姨家和舅舅舅妈过来吃饭庆祝一下，你记得下班了早点回来。”随后吴燕叮嘱，对于罗飞加入刑警队，吴燕虽然也担心罗飞会遇到危险之类的，但是相较来说喜悦骄傲的情绪更多。

　　“知道了”

　　紧接着吴燕拿罗飞做榜样，让罗小小和罗浩两人好好向罗飞学习，又是说了一顿。

　　“妈，时间不早了，明天小小和罗浩两人还要上学呢，你明天也要早起上班，早点睡吧。”罗飞看了时间已经十二点了，提醒吴燕。

　　这样吴燕才止住了话题，催促罗小小和罗浩两人去睡觉。

　　罗飞回了房间，上网浏览了一下今天的新闻，随后开始今天的学习-《侦查讯问》，这段时间对于学习这件事罗飞一直没有落下过，粗略估计了下，罗飞看了差不多二十多本书，都是关于警察的专业书籍，心理学，痕迹检验，文书检验，刑事科学技术等等，可以说罗飞身上的钱大半都是花在了买书上。

　　第二天罗飞跑着去刑警队，到刑警队才七点二十。

　　不过罗飞到一组办公室时，不是第一个到的，杨肃比罗飞来得还早。

　　“组长，来得这么早？”罗飞把自己的东西放在位置上问道。

　　杨肃笑着说道：“习惯了。”

　　随后杨肃又跟罗飞说道：“对于你接下来一段时间的工作安排，我和赵队是这样想的，你也知道我们刑警，一直处于与犯罪分子斗争的第一线，我们刑警这份职业有着荣誉但荣誉背后是无数人的牺牲换来的，有很多很多优秀的刑警都牺牲在了与犯罪分子的斗争中。”

　　“所以拥有一副健壮的体魄，矫健的身手，以及强悍的身手，优秀的射击，这些对于我们刑警来说都是必不可少的，你之前在派出所，而且我听赵队说你还是考公进来的，所以这些方面可能要差一些。”

　　“因此我和赵队决定，在之后的三个月，你的主要任务就是锻炼体魄，练好格斗和射击，我们会安排人对你进行指导。三个月后会对你进行一次考核，如果到时候你的成绩不合格，那就还要继续训练，直到合格为止。”

　　“我明白组长，放心吧。“罗飞点头，格斗罗飞倒是不担心，以他现在速度，反应能力，力量，就算没有学过专业的格斗技术，但恐怕刑警队没有人谁是他对手。

　　不过射击？罗飞是真的一点都没有接触过，真的需要好好学习。

　　上午十一点，杨肃带着罗飞来到刑警队训练场地。

　　这边已经有一个人在等着了，是一个精神翟硕的老头，穿着白色体恤，中等身材，寸头，面色看上去很是凶狠。

　　“吴老，让你久等了。”杨肃满脸笑容的上前打招呼，姿态放得很低。

　　“行了，你去忙你的吧。”老头只是看了杨肃一眼，随后让他走人，然后看向杨肃身后的罗飞，“听说是你小子抓住了江三强？”

　　“是”罗飞点头中气十足的回答，看到老头第一眼，罗飞就知道老头以前肯定当过兵，老头的站姿跟军人太像了。

　　“那你知不知道，你要不是运气好，你现在就躺在太平间了，而不是站在我面前。”老人又说道。

　　罗飞摇了摇头，罗飞知道老头的意思，确实换成另一个普通的民警，可能会像老头说的那样，不仅抓不住江三强，还可能被反杀，可是他是有系统的人，老头小看了他。