第三十章告诉你们一个秘密（求收藏求月票）

听到赵东来提到余小曼，周栀脸上顿时露出一丝慌张的神色，随即她强定下神，假装若无其事的说道：“警察同志，你说的什么呀，我怎么听不懂？”

　　“听不懂？难道你连自己的闺蜜余小曼都不认识了，还是说你已经忘记了，不过我想你应该没有那么健忘吧！”赵东来则是冷冷的道。

　　“小曼是我好朋友，我当然认识，只是你突然问我小曼，我不理解而已，小曼都已经失踪了很多年了，也不知道是去了哪儿？还是死了？”周栀说着声音低沉了下来，似乎为朋友的失踪感到难过。

　　赵东来见余小曼这假兮兮的模样，脸上厌恶的表情毫不掩饰，冷冷的说道：“行了行了，少在这里假兮兮的，难道你不知道你这位好朋友去哪儿了吗？难道不是你和你杨成还有伍鹏，孙小强，庄海五人杀死了余小曼吗？伍鹏，庄海，孙小强都已经全部交代了，你也别再这里跟我们狡辩了。”

　　周栀听到赵东来说到伍鹏，孙小强，庄海他们，一下子脸上淡定的表情终于是装不下去了，脸色瞬间变得铁青了起来。

　　“我真的想不明白，余小曼是你的好闺蜜，你怎么会那么歹毒，居然提议让大家把余小曼杀了，你还有没有一点点人性啊！难道在你眼中，杀一个人，甚至是杀自己的闺蜜，跟杀畜生没什么区别吗？”赵东来冷冷的问道。

　　“呵呵，余小曼是我闺蜜？”周栀很是突然的冷笑一声。

　　赵东来跟罗飞疑惑的看向周栀，从目前了解的情况来看，余小曼确实是周栀的闺蜜，那周栀这声冷笑是什么意思？

　　周栀看了赵东来以及旁边的罗飞一眼，随后冷笑着道：“那我告诉你们一个秘密吧，外人看来余小曼是我闺蜜，但事实上我从来没有把她当成过闺蜜，甚至我恨她，我恨得想要杀死她。”

　　听到周栀这话，罗飞忍不住皱起眉头。

　　赵东来则是死死盯着前面的周栀。

　　“咯咯咯”看见罗飞跟赵东来两人的表情，周栀竟然笑了起来，随后她把身子往前伸，把脑袋凑了过来，嘴角带着一丝冷笑。

　　“还有再告诉你们一个秘密，其实余小曼被杀这件事，从头到尾都是我谋划好的，是我把余小曼叫到了伍鹏的房子里跟伍鹏他们吃饭，是我在他们喝的酒里放了大量的催情药，当然我也没有想到孙小强那个白痴，居然也在喝的酒里放了催情药，不过这样更好，我刚好洗脱嫌疑，这些你们都不知道是不是？”周栀说着，脸上的表情居然得意了起来。

　　随后她又淡淡的说道：“还有你说得对，也是我主动提议杀死余小曼的，”

　　见赵东来跟罗飞两人盯着她，周栀又得意的道：“你们是不是想问我为什么要杀死余小曼？是不是想问为什么我要说出来？简单点我直接告诉你们算了。”

　　“杀死余小曼，那是因为她就该死，平时仗着自己一对大波，在KTV里跟我抢客人也就罢了，可是她千不该万不该勾引杨成，还跟杨成上床了，那个贱人还以为自己隐藏得挺好的，你们说这是一个闺蜜该做的事吗？”说着周栀问到赵东来和罗飞。

　　见两人都没有回答，周栀撇了撇嘴继续说道：“至于我为什么要主动把这些说出来呢，余小曼这件事已经暴露了，那我说不说其实都没什么区别，反正我也是凶手之一，不是在监狱里过一辈子，就是死，那又有什么区别。而且我觉得这是一件蛮有成就感的一件事，我把所有人都耍得团团转，没有一个人怀疑过这件事其实从头到尾都是我谋划好的，尤其是孙小强那家伙还傻乎乎的，这应该是我辈子做过的最有成就感的一件事了，要是不把这件事说出来，我觉得我以后会后悔的。”

　　周栀的话让罗飞跟赵东来两人都很吃惊，万万没有想到余小曼被杀这件事从头到尾都是周栀这个看上去漂亮的女人谋划好的。

　　见到罗飞和赵东来两人吃惊的表情，周栀的脸上又浮现出得意的笑容。

　　审讯室外

　　“没想到这一切都是周栀计划的，这个女人真是心机太深沉了，有这样的闺蜜真是太可怕了。”夏正摇了摇头很震惊的表情。

　　“女人真是一种可怕的物种。”王磊也是很感叹的模样，随后看向夏正提醒道：“所以我劝你平时没事少招惹女生，要不然怎么死的都不知道。”

　　“王磊，你这家伙是不是又对我进行人身攻击了，我知道你羡慕嫉妒我长得比你帅比你高，但你也不用这样恶毒。”夏正反驳。

　　另一边杨肃对杨成的审讯也很顺利，有了伍鹏的供述，杨成也没有再进行狡辩，痛快承认了一切。

　　晚上十点，终于结束了周栀，杨成，伍鹏，庄海，孙小强五人的审讯。

　　此时大家都已经累得不行了。

　　昨天晚上抓捕伍鹏三人，一整宿没睡，凌晨早上六点从桂省宁阳市出发，五点到宁江县，随后又马不停蹄对伍鹏他们进行审讯，可以说从昨天到现在，他们就仅仅在高铁上休息了一会。

　　可能也就罗飞精神状态好点。

　　罗飞原本准备回办公室收拾东西就下班了，没想到突然脑海中响起系统的提示声。

　　“滴，恭喜宿主参与破获余小曼谋杀一案，获得四百金币。”

　　看到又有400金币入账，罗飞嘴角又露出一抹喜色，虽说因为新手福利期结束，导致破案获得的金币变少了，但是有了罪恶之眼，罗飞破案的效率那是直线上升。

　　目前罗飞已经积累了1700金币，只要再破一件案子，罗飞就可以融合下一种基因，解锁新的能力了。

　　罗飞因为系统的事情，耽误了一会，等回到办公室，夏正，王磊，钟军三人早就走了，就见杨肃趴在自己的桌子上呼呼大睡，那呼噜声震天响，大得不行，看来是真的困得不行。

　　罗飞收拾了下自己的东西，等收拾好了，才喊杨肃起来回家。

　　罗飞回到家，吴燕给罗飞留着饭的。

　　早就饿得饥肠辘辘的罗飞，连吃三大碗，好久没有这种饥饿的感觉了。

　　吃完饭，坐在沙发上跟吴燕聊了一下天，主要都是吴燕在说一些听到的八卦，罗飞在听。

　　差不多十一点，吴燕准备睡觉了，罗飞也回了卧室。

　　先看了微信朋友圈，前身的一个高中同学在朋友圈发了消息，是婚礼邀请，吃饭地点是太白酒楼。

　　这种群发的消息，罗飞当做没看见，懒得参加，没意义。

　　随后又玩了一会手机，便开始看书。