第一章 警犬基因融合

宁江县，下午三点，松新镇幸福小区10栋808

　　刚入职三天的实习警员罗飞跟师傅张海洋正在了解案情。

　　就在今天中午，松新镇派出所接到报案，幸福小区10栋808的张兰丢了一只血统珍贵价格不菲的品种猫，已经24小时没有回家，她希望派出所能够帮她把猫找回来。

　　然后手里没有什么案子的张海洋就带着新徒弟罗飞过来了。

　　“张女士，距离你上一次看见猫是什么时候？”张海洋问眼前身材丰韵，皮肤光滑白净，脸上带着焦急之色的女人。

　　“是昨天中午十一点我出门时，那时花花还在房间里，昨天晚上我回来得晚，又很困，回来就直接睡了，所以也没注意花花在不在，但是今天早上我起来，发现花花不在了。”女人回答得很着急。

　　张海洋见旁边的罗飞第一时间拿出本子和笔记录，心下对这个徒弟还是比较满意的。

　　老实说前两天所长让他带罗飞时，张海洋是很不乐意的，带个新人他觉得麻烦，而且现在的年轻人吃不了苦不说，还一身的臭毛病，再加上罗飞不是正儿八经警校毕业的，他是真的不乐意。

　　不过今年派出所共来了四个新人，他们几个资历深的老人都被要求带新人，他就算再不乐意也没办法。

　　好在这两天相处，他大体对自己的这个徒弟还是满意的，脑袋够用，人也勤快，，身上也没有什么娇生惯养的毛病，对他这个名义上的师傅也足够尊敬。

　　接下来张海洋又继续问了一些细节问题，罗飞在旁边都一一记录下来。

　　不过此时罗飞的心思显然没有全在找猫这事上，相比于找猫，罗飞更在乎脑子里的那个金手指。

　　基因融合系统

　　六个月前，挣扎在温饱线上的三流悬疑小说家罗飞连续一个星期熬夜写小说最终猝死来到了这个平行世界，有了新的身份。

　　单亲家庭，一家四口，母亲在初中部学生食堂帮忙，弟弟妹妹还在读书，而自己的身份，三流本科学校躺平毕业生，大学四年学了个寂寞，结果就是毕业失业，在家待业啃老。

　　作为穿越者，罗飞及时觉醒了金手指，可还没来得及激动，系统就提示，只有成为人民警察，才能绑定金手指。

　　而罗飞想要成为人民警察，唯一的途径就是公务员考试。

　　但穿越前罗飞已经毕业N多年了，让他去参加公务员考试，很不现实。

　　可是面对金手指的诱惑，谁能拒绝呢！

　　说干就干，罗飞下了狠心一口气购买了几乎所有公考书籍试卷，拼命学，往死里学，一天二十四小时至少有十八个小时不是在学习，就是在学习。

　　皇天不负有心人，在四月份的省考中，罗飞报考当地松新镇派出所，并且被录取。

　　很不容易，要知道警察这行业专业性很强，所以警察招录基本上都是公安联考时招录警校学生。

　　公考时其实公安系统招录的名额很少，就算招录也大多都是文职，更多的公安机关是不会在公考中招人。很庆幸的是不知道什么原因，松新镇派出所今年放出了一个公考名额。

　　在这种情况下，罗飞把握住了机会，以笔试第二名，面试第一名，总成绩第一名的成绩拿下了这唯一一个宝贵的名额，正式成为了一名光荣的警察。

　　而就在刚刚，罗飞绑定了金手指。

　　基因融合系统

　　宿主：罗飞

　　性别：男

　　年龄： 23

　　基因融合：无

　　金币：0

　　基因商城：非洲鬣狗耐性基因（2000金币），刀螳螂反应基因（2000金币），猴灵敏基因（2000金币）鹰视力基因（2000金币），蝰蛇红外线成像基因（2000金币），大猩猩力量基因（2000金币），蚂蚁力量基因（5000金币），猎豹速度基因（3000金币）

　　关于系统功能罗飞早已了解。

　　“叮，恭喜宿主获得新手大礼包，警犬嗅觉基因，建议宿主马上融合”

　　系统的提示声响起。

　　“融合”几乎没有犹豫，心情万分激动的罗飞就选择了融合，天大地大，系统最大，系统的建议，罗飞是一万分重视的。

　　下一秒，罗飞感觉鼻子痒痒的，片刻，系统就提示警犬嗅觉基因已经融合完成。

　　紧接着，罗飞只感觉，瞬间有上百种味道充斥在鼻尖，女士香水味，汗臭味，螺蛳粉臭味，猫猫的体臭味等等，一时之间，罗飞只感觉整个人难受得要死。

　　好在这种感觉来得快，去得也快，没一会儿，罗飞便已经完全适应了鼻子中充斥的各种各样的味道，也不知道是不是系统的缘故。

　　“张女士，我们可以进屋看看吗？”旁边张海洋询问张兰。

　　“额...可以，你们进来吧。”张兰犹豫了一下，侧身让张海洋和罗飞进去。

　　张海洋率先走进屋，罗飞忍着心中激动的情绪，紧跟上张海洋进了屋。

　　房子是四室两厅的房子，目测有一百五十平以上。

　　装饰得很精致也很整洁，就是客厅中央茶几上，吃到一半的螺蛳粉味道有点大。

　　张兰连忙上前将螺蛳粉盖上，打包扔进了垃圾桶。

　　张海洋在征求了张兰的意见后，就四处看了起来。

　　罗飞作为实习警员，紧跟在张海洋屁股后面，一副学习的模样。

　　查看了卧室，张海洋带着罗飞又看了卫生间，主要是看有没有猫咪可以跑出去的地方。

　　刚走到卫生间门口，罗飞便闻到了一股淡淡的恶臭。

　　“师傅，你没有闻到一股恶心的臭味？”罗飞见旁边张海洋神色无异，问道。

　　“恶心臭味？”张海洋摇了摇头，随后走出卫生间。

　　罗飞也没有多在意，卫生间有臭味很正常，反而是因为验证了自己鼻子变得更加灵敏后，暗喜不已。

　　于是他也跟着出了卫生间

　　客厅

　　“张女士，你确定昨天回来以后，没有关过窗户？”

　　“没有，昨天我回来得很晚......”

　　罗飞正走向客厅，可是想到什么，罗飞身停下脚步，脸上露出思索的神色。

　　“刚刚那股淡淡的臭味感觉好熟悉，像什么？额.........”

　　“尸体的臭味，没错，就是动物尸体腐烂的臭味？”

　　罗飞瞬间恍然大悟，他想起来了，刚刚那股恶臭就是动物尸体腐烂的味道，只是刚刚在卫生间，那股臭味味道太淡了，以至于罗飞没有第一时间反应过来。

　　罗飞重新返回卫生间，那股淡淡的恶心的臭味又充斥鼻尖，而且罗飞发现这股淡淡恶臭味道是从窗户外面飘进来的，越是靠近窗户这恶臭的味道越大。

　　罗飞透过窗户，深吸一口气，确定了这股恶臭的味道，是从隔壁房子的阳台上传过来的。

　　客厅里，张海洋还在问张兰问题。

　　罗飞走出卫生间。

　　“师傅，我去隔壁问问，看看他们有没有见过猫？”罗飞跟张海洋打完招呼，便走出房子，径直来到旁边828房，刚刚的臭味就是从这房阳台传过来的。

　　罗飞不知道那是什么尸体腐烂的味道，但可能是上辈子悬疑小说写多了，罗飞觉得这其中肯定有问题。

　　“咚咚咚”

　　罗飞敲了敲门，等了一会儿，房间里没有什么动静。

　　“咚咚咚”

　　罗飞再次敲了敲门。

　　“来了，谁呀！”

　　带着三分怒气的声音从房间里传来，紧跟着是“塔塔塔”，拖鞋由远及近的声音。

　　“你有事吗？”吱的一声，门被打开了一些，一张凶神恶煞，满脸络腮胡子的脸透过门，布满血丝的双眼瞪着罗飞问道，声音中带着怒气和不耐。