第二十八章三种不同的气味（求收藏）

“很有可能是犯罪嫌疑人留下的，把地上所有的东西全部带回去，看是否能在上面提取到新的指纹或犯罪嫌疑人的DNA。”

　　罗飞和张海洋赶到这里时，罗飞第一眼看到的是火堆旁边的骨头，心中有种怀疑，原本想过去捡起骨头仔细看下，但怕破坏了现场，便没有付出行动。

　　刚想提醒刑警队的同事，却见旁边的杨美戴上手套，蹲下身子，捡起一根骨头，蹙着眉，仔细辨认了一番，随后站起身，转过头看向赵东来，“赵队，这是狗骨头。”

　　“狗骨头？”赵东来眉头拧成了一个川字，心中有了猜测。

　　“我们之前一直没有见到死者的狗，这不会是死者的狗吧？”周唯民则是惊愕的问道。

　　“不无这种可能。”赵东来点头回答，随后看向众人，“大家再仔细搜查一下四周，如果说这狗骨头就是受害者的狗，那犯罪嫌疑人应该是在附近杀死并处理狗的。”

　　听了赵东来的话，大家又开始继续四处搜查起来。

　　罗飞见杨美几个刑警队的人正在收集烟头，又看了看阴沉又潮湿的天气，心中有些郁闷。

　　要是昨天晚上没有下过雨，罗飞有一定的把握，根据犯罪嫌疑人留在烟头上的气味，追踪他们的踪迹，可惜天公不作美，在这之前宁江县已经有很长时间没下过雨了，却偏偏在昨天晚上下起了雨。

　　就在昨天晚上，罗飞在卧室里看书，听着窗外的雨声，罗飞还为这突然下的及时雨心中喜悦不已，可是此刻罗飞只觉得这雨下得真不是时候。

　　因为这场雨，犯罪嫌疑人留在空气中的气味已经全部被洗刷干净，罗飞再想嗅到犯罪嫌疑人留在空气中的气味，显然已不再现实。

　　不过心中还是抱有一丝希望，罗飞走了过去。

　　“杨美，我闻一下可以不？”

　　等走到杨美的旁边，罗飞询问，刑警队就杨美罗飞熟悉一点，他也只能找杨美。

　　杨美看了罗飞一眼，想到罗飞鼻子很灵，知道罗飞心中的想法，便将手上收集了烟头的塑料袋递给罗飞，“昨天下过雨，想要根据气味追踪犯罪嫌疑人的踪迹，估计不太可能。”

　　罗飞也知道，但是总归要尝试一下。

　　将收集了烟头的塑料袋子举到鼻子跟前，罗飞深深嗅了一口。

　　除了浓浓的烟味外，罗飞闻到了三股不同的气味，这应该是来自三个人的，也就是说犯罪嫌疑人至少是三个。

　　“怎么样？”杨美问到罗飞，不过心中不抱什么期待。

　　“有三股不同的气味，应该是来自三个人的。”罗飞说着将手中的烟袋子还给了杨美。

　　杨美想了想，“也就是说犯罪嫌疑人最起码是三个人？甚至更多。”

　　“应该是的。”罗飞点头回应，可是眉头却深深的皱着，果然在空气中没有嗅到这三种气味。

　　“空气中应该没有犯罪嫌疑人留下的气味了吧！”注意到罗飞的表情，杨美询问。

　　“嗯”罗飞点头，早知道会有这样的结果，因此倒也不是特别失望。

　　等确定空气中真的没有犯罪嫌疑人的气味后，罗飞便重新加入到了搜山队伍中，搜寻的范围在慢慢的扩大，不多久两名刑警队员在一处灌木丛中发现了狗皮、狗内脏以及狗头，唐大友确定后，确认这就是受害者唐有权养的狗。

　　之后无论是刑警队这边，还是派出所这边都没有再收获任何有用的线索。

　　晚上七点，天已经完全黑了，没办法继续搜查了，只能暂时收队。

　　罗飞他们回到派出所已经是晚上八点，此时大家都是又累又困。

　　派出所食堂这边给大家留了饭菜，不过除了少数几个在食堂吃饭外，大多数还是选择回家吃饭。

　　罗飞也是选择回家吃饭，派出所的饭菜他吃过几次，味道只能说将就，跟好吃挂不上钩，除非没得选择，否则罗飞是不会在派出所食堂吃的。

　　吴燕六点时给罗飞打过电话，罗飞本来想着回家肯定很晚了，所以让吴燕不用给他留饭，不过吴燕说今天做了糖醋排骨，还是给他留了。

　　等罗飞回到家。

　　“小小，你哥回来了，把饭菜给你哥端过来。”正在穿手链的吴燕催促到看电视的罗小小。

　　罗小小本来趴在沙发上看电视的，听到吴燕的话，一骨碌爬起来，“哥，我去给你端饭，今天晚上妈做了糖醋排骨，可好吃了。”

　　“嗯“罗飞笑着点了点头。

　　相比较罗浩的懒散，罗小小就显得勤快懂事很多，因此平时吴燕喜欢指使罗小小做事的次数明显要多得多，当然罗飞自己自然是不会惯着罗浩的，一有机会他就会使唤罗浩做事。

　　“小飞，你们今天搜查得怎么样了，找到凶手了没有？”吴燕一边穿着手链，一边八卦的问到正在吃饭的罗飞。

　　罗飞捡着一些不重要的地方，随便给吴燕说了一下，旁边罗小小跟罗浩两人也是听着津津有味的。

　　等吃完饭，罗飞没等吴燕开口，便让罗浩收拾碗筷和桌子，这小子这么懒散，吴燕已经完全使唤不动他了，也就罗飞能使唤他，或罗飞在时吴燕可以使唤。

　　而此时的刑警队，刑警队的人刚刚吃完饭，刑警队队长赵东来便让所有人到会议室开会。

　　等人都到齐了，赵东来先是让大家对命案现场侦查的情况进行汇总。

　　紧接着就是分析案情。

　　刑警队的成员一一发表了自己的看法，基本上大家都一致认为这是一起临时性凶杀案，之所以这样认为，是因为在犯罪现场附近发现的火堆和瓶酒。

　　大家猜测，犯罪嫌疑人是几个社会小青年，因为喝了点酒，乘着酒意，胆大妄为杀死了死者。

　　不过也有刑警怀疑，火堆，空啤酒瓶，烟头都是犯罪嫌疑人故意伪装出来的，犯罪嫌疑人是想用这种方式迷惑警察，误导警察的视线，来掩盖自己真实目的。

　　他们觉得死者在死前遭受了惨无人道的对待，这是赤裸裸的报复行为，凶手是在报复受害者，因此觉得犯罪嫌疑人跟死者之间应该是有很大的仇怨。