第二十三章诱惑背后的深渊（求收藏求票票）

“罗飞，没有。”张宇跟李田两人检查了包包，看着罗飞脸色难看的摇了摇头。

　　纹身女生这会又开始叫嚷了起来，“我就说没有，没有，偏不信，我们身上怎么可能有毒品呢，某些人也不知道是不是眼睛瞎了。”

　　罗飞皱了皱眉，随后他又看向两个女生，突然罗飞注意到一个细节，两个女生的嘴巴明显有一些干裂，这显然是缺水的症状，再看两个女生手里明明有两瓶水，却基本上没喝过。

　　瞬间罗飞就明白了，两个女生这是把毒品吞到了肚子里面，估计是怕喝水溶解了毒品袋子，所以就算已经很口渴，嘴巴已经干裂，两人也不敢喝水。

　　“她们两个应该是把毒品吞到肚子里去了，先带他们去警察局。”罗飞直接吩咐张宇跟李田，作为执勤民警面对警情他有这个权利吩咐调配辅警。

　　张宇跟李田两人虽然对罗飞的话有些怀疑，但是他们也只能听从，听从执行民警的吩咐指挥是他们的义务。

　　这下纹身女生一直淡定的神色终于变了。

　　很快罗飞三人带着两个女生来到警察局。

　　门口，周唯民，张海洋还有吴伟，姜笑笑已经在门口等着了。

　　因为就在刚刚，罗飞打电话给所长周唯民和师傅张海洋，说他抓了两个疑似携带毒品的女生，马上就要到了。

　　“就是他们两个，你肯定？”周唯民见到罗飞他们过来，连忙把罗飞拉到一旁，脸上的表情有些怀疑。

　　罗飞肯定的点头，“周所，他们身上有毒品的气味，而且你看看他们两个嘴巴都干裂了，有水却一口都没喝，所以我基本确定，她们应该是吞了毒品。”

　　“行，你的话我相信，不过，这样，为了再确定一下，待会我们带两名女生去医院照个B超，这样他们肚子里有没有毒品就一目了然了。”周唯民想了想道。

　　随后周唯民，张海洋，罗飞还有两个辅警带着两个女生来到县医院。

　　B超结果很快出来，果然，在纹身女生肚子里一共发现了38颗红枣大小的毒品，而在齐耳短发女生肚子里一共发现了45颗红枣大小的毒品。

　　两个女生也将运毒的事情经过，从头到位一字不漏的交代了。

　　张思雨和邹雯两人都是江州市音乐传媒的学生，两人家庭条件都一般。

　　张思雨上了大学后，家里给她1500块的生活费，可是这点生活费根本就远远不够她开销。

　　张思雨平时喜欢打扮，所以经常买化妆品买衣服买包包，花销很大，为了买这些，她就在各种App上贷款，两年下来差不多贷了好六七万。

　　借钱买东西时很爽，可是等到还款时，前面张思雨还能拆西墙补东墙，可是到了后面，就越来越捉襟见肘，让她打电话跟家里要，她又不敢，要是让她爸知道她在网上贷了六七万，肯定得打死她。

　　就在张思雨为还款的事情苦闷不已时，有一天张思雨上网，然后突然就看到一个帖子，发帖的人说自己有发财的路子，几天到手五万轻轻松松，想要赚钱的可以联系他。

　　张思雨原本没当回事，她觉得这肯定是骗人的，赚钱哪有那么容易，不过她还是顺手给发帖的人发了个消息，说她想要发财。

　　没想到的是对方居然回复了她，而且还让她发QQ号码，张思雨想着这肯定是骗子，不过想到这是在网上，只要自己不给对方打钱，对方就骗不到她。

　　于是她便将qq号码发给了对方，对方很快就加了她，对方先是问了她的身份，张思雨也没有隐瞒，觉得没必要，等确定她是学生后，对方才说出了他发财的路子，原来就是运毒。

　　张思雨听到对方说，运毒，第一个想法就是不行，这是犯法的，这要是被抓住了是要坐牢的，她平时虽然性格有点叛逆，也会犯点错，但是要让她运毒，她还没有那么大的胆子。

　　所以接下来的几天，张思雨都没有再跟对方联系。

　　大概过了两个星期，那天张思雨的老爸突然打电话给张思雨，一上来就是劈头盖脸的一顿骂，问她在学校不好好学习，都做了什么？

　　原来是张思雨这个月的小额贷有很多因为没有按时还款超期了，人家打电话给张思雨，张思雨也没有接，于是这些贷款公司的人就打电话给张思雨的父母催债。

　　这一天张思雨跟父亲在电话大吵了一架，她父亲在电话里听到说张思雨欠了六七万块，当场就说张思雨不孝，他没有这样的女儿，还说不会给张思雨还一分钱，张思雨也在电话里表示钱她自己会还，不用他操心。

　　张思雨觉得自己被父亲的话伤痛了心，于是当天晚上她重新联系了那个qq，她问对方运一次毒可以拿到多少钱，对方告诉她，能拿多少要看她一次能带多少货，不过至少也是五万以上，张思雨立马答应自己要去背毒。

　　对方就让她过两天去云省的汤沟寨，到了那边自然会有人联系她。

　　张思雨原本是准备自己一个人去的，可是想到一个人去云省，人生地不熟的，而且也不知道会遇到什么，她心里就有点怕。

　　于是她就把主意打到自己的好闺蜜，邹雯身上，她知道邹雯家里的情况也不好，当时邹雯考上大学时，她父母觉得上大学开销太大，甚至不想让邹雯读书，想让邹雯嫁人来着的。

　　张思雨找到邹雯，告诉邹雯，她有发财的路子，邹雯听到说去运毒，开始死活不答应，还劝张思雨要好好考虑清楚，毕竟运毒要是被抓到了，肯定是要进监狱的。

　　可是张思雨却一直劝邹雯，她告诉邹雯肯定不会被发现，还不停蛊惑邹雯，说只要稍微冒险一次，她以后的书学费，生活费就不用再愁了。

　　慢慢的，邹雯被说服了，她也觉得冒一次险就可以拿到高额的报酬，以后不需要再为钱发愁，这是很有诱惑力的。

　　等说服了邹雯，张思雨在qq上把这件事告诉了对方，对方很生气，觉得张思雨不该将这种事随便告诉身边的人，不过最后还是答应张思雨多带一个人的请求。

　　这样，张思雨跟邹雯两人出发了，她们坐车来到汤沟寨，对方让她们到一个指定的地点，蒙上自己的眼睛，两人照做了。

　　之后有人出现，没收了她们的手机，把她们带到了一个黑屋里，里面有很多毒品，他们让张思雨跟邹雯两人吞毒品，邹雯吞了45颗对方答应给6万块，张思雨吞了38颗后，后面的怎么也吞不下去了，承诺5万5千。

　　两人现场各拿到了一万块的现金，对方答应剩下的会等她们把毒品运到地方后再给她们。

　　随后他们吩咐张思雨跟邹雯两人把毒品带到宁江县，到了县城会有另外的人联系她们，至于两人的手机之后会等她们将毒品运到后，邮寄给她们，然后两人又被蒙住眼睛，送回了汤沟寨。

　　这样两人带着毒品就从汤沟寨出发，怕把肚子里面的毒品弄坏，两人也不怎么敢喝水，实在太渴了才轻轻抿一下。

　　一路上都没出现什么意外，很顺利的就来到了宁江县，就在两人觉得快要成功时，却没想到刚到宁江县就被罗飞识破了。

　　在确定两个女生肚子里有毒品后，周唯民第一时间打电话给缉毒大队，让缉毒大队的人来接手这件案子。