第二十六章独自前往桂省查案（求收藏求月票）

根据曾天明说的，他是打的出租车出的县城。

　　根据这一线索，刑警队第一时间排查了宁江县出租车车行，终于在第二天找到了那天搭载曾天明的司机，司机也认了人，确定周六那天他是在龙须沟那边的公路上搭载了曾天明。

　　这样，有了曾天明自己的供述，再加上出租车司机这个人证，曾天明这件案子，刑警队算是破案了，接下来就是把曾天明移交检察院。

　　一组办公室

　　“这件案子终于破了，哎呀，就这么几天，我整个人都瘦了。”王磊摸着自己的肚子跟旁边的夏正说道。

　　“别往自己脸上贴金了，就你这瘦巴巴的身材，哪还有瘦的机会。”夏正撇了一眼瘦杆杆的王磊，有些鄙夷的道。

　　“什么叫我给自己脸上贴金？为了这件案子，我和罗飞两人就没有休息过，不是在办案，就是在办案的路上，甚至很多时候都顾不上吃饭，你说这是我自己要往脸上贴金吗？”王磊有些愤愤不平的道。

　　“就你一个人在办案路上呀，我和钟军还不是，挨家挨户调查询问，那工作也不轻松。”夏正则是反驳。

　　“能一样吗？你们那叫瞎忙活，一点作用都没有，这次这件案子能破获，还不是靠我和罗飞，可以说功劳最大的当属我和罗飞两个。”王磊鄙视了一番夏正，随后得意洋洋的道。

　　“得了吧，你也就是跟着罗飞瞎跑而已，咱们两个最多也就是五十步和一百步的区别，你有啥好得意的。”

　　“胡说，我也有很多贡献好不？”

　　王磊跟夏正两人正互相伤害，而另一边罗飞正在自己位置上写案子的总结报告。

　　用了差不多四十分钟，罗飞洋洋洒洒的写了一千字，总算是把总结报告写完了。

　　刚想起身上个厕所。

　　“滴，恭喜宿主参与破获曾小光溺水谋杀案，获得400金币。”

　　脑子里，系统的提示声响起。

　　基因融合系统

　　宿主：罗飞

　　性别：男

　　年龄： 23

　　基因融合：大猩猩力量基因，黑猩猩记忆基因，刀螳螂反应基因，猎豹速度基因

　　金币：1300

　　基因商城：非洲鬣狗耐性基因（2000金币），叶尾壁虎伪装基因（2000金币），乌龟防御基因（2000金币），水牛游泳基因（2000金币），猴灵敏基因（2000金币）鹰视力基因（2000金币），蝰蛇红外线成像基因（2000金币），蚂蚁力量基因（5000金币），大象记忆基因（5000金币）..........

　　“1300金币了，还行，如果再破两个案子，就又可以兑换一种基因了。”罗飞暗暗想到。

　　想到案子，罗飞想起了周栀跟杨成两人头上已经形成狰狞小人的黑气，之前一直在忙着查曾天明的案子，所以这件事罗飞暂时就放下了。

　　现在曾天明案子结束，罗飞也有时间理这件事了。

　　杨成之前犯过强奸幼女的事，他头上的黑气会形成狰狞小人的模样，罗飞一点都不意外，可是周栀头上的狰狞小人呢？罗飞觉得以周栀目前犯的罪，卖淫，组织卖淫以及仙人跳加起来都不足以形成狰狞小人。

　　也就是说周栀身上肯定还有其他更大的案子，至于杨成身上还有没有其他案子，罗飞不是很确定。

　　该怎么调查呢？

　　罗飞把玩着手上的签字笔安静的思考着，回想着档案上关于周栀跟杨成两人的记载。

　　周栀跟杨成两人的档案罗飞都看过，而且不止一遍，以罗飞现在的记忆力，早就一字不差的记下了。

　　周栀，武安省东成县人，十八岁在武安省江塘市武安区红花小区508卖淫被扫黄警察抓住，二十岁，在武安省城阳市隆仪区组织卖淫被当地派出所的民警抓捕，二十二岁，在武安省AK市昌盛区宏光小区707卖淫被举报，随后被当地派出所抓捕。

　　二十三岁时，周栀跟杨成两人在武安省绥阳市连续两次仙人跳敲诈勒索，引起当地警方的注意，随后在周栀跟杨成两人第三次仙人跳时被当地警方现场逮捕。

　　周栀被判了三年，杨成被判了四年。

　　杨成，武安省东成县人......

　　脑子里一遍一遍的回忆着周栀跟杨成两人的档案。

　　随后罗飞注意到一个情况，周栀和杨成坐牢出来后，先是在临近武安省的桂省生活了一年，然后才来到的宁江县。

　　杨成跟周栀两人之前的工作和生活，基本上都是在市区，为什么他们在桂省生活了一年后选择来宁江县这个偏远的县城生活？

　　想到周栀头上的狰狞的人形小人，罗飞心里有一种猜测，他怀疑周栀跟杨成两人是在桂省犯了案，所以才会跑到宁江县。

　　心中想到周栀跟杨成可能在桂省犯了案，罗飞第一反应就是前往桂省查案，可是随后又摇了摇头，他可以看到周栀头上狰狞的人形小人，可是其他人看不到，所以去桂省调查周栀跟杨成这件事根本就没办法跟杨肃和赵东来他们说清楚。

　　思索了片刻，罗飞决定这件事自己先单独调查一番，到时候找到线索可以证明周栀跟杨成两人身上确实还有其他案子了，再跟赵东来他们汇报。

　　接下来的两天，刑警队这边没有什么警情。

　　周五，刚下班罗飞就去了车站，坐上五点半的车子去市里。

　　七点半到市里，在火车站随便吃了一碗兰州拉面，随后坐上九点的高铁，前往桂省宁阳市，也就是周栀跟杨成两人坐牢出来后生活工作的地方。

　　凌晨三点，罗飞到了宁阳市。

　　在网上订了一家酒店，罗飞打车到酒店时已经凌晨四点，随便洗漱一下，罗飞便躺下休息。

　　第二天早上七点半，罗飞起床出门。

　　他只有周六周末两天不到的时间，周末他就回去了，所以罗飞要争分夺秒的抓紧时间调查。

　　罗飞先去的东阳区金江KTV。

　　根据周栀的档案上记录，周栀来到桂省后，一直在这家KTV上班，杨成出来后也是在这家KTV上班。

　　八点，罗飞坐车到金江KTV。

　　KTV门是关着的，没有营业，不过没有锁，里面应该是有人的。

　　罗飞推开门走了进去，里面冷冷清清的。

　　大堂门后边的沙发上，穿着黑色制服的女生正躺在沙发上睡得正香，完全没有察觉到有人进来了。