第三十一章汇报工作，年度优秀警员评比（求收藏求月票）

第二天，罗飞七点二十到的办公室，今天难得的杨肃还没到办公室，看来昨天累得不行，今天起不来了。

　　罗飞在自己的位子上，先闭目养了几分钟，随后拿出本子，开始写余小曼这件案子的总结报告，写得很详细，包括从开始的调查，到后面的审讯。

　　有了前几次写案子总结报告的经验，罗飞现在写总结报告已经非常得心应手了。

　　差不多等八点，王磊，夏正他们上班时，罗飞基本上把案子总结报告写得差不多了。

　　八点十分左右，杨肃手拿着油条豆浆走进了办公室。

　　“罗飞，刚刚在门口遇到赵队，赵队叫你过去他办公室一趟。”杨肃吃着油条，看着罗飞含糊不清的说着。

　　“行，我现在就过去。”罗飞听到说是赵东来找自己，连忙起身出了办公室。

　　“组长，赵队找罗飞什么事啊！”夏正好奇的问道。

　　杨肃撇了夏正一眼，“你问我？我怎么知道？”

　　“不用说肯定是好事，哎，我到咱们刑警队这么多年了，就没见赵队主动找过我，人跟人就是不一样啊！不过罗飞这家伙确实牛逼，讲真这一次余小曼的案件，我到现在都想不清楚，罗飞这家伙是怎么就发现周栀跟杨成两人还背着这么一件凶杀案，而且罗飞还专门跑到桂省调查，最后还破案了。”王磊又服气，又惊叹的说道。

　　“罗飞破案有野兽一般的直觉，他的直觉很准？”杨肃则是淡淡的道。

　　“对对，我跟罗飞一起查案，好像还真是这样。”王磊连忙点头表示赞头。

　　“哎，怎么我就没有这种直觉呢！”夏正则是一脸惋惜的表情。

　　此时罗飞已经来到了赵东来的办公室门口。

　　赵东来正在写着什么，罗飞敲了敲门。

　　“赵队，你找我。”

　　“罗飞呀！快点进来。”赵东来见是罗飞，放下手上的笔，从位子起身走了过来，脸上挂着非常灿烂的笑容。

　　连续破获案子，有一件凶杀案还是三年前发生在桂省的，这让赵东来心情非常好。

　　等罗飞走进办公室，赵东来让罗飞坐在沙发上，他则是坐在旁边的椅子上。

　　“叫你过来，有两件事，第一件事，待会十点，你跟我一起去见吴局长汇报曾天明还有余小曼这两件案子，对了你抓紧把余小曼那件案子的总结报告写好；第二件事，宁江县年度优秀警员评比开始了，你虽说刚到我们刑警队没多久，但是你的成绩是有目共睹的，这样，你填写一份年度优秀警员申请表给我，我帮你报上去，待会我把优秀警员申请表格发给你，你抽个空填写一下。”赵东来温和的跟罗飞说道。

　　“是，谢谢赵队。”罗飞重重点头回答，之前刚入职时，上司安排任务之类的，罗飞总是习惯性的说“嗯”，后面经过提醒，明白在警局系统里，作为下级面对上司安排任务，要回答“是与不是”。

　　“这两次表现非常不错，我和吴局都没有看错你，继续努力。”赵东来满意的道。

　　“我会继续努力的。”罗飞回答。

　　“还有今天带你去跟吴局汇报工作，一个方面是因为这两件案子能破，你功不可没；还有一个原因是年度优秀警员评比，吴局的个人意见也是很重要一部分，所以带你过去你要好好表现，争取给吴局留下好印象，这无论是对这次年度优秀警员的评比，或者是以后你个人职位的晋升都有帮助。”赵东来突然语重心长的提醒道。

　　“是，谢谢赵队，我记住了，我会好好表现的。”

　　罗飞刚回到一组办公室，就收到了赵东来发给他的年度优秀警员评比的申请表格。

　　“罗飞，刚刚赵队叫你过去是什么事？”夏正好奇的问道。

　　罗飞也没有隐瞒，这也隐瞒不了，便把赵东喊他一起去跟吴城汇报工作的事情以及赵东来让他填写年度优秀警员申请表格的事情说了。

　　等罗飞说完，夏正羡慕的道：“好家伙，你才进刑警队多久啊，又是跟赵队一起找吴局汇报工作，又是申请年度优秀警员，我踏马真是羡慕死了。”

　　王磊则是直接朝抱拳道：“罗飞，我的好兄弟，啥都不说了，苟富贵，勿相忘。”

　　“苟富贵，勿相忘。”就连性格闷闷的钟军也是跟着道。

　　罗飞也是笑了笑道：“放心吧，苟富贵，勿相忘。”

　　随后罗飞回到自己的位子上，想到待会要跟吴城汇报工作，罗飞把曾天明跟余小曼两件案子，重新在脑子里梳理了一遍，争取汇报工作时做到简单明了，思路清晰，有条理，给吴局长留下一个好的印象。

　　梳理完工作汇报内容，罗飞开始填写年度优秀警察表表格，用了十分钟不到罗飞就填写完了，检查一遍，确认没有什么问题，才发给了赵东来。

　　十点，赵东来过来喊了罗飞，随后罗飞跟着赵东来开着车子就去了警察局。

　　局长吴城办公室。

　　赵东来带着罗飞敲了下门，就进去了，显然赵东来跟局长吴城私下关系很不错。

　　吴城本来在办公桌上批改文件的，看到赵东来跟罗飞两人，便停了下来。

　　赵东来走进办公室，笑着道：“吴局，我们来跟你汇报工作情况来了。”

　　吴城看向赵东来笑着道：“你这家伙哪里是汇报工作来了，你这是要好处来了吧。”

　　“冤枉呀！吴局，我赵东来是这样的人吗？我们真是汇报来的。”赵东来大喊冤枉。

　　吴城笑着道：“行了行了，曾天明那件案子还有余小曼那件案子，你们刑警队能这么快破案，确实办得漂亮。”

　　听到吴城的话，赵东来当下道：“吴局，我和罗飞就是专门来汇报这两案子的。”

　　“行，我刚好也要了解一下具体情况。”吴城点点头。

　　“吴局，这两件案子能够破这么快破案，罗飞都是第一功臣，要不是他，这两件案子能不能破还两说，就算能破案，不知道还要多长时间呢，所以我特意把罗飞带过来让他给你做详细的工作汇报。”赵东来跟吴城说道。

　　“不错。”吴城看着罗飞满意的点头，他可是知道罗飞进了刑警队后，刑警队的破案率和破案速度那可是提高了很多的。

　　刑警队作为警局最重要的部门之一，刑警队的破案效率和破案率在很大程度上影响了整个宁江县公安局的评级，刑警队的破案效率和破案率上来了，作为主管领导，吴城自然是非常高兴的的。

　　相应的，给刑警队带来这些变化的罗飞，吴城自然也就越发喜欢。