第七章香烟味，鼻子再立功

罗飞点头回答：“师傅，这种事情，我怎么可能乱说。”

　　张海洋看了看罗飞一眼，又看了阳台上的几人，随后对罗飞说道：“跟我来。”

　　张海洋径直走到了阳台这边。

　　“赵队，整个房间我们已经仔细检查了一遍，没有任何发现，房间里除了死者的痕迹，没有发现第二个人存在的痕迹。”扎着马尾的清冷女刑警正在跟赵东来汇报，精致的眉头微微蹙着。

　　赵东来闻言，环顾了一下四周，随即坚定的道：“如果这件案子真的是他杀，肯定会留下痕迹，只要是犯罪，不管多完美的犯罪总会留下犯罪痕迹的，再找找。”

　　“周所，罗飞有发现。”不合时宜的，张海洋的声音很突兀的响起，把几个人的注意力全部吸引了过去。

　　周所，赵队还有几个刑警队成员瞬间全部盯着张海洋跟罗飞。

　　“罗飞你有什么发现？”周唯民听到说罗飞有发现，连忙问道。

　　不知道是不是金手指带来的底气和自信，见大家盯着自己时，罗飞也不觉得紧张。

　　“周所，赵队，我闻到房间里有一股淡淡的香烟味，而受害者身上并没有香烟味，应该不会抽烟，我怀疑这烟味是凶手在房间里抽烟留下的气味。”罗飞沉稳的说道。

　　罗飞说完，刑警队的几个队员就低声讨论了起来。

　　“我没闻到，你闻到了没有？”

　　“我也没闻到。”

　　“杨美姐，你闻到了没有。”短发眼镜女生也是悄悄问道旁边清冷女生。

　　清冷女生皱着眉头摇了摇头。

　　随后大家都怀疑的看向罗飞，那么多人都没有闻到，就罗飞一个人闻到了。

　　“你确定？”这时赵东来开口了，赵东来倒是没有多怀疑，他觉得罗飞没必要说谎，只是有些惊讶罗飞的鼻子这么好，大家都没有闻到，罗飞却能闻到。

　　张海洋见大家都不相信模样，连忙开口说道：“赵队，罗飞鼻子很灵的，古有国那件案子你也是知道的，那次就是罗飞闻到了尸臭味，所以我们才能发现凶杀案，抓住古有国。”

　　罗飞紧跟着也是坚定的回答：“我很确定房间里有香烟气味。”

　　“房间里有烟味，那也有可能是受害者自己抽的，受害者不会抽烟不代表她不能抽烟，万一是她觉得心情不好抽了一根呢。”刑警队的平头男怀疑的道。

　　罗飞还没开口，气质清冷的女生就驳了平头男的话：“如果说烟是受害者抽的，那么起码在房间里应该能找到打火机和剩下的烟或是留下的烟头。”

　　赵东来深深看了罗飞一样，随后开口道：“如果说房间里有香烟气味，那确实有很大可能是凶手留下的。”

　　“现在，根据目前得到的线索，我们来捋捋思路。首先：从现场尸体坠落的情况，再结合罗飞同志刚刚说的房间里有香烟味，我们先初步判定这件案子是谋杀案。”

　　“其次，死者是在昏迷或者死亡的情况下，被凶手从阳台上扔下去的，根据阳台的高度、死者的体重、房间里香烟的气味、以及尸体落地距离，可以确定一点，那就是凶手是一名身强力壮的男性，而且身高起码在1.75米以上。”

　　“第三点，死者死亡时间是早上六点左右，那么也就是说凶手是六点后才离开凶案现场的，但凶手是什么时候子进的受害者房间？怎么进的？又是怎么离开的？他和受害者之间是什么关系？还有要注意的是，凶手可能是小区里的人，也有可能是外面的人，这些都是我们要查清楚的。”

　　“最后一点，也是最重要的一点，那就是凶手的作案动机，凶手为什么要杀受害者。”说到这儿，赵东来询问的看向众人。

　　“房间里的东西丝毫没有被翻过的痕迹，柜子里受害者的钱包，现金，首饰什么的都没有丢失，所以可以排除凶手谋财害命的可能。”平头男刑警第一时间发表了自己的想法。

　　“应该也不是情杀，看房间这么整齐，一点男性用的东西都没有，就可以知道受害者平时都是一个人生活，自然也就不存在什么情杀。”齐耳短发的眼镜刑警女生跟着说道。

　　“应该也不是仇杀.....”

　　对于凶手的作案动机，大家都纷纷发表自己的看法意见，遇到相互矛盾的推理，还要辩论一番。

　　罗飞此时也在想凶手的作案动机究竟会是啥，作为一名悬疑小说作者，逻辑推理能力还是有的。

　　等大家说得差不多了，赵东来突然看向罗飞问道：“罗飞，你呢，你觉得凶手作案动机会是什么？”

　　上次古有国杀人案，还有刚才罗飞闻到香烟味，这两次都让赵东来对罗飞这个年轻的民警印象深刻，所以这会才会有这么突然的一问。

　　他想看看罗飞除了鼻子灵外，其他方面怎么样。

　　罗飞也没想到赵东来会突然问自己，很是意外，至于赵东来问的作案动机，他刚刚一直在想这个，但老实说就目前掌握的这点资料，想推断出凶手的作案动机，罗飞觉得很难，反正罗飞自己是想不出来。

　　“凶手的作案动机我不知道，但我觉得凶手和受害者应该是熟悉的。”罗飞回答。

　　“说说看。”赵东来好奇的问道。

　　嗯，罗飞点头，紧接着说道：“我看了一下，想要进入受害者房间，就只有开门进来，而且我还注意到这房间，门是里面插穿销的这种，这种门一旦在里面把销子穿上，任何人都不可能在外面打开它，只能是里面的人主动开门，外面的人才进得来。”

　　“受害者是早上六点左右遇害，而那个时间点，门应该是锁上的，凶手如果是那个时间点进的房间杀害的受害者，那么作为陌生人他根本就没有机会进门，更不用说杀人。”

　　“而凶手如果是白天就进的受害者房间，说明凶手是早就预谋好的杀人计划，如果真是这样，他就不可能等到早上六点才杀害受害者离开，因为早上六点天已经亮了，很多人已经起床上班啦，这样很容易暴露，凶手不可能那那么傻。”罗飞分析道。

　　“有道理啊，确实，凶手是陌生人的可能性极低，估计是熟人作案。”周唯民听完也是肯定的点头。

　　“罗飞说得没错，凶手如果是陌生人的话，逻辑上说不通，所以我也更倾向于是熟人作案。还有我再补充一点，我认为这件案子不是预谋性的杀人事件，凶手在早上6点杀死受害者，就像刚才罗飞分析的，这个时间点，天色已经亮了，小区里不说上班族，很多老大爷老大妈也早就起床锻炼了，这个时间点作案，是极其不合理的选择，所以凶手应该是激情性临时性选择犯罪。”赵东来道。