第二十七章闺蜜谋杀，破案（二合一求收藏求月票）

罗飞见KTV除了沙发上的妹子外，好像就没有其他人，就把女生喊了起来。

　　女生原本睡得美美的，突然被打扰脸上的表情看向罗飞很不友好的，可是等罗飞拿出证件，表明身份后，女生态度立马大变，变得礼貌不说，还有些紧张。

　　“你也不用紧张，我就是问一些事情，你把知道的事情跟我说就行了。”罗飞见女生紧张安慰着说道。

　　“我晓得。”女生回答，听口音是川省那边的。

　　“现在KTV里，就你一个人是吗？”罗飞问道。

　　“嗯”女生点头。

　　“你认识周栀吗？她之前也在这家KTV上班的。”罗飞继续问道。

　　女生摇了摇头，“不认识，我来时她应该是走了，我到这家KTV上班才一年不到。”

　　“那你们老板的电话你知道吗？”

　　“我有老板电话号码。”

　　“那麻烦你跟你们老板打个电话，让他到KTV来一趟，我们有事要询问他。”

　　“嗯嗯”女生连忙点头，随后拿出手机开始打电话。

　　打完电话，女生跟罗飞说道：“我们老板很快就过来了，警察同志你坐沙发等一下吧。”

　　“行。”罗飞点头，随后罗飞看向女生问道：“你在这边工作了一年？”

　　“没有，我是去年春节过后才来这上班的。”女生回到前台这边回答。

　　“那你在这里上班，你知道这里之前有没有发生过什么事情吗？”罗飞随口询问。

　　女生脸上的表情显得很是疑惑，显然没有明白罗飞什么意思。

　　“没事？你做自己的事吧！不用管我。”罗飞说着，走到沙发旁边坐了下来。

　　随后女生拿着手机玩了起来，罗飞则是静静的等KTV老板。

　　大概二十分钟的样子，一位打扮得体，容貌姣好，穿着宽松休闲服的女人就走了进来。

　　“老板，就是那位警察同志找你。”前台女生立马跟女人说道，罗飞没想到KTV的老板居然是个女人。

　　“警察同志你好，我是金江KTV的老板，我叫姜容，不知道警察同志找我有什么事？”女人走过来，不急不缓的问道。

　　罗飞也是起身，开口说道：“姜老板，你好，我是宁江县刑警队的，这是我的证件，我这次过来主要是想跟你了解一些情况？希望姜老板能够配合我的工作。”

　　说着罗飞将证件拿出来递给姜容，姜容拿过证件仔细看了一下，随后还给罗飞。

　　“可以，只要是我知道的，我一定会如实告知。”姜容客气的道。

　　罗飞随后便直接问道：“姜老板，你知道周栀跟杨成吗？”

　　姜容脸上露出一丝疑惑的表情，点头道：“他们两个之前都是在我这边上班的，警察同志他们是出了什么事吗？”

　　罗飞没有回答姜容的问话，而是继续问道：“据我了解到的消息，周栀跟杨成两人坐牢出来后，就一直在这边上班，但为什么之后他们突然就从KTV辞职离开了，姜女士知道原因吗？”

　　姜容摇了摇头，“这我就不知道了，当时周栀跟我说她和杨成要辞职时，我还觉得十分可惜，试图挽留过周栀，不过周栀的态度比较坚定，最后还是走了。”

　　罗飞皱了皱眉，有些不甘心的再次问道：“姜老板，你好好再想想，周栀他们突然离开，是不是有什么原因？或者是因为什么事？”

　　“警察同志，这个我真的不知道，因为你也知道我们KTV这种场合，平时人员流动就比较大的，所以有时候饿也就不会过多的注意这些。”姜容歉意的摇了摇头。

　　“哦，对了，我记得当时周栀跟孙倩两人在KTV关系是最好的，要不然我把孙倩叫过来，她就住在员工宿舍，你问孙倩？说不定孙倩知道一些事情。”姜容突然想起来道。

　　“麻烦了。”

　　“没事，警民合作嘛”

　　随后姜容打了电话，过了十来分钟，穿着棉睡衣，穿着拖鞋，头发有些凌乱，睡眼稀松的孙倩就过来了。

　　“容姐，啥事不能在电话上说呀！昨天晚上陪着客人唱到三点多，困死了。”孙倩走过来打着哈切不满的道。

　　姜容连忙开口：“警察同志找你想了解情况，你好好配合，把知道了解的情况认真告诉警察同志。”

　　听到说是警察同志找自己，孙倩瞬间清醒了，随即她才看到旁边站着的罗飞。

　　“警察同志你找我？”孙倩指着自己，知道有警察专门找自己，孙倩有些紧张，还以为自己昨天跟客人出去开房的事情暴露了。

　　“对，我想了解一些周栀的情况？”罗飞回答，随后罗飞询问孙倩，周栀当时从KTV离开的原因。

　　听到警察询问的是周栀的事情，孙倩刚刚紧张的心终于放了回去。

　　随后孙倩说道：“周栀离开其实是因为小曼了，当时在KTV，我，周栀跟小曼三人关系是最好的，可是后面小曼无缘无故失踪了，我们报了警，但是一直也没有小曼的消息。”

　　“小曼失踪那件事后，周栀的情绪一直就很不好，后面她跟我说，她呆在这里总会想起小曼，所以她就离开了。”

　　听着孙倩的话，罗飞基本上可以确定，孙倩口中的小曼失踪多半是跟周栀有关。

　　“你说的小曼真实姓名叫？”罗飞询问。

　　“她叫余小曼，杭成人。”孙倩回答。

　　“她是怎么失踪的？”罗飞继续问道。

　　“我记得当时小曼说她要回家看父母，还跟经理请了假，所以我们都以为小曼是回老家了，直到后面差不多一个多星期了，小曼一直没有回来上班，经理就让我打电话给小曼，让她回来上班。”

　　“我这才打电话给小曼，可是一直怎么也打不通小曼的电话，我就找到我们经理，在我们经理那里找到了小曼家里的联系电话，我就打电话问。”

　　“接电话的是小曼的爸爸，他跟我说小曼没有回去过，我这才意识到小曼可能出事了，我把这件事告诉了经理和周栀，然后我们报了警。后面警察过来调查，也没有找到小曼，到现在一直也没有小曼的消息，也不知道她去了哪儿？是生是死？”孙倩回答。

　　罗飞又问道：“除了你跟周栀外，余小曼平时还和哪些人关系比较好，走得比较近。”

　　孙倩思索了一下说道：“除了我和周栀外，跟她走得比较近的就是杨成，伍鹏他们几个，因为周栀的原因小曼认识了杨成伍鹏几个，后面也挺熟的。”

　　随后罗飞又仔细询问了余小曼失踪的一些具体情况。

　　问了差不多半个小时，罗飞把想要了解的问完后，离开了KTV。

　　打了个车子，罗飞来到远洋地产公司。

　　根据孙倩说的，跟余小曼走得近的，除了她和周栀，还有杨成，伍鹏，庄海，孙小强四人。

　　罗飞问伍鹏，庄海，孙小强三人的情况，孙倩说这么多年了，大家基本上都没怎么联系了，就前段时间她跟伍鹏在微信上聊过一次，知道伍鹏在远洋地产公司做销售，至于庄海和孙小强两人的情况她就不清楚了。

　　罗飞跟前台说找伍鹏，被告知伍鹏带着客人去看房去了，让罗飞等一下。

　　等了差不多有一个小时，却被告知，伍鹏已经回家了。

　　得到伍鹏家的地址，罗飞又马不停蹄的打车前往伍鹏家。

　　景色花园小区。

　　“干什么的？”罗飞刚靠近小区门口，门口五十岁上下的保安，一脸警惕的盯着罗飞。

　　“警察，找十栋625伍鹏。”罗飞皱了皱眉，拿出证件。

　　“原来是警察同志，不好意思。”保安看了一眼罗飞的证件，脸上的表情立马来了个一百八十度转变，马上给罗飞开了门。

　　罗飞没有作过多计较，进了小区。

　　来到十栋625，直接按门铃。

　　没一会儿，门被打开了。

　　开门的是容貌普通，身材有些臃肿的女人，应该就是伍鹏的妻子。

　　“你找谁？”女人疑惑的看着罗飞问道。

　　“你好！我是警察，我想找伍先生了解一些情况，伍先生在家吗？”罗飞拿出证件递给女人，随后客气的道。

　　“他在家，警察同志你进来吧！”知道罗飞是警察，女人立即把罗飞迎进屋里。

　　屋子面积并不大，但是收拾得很整齐，看上去很是温馨，客厅中央一岁上下的男孩，正坐在手推车上。

　　“媳妇是谁呀？”浑厚的声音传来，一道身材高大，面色有些憨厚的男人从浴室那边走了出来。

　　这人应该就是伍鹏了，可是见到伍鹏的那一刻，罗飞脸上的表情瞬间凝重了起来。

　　就在伍鹏的头顶上，同样凝聚着一尊狰狞的人形小人。

　　“是警察同志，想要找你了解一些情况？”女人跟男人说着，随后走向了厨房。

　　“警察同志是你找我吗？”伍鹏看见客厅的罗飞，走过来问道。

　　罗飞点点头，“没错，就是我找你。”

　　“你找我有什么事吗？”伍鹏疑惑的问道。

　　罗飞回答，“我找你是想要了解一下周栀和杨成两人的情况，他们两个在宁江县玩仙人跳进行敲诈勒索，被我们警方逮捕了。”

　　罗飞原本过来是想要问伍鹏，余小曼的事情，可是看见伍鹏脑袋上的狰狞人形小人，罗飞就明白，伍鹏多半也参与了余小曼失踪的案子。

　　不过目前没有什么实质性的证据，罗飞还不想打草惊蛇，要不然到时候伍鹏畏罪潜逃了，那可就得不偿失了。

　　“警察同志，我跟周栀杨成他们已经有好几年没有联系了，关于他们两个的情况，其实我也了解得不是很多。”伍鹏面色犹豫的道。

　　“啊”就在这时，厨房一声惊叫。

　　“怎么了媳妇？”伍鹏连忙走了过去，罗飞也是跟上伍鹏。

　　等伍鹏和罗飞两人走到厨房门口。

　　“没事，就是刚刚看见一只蟑螂从洗碗池里跑出来，被吓了一跳。”女人捂着自己的胸口，一副被吓了一大跳的表情。

　　“瞧你，一只蟑螂也把你吓成这个样子，我们还以为是你出什么了呢？”伍鹏有些无语的道。

　　然而此时，罗飞的目光却死死的盯着厨房洗碗池背后的墙体，那里正弥漫着浓浓的黑气。

　　以罗飞对罪恶之眼的了解，只要出现了黑气，说明就有问题，何况是这么浓的黑气，这堵墙肯定大有问题，还有一点，罗飞的鼻子同样闻到了一股淡淡的腥臭味，罗飞很清楚那是尸臭味。

　　再联想余小曼失踪了那么久，却一直是死不见尸，活不见人，一个答案呼之欲出，余小曼被杀死后，被藏在了厨房的墙体后面。

　　“警察同志，我们还是去客厅吧。”伍鹏看向罗飞说道。

　　罗飞点点头，不动声色的回到客厅。

　　询问了庄海和孙小强两人的地址，又不痛不痒的问了几个问题，罗飞就离开了。

　　出了小区，罗飞按照伍鹏给的地址，顺利找到了庄海跟孙小强两人，不出罗飞所想，两人头上都有黑气及狰狞恐怖的小人。

　　确定了庄海和孙小强两人也是凶手后，罗飞拿出手机给杨肃打了电话。

　　把这边的情况跟杨肃汇报了一下，当然金手指部分肯定是略过，罗飞告诉杨肃，他在这边发现了一起命案，应该是多人作案，怀疑周栀跟杨成两人是这件命案的参与者。

　　罗飞暂时没打算第一时间通知当地警方，他打算等宁江县那边的同事到了再通知当地警方，然后进行抓捕工作。

　　从目前情况来看，周栀，杨成，伍鹏，庄海，孙小强五个人都参与了余小曼的案子，所以一旦进行抓捕工作，就必须伍鹏，庄海、孙小强三人同时进行逮捕，不能让他们有任何一丝逃跑的机会。

　　第二天早上八点多，赵东来亲自带队，带着一组，二组的人来到了宁阳市。

　　赵东来现在对罗飞是完全百分之百的相信，听到罗飞说这里有命案跟周栀，杨成两人有关，而且还有另外三个犯罪嫌疑人时，他第一时间就带着人过来了。

　　通知了当地警方，在当地警方协作下，锁定了庄海和孙小强两人的位置。

　　凌晨两点，抓捕工作开始。

　　赵东来跟罗飞以及二个当地的民警对伍鹏进行逮捕。

　　杨肃带队逮捕庄海，二组负责逮捕孙小强。