第十七章案子了结（求收藏求推荐票）

“两个瓜娃子，没得钱吃饭不敢跟大人说，居然敢跑去抢劫，你们两个还真是瓜。”知道刘成和朱斌两人是因为没钱吃饭，但又不敢跟家里人打电话，才选择去抢劫，周唯民简直要气笑。

　　随后周唯民打电话给刘成朱斌班主任，等班主任过来，周唯民，班主任张海洋几人对着刘成跟朱斌两人就是一顿严厉的教育。

　　教育完后，刘成跟朱斌两人带着罗飞他们去找手机和包包。

　　在桑叶地罗飞他们顺利找到了包包和口红，但手机找了很久始终没找到，刘成说手机被他扔在桑叶地，但是具体扔在哪个位置他也记不得了，最后还是罗飞拿着一块跟手机差不多重的石头，让刘成在当时扔手机的位置上重新还原了一次当时的情况，顺利找到了手机。

　　不过手机找是找到了，但手机掉落时刚好摔在了石头上，已经摔坏了，肯定是不能用了，是新款的苹果手机，价格不便宜。

　　等找到东西，罗飞他们回到派出所已经是晚上2点，考虑到时间太晚，罗飞他们并没有联系周女士到派出所认领东西。

　　刘成跟朱斌两人被他们的班主任带回了学校，由于朱斌跟刘成两人都未满16岁，再加上这次抢劫，情节不是很严重，所以构不上刑事犯罪，主要还是以管教为主。

　　罗飞再回到家已经3点。

　　今天搬了一天家，晚上又这么折腾一番，要是换成普通人，肯定累得不行，可是罗飞融合了猩猩力量基因，整个人的身体素质非常恐怖，根本没有感觉到丝毫的疲惫。

　　罗飞本来准备打算睡觉的，可是整个人一直处于亢奋状态，躺在床上好一会儿，一点困意都没有，最后实在是没办法，罗飞干脆起床看书，还别说，伴随着窗外面的虫鸣声，罗飞觉得在这万籁俱寂的深夜，学习效率还蛮高的。

　　第二天是星期天，本来罗飞可以在家里休息的，但是心里惦记着昨天的案子，罗飞早早七点多就起来了。

　　见罗飞起这么早准备去上班，吴燕帮罗飞做早餐时一边责备罗飞不好好在家里休息，一边又很是心疼，她可是知道昨晚罗飞三点才回来的。

　　罗飞准时七点半到办公室，第一个到的。

　　等八点半，罗飞已经背了一个小时的《证据法》，派出所终于来人了，师傅张海洋跟刘海泉两人一起进来的，两人顶着黑眼圈，打着哈切，一副没睡醒的样子。

　　“罗飞，周末上班和值班可以比平时来得稍微晚一点，不用来得这么早。”刘海泉看见罗飞来得这么早，以为他不知道便出口提醒。

　　旁边的张海洋瞅了刘海泉一眼，“就你话多。”

　　“我怎么了？我这不是好心的吗？”刘海泉一脸无辜的表情。

　　八点四十，所长周唯民也终于姗姗来迟。

　　“真是的，不知道怎么搞的，设了闹钟居然没有响，睡过头了，人老了精力不行了，昨天晚上稍微熬了夜，整个人精神就不行了，不服老不行啊！”周唯民走进办公室，自顾自的说着，也不知道是跟自己说还是向罗飞他们解释。

　　随后见罗飞在那边看书，整个人精神面貌很好，忍不住感叹，“还是年轻人好啊！精力充沛。”

　　今天派出所上班的就这几个人，周唯民，张海洋，刘海泉，罗飞。

　　张海洋跟刘海泉两个人是本里就要值班，周唯民是因为昨天的案子，他当所长的不来说不过去，罗飞是自己想来，反正在家里也没什么事，再者他心里也惦记着昨天的案子。

　　九点，一中的女老师，周悦到派出所认领东西。

　　周唯民把情况告诉了周悦，就说抢包包的是两个职高的学生，包括他们抢包包的原因，也把关于两个学生的处罚一并告知。

　　周悦一开始没说什么，可是当她听到周唯民说她的手机摔碎了，看到罗飞拿出来的摔得不成样子的苹果手机后，周悦瞬间就不干了。

　　周悦表示，要么赔偿一万块，要么就赔一个一模一样的手机。

　　周悦这要求非常合理，这种情况罗飞他们早就想到了，周悦不去追究两个学生抢劫的事情已经算是很大度了，让她再大度的放弃苹果手机的赔偿不太可能？除非是观世音菩萨。

　　刘海泉当场打电话联系两个学生的父母，将周悦的要求告知两个学生的父母。

　　两个孩子的父母昨天晚上接到班主任和派出所的电话，得知他们的孩子居然跑去抢劫时，当场就吓死了。他们辛辛苦苦在外面打工，还不是为了孩子，要是孩子真的出了事，那他们就算打工挣到再多的钱，又有什么意义？

　　之后在得知孩子年纪小，构不成犯罪，不需要坐牢时两位孩子的家长都觉得很是庆幸不已。

　　至于说要赔受害者一万块钱，相比孩子抢劫这件事，赔偿一万块根本不算什么，他们欣然答应，并表示可以立即转钱。

　　之后在派出所罗飞他们的见证下，两个孩子的父母给受害者周悦转了一万块钱当作是手机的赔偿。

　　至此，这件案子算是告一段落。

　　“幸亏，周悦是个老师，明白事理，要是换成其他人，胡搅蛮缠的，这件案子不知道要好久才能结束。”等周悦走后，周唯民感慨的道。

　　“谁说不是嘞，就前年的张文英被抢钱包的案子，不就把我们折腾得够惨吗？”刘海泉也是赞同的点了点头。

　　张海洋见罗飞疑惑的模样，便解释道：“也是抢劫的案子，抢劫的人叫刘东来，被抢劫的人叫张文英，当时我们抓住了刘东来，刘东来也因为抢劫的事被判了六个月，本来以为这样这件案子就可以结案了，只是没想到几天后张文英说刘东来抢劫，造成了他精神上受伤，要刘东来补偿100万的精神损失费。”

　　“之后双方就赔偿的事情一直谈不拢，三天两头就往派出所跑，可把大家折腾惨了，到后面大家见到张文英都怕了。”