第十六章气味追踪（求收藏求推荐）

嗅了嗅卫生纸的气味，黄色T恤男生躲藏的地方也有一股相同的气味，确定这气味是黄色T恤男身上的味道

　　“怎么了？”张海洋问道。

　　旁边听到动静的周唯民也走了过来，“海洋，罗飞你们两个是不是有什么发现？”

　　罗飞便将手上有着鼻子的卫生纸递给周唯民，“这应该是黄色T恤男生留下的。”，随后向周唯民和张海洋解释了自己的推测。

　　“罗飞你鼻子这么灵，你能追踪到这上面的气味吗？”周唯民惊喜的看向罗飞问道。

　　“我试试。”罗飞回答，对于追踪到凶手，罗飞还是有很大的把握，自信源于融合的警犬嗅觉基因，之前刚融合嗅觉基因没多久，罗飞就出于好奇，偷偷用他弟罗浩的衣服，寻找过罗浩，然后很顺利的在篮球场找到了罗浩。

　　随后罗飞跟张海洋，周唯民三人来到分叉小路，罗飞闻了闻，果然空气中有着黄色T恤男生身上的气味，这下罗飞就更有把握根据气味找到两个犯罪嫌疑人了。

　　警犬能够根据气味追踪罪犯，在于每个人身上的气味都是不一样的，而气味是无数的分子组成，分子时刻处于运动状态，所以人在行走的过程中，他走过的位置都会留下相应的气味分子，就是根据这些气味分子，警犬才能追踪犯罪份子。

　　从分叉小路追踪了大概五百米左右的样子，罗飞三人便看到了刘海泉两人。

　　看到周唯民几人，刘海泉走了过来。

　　“周所，我们追到这儿，这路是通向这户人家的，我们刚刚也进去搜查了，没有发现，我们怀疑他们是从这桑叶地穿过去了，因为从这边过去可以直接去新成大道，再去县城那边。”刘海泉指了指房屋左侧一大亩的桑叶地。

　　周唯民看了一眼桑叶地，随后看向旁边的罗飞。

　　罗飞也没废话，直接说道：“他们没有从桑叶地穿过去，他们从下面的玉米地过去了。”，然后也不等其他人回复，罗飞就一马当先，率先追过去，张海洋赶紧跟上。

　　“还愣着干嘛？跟着罗飞追呀！”周唯民见刘海泉跟张大两人还楞在原地，催促到。

　　从玉米地出来，罗飞又窜进了下面的甘蔗地，出了甘蔗地，气味顺着甘蔗地旁边的小路一直往下，就这样大概一直追了三十分钟，罗飞几人跟着气味一直追到大巧镇，宁江县县城下面的一个镇。

　　“这两个家伙还真能跑呀！”后边周唯民已经满头大汗，气喘吁吁的了。

　　“罗飞你这行不行呀！”刘海泉有些怀疑的问道，罗飞能根据气味追踪犯罪嫌疑人，这听着有点玄学，包括旁边的张大也是有些将信将疑。

　　“你们两个还是省点力气赶路吧。”张海洋有些不满的瞪了刘海泉跟张大两人，罗飞的鼻子有多灵，张海洋可是见识过的，所以他是一点都没有怀疑罗飞能根据气味追踪。

　　到了大巧镇，犯罪嫌疑人没有继续往下，而是先顺着绕城大道一直往前走，等走到骡子沟时便一直往上，差不多又走了半个小时，罗飞几人一直追到了职业高级中学门口。

　　“周所，师傅，犯罪嫌疑人的气味进了里面，估计是职高的学生。”等确定犯罪嫌疑人气味进了职高，罗飞转头看向周唯民和张海洋几人说道。

　　“走，进去，罗飞你前面带路。”周唯民脸色有些难看，就目前的情况，犯罪嫌疑人是职高学生的可能性很大，要真是学生，这影响很坏，性质很恶劣。

　　职高的管理很宽松，罗飞几人进去，甚至都没有见到门口有保安。

　　罗飞顺着气味很快来到了男生宿舍。

　　男生宿舍三楼，308

　　“朱斌，刘成，你们两个去哪儿了？怎么满头大汗的。”靠窗上铺，正在疯狂打游戏的王志，看见朱斌跟刘成两人气喘吁吁，满脸是汗的走进来，忍不住好奇的问道。

　　朱斌看了刘成一眼，随后笑着道：“刚刚我跟刘成两人在广场那边斗牛，累死了。”说完，朱斌鞋子也不脱，直接爬上了上铺，趴在床上，拿出手机看了起来，但看他一直不停的滑动手机页面，显然此时他的心思并没有在这上面。

　　刘成则是坐到自己的椅子上，双手放在双脚上，可以看见他的双手在轻轻颤抖着，这是他第一次犯罪，直到现在刘成依然可以听见自己的心在砰砰砰的跳个不停。

　　等过了几分钟，刘成终于平静了下来，他站起身，看向了趴在床上的朱斌，“朱斌，走我们去洗澡。”

　　“嗯”朱斌闻言，直接从上铺一下子跳了下来。

　　两人换好衣服，带上洗澡盆，刘成刚打开门。

　　几个民警就冲了进来，正是闻着气味而来的罗飞几人。

　　“就是他们两个。”罗飞指着朱斌跟刘成两人，罗飞原本不知道刘成身上的气味，不过一路追踪时，罗飞发现一直有另一股味道的存在，便确定另一股味道是属于另一位犯罪嫌疑人的。

　　“蹲下，蹲下。”张海洋几人听到罗飞的话，第一时间将刘成跟朱斌两人控制起来。

　　上铺正在打游戏打得正嗨的王志被眼前的这场景给吓住了，整个人坐在床上一动也不敢动，也不敢开口说话。

　　可能是第一次作案，再加上两人都是未成年，很快两人便承认了抢劫的事情，张海洋也从上铺朱斌的被子里找出了被抢的一千元现金。

　　至于包和手机还有口红，朱斌说刚刚在路上就被他们扔了，扔包和口红是觉得没用，扔手机是担心拿着手机被追踪定位到。

　　两人抢劫的原因是没钱吃饭了。

　　两人是一个村的，他们父母都在外面打工，每个月给他们八百的生活费，要是换成平常时间，八百块一个月肯定是够用的。

　　不过这一段时间两人疯狂迷上了电玩城，把生活费都花在了上面，眼看这个月才过去了几天，他们也不敢跟家里人打电话要生活费。

　　最后两人一合计就去抢劫。