第十二章江三强案表彰大会（求收藏求月票）

赵东来过后就是杨肃，杨肃也是认真深刻的批评了自己，同时对罗飞又是一阵夸，紧跟着二组，三组组长也是一样，先深刻检讨自己，随后又是逮着罗飞一顿猛夸。

　　技术室这边杨美倒是没有夸罗飞，只是说技术室这边对于案子参与度不够，除了前期现场勘察痕迹检验时参与了案子，后面案子基本上就跟技术室没有关系了，杨美保证以后技术室这边会积极参与案子的侦破。

　　没有案子时，在刑警队的时间总是过得很快，距离王福被谋杀一案告破已经过去了二十多天了，张猛和唐颖已经移交检察院。

　　今天是罗飞到刑警队后第一次发工资，罗飞拿到了9500多块，其中有5500块属于破获王福一案的奖金，剩下4000块才是罗飞的工资，不过总的来说，刑警拿到的工资还是要比派出所民警高一些。

　　工资到手，罗飞做的第一件事就是给舅舅和二姨转钱，二姨这边还了五千，这样二姨这边，之前欠的钱总算是全还完了，舅舅这边还了三千，还剩下一万多块。

　　“王磊，你发了多少，我发了6800块，4200块工资，2600块奖金。”工资刚刚到账，夏正便迫不及待的问到王磊，平时两人臭味相同，也是关系最好的。

　　“我跟你差不多，到手7000块，就奖金比你多了200块，我2800块的奖金。”王磊有些嘚瑟的道。

　　夏正闻言，立马不满的道：“凭啥呀，凭啥你奖金比我多两百块钱，这没有道理，明明是我工作比你努力好不好？”

　　“屁，就你还比我努力，你还要点脸不？”王磊一脸不屑的样子，随后王磊看向罗飞问道：“罗飞你这个月奖金有6000没？”

　　“没有。”罗飞摇了摇头。

　　“不可能吧，罗飞你确定没忽悠我们？我们可都是耿直boy，不带忽悠人的。”夏正一脸不信的表情，谁都知道这次的案子能破获，罗飞的功劳最大，相应罗飞拿到的奖金肯定也是最多的，要说罗飞奖金没破6000，夏正是有些不信的。

　　“骗你们干啥，5500块。”罗飞并没有隐瞒。

　　王磊，夏正和钟军三人的性格罗飞差不多也了解了，王磊跟夏正平时喜欢耍宝，做事也有点磨叽，工作也不是很努力，钟军呢，平时沉默寡言，看上去也有点冷漠，最大的爱好就是撸铁。

　　但三人都有一个共同点，都比较纯粹，不是心思深沉，善妒之人，这样的同事罗飞觉得还是值得深交的。

　　“5500块，这也差不多，属于第二等奖励了，我就说赵队不是这么抠抠搜搜的人，放心吧，这次奖金只是一部分，等年终了还会有一大部分奖金呢。”夏正跟罗飞解释。

　　一会儿，杨肃进来了。

　　“都收到自己工资和奖金了吧！都还满意不？”杨肃笑眯眯的问道大家。

　　“很耐斯，非常满意。”王磊大声回答。

　　杨肃笑着点点头，“满意就好，这个月的奖金我们一组拿的是最多的，其他几个组，基本上就只发了一千块的奖金，希望大家继续努力工作，争取下一个月，下下个月，还有年终奖，都全面赶超其他小组，有没有信心？”

　　“有”

　　“必须有”

　　因为工资和奖金到账，办公室里气氛一直很活跃。

　　“怎么都这么高兴呢！”不知道什么时候，赵东来出现在门口，满脸的笑容。

　　“赵队，你怎么来了？有事？”杨肃走过去问道。

　　赵东来笑了笑，“好事。”，随后看向罗飞喊道：“罗飞你和杨肃到我办公室来一趟。”

　　罗飞还以为赵东来喊他跟杨肃是给他们发奖金呢，不过显然罗飞想多了，奖金就只有发的那些，没有更多了。

　　赵东来找他们过来是为了另外的事情。

　　“找你们两个过来是因为江三强的事情，就在今天中午十二点，江三强已经被判处了死刑，立即枪决，当然江三强被判处死刑，这跟我们没多大关系，我找你们来是因为这周四，市里要召开关于江三强的表彰大会。”

　　“罗飞被记了个人二等功，名单已经出来了，到时候罗飞要上台，我让罗飞过来就是让他提前准备，毕竟罗飞到时候是要到市里领奖，还要上台讲话的。”

　　“二等功？”杨肃有些慕了，他当了这么多年刑警，也就拿过一次个人三等功一次个人嘉奖，二等功是一次都没有拿过，罗飞呢，才多大，刚刚拿了三等功，现在又拿了二等功，真是不羡慕都不行。

　　“很正常，毕竟是江三强，这功劳可以说非常大，松新镇派出所沾了罗飞的光，立了集体三等功，周唯民这家伙倒是好运，白白捡了集体三等功。”赵东来说着，脸上的表情还有些懊悔，他在想当时他要是早点把罗飞调到刑警队，是不是这个功劳就是刑警队的。

　　当然这也就是想想，要是罗飞真调到刑警队，罗飞就不会去丰兴镇加油站设岗搜查，也就不会遇到江三强，更不会抓住江三强了。

　　罗飞倒是没想到松新镇派出所会拿到集体三等功，不过心里也是蛮高兴的，毕竟松新镇派出所可以算是他人生的第一个起点，张海洋跟周唯民两人对他也是真的不错。

　　“还有”赵东来继续说着，看向罗飞，“张海洋是你师傅？”

　　“是”罗飞点头回应。

　　“他这次立了个人三等功。”这罗飞倒是不意外，松新镇派出所都被记了集体三等功，张海洋跟罗飞一起抓了江三强，立个人三等功也是顺其自然的事。

　　“队长，那我们刑警队呢！是不是啥都没有捞着。”杨肃问道，毕竟江三强案子，刑警队这边确实好像没有做出什么贡献。

　　罗飞也是看向赵东来。

　　赵东来撇了罗飞跟杨肃两人一眼，随后淡淡的道：“刑警队记了集体嘉奖，包括所有参与江三强追捕的单位都是集体嘉奖，算是一种安慰了，毕竟没有功劳也算是有苦劳，当然这也是因为江三强这件案子功劳够大，够大家分。”

　　“那也算不错了。”