第十六章杀人肯定都有原因（求收藏求月票）

晚上七点，从案发现场回来，刑警队第一时间开会，对案件进行分析。

　　讨论后，大多数比较赞成死者是死于溺水，大家觉得没有人会专门去谋杀一个九岁的小孩。

　　孩子死于谋杀，有少数几个是持有这种观点的，罗飞也是其中之一，原本罗飞就对小孩的死充满了怀疑，在孩子父亲出现后，罗飞就更加怀疑小孩是死于谋杀。

　　针对案件调查，一组二组三组的任务，分头调查上周六死者一天的行动轨迹，都去了哪儿？做了什么事？接触了什么人？他去龙须沟水塘那边时是一个人，还是有人跟他一起去的，有没有看到？总之这些都是要调查清楚的。

　　一组这边任务安排，杨肃、夏正、钟军三人去找培训班老师询问周六当天的情况，罗飞和王磊两人则是找死者父母再了解一下关于死者的情况。

　　阳光小区

　　“曾先生，王女士，你们家孩子平时会游泳吗？”罗飞询问，旁边王磊做记录。

　　死者曾小光的父母，父亲曾天明，母亲王文英。

　　“会，夏天时我经常带他去游泳馆游泳，所以小光是会游泳的。”曾天明回答，旁边的王女士则是似乎还沉浸在失去孩子的悲痛中，整个人显得无精打采的。

　　“小光平时会一个人去水塘那边游泳吗？”罗飞继续问道。

　　“应该会吧，他有时候应该会跟朋友去那边游泳，当然这些我们不是很清楚，我们虽然是父母，但是对于孩子一整天都做了什么也并不是都了解。”曾天明思考了一下回答。

　　“平时跟小光关系好的同学有哪些你们知道吗？”

　　“这个我们就不是很清楚了，平时小光也没带什么朋友来家里玩过。”

　　“警察同志，小光不是溺水死亡的吗？你们调查这些难道怀疑我们家小光是被人害死的？”曾天明脸上带着不解的神色问道。

　　而一直沉溺在悲痛中的王文英此时猛的望向罗飞。

　　罗飞点点头道：“目前还不能确定，但是也不排除这种情况。”

　　虽然明知道眼前的曾天明有着重大嫌疑，但罗飞目前什么证据都没有，所以面对曾天明，罗飞暂时只能把他当成一个普通失去孩子的家长来对待，以防曾天明察觉不对劲。

　　“平时跟小光关系比较好的同学，我知道的有刘文和阮小悦，小光在家里提过几次。”王文英突然开口跟罗飞说道。

　　“好。”罗飞点头，旁边的王磊连忙记下，罗飞随后又问道：“对了，曾先生，王女士，你们两位平时都是做什么工作的，有没有说在工作中跟人结怨的可能？”

　　“我和我媳妇两人经营着一家咖啡馆，平时也没有跟人结过怨。”曾天明摇了摇头，王文英也是摇头。

　　“对了曾先生，王女士，周六那天你们都在做什么？孩子失踪你们是第一时间发现的吗？”罗飞询问，问话尽量不引起曾天明的怀疑。

　　“天明去市里谈合同了，我白天一直在咖啡店里，下午五点时，小光一直没有回来，我也没有在意，只以为小光去哪儿玩了。”

　　“六点左右天明从市里回来，我们两个关了咖啡店回到家已经快七点了，小光还没有回来，我们开始有些着急了，就打电话询问老师和同学，但是他们都说小光早就放学回家了，那时我和天明都很着急了，于是我和天明就出门，到处找小光，可是一直找不到，最后我们才去派出所报了案。”王文英情绪有些激动的说道。

　　“是的，那天我去市里跟我们咖啡店的一个供货商谈合同，四点多才从市里回来，六点多到县里的。”曾天明也跟着道。

　　“好的，谢谢合作。”

　　等询问了死者父母，罗飞跟王磊两人离开。

　　“罗飞咱们两个现在去哪儿？”刚下了楼，王磊便询问罗飞，虽说他进刑警队的时间比罗飞早，按理来说他才是罗飞的前辈，可是谁让罗飞战绩牛呢。

　　罗飞思索了一会，原本他的想法是调查曾天明的同事和朋友，看从他们口中能不能了解到一些有用的线索，可是随后罗飞就把这个想法给pass掉了。

　　去查曾天明的同事跟朋友很容易打草惊蛇，这是罗飞暂时不希望见到的，目前阶段罗飞还是想先暗中调查，先掌握一些证据。

　　“你认识交管局的人吗？”罗飞看向旁边的王磊询问。

　　“有，之前一届毕业的同学，有一个进了交管局，我们关系还不错。”王磊点头，随后疑惑的问道：“你问这个干什么？”

　　“走，咱们去交管局调监控？”罗飞径直朝着交管局的方向走去。

　　二十分钟后，罗飞和王磊找到了王磊在交管局的同学，有王磊同学的帮忙，两人顺利查看到宁江县进出口的监控。

　　调查了周六那天的监控，确实监控里面显示曾天明的车子是早上九点离开宁江县，下午六点十分进的宁江县。

　　等出了交管局

　　罗飞的眉头就一直皱着。

　　“罗飞你查曾天明的车子干什么？你不会是怀疑曾天明杀害了他儿子吧！”本来王磊听罗飞说来交管局查监控，还一头雾水的，可是等罗飞调出曾天明的车子监控时，王磊就懂了，罗飞这是在调查曾天明。

　　“只是有些怀疑罢了？”罗飞淡淡的道，系统的事情罗飞肯定是不能说的，这种事又不好解释，所以罗飞决定了，以后凡是涉及金手指不好解释的地方，就用直觉来敷衍说事，管他们信不信。

　　“这也太扯了吧，爸爸杀孩子这件事太扯了，况且我实在是想不到曾天明有什么理由这么费劲心思的杀死自己的孩子。”王磊摇了摇头，显然是不能接受的。

　　“杀人肯定都是有原因的，对了你在银行有没有同学？”罗飞问道王磊。

　　王磊看向罗飞白了白眼，不满的道：“你也太高看我了，还真以为我遍地都是朋友啊！没有？”

　　“那走吧，咱们先回刑警队。”罗飞想到了什么，不过得先回刑警队找赵东来授权。