第八章卧牛村查案

“如果是熟人作案，那么我们接下来的调查范围就可以缩小很多了。”气质清冷的女生说完，看了罗飞一眼，似乎有些惊讶。

　　“还有没有人要说的。”赵东来朝众人询问，见没有人开腔，赵东来又看向周唯民：“周所，你这儿有没有要补充的。”

　　周唯民摇摇头，笑着道：“破案是你们刑警队的拿手好戏，你怎么说我怎么做就行了。”

　　闻言，赵东来也不客气了，直接说道：“既然大家都没有补充的，那么现在我就安排一下任务，王栋，小月你们两个去营业厅查一下，看受害者最近一个月内都有跟哪些人联系过以及查清楚他们之间的关系。”

　　“杨肃，张帆你们两个的任务就是挨家挨户调查询问小区里的人，看昨天到今天早上七点这段时间内，有没有人在小区里见过陌生人。此外，你们登记一下小区内二十到四十岁，身高1.75米以上的男性身份情况信息。”

　　“我和赵城去死者上班工作的丝厂了解情况。”

　　等安排了刑警队成员的工作，赵东来看向周唯民，“周所，你能不能借两个人给我，老廖带着刑警队的几个同事正在调查一件人口失踪案，我这人手不够。”

　　“这有啥，都是为了工作。”周唯民笑了笑，接着指着旁边的张海洋跟罗飞：“你看海洋跟罗飞两人行不行吗？”

　　“可以。”赵东来点点头，接着看向气质清冷的女生，“杨美，你带着海洋同志跟罗飞同志去一趟受害者的老家，了解一下情况，看受害者是否生前跟人闹过矛盾，或者有没有跟什么人关系亲密走得比较近的。”

　　罗飞终于知道气质清冷的女警叫杨美。

　　周唯民则是叮嘱罗飞跟张海洋两人要一切指挥听杨美的安排，张海洋跟罗飞两人点头答应。

　　.....

　　上午十点，赵东来安排了任务后，罗飞三人就开车出发卧牛村——受害者苏晓老家。

　　开车的是女刑警杨美，车子是她自己的，一辆高配路虎，不出意外家里多半是富二代，官二代的话，罗飞觉得对方应该不敢这么高调。

　　从宁江县城到卧牛村不是很远，不过都是山路，车子不敢开快，一路慢速前行，以至于到中午十二点罗飞三人才到卧牛村。

　　卧牛村坐落在一座山的半山腰上，依山而坐，整个村子大概有两百户人家。

　　罗飞三人到村后，准备先去村长家，要说了解村子情况的，村长无疑是最佳人选。

　　在村民的指引下，三人顺利找到了卧牛村村长。

　　卧牛村村长叫王有发，一位六十多岁身材瘦弱，但精神矍铄的老大爷，有着四十年的党龄，在卧牛村当了三十多年的村长。

　　“来来，几位警察同志，来喝茶，喝茶。”空心砖修的房子里，村长正热情的给罗飞三人倒茶，等倒完茶，村长朝着厨房里的媳妇喊道：“老婆子，前几天买的西瓜还有没有，这大热天的晒死了，要是还有的话，切一个给警察同志吃。”

　　“村长，你不用这么客气，我们就是找你了解一些事情。”杨美显得有些不好意思。

　　张海洋也是笑着说道：“对头，村长你用不着跟我们这么客气。”

　　闻言村长却笑呵呵的道：“这有啥，我知道你们当警察的辛苦，我家儿子也是当警察的，不过他没有在宁江县这边，他在罗亚县那边当警察。”

　　这时，村长媳妇从厨房端了一盘切好的西瓜走了过来。

　　“来，警察同志，吃西瓜，这西瓜我一直放在水缸里泡着，这会正冰着呢！”村长媳妇说着依次给罗飞，杨美三人递上一块。

　　“谢谢婶子。”既然西瓜都送到手上了，罗飞也就不客气了，这天气太热了，能够吃到一块冰镇西瓜，那真是一件让人愉悦的事情。

　　杨美和张海洋两人这会也不再拒绝了，也是各自拿起西瓜就吃。

　　“谢啥呀，一块西瓜不值当，对了警察同志，你们是不是为苏老憨家闺女苏晓的事情来的？”村长问道。

　　“你怎么知道我们几个是为了这件事来的。”杨美好奇的看向村长。

　　村长回答：“早上八点多时，苏老憨接到派出所的电话，说是他女儿苏晓在县城里面出事了，让他和媳妇过去一趟，他们前脚刚走没多久，你们就过来了解情况，那我就知道你们肯定是因为这件事来的。”

　　“警察同志，苏老憨家女儿苏晓是不是死了？”旁边一直站着的村长媳妇问道。

　　“你问这个整啥子？你不是说要打猪草吗？还不去？”村长瞪了一眼媳妇，觉得媳妇不该问这个。

　　“我问一下怎么了嘛？”村长媳妇不满的嘀咕一下，不过还是离开了客厅。

　　等媳妇离开，村长开口道：“警察同志，我知道你们警察有纪律性，有些事情不能说，所以不该问的我不问，不该说的我也不说，你们有什么想问的直接问。”

　　不得不说，村长作为老党员，自身素质觉悟还是很高。

　　杨美见状便问道：“村长，你先跟我们说说关于苏晓的事。”

　　村长脸上露出疑惑的表情，显然没有理解意思。

　　于是杨美解释道：“就是苏晓平时性格怎么样，有没有男朋友啊，跟什么人走关系比较亲近，或者是跟什么人有矛盾之类的，反正关于苏晓的，都可以说。

　　这下村长理解了。

　　他想了想说道：“警察同志，老实跟你们说，苏晓这闺女是我看着长大的，从小到大这孩子可乖了，她老爹苏老憨就好吃懒做的，整天在麻将馆打牌，她妈也是个不靠谱的，也不管着苏老憨成天就跟着苏老憨在麻将馆，两个人地里的活也不好好干，但是养的这闺女叫一个乖巧懂事。”

　　“苏晓在丝厂上班，上班两年了，基本上每周都会回来一趟，每次回来都会给他爸妈买米买菜之类的，苏晓在丝厂上班每个月工资才三千多一点，但是这孝顺姑娘每个月都要给苏老憨两口子拿一千五百块。”

　　“当然了，苏老憨两口子虽然人不咋地，但两口子老来得女，对闺女那也是真的好，苏晓成绩不好，没有考上高中，两口子为了不让女儿在地里刨食，就把苏晓送到丝厂上班，为了这件事，我听说两口子大大出血，说是花了五万多块买的关系，苏老憨原本放了两头牛的，都全给卖了。”

　　“还有苏晓当时进了丝厂后，不是有很多人过来相亲嘛，我们村就有几家，毕竟苏晓这闺女长得好看，平时懂事乖巧也是出了名的，现在还有了稳定的工作，所以看上的人很多。”

　　“隔壁村的李大强，那是我们这一带公认家庭条件好的，弟弟是财政局副局长，李大强自己做工程，有自己的大卡车还有挖掘机，在县城里有两栋房子，他家儿子也在银行上班。他家儿子当时过来我们这边吃席，就看上了苏晓。”

　　“后面，李大强跟儿子就过来上门提亲，当场开出了五十万的彩礼，你说这么高的彩礼，再加上李大强家里的条件，要是换成其他父母，早就把女儿强押着嫁过去了，才不管女儿喜不喜欢，同不同意。”

　　“可是让人没有想到的是，苏老憨两口子居然拒绝了，因为苏晓不喜欢李大强家儿子，老实说在农村，面对李大强这种条件好的家庭，有几个家长会听子女的，所以在疼爱女儿这一点上，我是很欣赏苏老憨的。”