第十章背后真相（求收藏求月票）

11月10号，杨肃和罗飞两人乘车前往资江省安心县都督镇。

　　 12号下午三点多杨肃和罗飞两人便到了都督镇。

　　打听到唐颖在镇上开了一家麻将馆，杨肃跟罗飞两人刚到都督镇后第一时间来到麻将馆。

　　麻将馆此时是关着的，麻将馆旁边是一家饭馆，罗飞和杨肃两人过去表明身份，询问情况。

　　饭店老板是一对夫妻，丈夫个子很矮，长得很瘦，妻子却长得很高很胖。

　　“老板，旁边这麻将馆的老板你们认识吗？”杨肃询问。

　　“认识，那个狐狸精谁不认识，她在我们镇子上可是出了名的，这狐狸精是不是犯事了？你们要是想知道她的事情就问我，关于她的那些事破事，我都一清二楚。”饭店老板娘坐在自家饭店门口磕着瓜子很热情的道。

　　“张猛经常到这边来打麻将吗？”罗飞则是直接问道。

　　“那可不，镇子上谁不清楚，张猛跟小狐狸精有一腿，不对应该是说，那狐狸精跟镇子上很多男人都有一腿。”饭店老板娘很是鄙夷的说道。

　　罗飞和杨肃两人闻言，相互对视一眼，果然唐颖跟张猛两人是认识的，这样一来，王福被杀一案中，唐颖的嫌疑就越大了。

　　“你别乱说，唐颖不是这样的人。”旁边的饭店老板连忙反驳。

　　“我一说那小狐狸精，你就出来帮他说话，苏矮子，你是不是跟那小狐狸精也有一腿。”饭店老板娘见饭店老板居然替唐颖说话，立马醋意大发，胡搅蛮缠起来。

　　杨肃则是面色严厉的道：“你们要考虑清楚再说，有就是有，没有就是没有，胡编乱造，是要负法律责任的。”

　　“有，绝对有，警察同志我告诉你们，是我亲眼看见的，那天早上七点多时，我们去菜市场买菜，就看到张猛跟那小狐狸精一起从宾馆里面出来的，你问苏矮子，他也看见了。”饭店老板娘底气十足肯定张猛跟唐颖两人之间有奸情。

　　罗飞看向旁边的饭店老板。

　　饭店老板点头，紧接着饭店老板道：“这也没什么吧，唐颖单身，张猛也没有结婚，他们两个在一起很正常吧。”

　　“唐颖不是有老公吗？她老公呢！”罗飞问道。

　　“她老公很早就走了，在工地上干活时被砸死了，唐颖就拿着他老公的死亡赔偿金在这里开了这家麻将馆。”饭店老板回答。

　　“要我说，他老公怎么死的还不一定呢！说不定是被某些恶毒的女人谋害的呢！”饭店老板娘在旁边满怀恶意的猜测。

　　“你闭嘴吧，人家工地又不是傻子，要真是被人谋杀的，人家工地会赔钱吗？用你的脑子想想好不好？”饭店老板实在是忍受不了，朝着媳妇吼道。

　　这下饭店老板娘终于不敢再开口了。

　　“你知道张猛有赌钱欠了很多钱吗？”罗飞突然想到张猛的供词中提到他是因为赌博欠了亲戚朋友很多钱，没办法所以才选择去犯罪的。

　　饭店老板摇了摇头，“没有吧，没有听说过，张猛平时虽然会打麻将，但是一般都打得比较小，没有听说过他欠人钱之类的。”

　　听到这，罗飞基本上可以肯，张猛杀王福应该就是为了唐颖，但是唐颖为什么会这么仇恨王福呢！

　　突然罗飞想到唐海那边得到的消息，认识王福的人给王福的评价，贪财好色，想到这儿，罗飞心中有了一个猜测。

　　“老板，唐颖过年过节有回家过年吗？”罗飞继续问道。

　　饭店老板：“说到这儿，当时唐颖拿到了他老公的抚恤赔偿金后，大家都以为唐颖会回家，结果唐颖没有。自从唐颖嫁到这儿以后，唐颖好像很少回家，哦，对了今年七月份唐颖回过一次老家。”

　　“七月份？”

　　“对，就是七月份，说是老家打电话过来，说她妈生病了，所以唐颖回了一趟老家，不过没过几天唐颖就回来了。”饭店老板说道。

　　七月份唐颖回家，在老家没呆几天就回来了，随后八月份张猛就打电话给王福，很明显这其中肯定有问题，罗飞和杨肃都意识到了这一点。

　　接下来的一天时间里，罗飞杨肃两人走访了张猛的亲戚朋友，从亲朋好友口中也证实了张猛跟唐颖确实在一起，因为这个事情张猛跟家里人还吵过一架。

　　张猛的家人觉得唐颖本来就是个死了丈夫的寡妇，再加上唐颖的名声又不好，自然是不想让张猛跟唐颖在一起的，但张猛一根筋，就想要跟唐颖在一起，家人也劝不住。

　　至于张猛跟亲戚借钱这事，张猛的家人也否认有这么一回事。

　　到此，杨肃和罗飞两人基本上可以肯定张猛就是为了唐颖，才杀的王福。

　　当天下午罗飞和杨肃两人就买票回宁江县了。

　　十五号上午十点，罗飞和杨肃两人回到宁江县，来不及回家，两人就匆匆去了刑警队。

　　第一时间找到赵东来，把了解到的情况跟赵东来汇报。

　　赵东来第一时间下命令把唐颖带到刑警队进行审讯。

　　唐颖跟唐晓娥此时还在宁江县没有回去，正住在宾馆里。

　　杨肃，罗飞，王磊三人去宾馆以涉嫌谋杀的罪名把唐颖带回了刑警队。

　　罗飞还记得当时他们去逮捕唐颖时，唐颖脸上依旧没有多大的情绪波动，甚至还有一丝解脱的神情，至于唐颖的母亲唐晓娥，当唐颖被带走时，这个温婉的女人就再次失声痛哭。

　　刑警队审讯室，赵东来再次提审张猛；杨肃跟罗飞两人对唐颖进行审讯。

　　“唐颖，张猛是不是为了你才去杀的王福？”杨肃一上来就直入正题。

　　唐颖面无表情，似乎没有什么事情可以值得她关心，过了好一会儿，她才缓缓道：“是我们两个人一起谋划杀王福的。”

　　“你为什么要杀王福？”杨肃继续问道。

　　唐颖脸上平静的脸上终于露出一丝挣扎的神色，似乎不愿回想起不堪的往事，随后她缓缓的把所有的事情诉说。

　　原来自从唐颖跟母亲改嫁给王福后，王福就一直不间断的乘着唐晓娥不在时威胁侵犯唐颖，唐颖那时还小又害怕王福，所以一直不敢把这件事告诉唐晓娥。

　　就这样唐颖在王福的魔爪下生活了很多年，直到后面唐颖嫁去了资江省，唐颖才终于摆脱了王福的魔爪，因为恐惧害怕王福，所以这么多年了唐颖一直没有敢回去看母亲。

　　直到今年七月份，王福打电话给唐颖，告诉她唐晓娥病重了，唐颖当时因为担心母亲的病，来不及多想，就急匆匆的买车回了老家。

　　唐晓娥确实是病了，但不是大病，就是感冒感染了风寒。

　　看到唐晓娥没有什么大病，唐颖本来是准备立马就回去的，因为她一分一秒都不想见到王福这个禽兽，可是唐晓娥一直哀求让唐颖留下来陪她几天。

　　看到唐晓娥哀求的模样，唐颖当时心就软了，再想着自己现在也大了，王福应该不敢再拿自己怎么样了，抱着这样的想法，唐颖就留了下来。

　　可是让唐颖没有想到的是，就在当天晚上，王福就在她喝的水里下了药，把她侵犯了。

　　等她醒来已经是第二天了。

　　当时知道自己被王福侵犯了，唐颖整个人羞愤不已，她有想过自杀，有想过报警，可是最后她都放弃了，她决定要用自己的方法杀死王福。

　　那天唐颖甚至都没有跟唐晓娥打招呼就回去了。

　　回去后，他把这件事告诉了张猛，她和张猛两人在一起好好几年了，两人早就彼此约定好了一辈子。

　　张猛当时什么都没有说，就问唐颖，她想怎么弄死王福。

　　随后两人一起谋划了杀死王福的计划。