第六章命案再起，现场维持秩序

又是过去了好几天。

　　这天早上，罗飞照常7.30上班，办公室基本上没啥人。

　　刚开始的那几天，赵乐几个新人还坚持早到了几天，几天后发现大家都是踩点上班，之后他们也有样学样跟大家伙一样踩点上班。

　　到了办公室，先把水烧着，然后罗飞拿出《证据法》，翻到昨天看的位置，便看了起来。

　　还没看一会，屁股都没坐热。

　　“蹭蹭蹭”一阵急促的脚步声，随后便看到所长周唯民走了进来。

　　“罗飞办公室就你一个人吗？”周唯民环视了一下后问道。

　　“嗯”罗飞点点头。

　　“武义老街兰花小区那边发生命案了，你现在跟我过去维持秩序。”周唯民说完也不等罗飞，直接朝着外面走，罗飞戴上帽子，小跑几步快速跟上所长周唯民。

　　“你不要回派出所，直接去武义老街兰花小区，那边发生了命案。”周唯民在前面打电话，罗飞跟在旁边，没几步就走到停车场。

　　“有驾照？会开车吗？”周唯民把手机拿开，看向罗飞问道。

　　“有，之前开过。”罗飞点头。

　　周唯民也不废话，把车钥匙扔给罗飞，他则是直接上了副驾驶。

　　派出所到武义老街其实也就三公里不到，七八分钟就到了，一路上周唯民一直在打电话。

　　等罗飞开车到兰花小区，很快就看到小区绿化草坪那边很多人围在一起，很显然那边就是命案现场。

　　“让一让，让一让，我们是派出所的。”罗飞和周唯民两人走过去，周唯民大声喊道。

　　见派出所的人来了，大家都很自觉的让开一条路。

　　等罗飞跟周唯民走近，终于看清了现场情况。

　　绿色的草坪上，正躺着一个穿着灰色睡衣的年轻女生，女生看上去年纪不大，面容姣好，皮肤也很白皙，活着时应该是比较漂亮的一个女生，但此时女生已经永远的闭上了眼睛。

　　“她是自杀？还是他杀？死亡时间？”看到尸体，罗飞脑海中第一时间想到，然后.......就没有然后了，他只会在小说中破案，现实生活中他可不会，他知道可以通过尸体僵硬程度，尸斑等判断尸体死亡时间，但具体怎么判断，他懂个啥呀。

　　“罗飞先把警界线拉起来，不要让大家破坏了现场，刑警队的人到门口了。”旁边的周唯民吩咐道。

　　罗飞把警戒线拉好，就在旁边维持秩序，等刑警队的人过来。

　　大概过了两分钟，刑警队的人到了，四个人，两男两女。

　　带队的罗飞认识，刑警队长赵东来，相比所长周唯民亲民的模样，赵东来的气场就大得多，严肃冷峻的表情，一副生人勿近的模样。

　　另外三人，其中短发眼镜女生和平头男上次古有国凶杀案时，罗飞见过，都是刑警队的，另一个绑着马尾，皮肤白净，身材高挑，气质清冷的女生，罗飞没见过。

　　“周所，什么情况？”赵东来一来就开口询问。

　　周唯民摇了摇头，“我们也是刚到，刚把警戒线拉上，什么都不清楚。”

　　赵东来闻言，也没说什么，而是转身看向后边的围观群众：“是谁报的警？”

　　“是我，是我报的警，我是小区物业经理。”带着黑框眼镜的中年女人举手。

　　“你过来。”赵东来招手示意。

　　等中年女人过来，赵东来问道：“这个女孩是你们小区的吗？”

　　“对对对，她叫苏晓，住在808，在丝厂上班。”中年女人慌不忙的回答。

　　“你们小区没有安装监控？”赵东来四处张望了一下，皱着眉头看向前面的中年女人。

　　中年女人闻言，脸上露出尴尬之色，“老小区了，整个小区都没有安装监控。”

　　对于这个结果，赵东来有心理准备，不仅仅是这个小区，宁江县很多小区都没有安装监控系统，没有再纠结监控的事，继续问道：“第一个发现尸体的是谁？”

　　“是赵晓慧，她是我们小区的清洁工，早上清理草坪垃圾时发现了尸体告诉了我，然后我就第一时间报警了。”

　　赵东来又把赵晓慧叫了过来，问了情况，和小区物业经理说的一样。

　　几分钟后，关于苏晓的一些基本情况赵东来了解得差不多了。

　　这时刚刚在侦查尸体，扎着马尾，气质清冷的女警脱下手套走了过来。

　　“赵队，根据死者身上尸斑和尸体僵硬程度，死者死亡时间大概是凌晨六点左右。死者双手和膝盖都没有出现粉碎性骨折，但腰椎断裂，头部后脑勺有大面积撞伤，说明死者在落地时没有产生抵抗地面的反应是以仰卧的姿势着地，出现这种情况除非是死者掉落时处于昏迷状态，或者是早已死亡，至于死者是坠楼前死亡还是坠楼后死亡，还要等法医尸检报告出来才能知道。”

　　听了女刑警专业的分析，罗飞感觉自己很麻瓜，他刚刚也看了尸体，可是啥也没看出来，再看看人家，一具尸体看出这么多东西，这就是专业，自己专业这方面差太远了。

　　赵东来则是点点头，随即开口道：“还有一点你们注意到没有，那就是死者的位置。”

　　罗飞闻言，立即看向尸体。

　　对了，被人推下楼和死者自己跳楼，尸体掉落的位置会有差异，被人推下楼掉落会更远一些，罗飞反应过来，但......现在这尸体掉落的位置到底是近还是远，罗飞就傻了。

　　“死者掉落的位置太远了。死者应该是从八楼阳台掉落的，如果她是自己跳楼或是意外坠下，那么她的尸体位置距离阳台应该不超过一米，可是现在死者尸体的位置距离阳台已经远远超过一米了，说明死者极大可能是被抛下来的。”扎着马尾的女刑警则是解释。

　　这才是专业，罗飞有点受打击，他对刑侦方面的知识太匮乏了，因为写悬疑小说，会时不时查些资料，勉强算是了解点皮毛。

　　下定决心，罗飞决定回去了要好好学习刑侦的知识，不能再当刑侦小白了，要不然像麻瓜一样，啥都不知道。

　　罗飞虽没有说，但是从得到金手指起，罗飞就没有想过一辈子当个民警，而罗飞知道他要往前走，除了金手指的帮助外，他自己的努力也是必不可少的。

　　正当罗飞下决心要好好学习刑侦知识时，罗飞看到师傅张海洋，刘海泉及徒弟赵乐三人也到了现场。

　　再一会，赵东来留下一人拍照取证后带其他人上了808，罗飞也跟着师傅和张海洋上去了，赵乐和他师傅刘海泉两人则是被留下维持命案现场的秩序。

　　808房间

　　“大家尽量不要动房间里的东西，以防破坏了现场。”刚进房间，赵东来就叮嘱大家。

　　罗飞则是在刚进屋时，就闻到房间里淡淡的香烟味，随后罗飞开始注意房间里是否有烟灰缸或烟头之类的，不过半天了也没有看见。

　　而刚刚在楼下，罗飞没有闻到受害者身上有烟味，所以罗飞推测受害者应该是不会抽烟的，那么结合刚刚清冷女警的分析，房间里的香烟味很有可能是凶手在房间里抽烟时留下的味道。

　　房间里大家都还在找线索，空气中淡淡的香烟味好像只有罗飞闻到了。

　　罗飞望了望，客厅这边周所长，赵队长和刑警队的人正在讨论着什么，罗飞倒是想过去，可惜他一个实习警员，也够不上资格呀。

　　想了想，罗飞找到师傅张海洋。

　　“师傅，我闻到房间里有香烟的味道。”罗飞将自己的发现告诉了张海洋，他没有想着把自己的嗅觉能力藏着掖着，他要往前走，不抓住机会，表现出自己的优秀，让别人看到，他什么时候才能有机会。

　　张海洋深深的嗅了嗅房间里的空气，然后怀疑的问道：“真的？”他可是什么也没有闻到，不过张海洋也知道罗飞的嗅觉比较灵敏，上次的凶杀案就是因为罗飞闻到了尸臭味才发现的。