第十一章稀缺珍贵秘技奖励（求收藏求月票）

唐颖这边交代后，张猛也不再隐瞒了，承认了这件事是他和唐颖两人一起谋划的。

　　这下，王福谋杀一案，终于真相大白。

　　审讯结束，罗飞回到一组办公室，脸上的表情有些凝重。

　　刚刚回到自己的位置上，意识立马进入系统。

　　“叮，恭喜宿主在系统商城消费10000金币，新手期：结束，宿主获得新手期奖励，稀缺珍贵秘技：罪恶之眼，已与宿主融合。”

　　“叮，恭喜宿主破获王福谋杀案获得400金币（注：鉴于宿主在系统商城中金币消费已达10000金币，宿主在之后的破案中将不会再有五倍金币新手福利）”

　　看着两条消息，罗飞脸上的表情有些凝重。

　　罪恶之眼是什么东西，有什么功能罗飞暂时不知道，但是罗飞知道以后他以后想要获得金币的难度就大幅度增加了，所以罗飞此时的心情不是很好。

　　稍微收拾了一下心情，罗飞开始摸索自己刚刚获得的，系统评价为稀缺珍贵秘技的：罪恶之眼，可是摸索了半天，罗飞觉得自己的眼睛根本就没有发生什么变化。

　　询问系统，但系统根本就没有什么反应。

　　“罪恶之眼，罪恶之眼，到底有什么用呢？”罗飞正坐在自己的位置上暗暗猜测，突然罗飞脑海中有了一个想法，罪恶之眼，顾名思义，是不是就是说只有看到罪恶的事情，才会有所反应呢。

　　越想罗飞越觉得这种可能性很大，为了验证心中想法，罗飞再也坐不住了，径直来到看守所这边。

　　看守所这边关押着很多刑事犯人，包括刚刚逮捕的张猛和唐颖两人也被关押在这里。

　　在第一间房里，罗飞就看到了唐颖，唐颖正安静的坐在角落处。

　　看到唐颖的第一眼，罗飞就停了下来，他终于知道罪恶之眼到底是什么意思了。

　　在罗飞的眼中，唐颖的头上正笼罩着一团黑气，黑气中央有一个看上去很像人形的小人，小人似乎看还是个婴儿，而且正处于睡眠中。

　　罗飞又来到了第二间房子，张猛就关在这里，罗飞第一时间注意到张猛头上同样有一团黑气，黑气中央有个小人，但相比唐颖，张猛头上的黑气更加浓厚，其中的小人要更大更真实了一些。

　　半个小时后，罗飞终于知道罪恶之眼的能力了。

　　简单来说，只要犯了罪，犯罪份子头上都会有黑气形成，犯的罪越重，黑气会越浓，甚至会形成小人，而罪恶之眼就是能看到这黑气。

　　刚刚罗飞还在因为金币难挣的事情郁闷不已，可是此时罗飞心下郁闷的情绪一扫而空，相比罪恶之眼这个逆天的秘术，金币难挣根本算不了什么。

　　有了这个技能，罗飞只觉得自己前途一片光明。

　　“罗飞，这一次你这家伙又出风头了，没想到王福这件案子背后居然还有这种隐情，要不是你，我估计这背后的隐情可能要随着张猛这家伙一起进监狱，永远也不会被人知道了。”王磊跟夏正两人刚刚从外面进来，王磊一见罗飞，便忍不住崇拜的道。

　　旁边的夏正接着王磊的话道：“我就关心我们这个月奖金能发多少，这影响到我这个月的生活质量，王磊你说王福这件案子能破是不是我们一组的功劳最大，我们一组是不是应该拿大头奖金。”

　　王磊点点头，“那是肯定的，死者和凶手的线索是罗飞找到的，凶手是我们一组的人去资江省抓捕的，唐颖也是罗飞找出来的，可以说这件案子百分之九十功劳都是我们一组的。当然了这百分之九十的功劳里，有百分之五十的功劳是属于罗飞的，百分之三十的功劳是属于队长的，剩下百分之十的功劳才是属于我，你还有钟军我们三个的。”

　　“这些我知道，你跟我说这些干啥，我就想知道这次案件我能拿到多少奖金。”

　　罗飞在旁边也不插话，就看着两个耍宝，不过要是有人仔细观察罗飞的话，就会发现罗飞的注意力根本就没在两人身上。

　　五点，罗飞下班准时回家，吴燕做了满满的一大桌菜，说是好好给罗飞补补，这段时间罗飞因为忙着王福的案子，基本上都没有时间在家里好好吃过饭了。

　　“你看你这段时间忙得整个人都瘦了。”饭桌上吴燕看着吃饭的罗飞，心疼不已。

　　“小小，你哥我瘦了吗？”罗飞看向罗小小询问。

　　罗小小摇了摇头，“没有。”

　　“妈，你看嘛！”罗飞笑着道。

　　吴燕瞪了罗小小一眼，随后不满的道：“小小她懂什么！你这段时间工作这么辛苦，怎么可能不瘦呢！你多吃点别把身子累坏了。”

　　罗飞点头，“放心吧妈，我们也就前段时间比较忙，后面肯定不会这么忙的。”

　　第二天早上，杨肃依然是一组第一个到办公室的，罗飞是第二个。

　　八点，赵东来让所有人到会议室开总结会，每个小组都要发言，总结一下这一次案件中的收获与感悟。

　　八点，关于王福谋杀一案得失总结大会开始。

　　第一个发言的是赵东来。

　　“我是队长，我先来说说，首先我想说的是这一次王福谋杀案中，我作为队长，我的表现是不合格的，但庆幸的是我们的队伍里很多同志都是很优秀的，我们才能这么快就破获案件。“

　　“因为平时我们很少有跨省谋杀的这种案子，所以当时调查死者身份时，我们的重心都是放在本地失踪人口上面，没有过多去调查外来人员，以至于在死者身份调查上我们的工作迟迟没有什么突破和进展，在这一点上我作为队长考虑不周全，是我的责任。”

　　“相反，罗飞在这一点上表现得很好，他充分发挥了主观能动性，不仅善于思考，考虑全面，而且一点也不怕吃苦不怕累，自己积极主动的去调查，正是因为他，我们才能查到死者和凶手的身份，并且顺利抓住凶手张猛。”

　　“其次我作为队长，在张猛主动承认交代了一切作案细节，认定张猛是凶手后就麻痹大意了，没有认真仔细推敲及调查核实张猛交代细节中一些很明显的漏洞，差点错过了这件案子中隐藏的另一位犯罪嫌疑人，这同样是我的错。”赵东来的发言很诚恳。

　　随后赵东来继续说道：“同样，在这一点上，我们罗飞就做得很好，这是我第二次表扬罗飞同志了，罗飞是不久前才从派出所调到我们刑警队的，来得时间还比较短，但是罗飞在这一次案件上表现出来的工作能力及工作态度却是值得我们学习的，不只是你们，甚至是我自己都要好好跟罗飞学习。”

　　底下罗飞听到赵东来这样捧自己，又察觉到身边的人一个个朝着自己看来，还真是有点不好意思。