第十九章转正（求收藏求票票）

“这就是唐虎整个作案原因和过程。”周唯民唏嘘的说着看向罗飞三人，却见罗飞三人一边听他讲一边吃饭，菜都被吃得差不多了。

　　“你们几个是饭桶吗？”周唯民也顾不上说了，捧着碗就开吃。

　　等吃完饭，回到派出所是1点。

　　派出所下午两点半上班，张海洋跟刘海泉两人已经躺在椅子上睡起了。

　　罗飞泡了一杯茶，准备一边喝茶一边看书，穿越后他就没有午睡的习惯。

　　“叮，恭喜宿主破获龙须沟抢劫案，获得1000金币。”系统的声音响起。

　　罗飞脸上露出惊喜之色。

　　基因融合系统

　　宿主：罗飞

　　性别：男

　　年龄： 23

　　基因融合：警犬嗅觉基因、猩猩力量基因

　　金币：2000

　　基因商城：非洲鬣狗耐性基因（2000金币），刀螳螂反应基因（2000金币），猴灵敏基因（2000金币）鹰视力基因（2000金币），蝰蛇红外线成像基因（2000金币），大猩猩力量基因（2000金币），蚂蚁力量基因（5000金币），猎豹速度基因（3000金兵）..........

　　“2000金币，不过还不够，还需要1000金币。”罗飞暗暗的想到，他已经想好了下一种要融合的基因，不过需要3000金币，3000金币很贵，但是相比起下一种基因融合会给自身带来的效果，罗飞觉得3000金币是非常值得的。

　　下午没事，罗飞看书看到下班，证据法差不多算是看完了，当然看完跟记完是两种概念，罗飞估摸着他要把证据法完全给记下，记牢，没有三四个月根本就没可能。

　　周一

　　罗飞不是第一个到的，他到时吴伟，赵乐，姜笑笑几个已经到了。

　　“大神，请收下我的膝盖。”罗飞刚进办公室，吴伟就走过来，一副要给我王下跪的模样。

　　旁边的姜笑笑则是白眼道：“吴伟，你能不能正常一点。”

　　吴伟立马转过身看向姜笑笑，“我这不正常吗？不正常的是我吗？真正不正常的是罗飞好不？”又转头看向罗飞，“罗飞你真的太.......太不可思议了，你怎么可以这么优秀呢！优秀到我都不敢跟你做同事了，跟你这样的人做同事，我感觉人生处处都是惊喜，处处都是打击。”

　　罗飞见吴伟表现得这么夸张，猜到多半是昨天的事情他们知道了。

　　果然

　　下一刻，姜笑笑好奇的问道：“罗飞，我听我师父说，你昨天靠着鼻子抓住了抢劫的人，是不是真的？你鼻子真这么灵？”

　　罗飞点头道：“也不算是抓住，就是找到了。”

　　“罗飞这鼻子也太好使了，闻到尸臭味发现古有国凶杀的案子，昨天又是追踪到了抢劫份子，才刚到派出所一个月不到就连续两次立了功，罗飞你这鼻子功劳实在是太大了，你以后得好好对你这鼻子。”吴伟满脸羡慕的表情。

　　姜笑笑点点头，“这鼻子确实得供着，说不定罗飞以后破案升官发财都得靠这鼻子呢！”

　　赵乐还是坐在自己的位子上，没说话，也不参合罗飞三人的谈话。

　　八点半，周唯民来到办公室，让大家全部都去会议室，说是有事通知大家。

　　不知道是不是罗飞错觉，罗飞感觉刚才周唯民在说有事通知时，周唯民看了他一眼，那一眼神里好像有一些深意。

　　会议室，所有派出所的同事全部到齐。

　　“大家可能都知道了，昨天晚上，龙须沟那边发生了件抢劫案，两个职高的学生抢劫了一中的一位女老师。但是值得说的是这件案子在昨天晚上就破了，我们也顺利抓到了两个抢劫的学生，帮着一中女老师找回了东西，而这件案子之所以能够这么顺利就破获，最大的功臣就是我们所里新来的见习警员罗飞，要是没有罗飞同志我们不可能这么快就破案。”.…………………………

　　“我们都知道罗飞同志是公考进来的，但罗飞同志到我们派出所后做出的成绩，我想在坐的所有人都有目共睹，凭着一丝蛛丝马迹，发现了古有国凶杀案；兰花小区谋杀的那件案子刑警队那边能够这么快破案，罗飞也做出了重要的贡献，人家刑警队长赵东来还专门打电话过来感谢。”

　　“除此之外，罗飞同学平时在工作上的认真努力，勤奋好学大家也是看得见的。罗飞同志每天早上来得最早，来到办公室就是学习，他知道自己是公考进来的，专业知识方面还有所欠缺，所以不放过一分一秒可以学习的机会，可以说罗飞同志给在座所有人都做好了表率作用。”

　　“为此，经过我们松新镇派出所党支部决定，提前结束罗飞同志一年的见习期，从今天开始罗飞同志就是我们松新镇派出所正式的人民警察。”说到这儿，周唯民看向罗飞，“罗飞你上来。”

　　罗飞想过自己会被提前转正，就是没想到会是今天这么突然，而且刚刚周唯民是不是把自己夸得太过了一些，不过听到周唯民的话，罗飞还是第一时间上去了。

　　周唯民给罗飞拿过一套新的警服，警服上面的肩章是一杠一星，罗飞之前作为见习警员肩上是两拐根本没有星。

　　周唯民让罗飞当场换了衣服，等罗飞换好了衣服，周唯民让罗飞跟大家说几句，罗飞心说我就是转了个正而已，好像也不是什么大不了的事，再说了提前转正这事，不是应该提前透露一下吗？也不至于像现在根本就没啥准备。

　　不过看周唯民满脸鼓励的的模样，罗飞也不得不硬着头皮说了两句，大体就是感谢领导的厚爱，也感谢松新镇派出所给了自己机会，表示自己会继续努力，不辜负党，不辜负人民，更不辜负自己身上的这套衣服。

　　罗飞觉得自己听着都尴尬，说完就赶紧下去了。

　　周唯民带头鼓掌，鼓掌结束，周唯民还让新进的几个见习警员跟罗飞好好学习，争取早日转正。

　　半个小时，终于结束。