第十章案子奖励（求收藏）

两人随即来到周唯民办公室。

　　然后就是工作汇报，张海洋把今天去卧牛村了解到的情况，以及罗飞关于苏晓在外面有男人的推测详细的给周唯民说了一番。

　　周唯民闻言，看向罗飞的目光就更加和蔼欣赏了，毫无疑问，今年刚入职的四个新人里，罗飞目前是表现最好，最优秀的，这是周唯民万万没想到的，罗飞是公考进来，属于半路出家，可是现在罗飞的表现却给了他大大的惊喜。

　　“罗飞表现得很不错，继续努力。”考虑到这两天夸罗飞的次数好像有点太多了，为了不让罗飞产生骄傲自满的情绪，周唯民克制住自己想要大夸特夸的想法，只是蜻蜓点水般夸了一下。

　　罗飞点头表示自己会继续努力，然后就等周唯民喊话出去。

　　下一秒周唯民继续说道：“你们两师徒来得正好，我这边也有一个好消息要通知你们。”

　　周为民这么一说，罗飞跟张海洋两人相互看了一眼，都猜到有可能是关于古有国这件案子的奖励。

　　果然

　　“上次你们两个破了古有国那件凶杀案，上头的表彰也下来了，海洋是三等功没错，不过上面觉得罗飞还是实习警员，资历太浅，所以这次关于罗飞的奖励是个人嘉奖。”

　　周唯民刚说完，罗飞并没有因为错失三等功而失落，他觉得拿到个人嘉奖已经很满足了，毕竟古有国这件案子说实话，罗飞真觉得自己就是运气好了点，根本不存在破不破案这回事，人家凶手从头到尾根本就没有想跑，就在家里等着警察来抓呢。

　　不过张海洋这边就为罗飞有些抱不平了。

　　“周所，你也知道古有国这件案子说实话就是因为罗飞才能破获，我自己个人根本就没有多大的贡献，你说我拿了三等功，罗飞才个人嘉奖，这算怎么回事？刘海泉他们不得耻笑死我。”张海洋黑着脸，心情恨不痛快，这种感觉就像自己昧了徒弟的功劳。

　　“师傅，你可别这么说，你也看到的，这件案子我也没有做什么，我们两的功劳是半斤半两，而且我觉得你拿三等功，大概率是上面看你勤勤恳恳工作了这么多年给你颁的，这次案子的功劳最多只能算是个由头。”旁边的罗飞开口说道。

　　周唯民闻言，又是欣赏的看了罗飞一眼，心说：“这孩子还真是看得通透。”，随后望向张海洋，有些不满的道：“你说你都当了多少年警察了，怎么还没有你徒弟看得明白呢!你工作这么多年，工作上一直表现都不错，上面早就考虑给你颁三等功的事情，古有国这件案子只是一个理由罢了。”

　　听到罗飞跟周唯民两人这么一说，张海洋的心情总算是好受了一些，只要不是昧了他徒弟功劳那就行。

　　安慰了张海洋，周唯民又转头对罗飞说道：“罗飞你也不要太失落了，这次没有拿到三等功，那我们下次拿就是了，我相信你是有这个能力的。”

　　另一边刑警队

　　相比派出所这边，刑警队这边就非常忙了，快到下班的点，但是看大家忙碌的模样，根本就没有人有下班的打算。

　　刑警队长办公室，杨美刚刚给赵东来汇报完工作。

　　“罗飞的推测很有道理，受害者买昂贵的手机和上万块的首饰确实有问题，这一点我们所有人上午都忽略了，都理所当然的觉得一个年轻女性有这些东西是很正常的。”赵东来在听完杨美的报告后，肯定了罗飞的想法。

　　随即吩咐道：“这个信息很重要，或许这个一直跟受害者有着亲密关系的神秘人就是这件案子的凶手，接下来我们的重点就是尽快查清这个人，待会你去查一下受害者消费购物以及银行转账，既然这个人跟受害者关系这么亲近，还买了手机跟首饰，他们之间多半是有资金往来的。”

　　“嗯我知道了舅舅。”杨美点点头。

　　赵东来闻言，马上皱着脸道：“跟你说过多少次了，工作场合叫我赵队。”

　　“行，赵队我知道了。”杨美笑了笑，显然没有将赵东来的话放在心上，在长辈面前，杨美像个孩子一样，要开朗放松很多。

　　赵东来也是拿她没办法，谁让他就这么一个外甥女呢。

　　“对了，杨美你今天跟罗飞一起去卧牛村查案，你觉得罗飞这民警怎么样？”赵东来一本正经的问道。

　　杨美闻言，脸色瞬间垮下来，有些不可置信的看向赵东来，“不是吧舅舅？我今天才第一次见那家伙，而且我才二十四岁，怎么你们老是给我介绍对象呀，难道我看上去就那么像找不到男朋友的样子吗？”

　　“你想什么呢！我是说如果罗飞到刑警队来的话，你觉得怎么样？”赵东来知道杨美理解错，解释。

　　这下杨美知道自己是闹了乌龙，脸色一下子就变得通红，好在是在舅舅面前，没有那么尴尬。

　　下一刻，杨美思索了一下，认真的道：“感觉还行吧，不过作为民警，刑警专业能力估计不行，观察力和逻辑推理能力倒是不错，据说鼻子也很灵，当然这一点还值得商榷。不过舅舅这也没有优秀到让你去派出所要人吧。”

　　杨美表现得很意外，毕竟赵东来要把罗飞从派出所调到刑警队来不是一件简单的事，先不说派出所那边愿不愿意放人，单是要走的程序就很多很繁琐，在杨美看来，这显然是不值得的。

　　赵东来没有直接回答杨美的话，而是说道：“老实说罗飞这小子不错，人看上去就比较机灵，关键是他的鼻子和他破案的直觉很厉害，古有国案还有今天的这件案子，每次他都能找到破案关键的点，这很不容易，你也知道一件案子可能有很多千头万绪的线索，要从这些线索中找到关键的那条线索可是一种能力。”

　　“而且你还不知道，这小子不是正儿八经警校毕业的，他是今年公考考上的松新镇派出所，要是有机会，我倒是想把他调到我们刑警队来，当然了肯定不是现在，最起码还要考察一段时间，至少也得等个一两年吧”

　　“公考毕业当警察？这家伙怎么想的，想当警察不考警校。”杨美显得有些惊讶。