第四章 不想再活一次平庸的生活

828屋子外面此刻已经围了一大群吃瓜群众。

　　松新镇派出所张大有跟刘海泉两位资深民警带着赵乐跟吴伟两个实习警拉了警戒线在维持秩序。

　　屋里，刑警队的人正在忙得不可开交，有的忙着固定证据，有的在阳台那边挖尸体，有的在卧室里采集证据。

　　至于犯人古有国，刑警大队的人一到，就被带走了。

　　客厅这边张海洋正在给刑警队队长赵东来和派出所所长周唯民汇报情况，罗飞则是在旁边伺候着。

　　差不多花了十分钟时间，张海洋把大致的情况说完。

　　听张海洋说，是罗飞这个实习警察率先察觉不对劲，才发现的这起凶杀案时，所长周唯民和刑警队长赵东来两人都表现得很是惊讶，随即着重表扬了罗飞一番。

　　下午七点，罗飞下班回家。

　　由于没有车，罗飞是走回去的。

　　罗飞家在隆兴街水泥厂，从幸福小区过去有三公里左右，不是很远。

　　二十分钟后，罗飞已经走到水泥厂员工宿舍楼下院子。

　　这水泥厂员工宿舍楼破破烂烂的，环境和卫生都特别糟糕，破旧得不成样子，也不知道是什么时候建的，水泥厂的员工早就不住这儿了，现在住在这儿的基本上都是从农村出来照顾孙子上学的老人。

　　也唯有这些生活穷苦的人不得不租住在这儿，因为相比其他地方，这边的房租价格确实要划算很多，罗飞一家也租住在这儿，实在是没钱。

　　刚穿越那会罗飞想过赚钱改善家里的情况，可是除了会写点悬疑小说，其他啥也不会，写小说他也只是三流的，根本赚不到什么钱。

　　后面罗飞就把所有的期望都寄托在了金手指上，不去想其他的，一心一意准备公考绑定金手，不去考虑其他的。

　　罗飞家在三楼，正准备上楼，就见弟弟罗浩抱着一个篮球从楼梯下来。

　　罗浩今年刚刚考上高中，成绩不算很好，但是稍微努力一点，考个二本还是有希望的。

　　“今天做作业了吗？”罗飞开口问道，来到这个世界半年了，半年时间，让孤儿出身，让没有感受过家庭温情的罗飞完全融入了这个家庭，也把自己代入到了大哥的身份中，他希望罗浩好好学习，将来能够考上一所不错的学校，毕业后能找到一份还不错的工作。

　　“做完了。”罗浩连忙点头回答。

　　自从上次和同学在水泥厂下面的巷子里偷偷学抽烟被老哥逮到毒打一顿后，罗浩对罗飞就产生了畏惧心里，再加上罗飞现在当了警察，罗浩就更怕罗飞了。

　　“嗯，那你去打球吧，晚上九点前回来，不要让妈担心。”闻言罗飞点点头，然后又叮嘱了一番，等罗浩离开，他才上了楼。

　　“罗飞回来了。”

　　“下班啦”

　　“这娃有出息呀，考上了警察，以后肯定有前途。”

　　三楼过道，正坐着聊天八卦的老头老太太纷纷跟罗飞打招呼，住在这里的人，都是些生活在底层的老人，在县城里也没有什么亲戚朋友，平时也没有其他的娱乐方式，所以很自然的他们就会聚在一起聊天八卦。

　　自家门口，罗飞远远就看见老妈在串手链，就是把珍珠串手链上，再把手链两端用特定的方式系上，这样，一件手链就做好了，一件加工好的手链可以得到一毛钱的手工费。

　　一般情况下，老妈一个小时可以做七八十个，也就是七八块，如果有足够多的珍珠手链，老妈一天除开上班时间可以做三百个的样子，对她来说，这已经算是一笔很多的收入了。

　　可惜串手链的活也不是天天都有，也就是罗飞的二姨在手链厂上班，所以时不时可以拿到一定量的手链回家来做。

　　为了照顾罗飞一家，二姨通常都分一些给老妈做。

　　至于其他人，要是没有关系，就算是想做，也没有途径拿到货，毕竟整个宁江县，就只有那么一家手链厂。

　　老妈吴燕做得很专注，等罗飞差不多走到跟前，她才注意到罗飞。

　　“小小，你哥回来了，出来吃饭啦。”吴燕朝里面喊着，自己也停下手中的活，把东西收拾到一边，站了起来。

　　罗飞走进房子，房子很小，整个房子就两间房，连在一起打通的那种，总共也就三十平不到。

　　进门的第一间房，既是厨房又是卧室，罗飞和罗浩两人住在这；里面那一间有个破旧的沙发，一张茶几，一个二手电视，是卧室也是客厅，老妈和妹妹小小就睡里面。

　　没有卫生间，只有一楼那边的公共厕所，房间的水泥地板已经坑坑洼洼的，墙面也是被涂得乌漆嘛黑的，又是油污又是刻痕，擦都擦不干净。

　　这里罗飞很早就想搬出去了，不过之前摆在罗飞面前最紧迫的事情就是公考成为警察，罗飞一分钱收入都没有，那时家里四口人，就靠着吴燕那点工资养活，说搬出去租租房子这种话罗飞肯定是说不出口的。

　　现在他考公成功了，每个月也有稳定收入了，考虑的第一件事自然就是从这里搬出去了。

　　罗飞见桌上盖着的菜，有些埋怨的道：“妈，我不是打电话告诉你，今天晚上我要很晚回来，让你们不要等我先吃的嘛。”

　　“我们一天啥都没做就在家里呆着，也不怎么饿，你上了一天班了，肯定是饿了，小小给你哥盛饭。”

　　老实说，这种有人惦记着的感觉真的很不错。

　　两菜一汤，一个腊肉炒土豆丝，一个拍黄瓜，一个小白菜汤，很简单的家常菜，罗飞却吃得格外的香，有一种家的味道，一口气吃了三碗。

　　吃完饭，罗飞原本是想帮老妈穿手链的，不过被吴燕拒绝了，吴燕说罗飞已经上了一天班了，让罗飞去休息看电视，罗飞也没强求。

　　罗飞原本是想躺着休息一会，可是看了看跟厨房共用，一点隐私都没有的房间，便没有了躺下休息的想法。

　　跟老妈打了一声招呼，罗飞出了家门，往水泥厂后面的小路上去了。

　　“今天算是破案了吧？系统为啥没有反应呢？难道要等案子结束、法院判了才结算吗？”水泥厂后面山坡上的一块石头上，罗飞满脸纠结的想着，这个问题从中午就一直萦绕在脑中。

　　金手指是他最大的依靠，没有了金手指，罗飞知道自己就真的啥都不是，没有背景，没有学历，能力也一般般，估计他这一辈子也都别想离开松新镇派出所。

　　可是这种平庸的日子，上辈子他已经过够了，再活一世，罗飞不想再平凡的活着，要不然他也就不会为金手指发疯似的拼命考警察。

　　正当罗飞因为金手指患得患失时。

　　“叮，恭喜宿主破获凶杀案，鉴于宿主第一次破案，获得双倍奖励，2000金币。”