第十八章案子进展（求收藏求月票）

按照曾天明说的，他是四点钟才从市里回来的，六点才到宁江县，很显然曾天明说谎了，曾天明三点四十就到了这，如果曾天明是正常开车那么他四点就可以到县城，那么剩下的两个小时曾天明去哪儿了？

　　“老板娘把监控录像拷贝一份给我。”罗飞拿出准备好的移动硬盘递给老板娘。

　　“好的，没问题。”

　　“罗飞你这就看完了？有没有发现？”王磊听到罗飞声音后才后知后觉的连忙起身走过来。

　　罗飞看了王磊一眼，把刚刚的发现告诉了他。

　　“哎呀，罗飞你这家伙怎么发现了线索都不跟我说一下啊！”王磊听到罗飞说完，有些抱怨的道。

　　罗飞接过老板娘已经拷贝的硬盘，撇了王磊一眼，“我看你微信聊得这么开心，不忍心打扰你，再说了我现在不是告诉你了吗？行了，咱们回去吧，待会有你看的。”

　　罗飞说完径直朝着车子走去，司机师傅还在那边等着罗飞和王磊。

　　王磊被罗飞说得一愣一愣的，等罗飞走远了才意识过来，随后才赶紧跟了上去。

　　刚上车，罗飞就打电话给杨肃，告诉杨肃他和王磊这边有了一些发现。

　　车子直接开到刑警队，此时已经六点半了。

　　“罗飞你这家伙，不是说好了要请我吃饭吗？麻蛋。”王磊下了车骂骂咧咧的道。

　　“你现在还有心情吃饭吗？”罗飞反问一句，随后看先司机师傅，“师傅，麻烦把发票给我打印一下，我还要拿去报销。”

　　等拿了发票，罗飞没有再搭理王磊，径直走进了大楼。

　　回到一组办公室，因为罗飞之前打过电话，杨肃，夏正，钟军三人都还没有下班。

　　“罗飞，你刚刚在电话里说找到了一些线索，到底是什么？”等罗飞刚走进办公室，杨肃从自己位置上站起来，迫不及待的问道。

　　罗飞就把今天调查到的情况，包括曾天明给孩子买了百万的人身意外险，以及曾天明三点四十就到了云女街，但曾天明却说自己四点才从市里出发，六点才到县城的，这些情况都给杨肃汇报了。

　　“组长，这曾天明肯定有问题。”一直在旁边插不上话的王磊等罗飞说完，连忙发表自己的想法。

　　杨肃摸了摸自己的下巴，也是怀疑的道：“这样看来这曾天明确实有一些问题。”

　　随后杨肃看向罗飞询问：“罗飞，你觉得我们接下来该怎么调查？”经过王福被谋杀一案，杨肃现在对罗飞的能力已经完全认可。

　　罗飞也不客气，没有比他更确定曾天明就是凶手，所以这件事他有发言权。

　　思索了一会儿，罗飞说道：“我的想法是先确认死者曾小光是不是曾天明的亲生儿子，中午我把曾天明的胡子拿到技术室做了DNA鉴定，要是快的话，明天早上应该就可以出来。”

　　“还有我们可以调查一下曾天明身边的朋友，如果曾天明真的是为了骗保险才杀死了自己的亲生儿子，那我绝对有理由怀疑，曾天明肯定是有什么地方急需一大笔钱，否则他肯定也不会做出这种事情。”

　　“不过有一点需要注意的事，我们对曾天明周围的朋友进行调查询问时，我觉得最好找人监视一下曾天明，我担心曾天明如果发现警察在调查他，很有可能会逃跑。”

　　杨肃想了想点头，“可以，这样，明天早上我和钟军两人就监视曾天明，你们三个就曾天明周边的朋友进行调查。”

　　如果曾天明真是凶手，这家伙连自己儿子都能杀死，简直丧心病狂，这么危险的人，杨肃觉得还是自己亲自监视比较稳当一些。

　　随后杨肃又提醒了一些注意事项，就让大家下班了。

　　罗飞是最后一个离开办公室的。

　　罗飞刚准备下楼梯，却见技术室那边的灯还亮着。

　　“这会谁还在加班呢！”有些好奇，罗飞便朝着技术室那边走了过去。

　　走到窗户这边，罗飞便看到技术室的身影，是杨美和吴小月。

　　罗飞没有进技术室，看了一眼就离开了，除了工作上的事情除外，罗飞不是很擅长跟女生打交道。

　　第二天，罗飞七点半到刑警大楼门口，恰好遇上杨美跟吴小月两人也买着早餐回去。

　　“早”

　　罗飞打招呼道。

　　“早啥早，就为了给你送过来的胡子做DNA鉴定，我和杨美姐两人可是在办公室熬战到晚上三点的，都没来得及回家睡觉了，我现在困都困死了。”吴小月白了罗飞一眼，满眼都是怨念。

　　“真是麻烦两位了。”楞了一下，随后罗飞真诚的道。

　　旁边的杨美连忙拉了拉吴小月，随后看向罗飞道：“你别听小月乱说，这本来就是我们的工作，跟你没关系，对了那个DNA鉴定报告出来了，跟死者的DNA匹配度达到了99.9％，你待会到技术室拿鉴定报告吧。”

　　杨美说完，拉着还想再说什么的吴小月赶紧离开了。

　　罗飞则是皱了皱眉，DNA匹配度达到99.9％，证明曾天明跟死者之间是亲生关系。

　　这曾天明真是个畜生啊！竟然连自己的亲生儿子也能下得了手。

　　罗飞没有直接回一组办公室，而是先去技术室那边拿了DNA鉴定报告。

　　杨肃已经在办公室了，罗飞将鉴定报告递给杨肃。

　　“亲生关系？”杨肃看着报告，面色有些凝重。

　　“没错”

　　罗飞点点头。

　　八点，罗飞，王磊，夏正三人从刑警队出发。

　　罗飞他们第一个找的是曾天明高中同学，根据了解到的情况，目前曾天明有四个在宁江县县城工作的同学，有一个在电力局上班，一个在银行上班，一个在税务局上班，还有一个开了一家服装店。

　　罗飞他们先去找的服装店的同学，叫卢勇。

　　“我跟曾天明高中关系就不好，毕业了虽说大家都在县城，但是关系往来不多，他的情况我不是很清楚，你们应该找江三胖，他跟曾天明两个关系是最好的，基本上可以说是死党的那种，你问他他肯定知道。”卢勇跟罗飞他们建议。

　　罗飞皱眉询问，“这江三胖是在哪里上班的？他现在在县城吗？”

　　“江三胖，他在电力局上班，我听说江三胖跟曾天明他们是每个星期都会聚一下的。”卢勇回答。

　　罗飞皱了皱眉，“江三胖是绰号？”，罗飞他们了解到曾天明确实有一个同学在电力局上班，但叫李达威，没有一个叫江三胖的。

　　“对对，我们都习惯叫他绰号了，他原名叫李达威。”