第十九章十八岁就出来了吗？（求收藏求月票求追读）

从卢勇那里得到消息，罗飞王磊三人直奔电力局，找到了正在上班的李达威。

　　跟他绰号很相符，李达威长得确实很壮很胖。

　　李达威对于警察找他很是奇怪。

　　“你和曾天明是好朋友？”罗飞询问。

　　“嗯”李达威点头肯定。

　　“那你知道曾天明的儿子溺死在龙须沟那边的事情吗？”罗飞继续询问。

　　“知道，我昨天还请了一天假去陪他了。”李达威回答。

　　“行，你现在把知道的关于曾天明的事情，都跟我们说一下，包括曾天明平时的一些兴趣爱好。在此之前跟你强调一下，虽然你和曾天明是很好的朋友，但是对于他的事情你要一五一十的把知道的全部告诉我们，不得有半点隐瞒，这很重要很严肃。还有关于今天的谈话，你也不能跟曾天明透露半分，否则后果是很严重的。”罗飞面色严肃的说道。

　　“刑警同志，到底怎么回事？”李达威刚开始还以为警方是了解一下曾小光死了的事情，可是现在看着情况有点不对劲。

　　“这跟你没有关系，你好好配合我们的工作就行。”旁边的王磊插话道。

　　罗飞则是直接了当的问道：“曾天明这段时间是不是急需钱？”

　　李达威面色露出一丝犹豫之色。

　　“这很重要，你要好好想清楚，不要有半点隐瞒，知情不报这是要负法律责任的”罗飞语气严厉的提醒。

　　李达威想了一会，才说道：“是的，上周，天明找我借过钱，借十万，但是我哪里有那么多钱借给他，我问他借钱做什么，他也不肯跟我说，他当时还特别生气来着，临走前还让我不要把借钱这件事告诉他媳妇王文英。”

　　“那你现在知道曾文明为什么要借钱吗？”罗飞继续问到。

　　李达威摇了摇头，“不知道。”

　　“曾天明是上周几找你借钱的？”

　　“上周三”

　　“曾天明平时会赌钱吗？“罗飞想了想问道。

　　“不会，我们两个相处这么久了，我还没有见过他打牌呢，他对打牌完全不敢兴趣，而且他连最简单的斗地主都不会。”李达威回答。

　　“这就是说曾天明急需钱不是因为赌博输钱，也不是因为咖啡馆经营有问题急需钱，那他到底拿钱做什么？”王磊听着发牢骚。

　　“那曾天明平时喜欢做什么？”罗飞则是继续问道。

　　李达威犹豫了一下，才说道：“天明他平时喜欢去酒吧玩。”

　　“他私生活混乱吗？”罗飞问道。

　　李达威轻轻点了下头，承认了罗飞的话。

　　“你们说曾天明会不会是因为乱搞男女关系，被抓住了？”夏正突然一脸恍然大悟的问道。

　　“很有可能。”王磊双眼发亮的点头附和。

　　知道曾天明喜欢到酒吧玩，问清楚曾天明常去的那个酒吧后，罗飞三人就打车去了那家酒吧。

　　夜色酒吧

　　酒吧白天没有营业，不过大堂这边保洁阿姨正在拖地，前台一个长相狐媚的女生正在开直播聊天。

　　罗飞三人走过去，罗飞直接亮明身份，便开始询问：“你知道曾天明吗？”

　　“天明哥我认识，他经常到这边来玩的？”长相有点狐媚的女生回答。

　　罗飞：“这段时间他还有来吗？”

　　女生：“这段时间倒是没有看到他来了。”

　　罗飞：“他上次来，你记得是什么时候？”

　　女生：“上周一，我记得很清楚，因为那天天明哥是带着周栀一起过来的。”

　　罗飞：“那天晚上他们时候走的？那晚之后曾天明就没有再过来过吗？”

　　女生：“是的，那天晚上过后，天明哥就没有再过来过了。”

　　罗飞：“那个叫周栀的是做什么的？”

　　女生：“龙成KTV的前台，我们去KTV唱歌时见过几次。”

　　罗飞：“你们这边还能看到上周的监控吗？”

　　女生：“可以的，我们这边监控一直都是开着的，就怕有些人在这里偷东西。”

　　罗飞：“那你把上周一的监控调出来。”

　　前台狐媚女生很快就把上周一的监控录像调了出来。

　　上周一晚上八点多时，曾天明确实带着一个身材丰满的女生走进了夜色酒吧，而且看上去两人关系不简单，到晚上十二点曾天明才带着女生离开了酒吧。

　　从夜色酒吧出来。

　　“没错了，这曾天明周一还带着这个叫周栀的女生来酒吧跳舞，周三就找李达威借钱，这曾天明绝对是被仙人跳了。”夏正有些激动的道。

　　“目前看来确实这种概率很大，夏正不错嘛，脑子什么时候这么灵活了？”王磊在旁边调侃。

　　“去你丫的，我脑子一直都很在线好不好？只是之前一直有你这个煞笔影响我发挥。”夏正反驳。

　　对于两人互相贬低攻讦，罗飞已经习惯了，他没有插话，而是一直在思考着案情，就像夏正刚刚说的，就目前来看，曾天明中了仙人跳的可能性很大。

　　“罗飞，咱们三现在是要去龙成KTV找周栀吗？”夏正看向旁边的罗飞问道。

　　罗飞摇了摇头，“咱们先会警局。”

　　“回警局干啥？”夏正满脸不解的询问。

　　旁边的王磊适时鄙夷的道：“所以说你脑子笨，你还不承认，咱们现在去KTV找周栀有什么用？直接问她是不是给曾天明玩了仙人跳？她能给你说实话吗？她不给你说实话你还能怎么着？”

　　说完王磊给了夏正鄙视的一眼，夏正想要回击反驳，可是发现王磊说得有道理，一时之间愣住了。

　　罗飞见夏正还是有些懵的样子，解释道：“我们先回去调查一下周栀的基本情况，顺便找领导。”

　　三人很快回了刑警队，并且第一时间调查了周栀的情况。

　　可是查询的结果却让罗飞三人目瞪口呆。

　　周栀，29岁。

　　前后4次被派出所抓过，三次卖淫行政治安处罚，一次仙人跳敲诈勒索刑事处罚。

　　十八岁卖淫被抓，二十岁组织卖淫被抓，二十二岁卖淫被抓，二十三岁伙同人仙人跳被抓判刑三年。

　　“这......十八岁就出来做了吗？”夏正一副惊呆的模样。

　　王磊则是道：“不用说了，曾天明就是被她仙人跳了，才会这么急需钱。”