第十五章拦路抢劫（求收藏求推荐）

回家第一件事就是把中午所里发的三千块给吴燕，吴燕听罗飞说是所里奖励的三千块，立马笑呵呵的接过钱。

　　见差不多到看房时间，罗飞跟吴燕两人前往红田坝，见到了已经在那边等着的张海洋媳妇同学，章茜，一个四十多岁，带有几分姿色的女人。

　　相互认识了一下，随后章茜带着罗飞跟吴燕两人去看房子。

　　房子在红田坝不在县城里，按照章茜所说，房子主人是一对老人，之前买这房是想着等儿子回来了给儿子住，可是他们儿子毕业后，直接在外边工作结婚了，于是老两口就想把这房子出租了。

　　房子是四室一厅一厨一卫，面积够大，里面是精装修，各种家电都有，根本不需要自己再购置，吴燕看了很是满意，觉得这房子哪里哪里都好，可是有一点那就是房子价格有点贵。

　　罗飞也觉得这房子不错，想要再找到这么适合，价格又实惠的房子可不是那么容易，心里打算租下来了。

　　跟吴燕商量了一下，说服了吴燕，又跟章茜进行了一番讨价还价，最终以每个月1150元的价格租下了房子，不过前提是一次性交半年的房费，这对于罗飞跟吴燕来说当然不是问题，他们恨不得长租，这样以后就不用为租房这件事再找房子搬家。

　　当场签订了合同，交付了半年的房租，随后章茜将房间钥匙给了罗飞，这样房子租好了，就只等拎包入住。

　　刚好第二天是周六，罗飞不需要上班，罗飞跟吴燕两人商量了一下，就周六搬家。

　　原本准备找搬家公司的，可惜找了几家都要价太高，罗飞和吴燕都舍不得那个钱，最后决定自己搬家，罗飞找吴伟借了他家皮卡，吴伟得知罗飞要搬家，主动表示帮忙；二姨也是主动请假来帮忙。

　　于是周六这天，罗飞，罗浩，罗小小三人负责搬，吴燕和二姨两人负责整理，吴伟负责开着皮卡运，轰轰烈烈的搬家行动开始了。

　　等把水泥厂的东西搬完，再收拾完新房这边已经是下午四点。

　　为了庆祝搬新家，晚上吃的火锅，一人八十多块，一顿饭吃下来六百多，吴燕在火锅店里没有多说什么，可是等回到家后，便抱怨火锅店价格太高，说以后再也不去吃了。

　　搬到新房子，知道一人一间房后，罗浩和罗小小两人都显得很是兴奋，搬家时两人表现得非常积极热情。

　　晚上9点，罗飞正躺在自己床上，手里拿着一本《心理犯罪学》。

　　突然手机铃声响起，是罗飞师傅张海洋打来的。

　　罗飞有些疑惑，这个时间点了师傅张海洋打电话给他，是出了什么事吗？

　　果然，张海洋打电话给罗飞，让罗飞现在立刻去一中龙须沟那边，说是那边发生了抢劫案件。

　　罗飞闻言，连忙放下书，穿上鞋子，跟客厅里还在收拾东西的吴燕说了一声，出门打了个车子便赶往龙须沟。

　　等罗飞到赶到时，张海洋，周所，吴伟三人已经在那边了，周边还围了几个围观的路人。

　　张海洋正在询问一个二十多岁，打扮时髦，但头发凌乱的女人，不出意外，女人就是被抢劫的对象。

　　“周女士，你被抢走的包里都有什么，有没有什么贵重的物品。”周唯民一边做着记录一边问。

　　“一千块现金，一部苹果手机，一只口红，一瓶防晒喷雾。”女人回答倒是表现得很冷静。

　　“周女士，如果让你再看到这两个抢你包的男生，你能认出来吗？”周唯民问道女人。

　　“他们一下子就抢了我的包跑了，再加上这边光线很暗，我根本就没有看清他们长什么样子。”

　　闻言，周唯民皱了皱眉。

　　而罗飞此时也从吴伟口中知道了事情的大概，女人是一中的老师，晚上八点四十左右，她打完麻将骑着电动车回一中，就在这儿，一个男生突然从拐角那边跳出来，吓了她一跳，她第一时间刹车，正准备责骂男生时，又有一个男生从后面窜出来，直接抢了她的包从斜穿过来的小路跑了。

　　她想追来着，可是看到对方有两个人，没敢，一会儿两个男生就跑没影了，这时她才报了警。

　　周所他们赶到后，刘海泉跟张大两人已经第一时间往两个男生逃跑的方向追去了。

　　罗飞看了看，几个人抢劫的地方正好是拐弯，视线盲区，而且虽说这里有路灯，但是路灯太昏暗了，勉强能照亮路，想要看清人脸，除非是两人足够近，要不然根本就看不清。

　　“那当时他们穿着什么衣服，身高大概有多高？你可以详细跟我们说一下吗？”周唯民皱着眉头继续问道。

　　女老师想了想，随后说道：“跳出来的那个男生，穿着白色T恤，身高大概1.72左右，身形跟你旁边的那个警察差不多高。”女人指了指旁边的吴伟。

　　“另一个男生穿了黄色T恤，身高要比白色T恤男生要矮一些，可是却比白色T恤男更壮，当时太突然了，我能记住的只有这些了。”

　　等把要了解的情况问得差不多了，周唯民便让吴伟送受害者回家。

　　“海洋，罗飞我们三个再仔细看看现场，看现场有没有什么有用的线索。”周唯民说完，便拿着手电筒认真查看起现场。

　　罗飞没带手电，跟张海洋共用一把手电筒。

　　“这就是当时白色T恤男生跳出来的位置。”张海洋用手电筒照亮了路边一棵白杨树，跟旁边的罗飞解释。

　　四处看了一下，没有发现啥，随后两人来到另一边黄色T恤男生隐藏的位置，可惜也没有发现什么。

　　“咦“就在罗飞也觉得估计发现不了什么的时候，罗飞发现在黄色T恤男生躲藏位置不远处，有一小团裹在一起皱巴巴的卫生纸。

　　罗飞过去戴上手套，将这小团卫生纸拿起来，发现上面有还没干的鼻子，是又看了看黄色T恤男生隐藏的位置，罗飞猜到这小团卫生纸很大可能就是黄色T恤男生开鼻子留下的纸巾。