第十四章兰花小区案子告破，系统奖励（求收藏票票）

晚上十二点，等把所长周唯民送回去后，罗飞才回的家。

　　吴燕还没睡，正在边看电视边串手链，罗飞知道吴燕这是在等自己，要不然平时她都是十点就睡觉的。

　　“怎么这么大的酒味，喝了多少酒呀。“吴燕见罗飞满身酒气，有些不满的责备。

　　罗飞笑了笑回答：“没喝多少，就陪着我师父和周所长喝了一点，你看我都没喝醉，能喝多少酒呀。”

　　吴燕拉长的脸色这才缓和下来。

　　“一身酒气，要不要我煮点酸菜汤给你解解酒。”

　　罗飞摇了摇头，“妈，我真的没醉，你就放心吧，你快点去睡觉吧，我洗漱一下就睡觉了，明天还要上班呢。”

　　这下吴燕终于才去睡觉了。

　　“罗浩，都几点了，还不睡觉，我不是跟你说过，十一点就睡觉不能玩手机吗？”罗飞等吴燕去睡觉，转身看向正在假装睡觉的罗浩，斥责道。

　　这家伙，还以为自己没看到呢，罗飞刚刚在门口就瞥见罗浩正躲在被子底下玩手机，等罗飞进去，他才慌忙放下手机假装睡觉。

　　“以后十一点准时睡觉，要是让我再看到你十一点后还玩手机，看我怎么收拾你。”罗飞声音显得严厉，他知道罗浩能听得到，不过不严厉点不行。

　　高中是人生中很重要的一个阶段，上辈子罗飞自己就是在这个阶段放纵了自己，沉迷于游戏上，以至于高考失利，最后上了个普通的二本，毕业后找工作处处碰壁，后面发现自己在写悬疑小说上有那么一点天赋，干脆就不找工作全职写小说。

　　洗漱完，罗飞正准备睡觉。

　　“叮，兰花小区凶杀案告破，根据宿主在此次凶杀案做出的贡献，宿主获得系统奖励1000金币。”系统的声音突然在罗飞脑海中响起。

　　罗飞楞了一下，下一秒脸上露出兴奋的神情。

　　罗飞以为这次就算案子破了，系统最多也就给他几百的金币，毕竟这一次查案还是抓凶手，都是刑警队那边在跟，罗飞最多就是帮忙了一下。

　　没想到系统这么大方，居然直接给了1000金币，这对罗飞而言算是意外的惊喜，相信过不了多久他就能存够足够的金币购买下一种基因进行融合。

　　想到这，罗飞意识进入基因商城，准备提前挑选下次需要购买融合的基因。

　　第二天，罗飞七点半准时到派出所，昨天晚上喝了那么多酒，但对罗飞没什么影响，罗飞整个人精气神还是很好。

　　张海洋，刘海泉几个昨天喝大的就惨了，罗飞见师傅张海洋刚到办公室，早餐都没吃，就趴在桌子上打瞌睡，刘海泉则是快八点半了才姗姗来迟到办公室。

　　早上没什么事，罗飞就继续看书学习，补充自己的知识库。

　　九点，周唯民喊罗飞跟张海洋过去。

　　罗飞第一个想到的就是兰花小区的案件，昨天晚上系统就提示兰花小区的案子告破了，自然的罗飞就想着周唯民喊他们过去是因为这件事。

　　不过罗飞猜错了，周唯民喊他和张海洋过去不是为了这件事。

　　“罗飞，你师傅跟你说过没有，我们派出所内部对于获得三等功，个人嘉奖这些也是有自己的奖励。”周唯民笑着问道。

　　罗飞疑惑的看向旁边的张海洋，完全不知道有这么一回事，张海洋也没跟他提过。

　　张海洋见罗飞盯着他，一本正经的解释，“惊喜，要是提前跟你说了就没有惊喜了。”

　　我信你才怪，罗飞绝对相信张海洋这是忘记了。

　　不过惊喜倒是真的，没想到派出所这边还能拿钱，这还真是意外的惊喜，就是不知道有多少。

　　下一秒，周唯民就给罗飞解答了，“一般我们派出所这边发的奖励跟公安部那边发的是一样的，也就是公安部那边发多少，我们派出所这边就发多少，就你师傅这次拿三等功，公安部那边发三千块奖励，派出所这边也发三千，你获得个人嘉奖公安部发两千，我们应该也给你发两千。”

　　“不过这一次考虑到，你在古有国这件凶杀案中的突出贡献，再加上你才刚入职就破了凶杀案，表现突出，所以我们商量了一下，多奖励你一千以示鼓励，所以你跟你师傅一样也是三千。”

　　周唯民随后从自己座位的抽屉里掏出两个红包，一人一个递给罗飞跟张海洋，发了红包后，周唯民对着罗飞和师傅张海洋两人又是一阵鸡血鼓励，让他们两个再接再厉，再创辉煌。

　　罗飞鸡仔一样，不停点头，一副表示自己会好好干，努力干，不辜负所长的关怀和厚爱的模样，毕竟刚拿了领导的红包，罗飞觉得面子还是要给领导的，这诚恳的态度看得周唯民也是非常满意。

　　再看看旁边的张海洋，掏着耳朵，一副腻歪的表情，这态度一点都不端正诚恳，跟罗飞端庄诚恳的态度截然不同，周唯民看着就来气。

　　刚从周唯民办公室出来，张海洋就把罗飞喊到楼梯口这边，“罗飞，你昨天不是问我租房的事情吗？我这里帮你问了一下，我媳妇的同学说红田坝那边有个不错的房子在出租，一百二十平，四室一厅一卫一厨，房租一千二百，你如果想看的话，我把联系方式给你，你抽个时间去看一下。”

　　“太好啦，师傅你把联系方式发给我吧，我准备下午就去看。”对于搬出水泥厂，罗飞早就迫不及待了，能够早点找到房子把房租下来，那再好不过了。

　　张海洋将联系方式发给了罗飞，随后罗飞就联系了对方，跟对方约好今天下午六点去看房。

　　然后罗飞又给老妈吴燕打电话，把下午要去红田坝看房的事跟她说了一下，让她下午五点在家里等着。

　　下午派出所里基本上没什么事，就只有一个女生打电话报警说是在公交车上，有个大爷摸她屁股。

　　张大带着徒弟吴伟过去处理。

　　罗飞本来是安心看书的，不过四点左右的样子，罗飞心里想着看房的事情，就静不下心来。

　　熬到下班时间一到，罗飞匆匆收拾了一下东西就往家赶。