第十八章苏晓被谋杀真相（求收藏求推荐）

早上，派出所就昨天抢劫这件事。

　　中午十二点吃饭时间，周末食堂没开，只能点外卖或者去外面去吃。

　　罗飞正准备问张海洋和刘海泉两人要不要点外卖，周唯民就笑呵呵的走进办公室，喊罗飞他们出去吃饭。

　　四人没下馆子，而是找了个路边大排档。

　　四菜一汤，回锅肉，青椒肉丝，西红柿炒蛋，干煸土豆丝，四季豆酸菜汤，都是常见的家常菜，没有硬菜，不过味道确实不错。

　　“刚刚刑警队长赵东来给我打了个电话，说是苏晓那件案子已经破案，杀害苏晓的唐虎交代了一切，已经转交检察院，赵东来打电话过来让我跟你们说一下，顺便感谢你们。”等吃饭时，周唯民说道。

　　“周所，凶手是怎么抓住的？江州市刑警队抓的吗？”张海洋听到说唐虎已经抓到了，连忙问道，毕竟这件案子他也算是出了一份力。

　　周唯民点点头，“对，这唐虎还有一定的反侦察手段，他买了去江州市的汽车票，但是并没有坐长途汽车去江州市，而是找了一个出租车去的江州市，江州市警方在汽车站扑了个空。”

　　“不过也不知道这唐虎怎么想的还是笨的，用自己的身份证在酒店开房，江州市警方在警局系统里查到了唐虎酒店登记信息，第一时间进行了抓捕，在酒店抓住了唐虎。”

　　罗飞则是好奇的问道：“周所，既然唐虎已经转交检查院了，那唐虎应该交代了杀人原因和经过吧？”

　　张海洋跟刘海泉两人也是好奇的盯着周唯民，他们两个也很是好奇，这件凶杀案背后的故事。

　　“唐虎交代了，根据唐虎交代，他和苏晓两人是在网上认识的，聊了一段时间后，发现大家都是宁江县，又都在县城，于是两个人就约着见面。”

　　“第一次见面两人都对对方比较满意，于是接下来的一段时间里，他们又见了好几面，聊得都挺愉快的，大概一个月时间不到，他们两个就确定了关系，成为了情侣。”

　　“这个时间，苏晓是不知道唐虎已经结婚还有孩子的，唐虎自己呢，他就是看苏晓长得漂亮，想跟苏晓玩玩，根据唐虎自己说的，他从来没有想过跟苏晓长久相处。”

　　“这跟唐虎的身份有关，唐虎表面上是裕民超市的老板，年少又多金，但事实是唐虎是上门女婿，裕民超市真正的老板实际是他老婆，两人做了婚前财产登记，唐虎一点股份也没有，说难听一点，唐虎就是个打工的，可以这么说唐虎如果离开了他老婆，他就啥都没有。”

　　“这也是唐虎没有想过要跟苏晓长久相处的原因，可是这些苏晓是不知道的，随着两个人相处时间变长，苏晓是陷得越来越深。唐虎人不怎么样，但长了一张好皮囊，又是名义上裕民超市的老板，再加上唐虎哄女人有一套，苏晓算是彻底对唐虎情根深种。”

　　“这大概交往一年左右，唐虎对苏晓的新鲜感已经过去了，而且唐虎也知道久走夜路必遇鬼的道理，于是他就想着结束这段关系。就在苏晓出事的前一天，唐虎在手机上跟苏晓说分手。”

　　“让唐虎万万没有想到的是，不管唐虎怎么说苏晓就是不同意分手，唐虎这个时候不可能再惯着苏晓，他直接拉黑了苏晓所有的联系方式，打算以这种方式让苏晓死心，把苏晓从他的世界中移除出去。”

　　“只是让唐虎万万没有想到的是，苏晓实在是太喜欢他了，苏晓见唐虎把她所有的联系方式全部删了，她就直接跑到超市去找唐虎，苏晓这一行为差点把唐虎吓死，唐虎知道要是他媳妇知道他在外面有女人，他肯定要净身出户，已经过惯了锦衣玉食的唐虎怎么可能接受这种结果。”

　　“好在一切都没有往最坏的方向发展，他在看到苏晓的第一时间就把苏晓拉出了超市，当时大白天的，又是大庭广众之下，为了让苏晓离开，唐虎答应晚上会去她那儿，跟她好好聊聊。”

　　“晚上1点多，唐虎忙完超市的事情，跟他媳妇说晚上要陪好哥们喝酒，就出来了，没有第一时间去兰花小区找苏晓，而是在车上想了很久，想着应该怎么跟苏晓说，要是苏晓再不同意分手，他又该找什么理由才能让苏晓同意。”

　　“就这样，大概2点左右，唐虎才进了小区找苏晓，而苏晓则是一直在房间里等着唐虎，唐虎刚进房间，就按照自己在车子里想的苦口婆心的劝苏晓，唐虎告诉苏晓，他是个花心的人，他以后肯定还会有另外的女人，他给不了苏晓幸福和快乐，希望苏晓能明白。”

　　“可是谁知道，苏晓听了这话，反而觉得唐虎是一个好男人，死活都要跟唐虎在一起，搞得唐虎很是郁闷不已，在接下来的时间，唐虎把所有的借口，所有的理由都用遍了，苏晓就是不答应分手。”

　　“就是这个时候，心情极度烦闷的唐虎抽了烟，眼见怎么说苏晓都不答应分手，唐虎决定说实话，他想着现在苏晓不肯分手，不外乎是因为觉得自己是好男人值得托付，外加有钱，要是苏晓知道了自己已经结婚还有儿子，也没有钱，苏晓肯定会跟自己分手。”

　　“于是唐虎就跟苏晓说了实话，告诉苏晓自己已经结婚有儿子而且超市也不是自己的，苏晓当时听了还以为这又是唐虎为了跟她分手编的，可是下一刻唐虎就拿出手机，把自己的家庭合照以及结婚证照翻给苏晓看，苏晓看到照片的那一刻终于相信唐虎说的是真的。”

　　“那一刻苏晓整个人崩溃了，她没有想到自己一直深爱着的人居然已经结婚了还有孩子，她实在是没办法接受这种事实，苏晓的世界崩坍了，苏晓朝着唐虎歇斯底里的哭吼责骂。”

　　“苏晓的声音太大，唐虎怕引来人，便上前劝说，可是不管唐虎怎么安慰劝说，苏晓就是不听，还是一直大哭大叫，还各种骂唐虎，唐虎急眼了就上前捂住苏晓的嘴，想要让苏晓闭嘴，苏晓挣扎时，唐虎也一直死死的捂住苏晓的嘴，让苏晓冷静一下，别哭了。”

　　“等差不多过了四五分钟的样子，唐虎见怀里的苏晓不再挣扎了，还以为她已经冷静下来了，就放开了手，可是他没想到，当他放开手时苏晓整个人缓缓的倒了下去。”

　　“唐虎第一时间没有反应过来，他还以为是苏晓自己主动瘫软在地上了呢，直到苏晓整个人歪倒趴在地上时，唐虎才意识到了不对劲，他连忙上前查看，发现苏晓已经没有呼吸了。”

　　“在这一刻，唐虎整个人脑袋是空白的，他从来没有想过要杀人，杀人这种事情他一直觉得是电影电视里才会发生，可是此刻他居然杀死了他的情人。差不多用了半个小时，唐虎才慢慢接受了自己杀人这件事，可是随之而来的就是恐惧，唐虎害怕急了，他还这么年轻，他还有着大好的年华，他不想就这样毁了自己的青春。”

　　“于是唐虎强迫自己冷静下来，他不要坐以待毙，他决定要进行自救，思考很久后，唐虎决定把苏晓的死伪装成为自杀，他认真仔细的把房间检查了一遍，把房间里关于自己的痕迹全部抹掉，最后将苏晓的尸体扔出窗子，之后唐虎才逃离了现场。”