第十一章准备租房搬家（求收藏，求票票）

下午六点，罗飞下班回到家。

　　老妈吴燕已经把饭菜煮好了，就等罗飞下班回家开饭。

　　吃饭就在罗飞和他弟罗浩他们那间房，因为房间太小，摆上桌子后，只能放三个独凳，所以吃饭时罗浩是坐在床上吃的。

　　也幸亏罗飞家里亲戚少，平时除了二姨和舅舅外很少有人过来，要不然家里连个吃饭的位置都没有。

　　想了想，罗飞看向吴燕询问道：“妈，我现在也工作了，每个月也可以往家里拿工资了，咱们是不是应该重新找个房子。”

　　旁边的罗浩和罗小小两人瞬间眼睛就亮了起来，这房子太破太旧太挤了，他们心中有无数次幻想过搬到又大又干净的房间，最好还能有属于自己的房间。

　　对于拥有一间属于自己的房间，罗浩有着强烈的执念甚至比罗小小还要强烈，罗浩真的很怕他哥，所以现在晚上跟罗飞睡在一起，他觉得连翻个身都得小心翼翼的，让他很难受。

　　吴燕闻言，脸上露出欣慰的神色，眼睛瞬间湿润了，这么一些年过来，她一个人带着三个孩子真是太难太难了。

　　尤其是罗飞上了大学后，除了学费外，每个月还要打生活费，她记得最难的那段时间，她到处找人借钱给罗飞交学费，但是怎么也借不到，最后她甚至想过去卖血。

　　她不记得有多少个夜里彻夜难眠，要不是为了三个孩子，吴燕觉得自己可能早就支持不下去了，好在一切都已经过去了，罗飞虽然有过叛逆的阶段，但现在也变得争气懂事。

　　犹豫了一下，吴燕说道：“你现在才上班，再说了我们还欠着你二姨和舅舅他们很多钱，搬家的事情要不然再等一段时间。”

　　罗飞是打定了肯定要搬家的，所以他劝道：“妈，罗浩马上就要上高中了，高中的课程特别重，到时候罗浩也需要一个属于自己的房间安静的学习，再说了我现在上班了，二姨和舅舅的钱，我们每个月还一点，用不了多久就能还完了。”

　　罗浩听到罗飞说要给自己一间单独的房间，心下激动得不行，现在就期盼着吴燕能同意搬家。

　　吴燕看了罗飞，又看了满脸都是期待的罗浩和罗小小，终于还是点点头。

　　“耶”下一刻，罗小小整个人开心得喊了出去，罗浩这小子倒是能稳得住，明明激动得不行，却偏偏一副很淡定的模样吃着饭，看得罗飞想笑。

　　下了决定，吴燕也是笑了起来，也提出了要求，房子可以搬，但是房租不能超过1000元，罗飞答应了，以宁江县的房价， 1000元可以租个不错的房子。

　　“嗯，那这几天我问问同事他们，妈你也问问二姨他们，看他们知不知道有房子出租没？”罗飞提醒。

　　“我明天找你二姨问问。”

　　吃完饭，吴燕打扫房间，罗浩和罗小小两人开始做作业，罗飞也拿了《证据法》继续看。

　　“哥哥，你都上班了，还看书呀！”罗小小见罗飞也看书，忍不住好奇问道，在她印象中，只要工作了就可以不学习了。

　　罗飞笑着说道：“肯定要学习，不管什么时候，知识都是最重要的，有句话叫学到老活到老，就是说学习是没有止境的，无论在人生哪个阶段，都是需要不断学习，这样才能进步。”

　　旁边正在打扫卫生的吴燕看到这一幕，脸上满满都是幸福。

　　第二天早上，罗飞还是照常7:30来到办公室。

　　让罗飞没有想到的是，吴伟，赵乐，姜笑笑三个早就到了。

　　“早啊，今天你们来得这么早。”罗飞走到自己位置，随口问道。

　　吴伟看向罗飞，露出了一个比死还难看的表情，随后满是怨念的道：“还不是你害的。”

　　罗飞满脸懵逼，这关我什么事。

　　姜笑笑翻了翻白眼，很是气愤的道：“你不知道你现在已经变成了我们松新镇派出所的标兵了吗？周所昨天让我们几个新人跟你好好学习，说你虽然不是警校毕业的，但却很优秀很奈斯，工作努力，做事认真，每天七点半不到就到办公室，让我们跟你好好学习，所以你说这是不是你的功劳。”

　　听姜笑笑说完，罗飞终于算是知道怎么回事了，心中有些暗喜，毕竟被领导认可是一件好事，当然脸上肯定是不能表现出来的，要不然要拉仇恨。

　　“你们也别耷拉着脸了，中午请你们喝奶茶。”罗飞笑着道，他也知道两人是开玩笑。

　　“这还差不多。”

　　“我可记住了，中午见不到奶茶，跟你急。”

　　吴伟跟姜笑笑两人这下才满意。

　　至于赵乐一直在自己的位置上看书，自从上次罗飞破获了古有国那件案子在所里出名后，他的态度就一直显得冷淡。

　　罗飞自然也不会拿着自己的热脸去贴冷屁股，你爱咋样就咋样，才不惯着臭毛病。

　　八点，所长周唯民满脸笑容的走了进来。

　　“大家先把手头上的工作停一下，我通知一个事情，今天上午十点在公安局会议室召开表彰大会，我们松新镇派出所也有两位优秀的同志得到了市里的表彰，一位是海洋同志，获得了三等功，还有一位就是新来的罗飞同志获得了个人嘉奖，现在让我们用热烈掌声给咱们派出所两位优秀的同志鼓掌。”

　　周唯民说完，底下一片掌声。

　　周唯民等掌声结束看向罗飞和张海洋，“海洋，罗飞你们两个收拾一下自己的仪容仪表，待会9点，我们准时过去。”随后又看向其他人，“大家手上没有事情的也可以去公安局会议室那边看看表彰大会，顺便学习一下这些受表彰的优秀同志都是怎么工作的。”

　　说完周唯民离开了办公室，然后办公室就闹腾了起来。

　　“海洋，你们两师徒可以呀，师傅拿三等功，徒弟拿个人嘉奖，晚上怎么说？”刘海泉第一时间站起来问道。

　　“对对，罗飞也就算了，刚来警队都还没有拿工资，但张海洋你这三等功，说不请大家搓一顿，是不是说不过去？”户籍科郑洁郑大姐也是笑着道，她是姜笑笑的师傅，姜笑笑这段时间都跟着她学习。