第十五章罪恶之眼发威（求收藏求月票）

一整天，刑警队没有什么警情，快要五点，王磊几个已经开始收拾东西，准备下班了。

　　就在这时，杨肃匆匆忙忙的从外面走了进来，刚走进办公室。

　　“刚刚接到报警电话，龙须沟那边发生了命案，说是有个小孩淹死在了河沟里。”赵东来说话的语速很快。

　　听到说发生了命案，罗飞他们几个立马起身，迅速收拾东西出门。

　　下午五点三十分，刑警队赶到命案现场，现场松新镇派出所的人已经围好了警戒线，带队的是周唯民，张海洋，刘海泉，赵乐，吴伟几人都在。

　　罗飞没有上前打招呼，毕竟命案现场不合适，只是朝着几人点点头算是打了招呼。

　　“死者叫曾小光，9岁，是朝阳小学二年级的学生，上周六，他父母就到派出所报了失踪，说孩子上了补习课就失踪了，这段时间我们也一直在调查，原以为孩子是被拐骗了，没想到是遇害了。”周唯民将掌握的情况告诉赵东来。

　　罗飞注意到淹死小孩的就是个小水塘，三十平方的样子，不大但看起来有点深，应该是以前挖沙石形成的，小孩已经从水塘里被打捞了上来，放在了池塘边的草丛上。

　　罗飞跟着赵东来来到尸体旁边，九-十岁的小孩，光着身子，身体已经完全肿胀，散发着恶臭，应该已经死了有好多天了。

　　“唉，这么小的孩子，就这样死了。”旁边的周唯民看着尸体有些伤感的道。

　　“周所，是谁第一个发现尸体的？”赵东来看了一会儿尸体，随后起身询问周唯民。

　　周唯民闻言，看向不远处警戒线外，喊道：“龚大河，你过来，有事问你？”

　　随后一直站在警戒线外，长得瘦瘦高高，皮肤黝黑的男子便走了过来。

　　“就是他，第一个发现了，报了警。”周唯民指着龚大河跟赵东来说道。

　　赵东来看向龚大河，仔细审视了一番，随后才问道：“你是怎么发现尸体的？”

　　龚大河看上去有些紧张，吞吞吐吐的道：“我原本是准备去后山那边打桑叶喂猪的，刚走到这边就看到有个小孩泡在水塘里，我就赶紧下去把小孩捞了上来，却发现小孩已经死了，所以我才打了110。”

　　罗飞刚刚过来时，确实有注意到警戒线外边有个背篓，再加上男子头上没有黑气，罗飞基本上肯定龚大河跟案子没有什么关系。

　　赵东来还在这边继续询问龚大河，罗飞却是来到池塘另一边，这里男孩的衣服裤子全部都整整齐齐放在水塘边的草丛上，技术组的吴小月还有另一个成员正在侦查。

　　从目前的情况来看，案情似乎很很明显，小男孩过来水塘这边游泳，不小心被淹死了。

　　可是真相真是如此吗？

　　罗飞看着水塘，蹲下身子，把手伸入水塘中，水不冷，反而有些温暖，虽然现在已经进入十二月份，但宁江县的温度依然还是很高，小孩子过来游泳一点不奇怪。

　　不过一个小孩子来这么远的地方游泳就有点奇怪了，而且看水塘旁边的草丛，基本上没怎么被人踩踏过，说明平时来这里游泳的人不多，那为什么这个小男孩会来这边游泳呢?

　　没多久，杨美他们技术组这边对现场和尸体检验检查结束。

　　“死者口鼻部有蕈形泡沫，初步判断是溺水死亡，不过还要法医进一步开刀检查死者肺部是否肿胀，有积水；还有根据死者身上尸斑以及身体肿胀情况来看，死者死亡时间6天左右，跟死者失踪时间基本差不多。”

　　“而之所以这么久都没有人发现死者尸体，是因为死者在溺水后，吸入大量的水，身体比水重，所以死者尸体便沉到了水塘底，等过了四五天，死者尸体开始腐烂肿胀产生气体，这时尸体重量要轻于水，所以尸体才会浮上来，这也是为什么死者尸体今天才被发现的原因。”

　　“除此之外我们在现场发现有十二组鞋印，都是比较新的，周一下过雨，所以这些鞋印应该都是周一之后才留下的，而根据尸体尸斑及身体肿胀分析，死者死亡时间大概是上周六，所以这些鞋印应该不是犯罪嫌疑人留下的。”

　　等杨美说完，罗飞也是暗暗点头，这和他的判断虽然有出入，但问题不大，学习了这么久，痕迹学的学习成果终于第一次得到了验证，证明他学习是有效果的，这让罗飞很是喜悦。

　　不过罗飞现在仅仅只是掌握了书本上的理论知识，还比较欠缺实践经验，还得慢慢积累实践经验，光是照着课本上的理论知识肯定是远远不够的。

　　“照这么说，这孩子确实是溺水死亡的？”赵东来皱着眉头看向众人问道，心里却有着怀疑。

　　见大家都没开口，赵东来又说道：“不过你们觉得一个小孩子，独自一个人跑到这么远的地方来游泳，难道不觉得奇怪吗？”

　　“确实很奇怪，而且我刚刚测试了一下，这水塘别看小，但却很深，足足有两米深，我觉得一般的小孩，应该不敢在这么深的池子里游泳，何况死者仅仅只有九岁。”杨肃也是怀疑的问道。

　　“会不会是小孩以为这池子不深，所以才会想着下去游泳，结果等他下去时才发现这池子很深，想游上来却游不上来了。”三组组长王栋提出了疑问。

　　“不无这种可能，但我觉得这件案子应该不是这么简单。”

　　就在大家在讨论时，警戒线外边，一对中年男女急匆匆的走了过来。

　　男子穿着一件Polo衫，黑色的西裤，黑色皮鞋，梳着整齐的头发，看上去有着成功人士的派头；女人烫着棕色的大波浪卷，格子连衣长裙，端庄古典的长相，微胖的身材，浑身上下充满着成熟女人的味道，但唯一美中不足的是女人的面色很憔悴，黑眼圈很重。

　　“死者父母来了？”周唯民低声道。

　　很快男人和女人来到了水塘这边，第一时间注意到水塘边的白色被罩。

　　霎时间，女人步子一个踉跄，差点晕倒，幸好旁边的男子搀扶着她的胳膊，杨美也是第一时间过去搀扶住女人的另一只胳膊。

　　搀扶着女人来到尸体旁，旁边的男人颤颤巍巍的揭开了白色被罩。

　　看到尸体的那一刻，女人晕了过去，虽然尸体已经浮肿，但女人很确定这就是她的孩子。

　　旁边的中年男子则是盯着尸体，面色惨白，悲痛不已的模样。

　　白发人送黑发人，这一幕让在场的无论是刑警队的还是派出所的都有些沉重。

　　但此刻，罗飞却皱着眉头，目光紧盯着中年男子。

　　就在刚刚中年男子过来时，罗飞第一时间就注意到中年男子头上，那一团浓浓的黑气，以及黑气中央，那个狰狞着面容的小人。

　　这意味着什么，罗飞心里很清楚，那就是中年男子犯有不可饶恕的罪。