第十三章取钱，一战成名（求收藏求票票）

回到派出所，众人又是恭喜了罗飞跟张海洋两人。

　　中午罗飞给派出所所有同事买了奶茶，派出所老人新人加在一起一共也就十五人，不能请吃饭，奶茶罗飞还是请得起。

　　下午两点，张海洋带罗飞去银行取钱。

　　表彰大会上并没有直接发现金，而是给了支票，需要自己去银行去。

　　罗飞是个人嘉奖，奖金两千，张海洋个人三等功，奖金三千。

　　揣着两千块的现金，罗飞像是拿到了一笔巨款，这是罗飞穿越半年，第一次口袋里装那么多钱，想想罗飞都觉得好笑，或许自己是所有穿越者里面最穷的。

　　“师傅，你知道哪有房子出租吗？”回派出所的路上罗飞问张海洋。

　　张海洋疑惑的看下罗飞，“怎么？你想搬出来一个人住。”

　　罗飞摇摇头，“不是，我家原先住的房子有点小，而且水泥厂那边的卫生环境比较差，现在不是我工作了吗？准备换个大点的房间。”

　　听到罗飞说他家住在水泥厂，张海洋便没再问了，水泥厂员工宿舍楼的情况他清楚，毫不客气的形容脏乱差。

　　“房子出租情况我不太清楚，不过我媳妇有个同学是当房租中介的，我回去让她问问她同学，如果有合适的告诉你。”

　　“对了，对房子你们有什么要求没有？”

　　罗飞想了想道：“三室一厅带厨卫的，最好是松新镇中学附近的，租金的话，一千二以下都能接受。”

　　租金上跟吴燕提的上调了200块，至于罗飞提出最好是租在松溪镇中学附近，是因为吴燕在松新镇中学食堂做饭。

　　这段时间学生还没有开学，所以吴燕基本上都在家里，可是等八月份开学了，吴燕要为学生做饭，每天早上四五点就要起床上班，吴燕又不会骑车，要是住的地方远了，吴燕上班就很不方便。

　　“嗯”

　　.....

　　下午五点，派出所准时下班。

　　张海洋再一次通知大家晚上六点麻石私房菜吃饭。

　　罗飞见时间还早，就准备先回一趟家。

　　路过菜市场时，罗飞称了两斤卤猪头肉，罗小小最喜欢吃猪头肉，又称了三斤排骨，三斤瘦肉，又买了些水果。

　　之前兜里一直很干净，罗飞没往家里买过菜，一直都是吴燕买菜，吴燕舍不得花钱，平时很少买肉，都是下午再去菜市场买折扣大白菜.土豆这些便宜又实惠的蔬菜。

　　穿越半年，罗飞吃得最多的三道菜，土豆丝，青菜汤，泡椒。

　　回到家，老妈正在做饭，桌子上已经摆了一个炒好的土豆丝，罗浩跟罗小小两人则是在看光头强。

　　“你怎么回来了，不是说晚上要跟同事吃饭，不回来吃了吗？”吴燕见罗飞，第一时间问道。

　　“六点才吃饭，所以我先回来一趟，我刚刚经过菜市场，买了点卤猪头肉，还有排骨，你们待会做着吃。”

　　罗飞说着将刚刚买的菜放在桌上。

　　见罗飞买了这么多东西，吴燕的脸立马就拉了下来，抱怨道：“又没过年过节的，买这么多吃的干嘛，家里还有菜呢，浪费钱。”

　　罗飞也没在意，笑着道：“今天有值得庆祝的好事。”随即罗飞从桌子的一个袋子中，将奖状和嘉奖证书拿了出来。

　　“这是什么？”吴燕连忙问道，她没读过书，不识字。

　　罗浩和罗小小两人此时也出来了，罗小小动作迅速的从罗飞手中夺过奖状，念了起来。

　　“罗飞同志，在7.13案件中，表现优异，成绩突出，记个人嘉奖一次，江州市公安局。”

　　“哥，这是你的奖状吗？”罗小小两眼亮晶晶的看着罗飞。

　　“你不是看到了吗？这还有假？这还有奖金呢。”罗飞得意的说着，同时从口袋里掏出刚刚从银行取的现金，倒不是罗飞嘚瑟，他只是想和家人一起分享快乐。

　　“罗飞，到底怎么回事呀，你不是才上班没多久吗？怎么就立功了。”吴燕知道罗飞得奖了，一开始很惊喜，不过随之又很疑惑，罗飞才上班几天呀，这么快就立功，

　　罗飞也不瞒着，便将古有国这件案子的事情说了一下。

　　“哇，哥你好厉害啊，我好崇拜你。”罗小小听罗飞说通过气味找到了凶手，顿时满脸的崇拜之色。

　　旁边的罗浩也是满脸激动之色，他哥哥居然找出杀人凶手，这太刺激了，不过相比罗小小的跳脱，罗浩在罗飞面前就真的是老鼠见到猫，根本就不敢蹦跶。

　　吴燕此时满脸的震惊，她在松新镇中学食堂做饭，松新镇学校教导主任和一个女老师偷情被女老师丈夫发现杀死在家里这件事这几天她身边的朋友都在传，没想到的是这件案子居然是他儿子破的。

　　不过震惊过后剩下的就是满满的骄傲，她儿子居然破了这么大的案子，她觉得很是为自己的儿子感到骄傲。

　　“老妈，这一千五百块给你，剩下的五百块我就留着了以备不时之需。”罗飞没有把所有的钱都给吴燕，毕竟他现在工作了，口袋里肯定也要揣点钱才行。

　　“嗯，我给你存着，以后你买车子，房子啥的再给你。”吴燕接过钱，没有拒绝，他怕罗飞太年轻了，乱花钱，钱放在罗飞那里，她不放心。

　　把钱给了吴燕，叮嘱他们炖排骨吃后，罗飞便赶去麻石私房菜馆吃饭。

　　六点正式开席，派出所的同事除了一个因为家里有事没来，其他人都来了。

　　罗飞看了看桌上的十五道菜，再看看摆在桌子上的两瓶五粮液，就知道今天晚上这顿饭，他师傅是真的下了血本。

　　这顿饭从六点吃到了晚上十点，开始大家喝的五粮液，等五粮液喝完，直接上啤酒，张海洋作为主人被灌了不少，后面罗飞见张海洋快要不行了，帮着挡了不少酒。

　　罗飞也不知道是因为重生缘故，还是之前融合基因缘故，酒量好得有点过分，刘海泉，张大几个派出所的老同志还想试罗飞的底，后面全被罗飞给喝服了。

　　可以说今天的酒桌上，罗飞也是一战成名。