第六章罗飞熬夜工作，找到线索（求收藏求月票）

罗飞径直来到站长办公室，跟站长说明来意，随后在站长的陪同下调取了汽车站几个监控近半个月以内的监控录像。

　　随后又询问了汽车站的工作人员是否见过死者，可惜死者的面貌连罗飞自己都不知道，他也只能根据死者穿的衣服，身高等来描述死者，但这样描述太大众了，工作人员根本就没什么印象。

　　拿到监控拷贝，罗飞打了一辆车又重新回了武义镇，回了一趟现场，很认真仔细再搜寻了一遍，又询问了武义镇上的人是否见过死者和凶手，但这一切都是徒劳的。

　　下午六点，罗飞回到刑警队。

　　因为武义镇后山凶杀案，赵东来情绪不是很好，前两天还把二组两个准时下班的警员骂了一顿，导致现在刑警队没有人敢提前下班。

　　刚进一组办公室

　　“罗飞你回来了，怎么样？有发现吗？”杨肃见罗飞回来，第一时间问到。

　　罗飞摇摇头，随后道:“我拷贝了汽车站的监控录像，看看能不能有发现。”

　　“行”杨肃点头，对于罗飞他还是很满意的，认真努力，随后杨肃又看到旁边因为无事做正在刷视频的王磊和夏正。

　　“王磊，夏正，你们两个家伙一天天的就知道刷视频，你们两个能不能干点正事。”杨肃态度有些严厉，显然他是真的有点生气了。

　　王磊跟夏正两人见杨肃发火，立马将手机收起来。

　　罗飞没有理会，将移动硬盘插在电脑上，找到这个月十五号的监控录像，便开始看了起来。

　　因为神经反应比一般人快，所以罗飞看监控录像时是开的三倍速，这让他看监控录像的速度快了不少。

　　刚刚才被杨肃教育了一顿的王磊刚在自己的位置上安静了几分钟，便又坐不住了，左看右看的，看大家都在做什么。

　　见罗飞正在认真的看监控，王磊椅子滑过来，本来是想以过来人的经验告诉罗飞，工作是做不完的，要劳逸结合，要懂得休息，该休息就休息，不要这么拼。

　　可是等他瞥见罗飞用三倍速的速度观看监控录像时。

　　“罗飞你这速度？你确定能看清？”王磊一脸怀疑的看向罗飞，下意识觉得罗飞这小子在摸鱼。

　　“我看电视就是用三倍速看的，你说我看得清吗？”罗飞反问一句，继续看监控录像，没再搭理旁边的王磊。

　　王磊瞬间亚麻呆住了。

　　“行，你牛批！”给罗飞比了个姿势，随后又把椅子滑回去了，觉得罗飞这家伙真是太无聊了，太老成了，比组长杨肃还老成，一点乐趣都没有。

　　晚上八点，办公室只剩下罗飞跟杨肃两人，王磊三人已经下班回去了。

　　“罗飞下班啦，明天再看吧！”杨肃走过来跟罗飞说道。

　　“组长，你先走吧，我看完最后这点就回去了。”罗飞回答。

　　“那你走时记得把门关好，我先回去了。”杨肃叮嘱了罗飞后，就离开了办公室。

　　等杨肃走后，罗飞起身活动了一下筋骨，如果可以罗飞其实也想回去休息，回去洗个澡，躺在床上玩手机。

　　老实说，罗飞的性格是比较懒散的，意志力也比较薄弱，否则上辈子他也就不会只是一个不入流的小说家。

　　但人生重来一世，罗飞想清楚了，他想要好好珍惜这一生，他想要改变，他想要改变自己的人生，他不想自己的人生再碌碌无为，所以他要加倍努力。

　　休息了一下，罗飞便重新坐下继续看监控视频，他现在已经看到20号的监控视频，罗飞决定今天晚上熬夜把所有监控视频看完，否则他就算回去，也是睡不安心。

　　看监控是一件很枯燥乏味，又比较累的事情，因为在看监控过程中，要保持百分之百的专注，否则一不小心错过了一点内容，可能就错过了最关键的线索。

　　罗飞无论是精神状态，身体素质都可以说是非常强的，可是也要时不时就得起身活动身子，让眼睛放松一下，要不然一直看，就算罗飞也受不了。

　　晚上四点，罗飞已经看到24号的监控录像了，案发时间应该是10月25号（之前时间线有些混乱，从这里开始把时间线拉着走，这样作者君就不会搞混了），24号就是案发前一天。

　　就在罗飞看到10月24号下午16时27分35秒时，一辆从江州市往返宁江县的直达大巴车上，一个身高178，廉价黑色西装外套的男人从大巴车上下来了。

　　“死者”看到男子出来的那一瞬间，罗飞就知道这是死者，因为死者穿的衣服跟遇害时穿的衣服是一样的，而且死者的身形以及发色都没有变，罗飞很确定他就是死者。

　　确定监控中男人死者的那一刻，罗飞心中有一种说不出来的激动，刑警队这几天一直都在为寻找死者的身份忙碌着，现在他找到了，这份喜悦是难以言表的。

　　等激动了好一会儿，罗飞重新镇定下来，把视频拨回到大巴车刚刚到车站时，罗飞又认真的看了起来。

　　如果说死者和凶手两人是一起来的，那么很大可能两人是坐同一辆大巴车的。

　　果然死者在出了大巴车后，没有第一时间离开而是站在大巴车前面，好像在等什么人。没多久，一个跟死者差不多高，穿着黑色夹克，三十岁左右男子也跟着从大巴车上下来，下了大巴车，跟死者打了招呼，两人这才一起离开的。

　　不出意外，后面下车的三十岁左右男子有种重大嫌疑，更大可能就是凶手。

　　找到了死者，罗飞精神一下子放松了下来，一股浓浓的困意袭来，罗飞看了一下时间，已经五点多了，这个时间再回家已经没有多少意义了。

　　罗飞便直接趴在桌子上睡觉，不打算回家了，等罗飞再醒过来已经是早上八点了。

　　早上杨肃依然是一组第一位来到办公室的人。

　　刚走到门口，便发现办公室的灯还亮着，而且门也没有锁，杨肃便想到罗飞可能已经来上班了。

　　等他进了办公室，见罗飞趴在桌子上睡觉。

　　再看看罗飞前面泡的咖啡，明显是昨天晚上的。

　　杨肃便明白，罗飞不是来上班了，罗飞这是一晚上都没有回家，直接睡在办公室了。

　　想到这，杨肃忍不住摇摇头，这让他想起他和赵东来刚入警局时，那时的他们也是这样充满热情，为了破案可以一天一夜不睡觉工作办案。