第十七章你可真是大聪明（求收藏求月票）

罗飞和王磊回到刑警队，杨肃不在办公室。罗飞先去了技术室，把刚刚偷偷从曾天明家里的剃须刀上找到的毛发拿给了杨美，让杨美帮忙鉴定一下这DNA和死者DNA是否能匹配。

　　曾天明如果真是凶手，他能这么狠心杀死自己的亲生儿子？罗飞怀疑死者很有可能不是曾天明亲生的。

　　离开技术室，罗飞找到了赵东来，把想法跟赵东来说了，赵东来得知罗飞要调查孩子父亲曾天明，也是非常错愕。

　　不过不得不说赵东来还是非常信任罗飞的，虽说觉得罗飞调查曾天明有些难以理解，不过还是批准了罗飞去银行调查曾天明财务状况的申请。

　　没错，罗飞就是要去银行调查曾天明的财务状况。

　　拿到了赵东来的批准，罗飞和王磊两人直奔银行。

　　“罗飞，假设真是曾天明杀死了自己的儿子，那么你说有没有一种可能那就是那孩子根本就不是曾天明的儿子，否则的话，我实在是不敢相信一个父亲能够对自己亲生儿子下手。”王磊怀疑的问道。

　　罗飞点头，“确实有这种可能，所以我刚刚已经把曾天明的胡子拿给了杨美他们，让他们做DNA检测。”

　　“啊这，罗飞你这家伙是什么时候偷偷拿到了曾天明的胡子？哦哦，我想起来了，就是中途你要上厕所时，在卫生间拿的是不是？”王磊先是一阵惊呆，随后回忆着问道。

　　“对头。”

　　两人很快来到了银行，有了赵东来的批准条，罗飞很顺利的就调查到了曾天明的财务状况。

　　“这里，这里，曾天明去年三月份给死者曾小光买了百万的人身意外险。”王磊指着单子跟罗飞说道。

　　罗飞也注意到了。

　　可是随后王磊又有些疑惑的问道：“按照这份人身意外险合同，孩子如果发生意外死亡的话，作为受益人的曾天明是只能拿到五十万的，而如果孩子因为意外导致三级残疾以上，曾天明反而能拿到一百万，也就是说假设曾天明真是为了钱杀害的儿子，那么其实把孩子弄残疾能得到更大的利益。”

　　罗飞则是淡淡的道：“换成是你，给你五十万，一次性一了百了好受一点，还是给你一百万，天天面对一个残疾的的儿子好受一些。”

　　“啊呸，啊呸，不要拿我打比方，这种丧心病狂的事情我可做不出来。”王磊瞪着罗飞吐着口水道。

　　随后王磊又说道：“不过曾天明为自己儿子买了百万的人身意外险，现在孩子出事了，曾天明身上确实有嫌疑。”

　　等罗飞跟王磊两人从银行出来，已经下午五点了。

　　“罗飞我们两个现在是回刑警队吗？”王磊询问。

　　罗飞摇了摇头，“暂时先不回去了，我们还要去个地方。”

　　“那我们先去吃点东西？查了一天的案了，我现在已经饿得不行了，我感觉再不吃点东西，我就要死了。”王磊捂着肚子道。

　　罗飞看了一眼王磊，又四周看了一下，看到不远处有一家便利店，“走先买块面包垫肚子吧，晚上请你吃冒菜。”

　　“那也行。”王磊点点头。

　　随后两人去便利店买了水和面包，打了个车就出了宁江县。

　　“罗飞我们这是干啥呀！你不会是想直接杀到市区那边吧！”王磊一边吃着面包一边问道。

　　罗飞摇了摇头，“我们两个要是运气好就不用。”

　　“那换句话说，要是运气不好就需要是不？”王磊闻言，手上的面包都顾不上吃了。

　　等车子差不多开了二十分钟左右，前面就是云女街。

　　“师傅，前面那家商店门口停一下。”罗飞跟旁边的司机师傅指了指前面路边一家商店。

　　等车子停下，罗飞和王磊下了车。

　　罗飞撇了一眼商店门口的摄像头，这摄像头可以拍摄到马路上的车子。

　　“你好，需要买点什么？”卖东西的是四十多岁的女人，女人看见罗飞跟王磊两人，礼貌的询问。

　　“我们是刑警队的，你们门口这监控是好的吗？”罗飞拿出自己的证件询问。

　　“可以，可以的。”女人听到罗飞说是刑警队的，脸上不由露出一丝紧张之色。

　　闻言，罗飞心中一喜，这无疑是个好消息。

　　“那麻烦你把上周六的监控视频调出来给我们看一下。”罗飞道，旁边刚刚一直没有想清楚罗飞要干什么的王磊，这会也回过味来了。

　　“噢噢噢，罗飞我知道你的意思了，对对，确实是。”王磊一副恍然大悟的模样。

　　罗飞撇了王磊一眼，淡淡道：“现在才想明白，你可真是个大聪明。”

　　王磊闻言，脸色一愣，随即不满的盯着罗飞，“是你一直没告诉我好不？我能想到已经很不错了，要是换成夏正跟钟军两个二愣子，你看他们能不能想到。”

　　“哈切”

　　“哈切”

　　刚刚回到办公室没多久的夏正跟钟军两人同时打了哈切，两人同一时间看向对方，脸上带着疑惑的表情。

　　“钟军你是不是也觉得有人在背后说坏话了？”夏正问道钟军，钟军点头。

　　“我怀疑是王磊那笔在背后说我们两个坏话了。”夏正怀疑的道。

　　再说罗飞这边，等商店老板娘把周六的监控视频调出来，罗飞立即开三倍速查看，旁边的王磊之前看过罗飞用三倍速查看监控，当时不是很在意。

　　可是现在等他跟罗飞一起用三倍速看监控时，他就惊呆了，三倍速看监控，看啥呀，看个毛呀，看着监控内各种车子迅速划过，根本啥都看不清，王磊忍不住想要爆粗口。

　　得了，在三倍速下，王磊自己根本没办法看清车子，也就不打扰罗飞看监控了，自己在旁边开始拿着手机，在微信群中跟夏正钟军两人聊天，得知夏正和钟军两人已经吃完饭回到办公室时，王磊就在微信里吐槽自己今天跟着罗飞有多忙，吐槽罗飞这家伙查起案子来有多变态，跟着他一点休息时间都没有，表示很羡慕夏正跟钟军两人。

　　罗飞此时整个人完全投入到查看监控视频。

　　早上九点半时，监控中显示曾天明的车子确实从这边经过向市区驶去。

　　可是在周六下午三点二十分时，曾天明的车子回来了，再次出现在了监控中。