第十四章怎么配得上罗飞（求收藏求月票）

赵东来、罗飞、周唯民、张海洋四人刚从市局出来。

　　“东来。”一位五十五岁上下中年男子从罗飞他们后边跟了上来，罗飞注意到男子肩章是两杆三星，一级警督，心中对男子的身份有了猜测。

　　“卢队。”赵东来立马跟男子打招呼，随后把男子介绍给了罗飞等人，原来男子就是市刑侦支队队长卢健飞，赵东来以前的领导。

　　卢健飞跟罗飞等人打了招呼，随后跟赵东来说道：“我没开车来，你送我一程，把我送到刑侦支队。”

　　“行”赵东来还以为卢健飞找他有什么事情呢，没想到只是让他送他回刑侦支队。

　　上了车，罗飞主动拿过赵东来的钥匙开车，赵东来跟卢健飞两人则是坐在后座。

　　“小伙子能抓住江三强，很不错，未来前途无量。”卢健飞上车先夸了罗飞一句，随后跟赵东来聊了起来。

　　“最近你们刑警队在查什么案子？”卢健飞主动询问赵东来。

　　“王福那件案子刚破获，不久前才把犯罪嫌疑人移交了检察院。”赵东来回答。

　　“王福那件案子你们办得不错，这种跨省的案子调查难度都比较大，很多案子都变成了悬案，这次你们刑警队能这么快侦破案子，很不错。”卢健飞肯定的道。

　　“卢队，我们刑警队这次能这么快侦破这件案子，你面前开车的罗飞可是功不可没。”随后赵东来就把案件侦破过程中的一些细节告诉了卢健飞。

　　卢健飞听完，忍不住感叹道：“真是人不可貌相，海水不可斗量，没想到罗飞同志年纪轻轻的，本事却是不小啊！”

　　“运气，都是运气。”前面的罗飞则是谦虚的道。

　　“对了卢队，上次那件抢劫杀人的那件案子你们侦破了没有？”赵东来忽然想起了什么突然问道。

　　卢健飞点头，“目前犯罪嫌疑人已经抓住了，上次那件抢劫案后，没过多久犯罪嫌疑人又重新出来作案了，入室抢劫还枪杀了一个在电力局上班的职员，我们也是因此才抓住了他，不过.......”

　　“怎么了？”见卢健飞皱着眉，赵东来询问。

　　“我们抓住了凶犯罪嫌疑人，但是犯罪嫌疑人却始终迟迟不肯认罪，一口咬定没有做过。”卢健飞低沉的道。

　　没多久，罗飞就到了刑侦支队，把卢健飞放下后，罗飞和赵东来两人才开车回了宁江县。

　　罗飞回到家时已经六点了。

　　到家时，二姨，舅妈，吴燕三人正在厨房做饭，舅舅二姨夫两人则是在客厅喝着茶聊着天，罗浩正坐在沙发上看电视，旁边二姨家女儿赵真真和罗小小则是在旁边拿着手机在刷抖音。

　　罗飞立了二等功的消息，吴燕一早就告诉了他们，所以他们今天才会过来，一起吃饭庆祝罗飞立二等功。

　　舅舅和舅妈两人已经完全从吴宇的事情中走出来了，毕竟不管怎么样，日子还是要过的。吴宇的案子前些时候也判下来了，吴宇被判了八年，如果在牢里表现良好的话，应该能减刑。

　　“罗飞回来了。”罗飞刚进屋，二姨夫赵长发一见罗飞，便站起来笑着喊道。

　　“二姨夫，舅舅你们都来了，看这是我特意给你们两个买的酒，今天晚上我们三个可得好好喝一杯。”罗飞也是笑着走了过去，同时把刚买的两瓶国窖放到桌子上。

　　“你这孩子，又没有外人，我们随便喝点二锅头就差不多了，买这么贵的酒干啥？”吴志伟佯装不高兴的样子。

　　“是啊！罗飞你这也太客气了。”旁边的二姨夫也是跟着道。

　　罗飞则是态度诚恳认真的道：“这么多年多亏了二姨夫和舅舅，两瓶酒算什么？”

　　“行了，行了，人家孩子都把酒给你们两个买回来了，你们两个还假兮兮的干什么？”二姨不知道什么时候从厨房走了出来，很是鄙夷的道。

　　说得舅舅和二姨夫两人只能尴尬的笑。

　　不过二姨的性格大大咧咧的也不管两人，看向罗飞问道：“罗飞你的奖章和证书呢，快点拿出来看看。”

　　“这里，这里呢二姨。”罗小小不知道什么时候接过罗飞手中的袋子，把里面的奖章和证书拿了出来。

　　“是二等功，哥哥这次立的是二等功。”罗小小看着证书兴奋的喊道。

　　“我看看，这就是二等功奖章和证书啊！”二姨从罗小小手中拿过了证书和奖章，脸上的表情很是稀奇。

　　“来，我也瞧瞧。”二姨夫也是稀奇的道。

　　随后大家很有默契的一个看完下一个看，吴燕是最后一个看的。

　　“证书跟奖章跟三等功是一模一样的。”吴燕开口道。

　　“那是肯定的，就是内容不一样。”吴志伟笑着回答。

　　二姨则是看着罗飞道：“我们家罗飞现在是真的太优秀了，个人嘉奖，个人三等功，个人二等功，还进了刑警队，也不知道以后什么样的女生才能配得上，之前我还想把赵长发他们的同事刘全，他的闺女介绍给罗飞的，那姑娘在电力局上班，姑娘我看过一次长得也蛮好看的。”

　　二姨夫则是不满的道：“你胡说什么样呀，那刘全的姑娘在电力局就是个临时工，怎么配得上罗飞。”

　　“啊，刘全的女儿是临时工啊！我还以为是正式的呢！”

　　晚上，一顿饭吃得很开心，罗飞跟二姨夫，舅舅喝了酒，两瓶国窖全部喝完，罗飞喝了差不多二分之一，倒不是罗飞喜欢喝酒，他是怕舅舅跟二姨夫喝多喝醉，反正就两瓶酒，他多喝一些，二姨夫和舅舅两人就少喝一些。

　　第二天，罗飞在刑警队又是收获了一大波的恭喜祝贺。

　　“罗飞，拿了二等功是不是请大家伙搓一顿啊，你可是我们刑警队目前除了赵队以外，唯一拿过二等功的。”王磊坐在自己的位子上笑嘻嘻的说道。

　　“二等功绝对要搓一顿，不然可说不过去。”旁边的夏正也是附和道。

　　“没问题，明后天，我请咱们一组的搓一顿。”罗飞答应道，罗飞本身就不是抠抠搜搜的人，前面是因为欠了钱，身上也没钱所以才没底气请客，现在欠的钱已经还得差不多了，身上也有了一点钱，请一组的几个人吃顿饭自然是没有问题的。

　　“敞亮。”

　　“老板大气。”