第十三章颁奖，领导接见（求收藏求月票）

技术室这边

　　“什么？罗飞这家伙又要拿个人二等功？”吴小月听杨美说罗飞又要拿个人二等功时，显得很是震惊。

　　杨美点头道：“我也是听我舅说的，你可不要给我乱说出去。”

　　“古有国那件案子拿了个人嘉奖，后面又拿了个人三等功，现在又要拿个人二等功，是不是下一次就拿个人一等功呀！罗飞这家伙也太猛了吧。”吴小月依然一副目瞪口呆的模样。

　　“其实也正常，毕竟江三强这种A级通缉犯，罗飞抓住他，市里不给个二等功说不过去。”杨美也觉得罗飞立功的速度实在是太快了，但想想罗飞破的案子又觉得理所当然。

　　吴小月突然认真仔细的打量着杨美。

　　“你看什么呢？”杨美疑惑的询问。

　　吴小月一本正经的问道：“杨美姐，你觉得罗飞这家伙怎么样？”

　　意识到吴小月的意思，杨美白了吴小月一眼，随后不满的道：“不怎么样。”

　　“杨美姐，我觉得罗飞这家伙真不错，我虽说没有怎么跟这家伙接触过，但是也看得出来，这家伙性格沉稳，人也长得还将就，关键是这家伙还很有潜力，这简直就是天赐的良缘，和你是绝配呀，我觉得杨美姐你可以认真考虑一下。”吴小月认真的道。

　　杨美白了白眼反问：“要是这么好，你去追人家呀，说不定和你才是天定的良缘？”

　　“我倒是想啊！可是我知道罗飞这家伙对我没想法，你知道的一个男生对你有没有想法，自己是可以感觉出来的，但是我感觉罗飞对你应该是有一些感觉的。”

　　“哪有？你感觉错了，我可一点都感觉不到。”杨美反驳，心却莫名有些慌了。

　　周四早上，吴燕没有去上班，她知道罗飞要去市里领奖，所以专门请了一天的假，早上早早起来给罗飞，罗小小，罗浩三人做了早餐，小米粥，泡菜，煮鸡蛋，鲜肉包。

　　“哥哥，你好厉害，你怎么都不跟我们说你抓住了江三强呀，妈你可不知道我哥抓的江三强有多厉害，新闻上说他已经杀了十几个人了。”知道罗飞要去市里领奖，吃早餐也堵不住罗小小的嘴。

　　“行了行了，你快点吃你的早餐，然后去上学。”罗飞赶紧给罗小小夹了一个包子，他之前没有告诉家里人，也是不想吴燕担心。

　　吴燕看着罗飞，既骄傲又有点担心，她是真没想到刑警会这么危险，江三强是谁之前她不知道，但是昨天在网上看了新闻后，她知道了，那可是杀人不眨眼的主，而且手里有有枪，这种人太危险了。

　　罗飞见吴燕神色中的担忧，轻松的道：“妈，你别听小小乱说，没有那么危险，而且我也不会逞强的。”

　　吃完早餐，罗飞到刑警队时才七点半不到。

　　八点，罗飞和赵东来两人从刑警队出发前往江州市，表彰大会十二点才开始，应该是市局考虑到参加表彰大会的有很多都是区县的才会这么迟。

　　罗飞在路上给张海洋发了消息，知道他们也出发了。

　　十点罗飞他们到了市区，等了十多分钟，等周唯民跟张海洋两人到了，才一起去的市公安局。

　　刚到市公安局，罗飞跟赵东来两人就被叫到了局长郑长军办公室。

　　“罗飞是吧？真是英雄出少年，要不是事实摆在眼前，我是真的不敢相信啊！”郑长军打量着罗飞，脸上的表情非常惊讶。

　　郑长军，一位六十岁的老人，身材微微有些发福，慈祥的面容，脸上带着和蔼的笑，跟普通的老人差不多，罗飞之前第一次领个人嘉奖时见过郑长军一次，印象很深刻。

　　郑长军随后又看向罗飞道：“我要是没记错，王三千立一等功的那次表彰大会上，你也上台领奖了是不是？”

　　“是的郑局长，当时我是个人嘉奖。”罗飞回答。

　　“不错，不错。”郑长军满意的点了点头，随后看向旁边的赵东来，“罗飞同志现在调到了刑警队？”

　　赵东来连忙回答：“罗飞工作能力很出色，我觉得放在派出所实在是大材小用了，所以我让吴局把罗飞调到了刑警队。”

　　郑长军露出满意神色，“没错，我们警局就是要这样，有能力上，没能力下，对于有能力的青年人才，我们就是要给予他们更多的帮助更大的舞台，同时也给他们更多的重担，让他们能够尽情施展自己的才能，小赵你这次做得很不错。”

　　“这是我应该做的”赵东来慌不忙点头，哪里还有刑警队长的气场威风。

　　十一点，罗飞跟赵东来两人已经在表彰大会会议室找到自己的位置坐好。

　　十二点，表彰大会正式开始。

　　这一次表彰大会的阵仗很大，不仅有市里的领导，甚至连省厅的领导也有，分量比郑长军还重的领导就有四位，可以说上面是非常重视江三强这件案子的。

　　表彰大会的程序基本上都差不多，先是领导发言对案件进行总结和表扬，接下来才是表彰环节。

　　第一个上台受到表彰的就是罗飞。

　　“鉴于松新镇派出所民警，罗飞同志，在江三强案件中，表现优异，成绩突出，记个人二等功一次。”郑长军念道。

　　罗飞第一时间从自己的位置上起身，身体笔直的朝着台上走去。

　　“他就是罗飞啊！这么年轻。”

　　“罗飞就是他啊，真是没想到是他抓住了江三强。”

　　看着罗飞脸上还有一些稚嫩之色，底下不熟悉罗飞的人纷纷议论了起来，他们得到消息说抓住江三强的是一个派出所的民警，但是没有想到这民警居然这么年轻。

　　给罗飞颁奖的是江州市二把手，他把奖章和证书以及奖励拿给罗飞，又跟罗飞握了握手，还跟罗飞一起拍了照。

　　罗飞转过身，看向底下坐着的人，心中也是激动不已，这种感觉很好。

　　接下来，就是发表感言环节，罗飞提前准备好了腹稿，也不慌，淡定的说完感言，自我感觉发挥不错。

　　后面周唯民，张海洋，赵东来等人也是依次按照郑长军念到的名字上去领奖。

　　下午二点，颁奖典礼终于结束。