第四章案情分析（求收藏求月票）

八点半，刑警队到案发现场，武义镇后山。

　　现场已经被提前赶到的派出所民警围上了警戒线。

　　桑叶地中，穿着黑色上身西装的死者正仰躺在地上，尸体已经发臭，尸体身上一大群苍蝇蚊，让人感到恐惧的是死者的面庞，被砸得面目全非原本立体的面部变成了扁平，上面正蹲着一群苍蝇。

　　“凶手毁坏死者面庞，要么是担心死者的身份被认出来，要么就是跟死者有很大的仇怨，或者两点都有，但最大的可能是凶手不想让人认出死者的身份。”罗飞站在旁边一边观察着尸体，一边暗暗推测。

　　随后罗飞又注意到尸体旁边的草丛有一滩血迹，草也有被压的痕迹，罗飞怀疑尸体被移动过。

　　赵东来显然也是注意到了尸体被移动过的痕迹，脸色瞬间变得很难看。

　　武义镇派出所所长，一位大腹便便的胖子，满脸笑容的走过来，“赵队长，你们来了，现场我已经吩咐底下的人保护起来了。”

　　赵东来压抑住心中的情绪，声音低沉的问道：“刘所长，尸体是不是被移动过？”

　　大腹便便的所长闻言，脸上顿时露出尴尬神色，低声道：“底下的人不懂事，刚上来，我一不注意，他们就移动了尸体，说是要辨认尸体身份，我已经狠狠的批评了他们了。”

　　事已至此，赵东来就算心里再生气也无可奈何。

　　叫来了发现尸体的村民，再了解了一下情况。

　　“大家注意四周查看一下，看有没有什么有用的线索，技术室的人侦查现场，检验尸体。”赵东来先吩咐人四处搜查一下，看能不能有什么发现，紧跟着又让技术室的人勘察现场。

　　罗飞也是跟着众人四处搜查，没多久二组的人在不远处找到了一块带血的石头，看石头上面的血迹应该就是凶手用来行凶的凶器之一。

　　搜查了半个小时，再没有任何发现，罗飞他们重新回到尸体这边，恰好这时杨美他们也完成了现场侦查和尸体检验工作。

　　“死者男，50岁左右，身高178，死亡时间应该是48小时左右，死者身上一共有三处刀伤，都是在腰后背，脸部完全被砸伤致使无法辨认死者长相，死者身上也没有任何可以证明死者身份的物件，怀疑是被凶手拿走了，现场没有发现指纹，脚印等犯罪嫌疑人留下的痕迹。”杨美汇报道。

　　“死亡原因呢？”赵东来皱眉问道。

　　“这个暂时无法判别，要等法医鉴定后才能得出结论，因为无论是后腰上的刀伤，还是脸庞上的砸伤都有可能是致命伤。”

　　“刚刚找到的石头上也没有发现指纹吗？”赵东来继续皱眉问道。

　　“没有完整指纹可以提取。”杨美摇了摇头。

　　赵东来皱了皱眉，随后看向众人询问:“都说说想法。”

　　“很明显，这应该是熟人作案，凶手应该是怕死者身份曝光，警察根据死者的社会关系查到他，所以毁掉了受害者的面容，还拿走了死者身上所有能证明死者身份的物件，让警方无法辨认死者身份。”杨肃第一个开口分析道。

　　听到杨肃的话，赵东来点点头，“还有呢，继续。”

　　杨肃想了想，继续道:“凶手应该是男性，而且身体强壮，一刀就让死者失去了反抗能力，否则不可能这么轻易的杀死死者。”

　　杨美则是接着杨肃的话道:“我也赞同杨组长的话，凶手应该是男性，死者身上的刀伤是从下往上的，说明凶手握刀姿势应该是正握，这样。”说着杨美比了一个握刀手势，然后继续说道:“这种握刀方式想要杀死凶手，有两个前提，一是凶手的力量足够大，二是凶手的身高要跟死者差不多，这样凶手才能更好的发力，而且从死者身上伤口位置也可以推测出凶手身高应该和死者差不多，综合两点情况，凶手应该是跟死者差不多高的男性。”

　　罗飞也觉得凶手是男性，不过目前最重要的显然是先弄清楚死者的身份，只有死者的身份清楚了，他们才能继续调查下去。

　　赵东来询问还有没有人要说的，见没有人说话，赵东来道:“那接下来的调查，我说说我的看法。”

　　“首先当下任务最重要的肯定是先弄清楚死者的身份，只有了解了死者的身份，我们才能进一步进行更有针对性的调查。”

　　“所以为了弄清楚受害者的身份，现在我来安排一下任务，一组负责走访附近周边的村子，看有没有人口失踪之类的。”

　　“二组、三组负责去各个派出所查看最近半个月以来失踪人口报案，一一核对，看死者是否在失踪人口报案之中。”

　　“技术室的人采集死者DNA，看DNA库中是否可以找到相匹配的DNA；要是有可能，让法医那边帮忙，看是否能还原死者生前长相。”

　　“我的想法是这样的，大家还有什么好的想法没有，都说说，畅所欲言，不管好坏，都说出来，集思广益。”

　　罗飞看了看，等了一会儿，见没有人开口，于是举手回答。

　　“说”

　　罗飞随后便说道:“关于死者的身份，我觉得死者有可能是宁江县人，更有可能不是宁江县人，死者如果是宁江县人，那我觉得凶手费尽心思毁掉死者的面貌其实意义并不是很大，除非死者无亲无友，平时一个人，死了也没人关心，否则就算凶手毁去了死者的面容，警方还是能查到死者身份的，只不过是要多花一些时间。”

　　“所以我怀疑死者很有可能不是宁江县人，这种情况下，凶手毁掉死者的面容，那警方想要查出死者的身份，就是一件很困难的事。”

　　“赵队我有个想法，如果说死者不是宁江县人，那么他很有可能是住在酒店里的，而且死者跟凶手跑到武义山，说明死者是暂时还没有打算离开宁江县的，所以我的想法是查一下宁江县的酒店，看是否有登记入住，这两天却没有住人的。”