第十二章嫌疑人确定

接下来其他同事也是一个个纷纷开口，一边说着恭喜一边说着请客，恭喜是真的，请客也是真的。

　　“行行，今天下班了麻石私房菜，我在这里统一说了，就不一一通知了，反正大家都这么熟了。”张海洋也是笑着答应了，不管怎么说对他来而言能够获得三等功确实是一件很值得庆祝的事。

　　等张海洋答应了请客吃饭，大家才放过他。

　　至于罗飞，倒是没有人喊他请客，可能就像刚刚郑大姐说的，大家觉得他是个新人，都还没发过工资，所以不忍心对他下手。

　　不过这样也好，要真是让罗飞请客，罗飞还真有点为难呢，他倒不是心疼请客那一两千块钱，但确实是生活拮据。

　　九点，罗飞跟张海洋两人坐着所长周唯民的车子去公安局。

　　到时，会议室里已经坐满了人，起码有一百多人。

　　宁江县地处少数民族聚集地区，由于不同民族之间的风俗习惯不一样，相对来说这边的刑事案件比一般的区县要多得多。

　　这一点从宁江县公安局警力上就可以看出，宁江县目前在职警员有八百多人，加上协勤二千多人，算起来一共有三千左右的警察，远远超过一般区县。

　　找到松新镇派出所的位置坐下，所长周唯民忙着跟周围熟悉的人打招呼，张海洋也是，唯有罗飞一个人也不认识，就只能老老实在位置上坐着。

　　十点，表彰大会开始，今天到场的领导分量还是很足，宁江县县官员成志，江州市公安局局长郑长军，有这两位在，宁江县公安局长吴城只能充当主持人的角色。

　　当然今天的主角不是县官员成志，也不是郑长军，而是工作上立了功的一线民警，罗飞是其中之一。

　　不过罗飞今天是来陪衬的，从被喊上台，然后江州市公安局局长给他颁发个人嘉奖奖状和一张写着两千元的支票，到下台就只有那么几分钟，根本就没有引起任何关注，他身上也没有过多可以引起大家关注的点，要说有一点，那就是他是唯一一位以实习警察身份受到表彰的警员。

　　罗飞也看到熟人刑警队队长赵东来上台了，还是两次，第一次是刑警队集体嘉奖一次，第二次是个人三等功。

　　赵东来当然也不是今天的主角，今天的主角只有一个那就是王三千，四十二岁，宁江县缉毒大队队长，他的履历里全是功勋章，两次二等功，一次三等功，三次个人嘉奖，安远省十佳禁毒警察，安远省优秀人民警察....，曾破获4.23特大团伙持枪贩毒案，2.15特大团伙贩毒案等大案。

　　当公安局长吴城细数完王三千生平光辉事迹，宁江县县官员成志为王三千颁发一等功，王三千站上台的那一刻，会议室掌声雷动，这一刻的荣誉是属于王三千的。

　　罗飞看着台上万丈光芒的王三千也是心情十分澎湃，内心也不禁涌现出大丈夫当如此也的感慨。

　　“王三千这家伙是真的太牛了。”罗飞旁边张海洋此时也也是情不自禁的感叹。

　　下午一点，整个表彰大会结束。

　　罗飞，周唯民三人正准备回派出所，周唯民接到个电话，然后说是有事，让罗飞跟张海洋两人打车回派出所。

　　罗飞和张海洋到门口正准备打车。

　　“罗飞，海洋。”赵东来带着王栋从后面走了过来。

　　“你们准备打车回去？你们周所呢？”见没看到周唯民，赵东来好奇的问道。

　　张海洋回答：“周所临时有点事。”

　　“那正好顺路，我送你们过去。”赵东来开口说道。

　　张海洋推辞了一番，见赵东来是说认真的，才带着罗飞上了车，罗飞自然是听张海洋的。

　　车上，罗飞忍不住问道：“赵队，苏晓那件案子，有没有什么进展？”

　　罗飞也知道自己这样问有点不合适，毕竟他只是一个小民警，不过关系着系统奖励，罗飞也暂时顾及不上这些了。

　　虽说这件案子就算破获抓住凶手了也不算是罗飞破的，但罗飞好歹也出了力，罗飞想着要是案子破了，系统怎么着也会有一点奖励。

　　听罗飞问这件事，赵东来也没隐瞒，直接说道：“犯罪嫌疑人已经确定了，叫唐虎，裕民超市的老板，已经结婚，有一儿一女。昨天我们通过调查受害者银行卡上的资金往来，发现唐虎曾经转过五千块给受害者，随后我们调查唐虎的银行卡流水，发现唐虎先后在苹果店，大生珠宝店有购买苹果手机和黄金首饰记录，型号跟受害者家里的苹果手机和黄金首饰刚好是一样的。”

　　“在确定唐虎跟受害者之间的关系，我们第一时间展开了抓捕行动，不过唐虎人不在宁江县，他老婆说是昨天早上八点去江州市进货了，我们怀疑唐虎是畏罪潜逃。”

　　“所以我们第一时间求助江州市那边，目前江州市刑警已经展开了对唐虎的追捕，估计很快就能抓到唐虎了。”说到这儿，赵东来脸上的表情显得很轻松，这次这件凶杀案只用了两天时间，基本上就告破，不得不说侦破的速度很快，就因为这他还受到了局长吴城的夸奖。

　　听到说犯罪嫌疑人已经确定，很快就能抓捕归案，罗飞心里很是高兴，这意味着他很快就能得到系统的奖励。

　　“这件案子能这么快破获，海洋你和罗飞两个人功劳很大，这件案子虽然是我们刑警队的，不过等这件案子了了，奖金肯定少不了你们两个，我会争取给你们两个多申请点奖金。”赵东来继续说道。

　　闻言，罗飞和张海洋两人都是一喜，这对他们来说是意外的惊喜。

　　派出所的工资不高，罗飞打听了一下所里的老同事，作为新人，他每个月扣除五险一金，到手估计也就三千，张海洋可能稍微多点，但最多也就四千多点。

　　人活着就要吃饭，吃饭就要钱，这种情况下，警察工作不仅仅只是心中的正义，同时也为柴米油盐。