第五十三章 坊市大乱

这场筑基之战。

　　正如李长安猜测的那样，并未在坊市内进行。

　　清河坊市毕竟是郑家的，郑远道不可能在这里战斗。

　　而曹正雄似乎有所顾虑。

　　“两位筑基老祖都去了坊市之外，战斗并不会波及到坊市，那么卦象里提到的坊市大乱何时发生？”

　　李长安暗暗思索。

　　他一直盯着郑金宝，就等乱象出现。

　　就在这时。

　　一道尖锐的声音，忽然在坊市之内响起。

　　“诸位道友，郑家老祖已经离开了，你们还在怕什么？”

　　“此时不抢，更待何时？”

　　这声音里仿佛带着某种蛊惑人心的力量。

　　令不少修士隐隐心动。

　　并且。

　　这道声音刚刚落下，又有一道声音响起。

　　“说得不错！”

　　“今夜，这清河坊市就是我等的机缘！”

　　随后，坊市各处。

　　接连又十多道声音回应。

　　“诸位道友，若是没有机缘，我等散修永远都没希望筑基！”

　　“我等联手，郑家人不足为惧！”

　　“杀啊！抢啊！”

　　“……”

　　几乎是在一瞬间。

　　整个坊市就乱了起来。

　　坊市各处的店铺，不断传来轰鸣之声。

　　“你们在干什么？快住手！”

　　一个店主神色仓惶，正想把店铺里的所有宝物都收入储物袋里。

　　可下一刻。

　　一抹刀光划过，割下了他的头颅。

　　持刀大汉狂笑，冲进店铺洗劫。

　　“哈哈哈，想不到老子也能有此等机缘！”

　　可他还没洗劫完毕。

　　身后就响起破风之声。

　　轰！

　　一根法器棍子重重落下，砸碎了他的脑袋。

　　在他身后。

　　一个面目狰狞的修士手持法器，冷冷笑道：“这是老子的机缘，你也配拿？”

　　说罢，他也开始洗劫店铺内的宝物。

　　这样的情况。

　　在坊市各处都有发生。

　　坊市里本就藏着不少劫修。

　　这段日子，他们被郑家打压得不敢冒头，一个个都憋屈不已。

　　今晚终于有了放肆的机会！

　　此外。

　　有许多普通散修。

　　由于抵挡不了诱惑，也临时成了劫修的一员。

　　“居然乱得这么快？”

　　李长安在暗中观察，不由得暗暗吃惊。

　　这场乱象背后。

　　多半有人推波助澜。

　　大乱之中，无论是坊市内的店铺，还是核心区域的住所，都成了众多劫修的目标。

　　所有人都清楚。

　　住宅越靠近核心区域，宅子主人的身家就越丰厚。

　　“竟然还有人打起了我的主意。”

　　李长安眼神一冷，盯着几个冲向他宅子的劫修。

　　他当即用傀儡身操控阵法，毫不留情。

　　来一个就杀一个！

　　不过片刻功夫。

　　就已经杀了六个劫修。

　　“这几个家伙怎么这么穷，居然连储物袋都没有，身上财物少得可怜……”

　　李长安搜刮一番，暗暗皱眉。

　　“罢了，蚊子腿也是肉。”

　　反正是送上门来的。

　　不要白不要！

　　就在这时。

　　一直盯着郑金宝的傀儡，终于有了收获。

　　“郑金宝这是打算跑路了？”

　　李长安藏在暗中，仔细盯着。

　　此刻。

　　郑金宝已然换了一身行头，看起来就是个普通的散修。

　　他神色紧张，悄然离开了自己宅子，向着坊市之外走去。

　　许多修士正忙着劫掠。

　　很少有人注意到他。

　　没多久。

　　一伙劫修冲进了他的宅子，四处搜寻许久。

　　“郑金宝那狗东西呢？”

　　“他多半早就跑了！”

　　“该死，好不容易有一次机会，真想宰了他！”

　　这一幕。

　　被李长安看在眼里。

　　他早有预料，对此并不意外。

　　“这些年，郑金宝仗着自己管事的身份，得罪了不少人。”

　　以往，被他欺压的散修只能忍气吞声，根本不敢反抗。

　　可如今。

　　局势反转。

　　在这场大乱之中，许多郑家子弟都自身难保。

　　根本没人顾得上郑金宝。

　　“这家伙逃得还真快。”

　　在李长安的注视下。

　　郑金宝已经来到了坊市边缘。

　　他暗暗松了一口气，回头看了一眼充满血腥与杀戮的坊市。

　　“只要躲过今晚，一切都会恢复正常的。”

　　他回过头，走出坊市，打算去自己早就准备好的安全住宅避一避。

　　然而。

　　刚走了没多远。

　　他忽然觉得脚下一空。

　　“不好！”

　　郑金宝暗叫不妙，整个人顿时坠入了黑暗的地底。

　　还没等他有所反应。

　　一张大网就吞噬了他的身躯。

　　大黄的身影一闪而逝，将其收入灵兽袋里。

　　下一瞬。

　　原地的泥土又恢复了平整，仿佛一切都不曾发生过。

　　……

　　没多久。

　　距离坊市较远的地底深处。

　　大黄现身，将灵兽袋交给李长安。

　　“做得不错！”

　　李长安笑着夸赞。

　　随后，他心念一动。

　　灵兽袋里的郑金宝就被丢了出来。

　　此刻的他满脸惊慌，刚出来就大叫：“前辈饶命，晚辈愿意……”

　　话还没说完。

　　他忽然看到了李长安的脸，顿时僵住了。

　　“李……李长安……”

　　郑金宝脸色发白，整个人如坠深渊。

　　他宁愿落到劫修的手里，也不愿被李长安抓住！

　　“郑管事，好久不见了。”

　　李长安面带笑容，随意打了个招呼。

　　郑金宝面皮颤了一下。

　　他勉强挤出了一个难看的笑容。

　　“是啊，长安，咱们好久都没见了，你最近可好？”

　　“很好。”

　　李长安微笑回应，听不出有什么杀意。

　　可他越是如此。

　　郑金宝就越是不安。

　　他咽了咽唾沫，心中忐忑。

　　“长安，想不到你成长得这么快，短短几年就这么厉害了。”

　　“郑管事，这可是托了你的福。”

　　李长安笑着说。

　　“你请的那些劫修一个接一个上门送宝，让我不必为修行资源发愁，只需安心修行就好。”

　　闻言。

　　郑金宝身体一颤。

　　他低着头，心中恐惧，根本不敢看李长安的眼睛。

　　“长安，你说的劫修，是……是什么意思啊？”

　　他还想装傻充愣。

　　但李长安没打算跟他废话。

　　他取走郑金宝的储物袋，磨掉禁制，将其打开。

　　仔细翻看了一遍。

　　“郑金宝，你在清河坊市当了这么多年的管事，身家应该不菲，为何这储物袋里只有几百灵石？”

　　“我……”

　　郑金宝张了张嘴。

　　他确实藏了一批宝物。

　　可一旦说出来，他就失去了价值。

　　因此，他打算用这批宝物与李长安做个交易，换取一条生路。

　　但李长安没那个闲心跟他交易。

　　“罢了，既然你不肯说，那我就想办法问出来吧。”

　　李长安收起所有笑意，神色顿时变得冷厉。

　　他立即转头吩咐。

　　“大黄，上刑！”

　　“汪！”

　　大黄看向郑金宝，眼里凶光闪烁。

　　骇人的妖风瞬间扑向郑金宝的面庞，吓得他浑身发颤。

　　“等等！我说，我现在就说！”