第三十四章 布阵

“大哥居然换宅子了，符师就是比酿酒师更赚钱啊。”

　　楚大牛暗暗感慨。

　　在他看来。

　　李长安必定是通过画符赚了不少灵石。

　　否则，他怎么能换一套新的宅子？

　　“那套宅子的位置肯定更好，说不定灵气浓度能接近一阶中品。”

　　果不其然。

　　李长安带着他，直接往坊市更深处走去。

　　没多久。

　　两人就穿过了最外围的区域。

　　越往里走，天地灵力就越浓郁。

　　楚大牛心里渐渐起了疑惑。

　　“不对啊，这片区域的灵气浓度，已经达到一阶中品了，李大哥怎么还在往里走？”

　　他明白李长安的为人，知道李长安不可能骗他。

　　正因如此，他才这么困惑。

　　最终。

　　当李长安停下时。

　　一座宽阔大气的宅子，出现在了楚大牛的眼前。

　　李长安笑道：“大牛，我们到了。”

　　“啊？这……”

　　楚大牛缓缓张大了嘴巴，像是僵住了一般，怔怔盯着眼前的宅子。

　　过了好一会才反应过来。

　　“李大哥，这……这真的是你的宅子？”

　　楚大牛难以置信地问。

　　这片区域。

　　灵力浓度已经达到一阶上品的范畴了！

　　普通的散修想都不敢想，哪怕是拥有一阶下品技艺的手艺人也只能奢望！

　　那些一阶中品手艺人之中的佼佼者，或者拥有一阶上品技艺的修士，才能承担得起这片区域房屋的租赁费用。

　　“李大哥，你没骗我吧？”

　　“我骗你作甚？”

　　李长安笑着打开院门。

　　“进来吧。”

　　“我……”

　　楚大牛迈开步子，可脚步有些僵硬。

　　他走进院内，打量四周，眼神有些恍惚，感觉自己像是在做梦。

　　跟这座宅子一比。

　　他现在住的地方，简直连狗窝都不如！

　　“大哥，你也成了郑家的客卿了吗？”

　　楚大牛咽了咽唾沫，这是他现在能想到的唯一可能了。

　　除了当客卿，还有什么办法能拥有这么大一座宅子？

　　总不能是被郑家大小姐看上了吧？

　　“不是客卿，最近略有机缘罢了。”

　　李长安面带笑容，领着楚大牛四处看了看。

　　看完后。

　　楚大牛坐在院子里，脸上残留着震撼之色，呆愣了许久。

　　他觉得，这样的宅子，他可能一辈子都住不上。

　　除非他放弃修仙，回世俗界。

　　“唉，大哥，之前是我多言了。”

　　楚大牛忽然叹息一声，想到自己此前劝说李长安去仆人的事。

　　无需给别人当仆人。

　　李长安照样能享受灵气达到一阶上品的修炼灵地。

　　至于符箓传承。

　　凭李长安的能力，以后说不定有办法弄到手。

　　楚大牛由衷感慨：“大哥，财侣法地这四种，你已经基本解决了三种，只缺一个道侣了，实在是让人羡慕啊。”

　　“机缘而已，大牛你以后也会有的。”

　　李长安笑着鼓励了几句。

　　过了一会。

　　楚大牛起身告辞。

　　……

　　他走后。

　　李长安取出此前在黑市里买的五杆残破阵旗，开始研究。

　　“卦象提示，阵旗内部另有乾坤，内蕴一整套阵法。”

　　他拿起阵旗，依次炼化。

　　但炼化结束后，并未发现什么特殊之处。

　　想想也对。

　　如果只是简单炼化就能发现内藏的空间，售卖阵旗的摊主早就发现了。

　　“到底藏在哪里？”

　　李长安神色专注，翻来覆去地查看五杆阵旗。

　　过了许久。

　　依旧没什么发现。

　　他略一沉吟，索性向着五杆阵旗灌输法力。

　　随着法力的增加，阵旗的旗面纷纷无风自动，晃动间释放出些许威能。

　　其中四杆阵旗的威力很弱。

　　毕竟都太残破了。

　　可有一杆阵旗同样残破，却释放出了一丝令李长安心惊的压迫感。

　　“莫非是这杆？”

　　李长安沉思。

　　如果没有事先得到卦象提示，他可能会以为，这杆阵旗曾经属于某个极为强大的阵法，残留了些许力量。

　　这种事很正常。

　　某些宝物，完整时极为强大，哪怕后来残破得只剩碎片了，依旧强得令人难以置信。

　　“不过，这杆阵旗似乎也没什么特别之处。”

　　李长安眉头微蹙，耐心查看。

　　也不知过了多久。

　　他的双眼都有些干涩了。

　　终于。

　　发现了一点与众不同之处。

　　在残破旗面的尾部，有一粒小得几乎不可察觉的银色小点。

　　李长安用法力试探，那银色小点并没有反应。

　　他使用精神力去触碰时，有了新的发现。

　　“果然是这里！”

　　李长安露出笑容。

　　使用精神力后，他通过那银色小点，看到了一处特别的空间。

　　在那片空间内。

　　摆放着足足一百零八杆巴掌大小的阵旗。

　　还有大量布置阵法所需的珍贵宝物。

　　李长安看到了一枚玉简，立即将其取出，浏览其中内容。

　　“的确是云雾隐杀阵，这玉简中记载的，正是其布置与使用方法！”

　　李长安双目泛喜。

　　他虽然不是阵法师。

　　但这套阵法已经制作完成了，只需按照方法布阵就行！

　　随后。

　　李长安取出所有阵旗与宝物，按照玉简中的方法布阵。

　　忙活了好几个时辰。

　　一直到后半夜，他才成功将整套阵法布置完毕！

　　做完这一切。

　　李长安站在院子里，心念一动。

　　“阵起！”

　　霎时间，云雾翻涌。

　　整个宅子都被笼罩在了蒙蒙雾气之中，令人看不真切。

　　“根据玉简的描述，这套阵法所用的材料，比普通的云雾隐杀阵更好，算是一阶阵法中的极品！”

　　李长安看着周围的变换，心中十分满意。

　　“隐！”

　　他心中又是一动。

　　所有云雾顷刻散去，仿佛此前的一切都没有发生过。

　　然而。

　　阵法依旧存在，并在缓缓运作。

　　这正是云雾隐杀阵的特殊之处，它能彻底隐藏起来，不被外人察觉。

　　若是事先不知情，贸然闯入其中。

　　哪怕炼气后期的修士也只能饮恨！

　　“平时维持阵法所需的灵石并不多，困杀闯入者时，才需要提供大量灵石。”

　　李长安如今身家不菲，完全能承担阵法运转所需的灵石。

　　接下来。

　　他并未急着修行，难得休息了半天。

　　毕竟。

　　有了大宅，又有了护宅阵法，一直紧绷的精神可以稍微放松一些了。

　　……

　　翌日，清晨。

　　李长安刚吃过早饭，正准备修行。

　　忽然。

　　相邻的宅子里，传出了一些搬东西的声响。

　　“咦，我有邻居了？”

　　李长安记得，隔壁并没有人居住。

　　很快。

　　又有一些交谈之声响起。

　　当李长安听到其中一个人声时，脸色变得古怪起来。

　　“居然是罗坤。”