第三十八章 卦象·大吉！

寻常散修，连中品法术都见不到。

　　何况是上品法术？

　　更别说，是极为稀少的遁术！

　　李长安欣喜不已。

　　有了这遁术，他的保命能力，又强了不少！

　　“传闻这门遁术练至大成，可以从筑基老祖手中逃生，应当是夸大了。”

　　他暗暗思索。

　　毕竟。

　　上品遁法虽然稀少。

　　但到了筑基那种层次，应该还是有办法获得的。

　　“接下来一段时间，就专心练习这门遁术吧。”

　　李长安平复心情。

　　只要这门遁术能让他在炼气修士中有优势就行了。

　　他可不会蠢到去挑衅筑基老祖。

　　随后。

　　李长安开始清点其余物品。

　　虽然丹药与符箓都不多了，但灵石还不少，有一千多枚。

　　此外，法器有三件。

　　都是一阶上品法器。

　　其中有一件甲胄，是魏森穿在身上的，已经被阵法之力打得残破了，价值并不高。

　　另外两件，则是两把匕首。

　　“这匕首不适合正常战斗，应该是偷袭用的，但我已经有幽魂针了，找个机会将其处理掉吧。”

　　李长安暗想。

　　上品法器价值不菲。

　　但这两把匕首毕竟是魏森使用的，哪怕在黑市里售卖，也得万分小心。

　　稍不注意，就可能被黑风山的劫修盯上。

　　“功法与法术倒是不少，就连中品法术都有两本，可惜都是土行法术，不适合我。”

　　李长安继续翻找。

　　剩下的都是些价值不高的杂物。

　　约莫一刻钟后。

　　李长安确定，魏森身上再没有别的宝物了。

　　于是打出一张火球符，将其尸骸烧毁。

　　这之后。

　　李长安的真身，与大黄一同回到宅子里。

　　他让大黄施展土行之力，将整个院子的地面重新平整了一遍。

　　院子里又恢复了干干净净的模样，看不出丝毫战斗过的痕迹。

　　仿佛一切都没发生过。

　　“郑金宝终究是个麻烦，可惜他一直不出坊市，不太好动手。”

　　李长安静静站在院子里，思索片刻。

　　他的顾虑，其实和郑金宝请的那些劫修一样。

　　都担心被坊市里那位筑基老祖察觉。

　　毕竟。

　　不成筑基，永远不知道筑基老祖的灵识有多么敏锐。

　　“郑金宝毕竟是郑家人。”

　　李长安感叹。

　　郑家是修仙家族，对自家血脉是极为看重的。

　　虽然他救过郑家的修士。

　　可此事一旦被郑家知晓，很难说郑家会站在哪边。

　　“大黄，接下来别松懈，盯紧郑金宝，一旦他离开坊市，就立刻告诉我！”

　　李长安对着大黄吩咐。

　　随后。

　　他回到屋内，取出《小五行遁术》，开始细细翻阅。

　　刚看了没多久，他就心生明悟。

　　“原来如此，这小五行遁术，依靠的是五行相生，哪怕是我这种木属性的灵根，照样能通过相生的原理，施展出另外四种属性的遁术。”

　　五行相生，听起来简单。

　　可想要实现却相当难。

　　这本遁术。

　　最大的特点，就在于其实现了最基本的五行相生。

　　“真是玄妙，不愧是上品法术。”

　　李长安双目发亮，不由得惊叹。

　　他此前买过几本的中品法术，论玄妙程度，远远不如这本小五行遁术。

　　没多久。

　　他就看得入了神，全然忘记了时间。

　　不知不觉。

　　夜幕消散，天色渐渐亮起。

　　坊市的景象依旧如常。

　　有不少人从外面路过，却无人发现，昨夜发生了一场极为可怕的厮杀。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　这天晚上。

　　李长安依旧盘膝坐在屋内。

　　他已经看了一整天，一动不动，陷入了一种几乎顿悟的状态。

　　直到深夜。

　　他才回过神来。

　　“呼……”

　　李长安缓缓吐出一口气，只觉收获颇多。

　　他心念一动。

　　整个人顿时从屋内消失，出现在了地底的一条地道里。

　　这条地道，是大黄勤勤恳恳挖出来的，在地底极深的区域。

　　换做是以前。

　　李长安不可能这么轻松就抵达这里。

　　可如今。

　　他的小五行遁术已然入门。

　　虽然还没到小成，但已经能自由施展五行遁术了，并且速度远胜以往。

　　“一日就修行入门，看来我在遁术方面也是有点天赋的。”

　　李长安面露笑意。

　　这可是上品遁术。

　　哪怕刚刚入门，他的速度也远超那些将下品遁术修行至大成的修士。

　　“接下来，可以去交易区看看，买一些蕴含五行之力的宝物，时刻感悟，增加自身对五行的理解。”

　　李长安思忖。

　　就在这时。

　　一道金光在李长安眼前浮现。

　　“今天的卦象来了。”

　　李长安没怎么在意，估计多半是“平”卦。

　　然而。

　　接下来出现的内容。

　　却大大出乎了他的意料。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·大吉】

　　【你在坊市交易区，发现一枚血脉变异的“玄水龟”卵，实际血脉强度堪比地品灵兽，却被当做普通兽卵出售】

　　“大吉？”

　　李长安一震，难以置信地盯着卦象内容。

　　自卦象显露以来。

　　第一次出现这种卦！

　　他一直以为，只有“凶”、“吉”、“平”这三种卦象。

　　“地品血脉灵兽？”

　　李长安深吸了一口气，心中震撼不已。

　　灵兽血脉与人族灵根等级一致。

　　地品血脉。

　　相当于人族地灵根的天骄！

　　“地灵根天骄，结丹概率极大，任何一个金丹宗门都要抢着收！”

　　当年。

　　李长安若是有地灵根，怎会被仙宗拒之门外？

　　那些宗门长老多半会抢着收徒，想尽办法给他最好的待遇。

　　而地品血脉的灵兽，只要顺利成长，轻轻松松就能跨入二阶，堪比人族的筑基大修。

　　再稍微沉淀一番，就有希望迈入三阶。

　　堪比人族金丹真人！

　　“在清河坊市这种小地方，竟然能有如此机缘！”

　　李长安心潮澎湃，难以平静。

　　只要不出意外。

　　他以后多半能有一头三阶玄水龟为自己护道！

　　要知道。

　　在整个赵国南域，金丹修士就是天。

　　一头三阶灵兽，虽不至于让李长安横着走，但也足以保他道途安稳。

　　“难怪卦象是大吉！”

　　李长安深吸了好几口气，尽量让自己平复下来。

　　那头玄水龟毕竟还没到手。

　　就怕中途出现变数。

　　……

　　翌日。

　　一大早。

　　李长安就匆匆出了门，直奔坊市交易区。

　　“可千万不要出意外。”