第二十二章 暗流涌动

双方的筑基修士对等，才能维持平衡。

　　如今平衡被打破。

　　曹、吴两家多半会趁此机会，逼迫郑家出让坊市的利益。

　　“不过，郑家那位筑基中期的老祖，是否真的死了？”

　　李长安思忖。

　　他在担忧坊市的平静被打破。

　　徐福贵却在担心另一件事。

　　“李大哥，郑家和另外两大家族打起来，会不会强行征调我？”

　　他脸色发白，焦虑不已。

　　毕竟。

　　郑家与他的灵契尚在。

　　万一局势极速恶化，郑家死伤的人手太多。

　　到时候。

　　郑家极有可能把他们这些签了灵契的散修征调去前线。

　　徐福贵这炼气三层的修为，在前线就是纯粹的炮灰，活下来的几率极小。

　　“先别慌张，局势尚未到那一步。”

　　李长安镇定地说。

　　当然。

　　有此焦虑的，不止徐福贵一人。

　　没多久。

　　楚大牛举行了一场聚会。

　　到场的人不少，几乎都是跟他们一同来到坊市的仙门落选之人。

　　虽然与他们不是同乡，但也算是多年好友了。

　　如今，一个个都慌了神。

　　“现在该如何是好？”

　　“诸位，要不我们跑了吧？”

　　“违背灵契，不一定就会死，我认识一位前辈，他有办法对抗灵契反噬！”

　　众人七嘴八舌，乱成一团。

　　楚大牛这群人里还算有威望，急忙出声安抚了几句。

　　只不过。

　　他自己亦是惴惴不安。

　　底层修行者，就是这般无奈。

　　无力改变任何事，只能随波逐流，奢求那片刻的安稳。

　　这一幕。

　　令李长安有些感慨。

　　他自己何尝不是如此？

　　“此生一定要努力往上走，一步一步走到最高，只要实力足够强大，无论世事如何变幻，自身依旧岿然不动。”

　　李长安的求道之心愈发坚定。

　　随后。

　　他去拜访了御兽师王虎。

　　这位前辈比他的人脉更广，消息也更灵通。

　　“此事有些怪异，应当有人在暗中推波助澜，试图将水搅浑，令整个坊市乱起来。”

　　王虎皱眉说道。

　　“筑基老祖实力强横，远非炼气修士可比，没那么容易死。”

　　“多谢前辈告知！”

　　听他这样说，李长安心中隐约有了猜测。

　　很快，他起身告辞。

　　又去了一趟百宝阁，询问钱掌柜。

　　钱掌柜毕竟是郑家女婿，知道的事情更多。

　　但他并未透露多少，只是让李长安回家去安静等着。

　　“李道友，再过几天，你就会知道了。”

　　“多谢钱掌柜。”

　　闻言，李长安基本放下心了。

　　他大抵猜到了郑家与曹、吴两家的各自想法。

　　接下来。

　　只要静静等待就好。

　　……

　　几日后。

　　就在坊市变得越来越乱之时。

　　一股强大的气息，忽然在坊市中心区域爆发。

　　令所有人都感觉压抑无比。

　　“筑基老祖！”

　　不少人面露惊骇，望向坊市最中心。

　　郑家的筑基老祖。

　　终于现身了！

　　并且，就是传言陨落的那一位筑基中期的老祖。

　　只见他脸色红润，精气神十足，气息强横无匹，就连一丁点受伤的迹象都没有！

　　“拜见前辈！”

　　附近的散修纷纷行礼，不敢有半点不敬。

　　就在众人被筑基气息震慑之时。

　　一队队郑家的修士忽然出现，直奔坊市的各个区域，一出手就是雷霆之势，当场拿下了不少修士。

　　“为什么要抓我？”

　　“诸位前辈，是不是弄错了？”

　　“我只是来坊市做生意的啊，我家中还有妻儿老小……”

　　有人神色惶恐，大声求饶。

　　也有人拼命反抗。

　　结果被当场击毙，血溅三尺！

　　血腥味渐渐浓郁，在清河坊市内蔓延开来。

　　当这一切结束后。

　　郑家发布了告示，表示：

　　“今日被捕与被杀之人，皆与另外两大家族有勾结，试图扰乱坊市秩序。”

　　实情与李长安猜测的差不多。

　　另外两大家族暗中散播谣言，想要让清河坊市乱起来。

　　毕竟这个坊市是郑家的摇钱树。

　　而郑家并未第一时间辟谣，反而趁此机会，找出了两大家族埋在坊市的暗线，将他们一网打尽！

　　得知这消息。

　　徐福贵等人庆幸不已。

　　“太好了，郑家的筑基老祖没事！”

　　郑家越强，他们就越安稳。

　　李长安若有所思。

　　他目光闪烁，看了眼坊市中心区域。

　　“那位筑基老祖，当真没事吗？”

　　此次事件。

　　虽没有对郑家造成太大损失。

　　但显而易见的，不少人已经对郑家失去了信心。

　　清河坊市的气氛也低沉了几分。

　　然而。

　　当天傍晚。

　　一则消息忽然传开。

　　“郑家要举办拍卖会了！”

　　“此次拍卖会，不仅有各种平时难得一见的宝物，更有修仙技艺传承，以及筑基丹的辅药……”

　　这消息一出，坊市的气氛再度火爆！

　　所有人都仿佛忘记了近几日发生的事，全都开始讨论起拍卖会。

　　正常的拍卖会。

　　拍卖品应当是保密的。

　　可这一次，郑家竟然公开了所有拍卖品。

　　很快。

　　李长安手里，就多了一份拍卖品的清单。

　　目光扫过清单上的内容。

　　他不由得暗暗咋舌。

　　“好东西可真不少！”

　　仅仅是一阶下品技艺传承，就有十多种！

　　御兽、灵植、蛊虫、机关术等等……

　　此外。

　　还有三种一阶中品的技艺传承。

　　仅仅是这些技艺传承，就足以令无数散修疯狂。

　　更别说。

　　还有大量宝物，以及好几种筑基丹的辅药！

　　“筑基丹……”

　　李长安略一沉吟。

　　他已经有炼气中期的修为，也该考虑未来筑基的事了。

　　必须尽早筹备。

　　“只不过，此次拍卖会人多眼杂，不宜出头。”

　　李长安微微摇头，不打算争抢。

　　再等一等。

　　如果他修为能更强一些，或者有了高明的改换气息的法术，就可以在这类拍卖会上出手了。

　　……

　　当晚。

　　子时刚过。

　　一道金光浮现在李长安眼前。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【你参加拍卖会，买下一具看似没价值的残破傀儡，却在其中发现了一阶上品傀儡术传承】

　　“咦？”

　　李长安一怔，略有些诧异。

　　拍卖会居然还能捡漏！

　　按理说。

　　所有拍卖品，都是被郑家仔仔细细检查过的。

　　他根本没想过能捡漏什么。

　　这卦象的出现，着实是意外之喜。