第三十章 油尽灯枯

郑家那位筑基中期的老祖，身体状况成谜。

　　此刻。

　　这些蒙面修士的首领，竟然断言他活不了多久了。

　　郑云霆双目通红，嘶声喝道：

　　“我家老祖正值鼎盛，尔等若是不信，何不亲自去试试？”

　　“是吗？”

　　那蒙面修士冷笑。

　　“他若是无恙，郑家为何要派人去黄鹤仙城，暗中求购二阶延寿丹？黄鹤仙城人多眼杂，你们真以为此事能瞒得住吗？”

　　“你……”

　　郑云霆脸色一变。

　　那愤怒的面容之下，隐隐多了些忧虑。

　　蒙面修士眼神戏谑，又道：“话说回来，郑家不是有二阶丹师吗，为何不自己炼制二阶延寿丹？莫非你们的二阶丹师也出了问题？”

　　这一次。

　　郑云霆不再答话。

　　他目如寒刀，死死盯着这些人，握剑的手臂青筋暴起。

　　下一瞬。

　　他的气息忽然暴涨。

　　“轰！”

　　恐怖的烈焰在他胸前升起，化作一条张牙舞爪的游龙，仰天长嘶，而后直扑那些蒙面修士。

　　道法，火龙吟！

　　“爆！”

　　郑云霆怒目圆睁，周身法力汹涌。

　　那条火龙轰的爆开，化作漫天致命的烈焰，席卷四面八方。

　　与此同时。

　　他奋力一挥，将手中长剑甩出。

　　那把剑光芒大放，铮铮而鸣，刹那之后同样爆开。

　　无数碎片化作寒芒，仿佛雨点打向四周。

　　“啊——”

　　几个蒙面修士躲闪不及，浑身爆出了一蓬蓬血花，惨叫连连。

　　趁此机会。

　　郑云霆身形一晃，化作一道残影，直奔坊市而去。

　　“快追，别让他逃了！”

　　“他的气息为何突然暴涨了这么多？简直快接近炼气后期了！”

　　“是郑家的爆灵丹，此丹终生只能服用一次……”

　　领头的蒙面修士双目冰寒，同样化作一道残影，在后方紧追不舍。

　　其余蒙面人也纷纷追了过去。

　　所有人都没注意。

　　在他们离开后。

　　一道身影闪过，取走了每一具尸体上的储物袋。

　　……

　　不远处。

　　李长安看着手里的十多个储物袋，不由得感慨。

　　“果然，待在家里虽然安全，但出门才能碰见各种意外之喜。”

　　只不过。

　　他依旧坚定自己的想法，尽量少出门。

　　否则，说不定哪天倒霉，碰上大麻烦，导致自己的储物袋成为别人的惊喜。

　　“大黄，今天不去黑市了，先回坊市。”

　　李长安吩咐了一声。

　　一人一犬当即往回赶。

　　途中。

　　李长安将那些蒙面人的袋子打开，挨个查看。

　　“怎么都这么穷？”

　　他不由得蹙眉。

　　只因，每个储物袋里的的东西，价值都不高。

　　或许是刚刚经历了一场大战的缘故，袋子里的丹药、符箓等都所剩无几。

　　“罢了，储物袋本身的价值就不低，不能贪心。”

　　李长安心态平和，继续翻找。

　　很快，他发现了一枚令牌。

　　令牌正面。

　　刻着“黑风”二字。

　　“竟然是黑风山的人！”

　　李长安目光一凝，神色变得凝重。

　　黑风山。

　　这片地域，最强大的劫修势力！

　　据传，黑风山的大当家，已经在炼气巅峰停留多年，随时可能突破至筑基。

　　并且，这伙劫修没有固定居所。

　　仿佛一团风。

　　来去无踪。

　　有不少正道修士想要将他们剿灭，可却连他们的踪迹都寻不到。

　　“今天对郑家出手的，应该只是黑风山的小部分人手。”

　　李长安思忖。

　　如果是传闻中那个大当家出手，战斗早就结束了。

　　郑云霆根本没可能逃出生天。

　　“这段日子，郑家杀了不少劫修，多半惹怒了黑风山。”

　　根据最近的局势，李长安猜了个大概。

　　不知不觉。

　　坊市已经遥遥在望，能听到坊市内的各种嘈杂声音了。

　　四周也能看见巡逻的郑家修士。

　　李长安松了一口气。

　　“外面太危险，还是坊市有安全感。”

　　他加快速度，正准备回归坊市。

　　这时。

　　大黄忽然用爪子扒拉了一下李长安的裤腿。

　　而后，他指了指不远处的一处灌木。

　　“怎么了？”

　　李长安一愣，顺着大黄指的方向看去。

　　那片灌木。

　　看起来十分普通。

　　但大黄的嗅觉灵敏，远超李长安，显然是发现了什么。

　　“刷！”

　　大黄身形矫捷，一跃进入灌木。

　　没多久。

　　他跃出灌木，嘴里叼着一个浑身是血的人。

　　“郑前辈？”

　　李长安双目微眯，细细打量。

　　此人正是郑云霆！

　　他已然昏迷，气息衰微，如果得不到救治，多半活不了多久。

　　“距离坊市仅剩一步之遥，居然倒下了。”

　　李长安感慨，这位前辈多半是油尽灯枯了。

　　既然都见到了，那就顺手救下。

　　他一把将其抓住，并丢进灵兽袋里。

　　……

　　回到坊市后。

　　李长安换回自己原本的气息。

　　他前往坊市中心区域，敲响了郑青青住所的院门。

　　“咚咚咚……”

　　很快。

　　院门打开。

　　开门的是郑玲儿。

　　她一袭白裙，俏脸上浮现出些许惊讶。

　　“李公子，你怎么来了？”

　　“我有要事与大小姐相商，还请郑姑娘告知一声。”

　　李长安神色严肃，沉声说道。

　　“李公子请进。”

　　郑玲儿察觉事情有些严重，匆匆赶去院子深处。

　　没多久。

　　一身青绿长裙的郑青青现身。

　　她神色疑惑，问道：“李道友，出了什么事？”

　　“大小姐，我方才在坊市之外，发现了重伤昏迷的郑云霆前辈。”

　　李长安言简意赅。

　　说罢。

　　他心念一动，将昏死的郑云霆从灵兽袋里移出。

　　一旁，郑玲儿惊呼一声。

　　“云霆伯伯，他怎么伤成这样了？”

　　“不知。”

　　李长安摇头。

　　他表示，自己发现郑云霆时，对方就已经是这样了。

　　“莫非是曹、吴两家修士动的手？”

　　郑青青秀眉微蹙，白皙的脸颊上多了几分凝重。

　　她取出几粒丹药，以灵力化开，将药力渡入郑云霆的伤口之内。

　　郑玲儿小脸发白，担忧地问：“青青姐，云霆伯伯还有救吗？”

　　“有救，但他服用了爆灵丹，日后道途难免受到影响。”

　　郑青青轻声一叹。

　　爆灵丹是一种压榨潜力的丹药，服用之后，会导致身体出现不可逆的损伤。

　　若非生死危机，决不能服用。

　　随后。

　　郑青青眼眸流转，看向李长安。

　　“多谢李道友救我郑家族人，郑家必有重谢！”

　　重谢？

　　有多重？

　　李长安不由得有些期待，但脸色依旧不变。

　　“无需如此，举手之劳罢了。”