第二十九章 惊人消息

那座庄园的确不远。

　　短短一刻钟后，两人就抵达了。

　　李长安始终保持警惕，这里毕竟是两个劫修的老巢，里面可能有两人布置的手段。

　　因此。

　　他封住了王二的修为。

　　并让傀儡身与大黄跟着王二，去庄园地下取宝物。

　　没多久。

　　那个宝物，就出现在了李长安眼前。

　　“居然是一枚灵眼！”

　　李长安惊讶，随后欣喜不已。

　　这东西。

　　的确称得上价值连城！

　　修仙界有“灵脉”的说法，清河坊市就建立在一条二阶灵脉上。

　　灵脉能汇聚天地灵气，在其中修炼的效率，远超灵脉之外的区域。

　　因此。

　　任何一个修仙势力，无论是家族还是宗门，在建立之前，都会先寻求一条灵脉。

　　而灵眼，算是一种灵脉的雏形。

　　将其用心培育，可让其化为一条小型灵脉。

　　“哪怕不进行培育，它也拥有汇聚灵气的功能，并且效果远超我此前得到的那个小聚灵盘。”

　　李长安心中喜悦，操控傀儡，将那枚灵眼收起。

　　灵眼同样可以随身携带。

　　若是被培育成灵脉，虽然汇聚灵气的能力更强，但从此就固定了，很难再被移动。

　　一旁，王二眼睁睁看着李长安将灵眼收走。

　　他心中虽有不甘与不舍，但丝毫不敢阻拦。

　　只要能活命。

　　舍弃再多都可以！

　　“李长安，这枚灵眼，你还满意吗？”

　　王二心中紧张，小心翼翼地问。

　　“相当满意！”

　　李长安笑了笑，语气很温和。

　　见状。

　　王二终于放下心来。

　　看样子，李长安是打算履行承诺，将他放走了。

　　可忽然。

　　一道寒光在他眼前闪过。

　　“哧——”

　　王二身体一颤，用手捂着脖子，苍白的脸上满是惊慌。

　　新鲜的血水不断涌出，染红了他的衣襟。

　　他连连后退几步，声音颤抖。

　　“你……你答应过，不会杀我的……”

　　“王道友，你好歹是劫修，怎么能轻易相信别人？”

　　李长安用诧异的语气问他。

　　王二眼睛瞪着，用染血的手指着李长安。

　　“你……你……”

　　片刻后。

　　他倒在地上，气息全无，同样死不瞑目。

　　李长安随手拍出一张火球符，将其尸体焚烧干净。

　　“该回去了。”

　　他将所有痕迹都处理掉，随即踏上归程。

　　……

　　离开的这几天。

　　坊市并没有太大变化，一切照旧。

　　屋内。

　　李长安将王大与王二的储物袋取出，依次清点其中的东西。

　　“这两人的储物袋里，好东西倒是不少。”

　　两个储物袋里的灵石、丹药、符箓、法器等等，加在一起，价值丝毫不低于洞府主人留下的。

　　毕竟，洞府主人将大部分资源都用于筑基了。

　　“有些东西我用不上，可以变卖了，只是不方便在坊市里出手，可以去黑市试试。”

　　李长安思忖。

　　在坊市之外，有一个黑市。

　　专门用于交易各种见不得光的东西。

　　黑市龙蛇混杂，管理混乱，危险程度远超坊市。

　　以往。

　　李长安实力不足，根本不敢去黑市。

　　如今倒是有了足够的底气。

　　“我没必要亲自进入黑市，操控傀儡进去就行了。”

　　李长安想了想。

　　他心念一动，从储物袋内取出那本千面神术。

　　“在此之前，先学会改换气息。”

　　……

　　此后几个月。

　　李长安一如以往，闭门不出，潜心修行。

　　千面神术的修炼难度，比他预想的更大。

　　他修炼许久，才堪堪练至小成的境界，可以勉强改换自身气息。

　　这一日。

　　傍晚。

　　李长安盘膝而坐，双目微闭。

　　身上的气息缓缓变换。

　　很快，他就多了一股凶悍的意味，浑身更是笼罩着若有若无的炽热灵气，俨然是一个火灵根的修士。

　　一旁，大黄的眼睛里多了几分疑惑。

　　“汪？”

　　眼前的李长安，仿佛彻底变了一个人。

　　只不过。

　　双方之间的灵契感应尚在。

　　正因如此，大黄才会这么疑惑。

　　“大黄，就连你都差点认不出我吗？”

　　李长安哈哈一笑，对这门法术十分满意。

　　就连自己的契约灵兽都产生了疑惑，别人就更不用说了。

　　翌日。

　　李长安戴着面罩，换了一身新的行头。

　　他离开坊市，直奔黑市而去。

　　“此前收获的那些法器，除了‘无影网’与‘幽魂针’，别的都可以卖了。”

　　半路上。

　　他暗自思索。

　　“如今手头宽裕，应当多买几件护身的法器，以我现在的修为，勉强可催动一阶上品法器……”

　　正想着，他忽然耳朵一动。

　　听到了一些不同寻常的声音。

　　前方不远处。

　　隐约有叫骂声响起。

　　并且，那声音的主人，还是李长安认识的。

　　“似乎是郑前辈的声音。”

　　李长安放缓了速度，收敛气息。

　　他操控傀儡，悄然靠近那声音响起的地方。

　　没多久。

　　一幅血腥的场景，出现在李长安眼前。

　　在前方的丛林之中，横七竖八躺着十多个郑家修士的尸体，每个人的死状都极为惨烈。

　　李长安心中一凛。

　　“在距离坊市这么近的地方，谁敢对郑家的人动手？”

　　此刻。

　　在那片丛林中。

　　只剩一个郑家修士还活着。

　　那人名叫郑云霆，炼气中期修士。

　　“果然是郑前辈。”

　　李长安目光一凝，神色有些凝重。

　　当初。

　　楚大牛遭到劫修追杀，被李长安救下。

　　两人返回坊市时，遇到了郑家的巡逻队伍。

　　带领那支队伍的就是郑云霆。

　　此时的他。

　　浑身是伤，衣甲已被血水染红，手臂都断了一只，看上去凄惨无比。

　　“来啊！还有谁要试试我的剑？”

　　郑云霆怒吼，用仅剩的一只手紧握长剑，对着四方挥舞。

　　在他周围。

　　有十多个身穿黑衣的蒙面修士。

　　一个个都气息不俗，眼神冰冷，仿佛一群豺狼。

　　“郑云霆，看着自己晚辈被一个个杀死的感觉如何？”

　　其中一人开口，声音冷漠。

　　郑云霆眼神凶戾，死死盯着那人。

　　“你们且等着，我郑家绝不会放过你们！”

　　“哼！郑家？”

　　那人冷笑，似乎毫不在意。

　　“你们那筑基中期的老祖根本活不了多久了，之前现身不过是在强撑着！等他一死，剩下的那个筑基老祖，能独自抵挡曹、吴两家的压力吗？”

　　“一派胡言！”

　　郑云霆挥剑怒喝。

　　暗处。

　　李长安暗暗心惊。

　　他似乎听到了什么不得了的消息。