第三十二章 收获宝甲

听到后方的喊声。

　　傀儡身并未止步，反而加快了速度。

　　似乎十分惧怕。

　　见状。

　　几个劫修脸上都浮现出了残忍的笑容，像是盯上了猎物的恶狼。

　　“桀桀桀，道友跑什么？我又不是恶人。”

　　领头的中年修士怪笑。

　　双方一前一后，距离始终没有拉远。

　　没多久。

　　他们就远离了黑市。

　　约莫一刻钟后，在前面的傀儡身速度忽然慢了下来，似乎已经耗尽了法力。

　　这一幕。

　　几个劫修都早有预料。

　　毕竟他们不是第一次做这种事了。

　　“道友放心，我们不会害你的。”

　　中年修士眼神贪婪，飞速逼近。

　　另外几人亦是如此，似乎已经十拿九稳。

　　然而。

　　就在此时，变生肘腋！

　　“呼呼！”

　　无尽的黄沙，忽然从大地上升起，化作一道恐怖的风暴，骤然将几个劫修吞噬。

　　他们猝不及防。

　　下一刻。

　　黄沙之中，就传出了痛不欲生的惨烈嚎叫。

　　“啊啊啊——”

　　每一粒黄沙都仿佛一柄利刃，在他们周身呼啸，将他们的血肉一寸寸剐碎。

　　瞬息之后，惨叫消失。

　　那几个炼气三层的劫修，就在这眨眼的瞬间，被黄沙剐成了森森白骨！

　　唯有那中年修士还活着。

　　他脸色惨白，同样反应不及。

　　只不过。

　　他身上的软甲微光闪烁，在他遭受袭击的瞬间，自行释放出一道光芒流转的灵力护盾，将黄沙抵挡在外。

　　这才暂时护住了他的性命。

　　“咦？”

　　李长安藏在暗中，盯着那件软甲，眼睛微微发亮。

　　“好一件宝甲！”

　　能挡住大黄的袭击，至少是一阶上品的甲胄。

　　并且，它竟然能在遭受袭击的瞬间自行释放护盾，这就令李长安十分心动了。

　　他现在正缺一件上好的防御法器。

　　此刻。

　　那中年劫修脸色惨白，打出了几道一阶上品符箓，并高声喊道：

　　“道友饶命！饶命啊！”

　　他又惊又恐，后悔不迭。

　　这黄沙法术的威力如此惊人。

　　施展法术的，要么是土灵根的炼气后期修士，要么就是一阶后期的土行灵兽。

　　无论哪一种，都不是他能惹得起的。

　　早知如此。

　　今日就不该贪心。

　　事已至此，悔之晚矣。

　　短短几个呼吸后，那灵力护盾被消磨殆尽，符箓也在呼啸黄沙中纷纷碎裂。

　　“拼了！”

　　中年修士咬了咬牙，打算动用一切手段冲出这片黄沙，如此可能还有一丝活命的机会。

　　可忽然。

　　一张几乎不可察觉的大网从天而降。

　　当他发现时，整个人已被大网困住。

　　“无影网！”

　　中年修士惊呼，心中顿生绝望。

　　这种法器极为昂贵，且不适用于正面拼杀，正经修士没几个会买。

　　显然。

　　他也碰到了劫修。

　　而且是劫修中的老前辈！

　　“晚辈有眼不识泰山，求前辈饶命！”

　　他被困在大网之中，动弹不得，已然成了待宰的羔羊！

　　任何手段都没用了。

　　唯有求饶！

　　可滚滚黄沙中并无回应，唯有一只大手伸出。

　　下一瞬，他只觉得眼前一黑，整个人就被丢进了灵兽袋里。

　　“呼……”

　　风沙散去。

　　原地只余几根残破的骨头。

　　……

　　地底深处。

　　李长安手握灵兽袋，心念一动。

　　那神色惶恐的中年修士，就被他丢了出来！

　　“前辈，前……”

　　他正欲求饶，可眼前的李长安令他怔了一下。

　　怎么这么年轻？

　　李长安可不管他怎么想，伸手一招，就取走了他身上的储物袋。

　　随后。

　　他盯着此人身上的软甲，目光闪烁。

　　中年修士察觉到了他的意图，急忙开口。

　　“前辈，这件软甲是我叔叔赠与我保命用的，说不定你还认识他呢，他是黑风山的三当家。”

　　“黑风山？”

　　“是啊是啊。”

　　中年修士连连点头，仿佛抓住了最后一根救命稻草。

　　在劫修这个群体中。

　　黑风山还是很有名气的。

　　说不定。

　　对方能看在黑风山的面上，饶他一命。

　　可李长安依旧冷漠，对着他的喉咙，随意弹出了一指法力。

　　“咔嚓！”

　　他浑身一震，满脸绝望。

　　这一指法力，击碎了他的喉咙，令他连呼吸都成了奢望。

　　“修行者的法力虽然强大，可身躯太过脆弱，必须依靠各种法术、甲胄、符箓等防护，除非修行过炼体功法。”

　　李长安思忖。

　　在修仙界，炼体功法很少见。

　　修炼的人也并不多。

　　只因炼体需要耗费的资源堪称海量。

　　大多数修士，就跟曾经的李长安一样，获取修行资源的渠道很少。

　　每年赚取的那点灵石，连基本的日常修行都不够，还谈什么炼体？

　　“我需要一本合适的炼体功法。”

　　李长安暗想，他如今不缺修行资源，应当将资源尽快转化为自身实力。

　　随后。

　　他取下中年修士身上的软甲，着手炼化。

　　过了片刻。

　　李长安面露喜色，盯着这套软甲。

　　“果然是一阶上品法器，品质极高！”

　　他估摸着。

　　这样一套软甲，价格多半超过一千灵石！

　　“又省了一笔买甲胄的钱！”

　　李长安满意至极。

　　他又将几个劫修的储物袋取出，仔细翻找一番。

　　里面的东西中规中矩，都是些常规的丹药、符箓等。

　　没什么亮眼的。

　　但也算一笔小收获了。

　　李长安拍出一张火球符，将那中年劫修的尸体烧成灰飞。

　　“大黄，带我们出去吧，将这片地底空间填满。”

　　做完这一切，李长安吩咐大黄。

　　这之后。

　　一人一狗重返黑市附近的区域。

　　他们依旧躲在一个地下空间，以傀儡身进入黑市。

　　“得买一些增强我自身实力的宝物。”

　　李长安行走在黑市中，目光扫过一个个摊位。

　　没多久。

　　他买下一柄名为“青光剑”的一阶上品法器，耗费五百灵石。

　　为防止意外，他依旧如之前那般，交易结束后就离开，换一个新的装扮重新回到黑市。

　　“进攻与防身的法器都有了，还需要一些法术。”

　　李长安思索着。

　　修仙界的法术也有高低之分，并且品级与灵根划分一样。

　　分为劣品、下品、中品、上品、地品与天品法术。

　　常见的火球术、落石术、金芒术等等，都是下品法术，威力很一般。

　　当然。

　　绝大多数散修能接触的，也就只有劣品法术与下品法术。

　　更好的法术，如中品与上品，基本都在各个世家与宗门的藏书楼里。