第七章 楚大牛的震惊

“多谢前辈救命之恩！”

　　楚大牛忍着伤痛，大声高呼。

　　在他看来。

　　一击就杀了两个劫修。

　　暗中出手的修士，必定是炼气中期甚至后期的高手！

　　可下一瞬，他就看到了一个熟悉的身影。

　　“李大哥？”

　　楚大牛懵了一下。

　　他还以为自己受伤太重，导致眼睛迷糊了。

　　李长安神色严肃，随手将一粒丹药弹进李大牛的嘴里。

　　“大牛，别发愣，立即调息，恢复伤势！”

　　“李大哥，真的是你？”

　　楚大牛难以置信，低声喃喃。

　　在刚才那一瞬。

　　他想过很多可能，但根本没想到会是李长安！

　　李长安一脸肃穆，取走两个劫修的储物袋，确定他们身上没有别的东西后，就接连拍出两张火球符。

　　就听得“轰”的两声，两团炽热的烈焰升腾，将劫修的尸体吞没。

　　至于劫修的头颅。

　　李长安并未烧毁，而是丢进了自己的鱼篓里，并用灰布盖住。

　　“这两人都在郑家悬赏令上，以他们的头颅为凭证，或许可以让我彻底摆脱郑家的灵契，成为真正的自由散修！”

　　在出手的那一刻，李长安心中就有了打算。

　　虽然郑家大小姐允许他接下来五年不必做任何事。

　　但毕竟只是口头允诺。

　　他依旧被郑家灵契束缚着。

　　万一哪天郑家突发变故，需要大量散修当炮灰怎么办？

　　虽说可能性不大，但不得不防！

　　做完这一切，李长安看向楚大牛。

　　“大牛，你现在如何，能自己行动吗？”

　　“我……”

　　楚大牛张了张嘴，尚在震惊之中。

　　但他很快回过神来，感受自己此时的状况。

　　刚才那一粒丹药很有效。

　　“李大哥，我勉强可以行动了。”

　　他的脸色还有些苍白，艰难支撑起身子。

　　此次不宜久留。

　　两人立即向着坊市赶去。

　　途中，楚大牛说起他遭受截杀的缘由。

　　今日一早，他接到了一份灵酒的契约，对方要求他将酒水送到坊市外的一处庄园。

　　他并未多想，带着灵酒就上路了。

　　结果在半路遇上截杀。

　　“唉，我早该察觉问题的，只是坊市最近一直很平静，大意了……”

　　楚大牛有些懊恼。

　　那份契约上，要求的酒水很多，是一笔大生意。

　　而他又太想赚灵石，被贪念影响了理智。

　　如果不是李长安出手。

　　他这条命就交代在这里了！

　　一想到李长安此前出手的场景，楚大牛依旧觉得不可思议。

　　“李大哥，刚才那道金光是符箓吗？”

　　“嗯。”

　　李长安并未否认。

　　得到肯定的回答后，楚大牛稍稍平静了些。

　　毕竟是符箓之力，并非本身的实力。

　　片刻后。

　　楚大牛忽的身体一震，想到了一件令他更为难以置信的事。

　　“李大哥，你……你是不是成为符师了？”

　　“为何这么问？”

　　李长安看了他一眼，反问。

　　“就不能是我买的符箓？”

　　“李大哥，你刚才用了两张火球符处理那两人的尸体，实在是太浪费了，直接点火烧了也行。”

　　两张火球符，那可是足足四枚灵石！

　　普通散修哪敢这么浪费？

　　正因如此。

　　楚大牛才判断，李长安已经成为符师了。

　　李长安微微点头。

　　“对，你猜得没错。”

　　“真的是符师啊！”

　　楚大牛眼睛瞪得滚圆，仿佛是头一天认识李长安。

　　虽然已经有了心理准备，可他依旧震撼不已。

　　符箓之道！

　　在修仙百艺的排名中，远超他的灵酒技艺。

　　论身份地位，符师也远在酿酒师之上！

　　“唉，我得到一份灵酒传承就沾沾自喜，恨不得所有人都知道！李大哥你早就学会了符箓，却一直没有声张。”

　　两相对比，楚大牛不由得惭愧。

　　那两个劫修知道他有灵酒传承，必定是早就盯上他了，并非临时起意。

　　如果他能低调一点。

　　或许就不会有今天这一劫。

　　楚大牛决定了。

　　以后做任何事，都向李长安看齐，一切以稳妥为重，绝不能轻易冒险！

　　两人一边交谈一边往坊市赶。

　　很快。

　　坊市已经远远在望了。

　　“终于回来了。”

　　楚大牛松了一口气。

　　这时，一队正在附近巡逻的郑家修士发现了他们，向着他们靠近。

　　领头那人名叫“郑云霆”，是炼气中期的高手。

　　他对着楚大牛喊道：

　　“出了什么事？你为何浑身是血？”

　　“前辈，我们遭遇了劫修！”

　　见到这些巡逻修士，楚大牛彻底放下心来，一五一十地说起经过。

　　听罢，众多郑家修士都有些诧异。

　　“你杀了那两个劫修？”

　　郑云霆看向李长安。

　　李长安当即点头，揭开染血的灰布，将两个劫修的头颅取出。

　　“前辈，我运气较好，正好带着狂刀符，并且占了偷袭的先机。”

　　“做得不错！”

　　郑云霆开口夸赞，眼中浮现出一丝赞赏。

　　“不管是不是偷袭，只要能杀了他们，就是你的本事！”

　　随后，他从李长安手中拿走两颗头颅。

　　根据此前发布的悬赏。

　　李长安可以得到一份很不错的赏赐。

　　他开口问道：“前辈，可否更换赏赐的内容？”

　　“哦？”

　　郑云霆一愣。

　　“你想要什么赏赐？”

　　“前辈，我想解除灵契，成为自由身。”

　　“这……”

　　郑云霆沉吟片刻。

　　“这事我说了不算，我只负责巡逻，灵契之事是由大小姐负责的，我带你去找她吧，能不能成就看你运气了。”

　　“多谢前辈！”

　　李长安心中一喜，拱了拱手。

　　那位大小姐十分聪慧，而且善解人意，相当好说话。

　　此事应当稳了！

　　没多久。

　　郑云霆带着两人，来到了坊市中心的“百事殿”，这里是郑家处理坊市事务的地方。

　　他先进去通报了一声，而后带着两人进入大殿。

　　郑青青正在大殿之中，一袭青绿长裙，长发及腰，眉眼如画。

　　见到李长安，她的美眸中闪过一丝惊讶。

　　“李长安，还真是你！”

　　“见过大小姐。”

　　李长安微微躬身，态度恭敬。

　　郑青青莞尔一笑，语气十分温和。

　　“我之前就跟你说过了，见到我无需拘谨。”

　　她已经通过郑云霆得知了此事的经过。

　　因此才会略感惊讶。

　　毕竟。

　　根据她之前了解的信息。

　　李长安的实力平平无奇，根本不可能是两个劫修的对手。