第二章 轻松解决

目光停留在卦象的内容上。

　　李长安的眼睛发亮，心跳都快了几分。

　　“郑家大小姐的玉佩！”

　　如果捡到这枚玉佩，就能以此为借口，求见郑家大小姐。

　　到那时，挖矿之事或许还有转机！

　　李长安当即起身。

　　没有丝毫犹豫，立即出了门。

　　“希望这金手指不会出错吧。”

　　夜已深，明月高悬。

　　门外不远，就是一条波光粼粼的大河。

　　清水河！

　　清河坊市之所以得名，正因为其沿河而建。

　　放眼望去，河畔绿柳成荫，万千柳条在月色下随风飘荡。

　　“卦象显示在柳树下，却没说是哪一株柳树，只能慢慢找了。”

　　李长安耐着性子，借着月光开始寻找。

　　河水平缓，水草茂盛。

　　他聚精会神，目光扫过每一株柳树下的区域。

　　约莫过去了一个时辰，李长安眼珠子都有些干涩了。

　　终于。

　　在一株老柳树下，他看到了一点微弱的光芒。

　　“找到了！”

　　李长安目光一凝，脚步顿住。

　　他左右看了几眼，警惕地蹲下身子，拨开杂乱的水草。

　　出现在眼前的，是一枚温润透亮、纹路细腻的精美玉佩，其正面刻着一个“郑”字。

　　李长安当即出手，一把抓住。

　　飞速揣入怀里。

　　“呼……”

　　做完这一切，他呼吸都急促了几分。

　　毕竟是郑家大小姐的玉佩，要是被别人看见，多半会引来不必要的麻烦。

　　李长安不敢耽搁，起身就往家里走。

　　回到家后，关上房门。

　　他才长长出了一口气。

　　“还好没出岔子！”

　　李长安取出玉佩细细观察，心中升起难以压抑的激动。

　　金手指准确无误！

　　有了卦象的帮助，他以后的仙路将会更平坦，说不定真的有望传说中的长生大道！

　　过了好一会，李长安才平复心情。

　　“现在还不是时候，明早再去找大小姐。”

　　压下诸多繁杂念头。

　　李长安闭目打坐，整夜没有入睡。

　　时间缓缓流逝。

　　不知不觉，夜幕退散，晨鸡报晓。

　　李长安睁开双眼，起身出了门，走向坊市中心区域。

　　郑家大小姐就住在那片区域，偶尔会现身，处理坊市内部的争端。

　　没多久。

　　李长安在一个小院外驻足。

　　“咚咚咚……”

　　他叩响院门，声音沉闷。

　　很快。

　　一个侍女打开院门，警惕地看着李长安。

　　“你有什么事？”

　　“这位姑娘，我捡到了这枚刻有‘郑’字的玉佩，应当是郑家之物，劳烦告知一声。”

　　李长安说明来意，并取出玉佩。

　　侍女眼中闪过一丝惊讶，立即将李长安请入院子里。

　　“还请稍等片刻，我去告知大小姐。”

　　说罢，她走向小院深处。

　　李长安坐在院子里，静静等候。

　　不多时。

　　一个婉转悦耳的声音响起。

　　“前几日，我去斩杀一头作乱的水妖，意外丢失了玉佩，多谢道友将它送回来。”

　　如黄莺出谷，又似涓涓细流，令人心旷神怡。

　　李长安下意识看去。

　　那是一个身着青绿长裙的少女。

　　臻首娥眉，眸清似水，娉婷婉约。

　　正是郑家大小姐。

　　郑青青！

　　李长安当即起身，拱手道：

　　“见过大小姐。”

　　“道友不必拘谨。”

　　郑青青展颜一笑，温婉可人。

　　她言语温和，问起玉佩的事。

　　“不知道友是在何处发现它的？”

　　“在坊市南侧，清水河畔……”

　　李长安详细回应，一五一十地说起经过。

　　他表示。

　　自己与郑家签了灵契，今年被分配去挖矿，焦虑难眠。

　　于是去河畔散心，意外捡到了这枚玉佩。

　　“挖矿？”

　　郑青青是个聪明人，听出了李长安的话外音。

　　她抿嘴笑道：“此事简单，我去与郑金宝说一声即可，李道友不必再忧虑了。”

　　“多谢大小姐！”

　　李长安大喜。

　　没想到这么容易就解决了！

　　这位郑家大小姐，不仅聪慧过人，而且相当好说话。

　　原本李长安准备了一大套说辞，可都没用上。

　　郑青青似乎觉得这样还不够。

　　“这样吧，往后五年，李道友不必再做任何事了，安心修炼。”

　　她轻抚玉佩，语气很轻柔。

　　“五年后，是去是留，全凭你个人决定。”

　　闻言，李长安更是欣喜。

　　他立即道谢。

　　片刻后。

　　李长安离开小院，心中的忐忑已然消散了一大半。

　　接下来，就看这位大小姐是否会履行她的承诺了。

　　……

　　院子里。

　　侍女为郑青青倒上一杯茶水，低声道：

　　“大小姐，我去查了查，这个李长安是下品灵根，以往表现平平，并无什么长处。”

　　刚才那短暂的时间里。

　　她已经将李长安的过往调查得一清二楚，确定他只是个普通的底层修士。

　　郑青青微微颔首。

　　“好，我知道了。”

　　“大小姐，是否要对他多加留意？”

　　“不必了，看来只是个运气好的，往后不会再有太多交集。”

　　郑青青吩咐侍女去了一趟郑金宝的住所，完成此前的承诺。

　　此事就算结束了。

　　……

　　坊市边缘，屋内。

　　李长安刚吃过早饭。

　　忽然。

　　敲门声响起。

　　依旧是那个熟悉的声音。

　　“长安，你在家吗？”

　　李长安打开房门。

　　门外站着的，正是坊市管事，郑金宝。

　　此时的他，一改之前的随意态度，脸上堆满了笑容。

　　“长安，之前的事，是我做得太糙了，你可别往心里去。”

　　说着，他把一个小布袋子塞入李长安的手里。

　　袋子里，赫然有足足四十枚灵石！

　　直接翻了个倍！

　　李长安故作惊讶。

　　“郑管事，这是为何？”

　　“你小子就别装了，你认识大小姐，怎么不早说啊？”

　　郑金宝拍着李长安的肩头，仿佛是个熟络的长辈。

　　他笑着表示：“放心吧，往后安心修炼，不会再给你分配任何事了。”

　　“多谢管事。”

　　李长安松了一口气，彻底放下心来。

　　大小姐信守承诺，说到做到。

　　以后几年。

　　他可以享受一段平静的修炼岁月了。

　　“郑管事，这些灵石还请收回去。”

　　李长安只拿了属于自己的二十枚，将另外二十枚递给郑金宝。

　　他很清楚，这家伙是个贪得无厌的性子。

　　可不能因为二十枚灵石得罪他。

　　但郑金宝的态度很坚决。

　　“你拿着！修行缺不了灵石！”

　　他直接将李长安的手推了回去。

　　李长安无奈。

　　郑金宝是铁了心要让他收这些灵石。