第五十章 收获颇丰

一击得手！

　　暗中。

　　李长安松了口气。

　　“幸好，此人没有太好的防御法器，否则免不了一番缠斗。”

　　刚才那枚幽魂针是大黄打出去的。

　　大黄的实力比这劫修更强。

　　但，如果正面战斗，生死厮杀，很难在短时间内分出胜负。

　　拖得越久，就越容易出意外。

　　“还剩一个敌人，应该不难解决。”

　　李长安心念一动。

　　上品防御傀儡现身，来到那黑衣修士的尸体前。

　　为防止意外。

　　他手起刀落，一刀砍了其头颅。

　　而后才开始搜刮其身上的财物。

　　“此人的武器是一阶上品水行法器‘叠浪环’，防御法器则是一件上品软甲，价值都不低，储物袋里还有不少丹药符箓……”

　　李长安粗略清点。

　　不愧是炼气后期修士。

　　其身上的宝物，零零总总加起来，价值超过两千灵石！

　　“这段日子，为了制作傀儡，身家缩水了一大截，总算有了一笔大的收获。”

　　李长安看着储物袋里的宝物，心中尤为满意。

　　这种杀人越货的勾当，就是比老老实实画符更赚钱。

　　随后。

　　他收起这黑衣修士的头颅，并拍出一张符箓，将其尸体烧成飞灰。

　　“郑玲儿倒是跑得挺快。”

　　李长安回头看了眼。

　　虽然黑衣修士已经被杀，但郑玲儿并未停下。

　　她依旧在亡命奔逃，速度没有丝毫减弱。

　　毕竟。

　　她无法确定。

　　杀了这黑衣修士的陌生强者，到底站在哪一边？

　　或许对方打算救她，又或许对方只想将他们两个都杀了。

　　“倒也不蠢，是个谨慎的性子。”

　　李长安微微点头。

　　“该去看看郑松鹤那边了。”

　　他身形一晃，直奔那片区域。

　　……

　　此刻。

　　郑松鹤尚在与另一名黑衣修士鏖战。

　　轰隆隆！

　　法力激荡，水火倾轧。

　　原本他还能压制那黑衣修士。

　　可随着爆灵丹效果的减弱，他的气息变得虚浮起来。

　　已坚持不了多久。

　　“老夫终究是差了一筹。”

　　郑松鹤脸色惨白，自知今日必死无疑了。

　　黑衣修士也察觉到了他的状态。

　　当即怪笑一声。

　　“嘿嘿，老东西，你的法力怎么变弱了？”

　　他眼神残忍，下手愈发狠辣。

　　而郑松鹤渐渐不支。

　　法力不断变弱。

　　若是不出意外，再过几个呼吸，这场厮杀就会结束了。

　　但……

　　就在此时。

　　黑衣修士神色一变，浑身汗毛倒竖，嗅到了一丝死亡的气息。

　　“偷袭！”

　　他反应极快，整个身体向前弯折。

　　竟然避开了大黄打出的幽魂针。

　　“是谁？”

　　黑衣修士满脸愤怒，打出两道法器盾牌护住自己。

　　随后又激活了十多道一阶上品防御符箓。

　　他看向四周，眼神凶恶。

　　“卑鄙小人，只敢躲在暗中偷袭吗？”

　　暗处。

　　李长安暗暗惊讶。

　　此人反应之快，着实出乎了他的意料。

　　“此人应该经常与人厮杀，否则无法培养出这么快的反应能力。”

　　李长安思忖。

　　之前能一击得手，多少占了点运气成分。

　　当时那黑衣修士正在追杀郑玲儿，放松了警惕。

　　“既然偷袭不成，那就换一个办法。”

　　李长安心念一动。

　　那具上品防御傀儡顿时出现。

　　他头戴斗笠，浑身笼罩在法袍之中，根本看不出是傀儡。

　　“炼气后期！”

　　感受到他身上的气息，黑衣修士心中一沉。

　　一阶上品傀儡，若是操控得当，本就相当于炼气后期的修士。

　　而李长安这具傀儡，使用的材料极为不俗。

　　它此刻释放的气息。

　　比黑衣修士还要强上不少。

　　“道友，这是我黑风山与郑家之间的恩怨，你确定要插手吗？”

　　黑衣修士心生退意，警惕无比。

　　李长安并未答话。

　　他反手祭出一件法器，径直杀向那黑衣修士。

　　见状。

　　郑松鹤大喜。

　　“多谢道友相助，此战结束，我郑家必有厚报！”

　　而黑衣修士脸色阴沉，不得不出手应对。

　　眨眼的功夫。

　　两人就交手了十多招。

　　期间。

　　黑衣修士的神色愈发难看，只因他察觉到了这具傀儡的棘手。

　　“此人难道是炼体修士，为何这么难打？”

　　他施展的法术，落到傀儡身上，顶多令其震颤一下。

　　甚至都无法逼迫其后退半步。

　　“该死，拖延不得了！”

　　黑衣修士急急后退，不再纠缠。

　　再拖下去。

　　郑家的其余修士就要赶到了。

　　到了那时，他就算插翅也难逃。

　　“今日之事，我黑风山记下了！”

　　他神色凶狠，撂下一句狠话。

　　随后。

　　整个人化作一道流光，迅速奔向远方。

　　“想跑？”

　　李长安神色冷厉，盯着其远去的方向。

　　这具傀儡身依旧留在原地。

　　暗地里。

　　他操控另一具擅长速度的傀儡，与大黄一同追了上去。

　　不远处，郑松鹤吞下一些疗伤丹药。

　　他保持警惕，对李长安拱了拱手。

　　“多谢道友相救。”

　　“举手之劳，应该的。”

　　李长安回道。

　　两人随即交谈了几句。

　　期间，郑松鹤有意试探李长安的身份。

　　但李长安并未告知。

　　……

　　此刻。

　　那黑衣修士尚在逃遁。

　　见无人追上来。

　　他暗暗松了一口气，正准备取出丹药吞服。

　　忽然。

　　他心生警觉，只觉一阵致命的寒意飞速袭来。

　　“不好！”

　　又是偷袭！

　　他急忙提起一口气，整个人再度弯折。

　　堪堪避开了袭来的幽魂针。

　　但令他万万没想到的是。

　　随着幽魂针而来的，还有一张铺天盖地的大网。

　　“无影网！”

　　他脸色惨白。

　　根本躲闪不及，整个人被困入网中。

　　无论怎么挣扎都无法挣脱。

　　眨眼的功夫。

　　无影网就彻底收紧，令其中的黑衣修士动弹不得。

　　“这无影网与幽魂针的组合还真是好用。”

　　李长安感慨一声，傀儡身出现。

　　黑衣修士顿时怒目圆瞪。

　　“你到底是谁？为何要与我黑风山作对？”

　　李长安并未答话。

　　他走上前去，直接将其丢进灵兽袋里。

　　这之后。

　　他与大黄沉入地底深处。

　　在一片封闭的地底空间里，将此人放出。

　　“我有话问你。”

　　李长安语气冷淡，开始对其拷问。

　　这人并非什么硬骨头。

　　没多久。

　　他就将一切都交代了。

　　“黑风山有七个炼气后期的修士，我排行老六，手下的人都叫我六当家。”