第五十七章 黑风山的愤怒

郑家老祖已败！

　　往后的清河坊市，还会归郑家所有吗？

　　许多人心里，都冒出了这个疑问。

　　然而。

　　局势的发展，出乎了大多数人的意料。

　　“嗡——”

　　整个坊市，忽然震颤了一下。

　　紧接着。

　　一道道庞大的灵力从坊市各处涌出，连成一片，仿佛一个倒扣的半透明巨碗，顷刻笼罩了整个坊市。

　　“出了什么事？”

　　这突如其来的惊变，令不少人变了脸色。

　　尤其是此前疯狂劫掠的劫修，他们心中都隐隐生出了一丝不安。

　　整个坊市。

　　似乎被一道恐怖的阵法锁住了！

　　郑远道进入阵法之内，苍老的眼眸直视曹正雄。

　　“曹正雄，你可敢入阵一战？”

　　“入阵？”

　　曹正雄止住身形。

　　他看着那庞大的阵法，眼中闪过一丝忌惮。

　　“二阶中品阵法，水华天幕阵！”

　　修仙界有个人尽皆知的说法。

　　逢阵不可入！

　　再简单的阵法，都不能轻易进入。

　　曹正雄并未入阵，高声道：“郑老鬼，当年你堵在曹家族地外，逼得老夫不敢出阵，如今换成老夫来堵你了！”

　　阵法内。

　　郑远道神色凝重。

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　只不过，两人的身份对换了。

　　“多说无益，你可敢入阵一战？”

　　郑远道置身阵法内，再度喝道。

　　曹正雄身形不动，只是冷笑。

　　“郑老鬼，你寿元无多，还能撑多久？等你死后，这阵法无人操纵，老夫有的是办法将其攻破！”

　　“哼！”

　　郑远道冷哼，大手一挥。

　　霎时间。

　　一道恐怖的灵力凝聚而成。

　　仿佛一道利剑，顷刻划破夜空，直奔曹正雄而去。

　　“这水华天幕之下，果然还藏着别的阵法，阵中有阵！”

　　曹正雄身形一晃，躲过了这道攻击。

　　他凝视阵法，眼底流露更多忌惮。

　　再打下去已无意义。

　　曹正雄选择离去。

　　他毕竟更年轻，无需冒险。

　　临走时，他放声大笑：“郑老鬼，听闻你有个叫郑青青的后人，让她嫁给我族麒麟子为妾，你我两族联姻，在你死后，老夫可以帮你坐镇坊市。”

　　闻言。

　　众多郑家子弟都满脸怒意。

　　郑家大小姐岂能给别人当妾？

　　曹正雄这话，对于郑家而言，是纯粹的羞辱。

　　……

　　下方。

　　院子里。

　　罗坤正在为李长安讲述曹家与郑家这些年的恩怨。

　　“曹家这一代的少族长，名为曹少麟，被曹家称作‘麒麟子’，他天赋出众，是曹家的筑基种子，年纪轻轻就已是炼气后期的强者了”

　　若论身份地位，他与郑青青是对等的。

　　“如果两家真要联姻，大小姐不可能当妾，必须是正妻的地位，不过联姻可能性太小了。”

　　罗坤徐徐讲述，认真分析。

　　李长安则是抬头看着笼罩整个坊市的阵法。

　　“好厉害的二阶大阵。”

　　他若是能有一道二阶阵法，修行将会更为安稳。

　　正想着。

　　阵法再度出现变化。

　　灵气汹涌，无数道利刃在坊市之内成型，骤然杀向此前劫掠的那些劫修。

　　“啊——啊——”

　　一声声惨叫在坊市各处响起。

　　有人惶恐求饶，也有人拼命反抗，但结果都是徒劳。

　　眨眼的功夫。

　　整个坊市就陷入了寂静之中。

　　所有劫修都被无情镇杀，血腥味浓得散不开。

　　这一晚的杀戮。

　　就此落下了帷幕。

　　“看样子，应该不会再有意外了。”

　　罗坤拱手告辞，回去修缮他的院子。

　　李长安的傀儡身也回到了屋内。

　　他本人依旧在坊市之外。

　　打算再躲几日。

　　……

　　时间匆匆。

　　不知不觉就是几天过去。

　　“坊市恢复得差不多了。”

　　李长安的傀儡身行走在坊市内，四处观察。

　　所有尸体与血污都被清理干净，就连残破的宅子与店铺也被修缮完毕。

　　一切似乎都仿佛恢复了往日的模样。

　　只不过。

　　有些人再也无法回来了。

　　在回屋的途中，他意外碰到了郑青青。

　　“见过大小姐。”

　　“李道友。”

　　郑青青面带微笑，语气如往日一般柔和。

　　她似乎并未被此次之事影响。

　　两人随意交谈了片刻。

　　谈话内容，大多是与前几日变故相关的。

　　聊了几句后。

　　郑青青忽然问道：“李道友，郑金宝这几日一直不见人影，你可有见过他？”

　　李长安立即摇头，语气没有任何变化。

　　“不曾见过。”

　　闻言，郑青青神色如常，并未追问。

　　没多久。

　　两人结束交谈。

　　又过了几日。

　　郑金宝始终没有回到坊市。

　　郑家对外宣布，他已经身陨，死于黑风山劫修之手。

　　消息一出。

　　坊市里众多散修都暗暗高兴。

　　“太好了，这狗东西终于死了！”

　　“黑风山那群劫修可算是做了一件好事！”

　　此刻。

　　坊市中心，百事殿内。

　　郑明临时接手了一部分管事的职责。

　　他觉得奇怪，低声问道：“大小姐，金宝叔真是被黑风山劫修杀的吗？”

　　郑青青明眸如水，看了眼李长安宅子的方向。

　　“或许是吧。”

　　……

　　很快。

　　这消息就传到了李长安的耳朵里。

　　他顿觉诧异。

　　“黑风山？”

　　要知道，郑金宝可是一直与黑风山有联系的。

　　双方常年合作。

　　如今。

　　郑金宝却被宣布死于黑风山劫修之手。

　　实在是有些讽刺。

　　“这样也好，有人为我背黑锅。”

　　李长安放下心来，继续修炼。

　　……

　　然而。

　　黑风山的劫修却不肯背这口锅。

　　“纯粹是放屁！”

　　这群劫修的藏匿地中，忽然传出一声怒喝。

　　“郑金宝那狗东西能为我提供郑家内部消息，我保他还来不及，怎么可能杀他？”

　　听到这充满怒气的声音。

　　众多劫修相视几眼，都保持了沉默，无人敢回应。

　　只因。

　　那愤怒之人，正是黑风山的大当家。

　　“老四，老五，你们查清楚了吗？郑金宝最近跟谁结过仇？”

　　“这……”

　　黑风山的四当家与五当家对视一眼。

　　最终，五当家硬着头皮上前。

　　“大哥，前些日子，郑金宝曾雇佣我们杀一个人。”

　　“杀谁？”

　　“一个叫李长安的符师。”

　　五当家老老实实回答。

　　“但当时我们接了曹家和吴家的任务，实在是抽不开身。”

　　“哦？那李长安还活着吗？”

　　大当家眉头一皱。

　　五当家不太确定，只因坊市大乱里死了太多人，犹豫着回答。

　　“应该还活着吧。”

　　“去坊市看看，如果还活着，就把他给我带过来！”

　　“是。”

　　……

　　没多久。

　　一场为郑金宝举行的葬礼匆匆举行了。

　　李长安竟然被视作他的生前好友，收到了一份葬礼邀请函。

　　“我也算好友？”

　　他实在是哭笑不得。

　　最终。

　　李长安并未前去，只是委托罗坤将自己的慰问带到。

　　葬礼上，气氛低沉。

　　诸多郑家子弟都在。

　　郑玲儿来到郑青青身侧，低声问道：“青青姐，之前救了我的那位前辈没事吧？为什么一直没见到他？”

　　她的俏脸上满是忧虑，担心那位前辈在坊市之乱中出事。