第五十一章 大小姐的惊讶

此前。

　　死在偷袭下的那个劫修。

　　是黑风山的七当家。

　　“这两人都是炼气七层的修为，之所以针对郑家，是因为接受了筑基曹家的聘请。”

　　一番审问后。

　　李长安得到了想要的答案。

　　筑基曹家居然与臭名昭著的黑风山劫修勾结。

　　这事若是传出去，定会引起轩然大波。

　　但李长安丝毫没觉得惊讶。

　　毕竟。

　　郑金宝就曾勾结黑风山的三当家魏森。

　　“修仙世家，没几个是干净的。”

　　李长安微微摇头。

　　黑风山生存在三大筑基家族势力范围内，非但没有衰弱，反而愈发强大。

　　那位大当家。

　　的确如传言那般，距离筑基就差临门一脚了。

　　只是他缺少一些辅助筑基的宝物，迟迟不敢尝试。

　　“若是那位大当家筑基成功，一个筑基的劫修，定会引起不小的麻烦。”

　　李长安略一沉吟。

　　“罢了，此事与我无关，让郑家头痛去吧。”

　　问话结束后。

　　李长安一掌拍下，结束了此人的性命。

　　他照常激活一张符箓，将其尸体烧成飞灰。

　　随后，他打开此人的储物袋。

　　略一查看。

　　脸上顿时浮现出笑容。

　　“不错，又是价值超过两千灵石的宝物。”

　　今天这趟出门。

　　收获颇丰！

　　……

　　同一时间。

　　此前战斗之处，陆续来了不少郑家子弟。

　　其中赫然就有郑青青的身影。

　　“大小姐居然来了。”

　　李长安往那边扫了一眼，顿时心中一惊。

　　只因。

　　他在郑青青身后远处，察觉到了一丝极为隐晦且强大的气息。

　　莫非是那位筑基老祖？

　　“松鹤长老，你伤势如何？”

　　郑青青上前，关切问道。

　　在她身旁，跟着惊魂未定的郑玲儿。

　　“唉，今日险些就留在此地了，多亏这位道友出手。”

　　郑松鹤感慨一声。

　　随后，他将整个过程，一五一十地告知了众人。

　　听完之后。

　　在场的郑家之人，看向李长安的目光，都多了几分善意。

　　当然。

　　也有一些疑惑。

　　毕竟这事实在是太巧了。

　　这个突然冒出来的炼气后期高手，是否有别的目的？

　　甚至，他会不会就是黑风山的人？

　　这时。

　　郑青青忽然开口。

　　“都放心吧，这位道友值得相信。”

　　“大小姐，难道你认识这位道友？”

　　“嗯。”

　　郑青青面带微笑，转头看向李长安。

　　她暗中传声，声音里带着一丝惊讶：“李道友，想不到会是你，你这具傀儡身，莫非是郑凌风那具追影傀儡？”

　　闻言，李长安一怔。

　　他传声回复：“大小姐，你是怎么看出来的？”

　　其实他并未打算对郑青青隐瞒这具傀儡。

　　毕竟，郑家不可能让一个身份不明的蒙面人进藏书楼。

　　但突然被郑青青点明，还是令他有些吃惊。

　　郑青青抿了抿嘴，答道：“我在秘境中得了一件上古宝物，可探查气息。”

　　“原来如此。”

　　李长安恍然。

　　秘境里流传出了不少上古宝物，其中有些宝物的能力极为特殊。

　　看来。

　　郑青青也是有机缘的人。

　　“这位大小姐，多半也藏得很深。”

　　李长安暗暗想着。

　　殊不知。

　　郑青青也是相似的想法。

　　对于李长安，她已经有些看不透了。

　　每一次见面，李长安都会展现出乎她意料的能力。

　　“按理说，那具追影傀儡，只有我郑家人才能使用，李长安为何能驱使？”

　　郑青青陷入沉思

　　没多久。

　　众人返回坊市。

　　郑青青并未将李长安的真实身份告知其余人。

　　毕竟人多眼杂，谁知道郑家内部有没有黑风山的卧底？

　　她可不希望李长安被黑风山盯上。

　　“道友请随我来。”

　　郑青青语气轻柔，单独叫走李长安。

　　两人一同来到她的宅子里。

　　“李道友，为何你能驱使追影傀儡？”

　　这时，她问出了心里的疑惑。

　　李长安摇头否认。

　　“大小姐，这具傀儡并非追影傀儡，而是我在拍卖会上买的那具，我请人将其修复了。”

　　“哦？原来如此。”

　　郑青青并未多问。

　　当初拍卖的那具傀儡的品阶正是一阶上品。

　　如果不惜灵石，请一位上品傀儡师，的确有希望将其修复。

　　只不过。

　　那样耗费太大，大多数修士都不会这么做。

　　“大小姐，这是那劫修的头颅。”

　　李长安从储物袋里取出一颗头颅。

　　郑青青看了一眼，说道：“此人是黑风山七当家，杀了我郑家不少家族子弟，此番李道友可是帮了我郑家大忙。”

　　“大小姐，我有个不情之请。”

　　“李道友请说。”

　　郑青青早有预料。

　　面对两个炼气后期的高手。

　　以李长安那谨慎的性格，如果不是有所图谋，必定不会出手。

　　李长安直截了当地说：

　　“我想进郑家藏书楼，选择一本更好的功法。”

　　“果然如此。”

　　郑青青同样猜到了此事。

　　她嘴角掀起，一双美眸盯着李长安。

　　“李道友，外人想要进入郑家藏书楼，必须在我郑家老祖的面前走一遭，你确定要试试吗？”

　　“这……”

　　李长安一怔。

　　想不到郑家的规矩竟然如此严苛。

　　他可不想直面一位筑基老祖。

　　万一那位老祖看出他身怀机缘，想要将他强行留下，那就不妙了。

　　虽然可能性不大，但他不想赌。

　　这时，郑青青忽的一笑。

　　“放心吧，李道友，你无需去见老祖，我正好有多的家族贡献，可以私下为你换取一本木行功法。”

　　“那就太好了，多谢大小姐！”

　　李长安松了口气。

　　他差点就想放弃了。

　　随后。

　　两人商议片刻，最终确定了李长安所需的功法——青木功！

　　“这青木功，算是中品功法里的精品，修行出来的木系法力极为浑厚，且拥有生生不息的特征，恢复速度极快。”

　　郑青青徐徐讲述。

　　这本功法，算是现阶段最适合李长安的。

　　……

　　当天晚上。

　　这本功法就被送到了李长安手上。

　　他盘膝而坐，认真翻阅。

　　越看就越是欣喜。

　　“这功法果然不俗！”

　　他此前修行的长春功，根本就无法与之相比。

　　两者之间。

　　可谓天差地别！

　　李长安当即散去长春功的根基，开始转修青木功。

　　这种散功，只会散去原有功法的特性。

　　修为依旧存在。

　　约莫一个时辰后。

　　李长安转修成功，一身法力转化为浑厚的青木功法力。

　　这一刻。

　　他明显感觉到，自己吸纳天地灵力的速度远超以往。

　　“从此之后，修行速度不会再那么慢了。”

　　李长安默默感受着。

　　忽然。

　　他浑身一颤，一股玄而又玄的气息逸散而出。

　　李长安面露喜色。

　　“修为终于要突破了！”

　　真是双喜临门！

　　他立即收敛心神，专心突破。

　　……

　　这一晚。

　　突破的并非只有李长安。

　　在距离坊市较远的筑基曹家。

　　族地内。

　　一道畅快的大笑，忽然在族地深处响起。

　　“哈哈哈，修行多年，终于晋升筑基中期！郑老鬼，老夫来找你了！”