第五十九章 我知道是你杀的

李长安察觉到了这种厌恶的情绪。

　　他并未自讨没趣。

　　只是随意聊了几句。

　　“好了，今天混个脸熟就行了，我再带你去认识别的人。”

　　罗坤清楚过犹不及的道理，带着李长安离开。

　　在他的介绍下。

　　李长安的人脉不断扩展。

　　不到半个时辰，就结识了数十位技艺不俗的修士，比如之前提到的中品灵植师楚木。

　　没多久。

　　李长安见到了熟人。

　　“王虎前辈。”

　　“长安！”

　　王虎也见到了李长安，脸上顿时出现和煦的笑容。

　　当初两人因为地火石与黄沙犬结缘。

　　这几年联系并未断过。

　　一番交谈后。

　　王虎为李长安介绍了不少御兽师。

　　听闻李长安想要购买妖兽精血，这些御兽师大多表示欢迎。

　　毕竟。

　　出售妖兽精血，本就是他们赚取灵石的渠道之一。

　　只不过。

　　郑家炼丹也需要妖兽精血，以至于许多精血都被提前预定了。

　　其中一个御兽师表示：“李道友，我那头赤火蟒已经被郑家预定了一整年的精血，不过我会想办法为你留出一份。”

　　李长安拱手道：“多谢道友！”

　　随后。

　　别的御兽师也纷纷表示，会为李长安留一些精血。

　　作为回报。

　　李长安送出了一些符箓，顺便拉近关系。

　　一旁的罗坤看得暗暗点头。

　　“这小子这么快就懂人情世故了，看来我教导有方啊！”

　　又过了约莫一刻钟的时间。

　　这场宴席正式开始。

　　主持这场宴席的，并非大小姐郑青青。

　　而是二公子郑凌风。

　　“看来消息不假，坊市的主事果然换人了。”

　　罗坤对李长安传声。

　　李长安微微点头，没有多言。

　　宴席上。

　　郑凌风伪装得十分随和，待人接物没什么可挑剔的。

　　一番交谈之后。

　　众多郑家客卿都认可了他。

　　对大多数客卿而言，只要郑家给他们的待遇不变，他们并不在意主事人是谁。

　　很快。

　　他走到李长安面前，面带微笑。

　　“李道友，我们又见面了。”

　　同时，一道冰冷的声音传入李长安的耳朵里。

　　“李长安，我知道郑金宝是你杀的，把他的所有财物给我！此前的事，我可以既往不咎！”

　　李长安淡淡看了他一眼，并未回话。

　　既往不咎？

　　这种话，再蠢的人也不会信！

　　……

　　傍晚时分。

　　这场宴席结束了。

　　在宴席最后，郑凌风宣布了一件事。

　　“诸位，家主怀疑坊市里还有劫修内应，此后一段日子，可能会有较大的动作，不过诸位无需担心，不会对你们造成影响。”

　　闻言，众人面面相觑。

　　郑家要开始查劫修内应了。

　　这种事。

　　理应在暗中悄然进行才对，为何要当众说出来？

　　莫非是想让他们之中的内应自乱阵脚？

　　带着疑惑。

　　众人纷纷离开。

　　李长安也和罗坤各自回了宅子。

　　“往后的日子，或许不会太平静。”

　　李长安思忖。

　　好在。

　　他有每日卦象，可提前知晓吉凶。

　　“接下来，可以开始炼体了。”

　　……

　　坊市中心，百事殿。

　　郑凌风看着手里的一份契约，眼神冰冷。

　　“郑青青竟给了李长安这么宽松的契约，居然允许他单方面撕毁！”

　　郑家可是筑基世家！

　　坊市里的任何散修，面对郑家都得低一头。

　　哪怕是那些客卿都无法单方面撕毁契约，何况李长安这个散修？

　　一旁。

　　郑明脸色有些发白。

　　他紧张地说：“这……这是因为，大小姐觉得李长安的天赋不错，因此给了他这份较为宽松的契约。”

　　“简直是胡闹！”

　　郑凌风立即呵斥。

　　“区区下品灵根，天赋再高又如何，难不成他能筑基？怪不得坊市如此混乱，她郑青青根本不在乎我郑家的利益，竟然如此照顾一个外人！”

　　他脸色冷漠，一把攥紧了这份契约，语气尤为严重。

　　“幸好坊市由我管理了，否则，说不定她会做出更过分的事！此事我定要向老祖禀报，看她如何解释！”

　　显然。

　　他是打算用这份契约为借口。

　　再度压制郑青青。

　　“不过……李长安与郑青青之间的关系，似乎比我想得更深。”

　　郑凌风若有所思。

　　在他心中，忽然生出了一个令他觉得有些荒谬的想法。

　　“如果真是我想的那样，那么李长安暂时可以不杀，只要把他利用好，可以让郑青青永远失去老祖的信任！”

　　……

　　此刻。

　　李长安正在为第一次炼体做准备。

　　“炼体初期所需的灵药与妖兽精血都不算太珍贵，已经凑齐了。”

　　在他身前，放着一个冒着热气的大缸。

　　他按照《妖血淬体术》中的描述，将灵药揉碎，并将获得的药液滴入大缸。

　　随后。

　　他又将所需的妖兽精血放了进去。

　　做完这一步。

　　大缸内的药液已经变成了黑褐色，散发出难闻的腥臭味。

　　“呼……”

　　李长安深吸了几口气。

　　他缓缓进入大缸中，令药液淹没整个身体。

　　霎时间。

　　一阵强烈的刺痛出现。

　　仿佛有成千上万根长针，不断刺着他浑身上下的血肉。

　　“炼体之道，果然痛苦。”

　　李长安微微皱眉。

　　这点痛苦他还忍得住，不至于像郑金宝那样半途而废。

　　时间缓缓流逝。

　　不知不觉已是子时。

　　新的卦象浮现。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·平】

　　【黑风山的劫修试图将你绑走，却发现你院子里危机四伏，于是暂且退走】

　　“黑风山？”

　　李长安一愣。

　　这伙劫修怎么盯上他了？

　　莫非是因为上次救郑松鹤与郑玲儿的事？

　　“那次事件，我的身份应该没有暴露。”

　　李长安思忖。

　　他特意叮嘱过郑青青。

　　如果不是因为那件事，还能因为什么？

　　“难道是因为郑金宝？他死前又请了黑风山？”

　　李长安思索着。

　　郑金宝曾经请黑风山三当家对付他。

　　虽然那次失败了。

　　但他有可能会再度尝试。

　　“那段日子，大黄一直盯着郑金宝，并未发现他与黑风山劫修碰面，不过……大黄毕竟不能靠得太近，只能远远盯着。”

　　如果劫修伪装得太好，骗过大黄也不是不可能。

　　……

　　此刻。

　　宅子外面。

　　黑风山五当家梁鹰，躲藏在阴影之中，死死盯着李长安的宅子。

　　“该死，这李长安的宅子竟然有阵法守护，我好不容易得到的替死傀儡，就这么用掉了！”

　　梁鹰脸上满是后怕。

　　如果没有替死傀儡，现在死的就是他了！

　　“这阵法多半是一阶上品阵法，用破禁符不太稳妥，只能去买一套小禁断阵。”

　　小禁断阵，是一种“以阵破阵”的特殊阵法，号称可以破开二阶以下的所有阵法。

　　其价格极为昂贵。

　　梁鹰暗暗心痛。

　　但大当家要求他必须把李长安带回去，他实在是不敢违抗。

　　“李长安不过是炼气四层，只要破了这阵法，轻易就能擒下他。”

　　现在，梁鹰只能希望李长安储物袋里的宝物足够多。

　　可以弥补他购买小禁断阵的损失。