第二十章 入赘郑家？

屋内。

　　李长安抹去石像表面的禁制。

　　随后一掌将其震碎。

　　一个小巧精致的袋子，出现在碎石堆中。

　　“这就是灵兽袋？”

　　李长安捡起袋子，仔细查看，顿时面露惊讶。

　　这袋子里的空间，比他预想的大得多。

　　竟然接近十方！

　　要知道。

　　他收获的几个储物袋，每个也就一方的空间而已。

　　“挺宽阔的，大黄应该不至于憋屈。”

　　当然。

　　平日里。

　　大黄依旧在地底活动，兢兢业业挖地道。

　　李长安出门时，才会把他收进灵兽袋里，随身带着。

　　测试了灵兽袋的功能后。

　　李长安陷入思索。

　　“三大家族的斗争，虽然还没波及到坊市，但以后究竟如何，实在是难说，得趁早多储备一些资源。”

　　他手里储备了大量精品符箓。

　　此前不适合出手。

　　现在倒是差不多了。

　　……

　　傍晚。

　　李长安来到百宝阁。

　　他取出一张精品灵盾符，递给柜台后面的钱掌柜。

　　“钱掌柜，你看看这符箓能值多少？”

　　“行，我看看。”

　　钱掌柜神色平淡，不怎么在意。

　　毕竟李长安来了许多次了。

　　每次售卖的，都是最普通的下品符箓。

　　然而。

　　这一次。

　　他刚拿到符箓，眼中就闪过了一丝惊讶。

　　“咦？”

　　钱掌柜眉头一挑。

　　他仔细感受了片刻，随后又用店里的仪器测量一番。

　　“精品符箓！”

　　钱掌柜诧异，看了眼李长安。

　　“李道友，你的符箓技艺，这么快就突破了？”

　　“侥幸而已。”

　　李长安面带微笑，语气十分谦虚。

　　他把此前对柳玥的那套说辞，又重新说了一遍，表示自己已经画符许多年了，只是一直未能画出精品符箓。

　　正因如此。

　　他前些日子才会购买那支中品符笔。

　　“得益于那中品符笔的帮助，终于勉强画出了精品符箓。”

　　李长安感慨一声，似乎相当不容易。

　　钱掌柜露出笑容，抬手恭喜。

　　“无论如何，李道友总算是从下品符师中脱颖而出了！”

　　能绘制出精品符箓。

　　地位自然比普通下品符师更高一筹。

　　接下来。

　　两人又交谈了几句，有说有笑。

　　钱掌柜的态度，比起以前，明显热情了不少。

　　就在这时。

　　门外忽然响起一个女子的声音。

　　“什么事这么高兴？”

　　这声音极为悦耳，仿佛山间清风，轻柔动人，飘荡在李长安的耳畔。

　　闻其声，知其人。

　　李长安立即回身，拱手道：“见过大小姐！”

　　来人正是郑家大小姐。

　　郑青青！

　　她一身青绿长裙，体态轻盈，进入百宝阁内。

　　“李道友，又见面了。”

　　她看了眼李长安，言笑晏晏。

　　“都说过两次了，不必拘谨，你我都是求道之人，以同道相称即可。”

　　“是。”

　　李长安面露恭敬之色。

　　柜台后。

　　钱掌柜满面笑容，递出一本灰扑扑的账本。

　　“大小姐，这个月的账目都在这里了。”

　　“好，有劳钱掌柜了。”

　　郑青青微微颔首，将账本取走。

　　这一幕。

　　看得李长安有些惊讶。

　　百宝阁竟然是郑家的产业？

　　钱掌柜似是看出了他的想法，当即为他解惑。

　　“李道友，我的道侣是郑家之人，因此我也算郑家女婿了。”

　　说着，他不免感慨。

　　“这些年来，百宝阁经历多次风雨，若无郑家支持，早就倒下了。”

　　“原来如此。”

　　李长安恍然。

　　百宝阁能做到这种规模，背后没有势力支持是不可能的。

　　在清河坊市，郑家就是最好的靠山。

　　随后。

　　钱掌柜对郑青青说：“大小姐，方才我与李道友之所以高兴，是因为李道友的符箓技艺突破了，值得庆贺。”

　　“哦？李道友，你能画出精品符箓了？”

　　郑青青看向李长安，俏脸上多了一丝惊讶。

　　这么快就突破，难道他是天才？

　　李长安无奈。

　　不得不把同样的说辞，又说了一遍。

　　听罢，郑青青微微颔首。

　　“竟然是这样，已经画符多年了。”

　　郑青青心念一转，忽然想起李长安之前求上门的场景。

　　不由得莞尔。

　　“李道友，有所保留是好事，但也不可藏得太深，你若是早些亮出符师的身份，郑金宝自然不敢把你分配去挖矿。”

　　“是啊。”

　　李长安喟叹，似乎十分认同这说法。

　　这时。

　　郑青青也不知想到了什么。

　　她眸光流转，仔细把李长安从上到下打量了一遍。

　　不得不说。

　　李长安的外在还是不错的。

　　眉清目秀，温润如玉，像是个饱读诗书的年轻书生。

　　并且。

　　能画出精品符箓，已算是不可多得的人才了。

　　“李道友，不知你可有心仪之人？”

　　郑青青忽然开口。

　　李长安一愣，问这个干什么？

　　“没有。”

　　他摇了摇头，心中升起一些古怪的念头。

　　郑青青眉眼含笑，解释道：

　　“我郑家有不少女子待字闺中，个个都知书达理，善解人意。”

　　“这……”

　　李长安一脸惊愕，不知道说什么才好。

　　这是要招他入赘？

　　“大小姐，我现在一心修行，实在是没有别的想法。”

　　他急忙拒绝。

　　好不容易才摆脱了郑家，怎么能轻易回去？

　　哪怕是在和平时期，他都不会同意。

　　何况是现在。

　　郑家与另外两大筑基家族纷争不断，家族子弟死伤惨重。

　　“李道友，不必急着拒绝，郑家不会对你有太大束缚。”

　　郑青青语气温和。

　　一旁，钱掌柜也开口。

　　“李道友，散修之路何其艰难，你就不想有个靠山吗？”

　　他神色诚挚，劝说李长安。

　　“在筑基家族内，能接触到的修仙资源，远超你能想象！别的不说，就说这符箓传承……”

　　郑家虽然是炼丹世家。

　　但这并不代表，郑家没有其余修仙技艺。

　　事实上。

　　郑家收集了大量修仙技艺，那些技艺虽没有达到二阶，但大多都有一阶上品。

　　比如符箓传承！

　　“李道友，只要你加入郑家，并在符箓一道表现优秀，根本就无需为后续的符箓传承发愁！”

　　不得不说。

　　对于普通的下品符师，这话的确有极大的吸引力。

　　毕竟，他们大多连一阶中品符箓传承都无法得到。

　　何况是上品传承？

　　但李长安心意已决，不论说什么都不会动摇。

　　“钱掌柜，不必再劝了。”