第二十六章 上品符箓传承

这两个劫修也是一对兄弟。

　　一个叫王大，另一个叫王二。

　　他们做劫修这一行已有多年了，以往几乎都顺风顺水，从来没有像这一次这么憋屈过！

　　“别急，再等等，我就不信这老乌龟一辈子不出坊市！”

　　王大咬牙切齿。

　　碰上李长安这种修士，大多数劫修都得头疼。

　　他无需去坊市外面冒险，只需待在家里，等待“吉卦”出现，自然而然就能得到机缘。

　　这种乌龟生活，对其余人或许有些枯燥。

　　但李长安乐在其中。

　　此刻。

　　他已来到坊市交易区，寻找卦象中显示的那块褐色石头。

　　“这坊市里售卖的石头着实不少，也不知会是哪一块？”

　　李长安神色如常，走在喧闹的人群之中。

　　目光仔细扫过每一个摊位。

　　约莫两刻钟后。

　　他开始行动，将看中的石头一一买下。

　　有的石头来自秘境，有的来自前人洞府，还有的据说来自各地矿坑。

　　价格不一，但大多便宜。

　　一整个早上的时间。

　　李长安总共买了三十多块褐色石头，总花费才不到七十灵石。

　　如果能开出土元珠，绝对是大赚！

　　“买得差不多了。”

　　李长安带着满满几个储物袋的石头，返回屋内。

　　他打出一张隔音符。

　　随后动手。

　　将买来的石头依次击碎。

　　“轰……轰……”

　　一块块石头碎裂，碎屑飞溅。

　　当第六块石头被击碎时。

　　一块水晶模样、通体半透明的矿石从中坠落。

　　“咦？”

　　李长安惊讶，暂时止住了动作。

　　“这是灵石矿？”

　　他拿起那矿石，从中察觉到浓郁的灵力，不由得露出笑容。

　　想不到。

　　此次开石头，竟然能开出意外之喜。

　　“本想开出一枚土元珠，却开出了这么大一块灵石矿。”

　　李长安粗略一算。

　　将这块灵石矿切割分解，至少能得到五十枚灵石。

　　他记得。

　　购买这块石头时，摊主说它是从一个矿坑深处运出来的。

　　“据说某些地方流行赌石，各大矿场的拥有者，会专门设立赌坊，吸引想要碰运气的修士去挑选石头……我这算不算是意外参与了一把？”

　　李长安收起灵石矿，心情尤为不错。

　　他继续开石头。

　　接下来，并无更多意外之喜出现。

　　当他击碎第二十三块石头时，一枚圆滚滚的土元珠从中坠落。

　　“终于开出来了！”

　　李长安嘴角一掀，一把将土元珠抓住。

　　这枚珠子内所蕴含的力量，正如李长安所了解的那般，厚重且温和，仿佛蕴藏着一整片大地。

　　一旁。

　　大黄的眼珠子发光，尾巴不停摇晃，口水都从嘴角淌下来了。

　　“大黄，接着！”

　　李长安随手一抛。

　　“汪！”

　　大黄欢快不已，轻轻一跃，一口将那土元珠咬住。

　　随后吞入腹中。

　　没多久。

　　他身上的气息，就开始节节攀升，变得越来越强横。

　　即将要进阶了！

　　“安心进阶，我在旁边守着。”

　　李长安拍出几张符箓，将屋内的灵力波动与外界隔绝。

　　他又取出此前开出的那块灵石矿。

　　一掌将其击碎！

　　霎时间。

　　浓郁的灵力汹涌而出，弥漫在整个房间之内。

　　“有土元珠的帮助，进阶应当不成问题。”

　　李长安思忖。

　　毕竟只是从一阶中期晋升至一阶后期，并非晋升二阶。

　　黄沙犬这种中品血脉的灵兽，进阶后期本就不难。

　　很快。

　　大黄的身躯上，就浮现出了一片朦胧的淡黄光晕。

　　他浑身的毛发不断脱落，新的毛发开始出现，仿佛是在脱胎换骨，气息也随之稳定增长。

　　一切都很顺利。

　　还不到半刻钟的功夫，进阶就结束了。

　　“汪汪！”

　　大黄满心欢快，身上散发的气息，已然来到了一阶后期！

　　堪比人族炼气后期的修士。

　　“不错！”

　　李长安面带笑容，轻拍狗头。

　　如今。

　　他自身是炼气中期，灵兽是一阶后期。

　　在清河坊市，已经没多少人能对他造成威胁了。

　　当然，在外人眼中，他依旧只是个炼气三层的小修士。

　　“好了，继续去盯着那两人。”

　　李长安吩咐大黄。

　　一阶后期的大黄，已经有足够的力量对付两个炼气中期的劫修。

　　但李长安暂时没打算行动。

　　“先让大黄巩固境界，适应一番力量，然后再找个时机……”

　　李长安默默想着。

　　时机未到，不宜动手。

　　……

　　三个月匆匆而过。

　　这期间。

　　李长安除了修行，就是在炼制傀儡。

　　他所炼制的傀儡越来越复杂。

　　终于。

　　这天晚上。

　　一具人形的傀儡，被他成功炼制了出来。

　　“最早那具蜘蛛傀儡，实力只是勉强达到炼气一层，而这具人形傀儡，已有炼气三层的实力，与我自身对外展露的实力相仿。”

　　李长安一脸满意，站在傀儡之前。

　　这具傀儡。

　　是他按照自身体型打造的。

　　炼制出这具傀儡后，他的傀儡技艺基本达到了一阶下品傀儡师的巅峰。

　　“可以学习一阶中品傀儡传承了。”

　　李长安思忖。

　　不过，在此之前，他打算先将那两个劫修处理掉。

　　这段日子。

　　王大与王二已等得相当不耐烦了。

　　郑金宝也失去了耐心，催促了好几次。

　　可他们实在是不敢在筑基老祖坐镇的地方动手，只能一忍再忍。

　　在坊市里的每一天，都让他们觉得浑身不自在。

　　最终。

　　两人开始轮换。

　　其中一人盯着李长安，另一人则去坊市之外活动。

　　“这两人还真是够谨慎的，怪不得能活这么久，吴云但凡有他们一半谨慎，就不会产生上门杀我的想法。”

　　李长安盘膝而坐，平心静气，在屋里默默等待子时到来。

　　子时刚过。

　　一道金光在他眼前浮现。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【你对两个劫修动手，过程十分顺利，不仅收获大量修行资源，还夺走了本属于两个劫修的机缘，从机缘中得到了一阶上品符箓传承】

　　“机缘？上品符箓传承？”

　　李长安心中一喜。

　　他正愁符箓技艺走到了尽头。

　　想要靠自己钻研，将符箓技艺从中品提升至上品，实在是太难了。

　　传承之中，有前人总结的经验与方法。

　　一份传承，能让他少走很多弯路，节省大量时间。

　　“看来，他们的机缘与我有缘。”

　　对于那份传承，李长安志在必得。

　　他平复心情，开始仔细谋划。

　　虽然卦象为吉。

　　但依旧大意不得。