第五十六章 老祖之败

李长安对外展现的实力不算太高。

　　炼气四层。

　　以及一阶中品符师。

　　这份实力，放在平时还算不错。

　　可现在。

　　到处都是劫修。

　　杀了一批又是一批，根本杀不完。

　　积累的符箓迟早会消耗干净，最终不得不依靠自身的修为杀敌。

　　“他的修为还不如老夫，怕是撑不了多久。”

　　罗坤叹气。

　　他身受重伤，根本帮不了李长安。

　　那几个劫修已经看到了李长安，纷纷两眼放光。

　　“桀桀，居然还有意外收获，这小子能住在这种地方，肯定是一头肥羊！”

　　“一起上，宰了他！”

　　几个劫修满面狞笑，眼神残忍。

　　仿佛已经看到了李长安死在他们手中的场景。

　　可下一瞬。

　　一道无形的利刃划过。

　　“哧！”

　　其中一人的头颅当场飞起，鲜血如同泉水从脖子涌出。

　　那具无头尸身还向前冲了几步，而后才扑倒在地上。

　　“不好！”

　　另外几人脸色大变，急忙后退。

　　可还没等他们退出院子。

　　无数道无形之刃就从四周的虚空之中浮现，仿佛一张铺天盖地的致命大网，顷刻穿透了他们的身躯。

　　刹那之后。

　　这几人就成了一地碎肉。

　　“这点修为，还学人当劫修？”

　　李长安语气冷漠，随手一招，将这几人的储物袋收起。

　　一旁。

　　罗坤看得目瞪口呆。

　　整件事情的发展，完全出乎了他的意料。

　　他原本以为李长安必死无疑。

　　可仅仅是眨眼的功夫，那几个强横的劫修就死透了！

　　“这……这是阵法？”

　　罗坤难以置信地问。

　　李长安看了他一眼，并未回答，而是反问：

　　“罗前辈，你当了这么多年的符师，身家应该不菲，为何没想过买一套护宅的阵法？”

　　“我……”

　　罗坤有些羞愧。

　　他活了几十年，忧患意识还不如李长安这个年轻人。

　　毕竟。

　　清河坊市有筑基老祖坐镇，一直比较安全。

　　哪怕闹过几次劫修，死的也都是底层散修。

　　“唉，我本以为，清河坊市乱不起来。”

　　罗坤吞下几粒疗伤丹药，叹息道。

　　他勉强支撑着站起来。

　　对李长安拱了拱手。

　　“李道友救命之恩，罗某没齿难忘！”

　　以往，他仗着身份与资历，喜欢摆出一副前辈的姿态。

　　但他很清楚。

　　如今的李长安，早就脱离了“小友”这个身份。

　　必须以“道友”相称了。

　　李长安自己倒是无所谓称呼。

　　“罗前辈，你是打算留在这里，还是回你自己宅子？”

　　“这……”

　　罗坤看了眼自己破败的宅子。

　　“李道友若是不嫌弃，我就厚颜留下吧。”

　　留在这里，有阵法守护。

　　比他自己的宅子安全得多。

　　片刻后。

　　罗坤渐渐稳定了伤势。

　　他再度道谢，而后带着歉意说：“李道友，我以前出言不逊，口无遮拦，对你妄加评论，还请莫要放在心上。”

　　“无妨。”

　　李长安很淡定，他根本不在乎那些。

　　他这种态度。

　　令罗坤更为惭愧。

　　随后，他开始解释，自己为何喜欢听晚辈的奉承。

　　“我年轻时也是个散修，为了获得符箓传承，给一个老符师当牛做马，整日阿谀奉承，卑躬屈膝，任其辱骂，熬了十多年……”

　　罗坤叹息，他好不容易才得到符箓传承。

　　算是熬出了头。

　　因此。

　　他也想体会被别人阿谀奉承的感觉。

　　“唉，我终究是落了俗套，比不过李道友你。”

　　罗坤诚恳地说。

　　“日后，李道友若是需要帮助，只需招呼一声，我一定会尽全力相助！”

　　“嗯，我现在就需要帮助。”

　　李长安微微点头。

　　罗坤闻言一怔。

　　现在的他，有什么能帮得上李长安的？

　　“罗前辈，我需要一些材料，比较稀有，不太好买。”

　　说着，李长安递出一份材料单。

　　这上面。

　　记载着修炼《妖血淬体术》所需的少部分材料。

　　其中有一些稀少的灵药与妖兽精血，很难在短时间内凑齐。

　　“你人脉比我广，是否有办法弄到这些材料？”

　　“我看看……”

　　罗坤神色认真，接过这份材料单。

　　刚看了几眼。

　　他就面露震惊之色。

　　“李道友，这些材料都十分珍贵，价值不菲。”

　　“我知道。”

　　李长安有些无奈。

　　炼体一道，实在是艰难。

　　不仅功法难得，就连所需的材料都不好弄。

　　难怪炼体修士这么少。

　　他仅仅给了罗坤一小部分。

　　若是全部给出，罗坤怕是会震惊得说不出话来。

　　“这些材料，若是想一次凑齐，或许只有郑家的宝库可以满足。”

　　罗坤思索许久后，给出了这样的回答。

　　李长安无言。

　　郑家宝库就别想了，外人根本进不去。

　　“除此之外，就只能慢慢找人交易了。”

　　罗坤说出另一个办法。

　　“这份清单上的‘风翅虎’精血，可以在御兽师王虎那里换取。”

　　“至于灵药‘清心荷’，灵植师楚木应该有。”

　　“还有这‘玲珑果’……”

　　罗坤细细阐述，一连说出了十多种材料的获取办法。

　　不得不说。

　　他的人脉确实很广。

　　无论是普通散修，还是拥有各种技艺的手艺人，他都认识不少。

　　“李道友，如果你不着急，我可以为你牵线搭桥，帮你促成交易。”

　　“那就有劳罗前辈了。”

　　李长安松了一口气，能弄到材料就好。

　　过程麻烦一点无所谓。

　　反正他时间充裕。

　　这时。

　　院子外面，忽然又有十多个劫修杀来。

　　“还来？”

　　李长安眼神一冷。

　　他发现。

　　这十多个劫修与此前的劫修不同，似乎早有谋划，一个个手里都拿着破禁符。

　　与此同时。

　　他藏在暗中的另一具傀儡身，发现了一道熟悉的身影。

　　“郑凌风！”

　　此刻。

　　郑凌风正藏在不远处，眼中满是杀意，死死盯着李长安的宅子。

　　现在冲击李长安宅子的十多个劫修。

　　正是他一手安排的！

　　“郑家人还真是喜欢勾结劫修！”

　　李长安冷哼一声，催动阵法，并动用符箓。

　　不过片刻功夫。

　　那十多个劫修就成了一地碎肉。

　　不远处。

　　郑凌风面露不甘之色，急忙退去。

　　“暂且饶你一命！”

　　李长安忍住了杀意，并未追上去动手。

　　清河坊市终究还是郑家的地盘。

　　并且。

　　郑凌风明面上年轻一辈第二，身上保命之物肯定不少。

　　在坊市内对他动手，实在是不明智。

　　就在这时。

　　远方的天边，忽然传出一声惊天动地的爆响。

　　“轰隆！”

　　两道极为恐怖的气息相互碰撞，爆发出来的力量令人心惊胆战。

　　仅仅是远远看着，就让不少人惊惧不已。

　　片刻之后。

　　一切归于平静。

　　整个坊市都安静了下来，不少人抬头看着那边。

　　“筑基之战结束了吗？谁赢了？”

　　下一瞬。

　　一道畅快的笑声在夜幕下响起。

　　“哈哈哈，郑老鬼，你老了！”

　　放声大笑之人，正是曹家老祖，曹正雄！

　　听到这声音。

　　众多郑家子弟都面露焦虑。

　　难道他们家老祖败了？

　　没多久。

　　两道人影一前一后，划过夜空，直奔坊市而来。

　　最前方之人。

　　正是郑家老祖郑远道。

　　此刻的他，脸色发白，气息紊乱，衣袍多处破损。

　　在他身后，曹正雄紧追不舍。

　　这一幕。

　　令所有人都明白。

　　郑家老祖，败了！