第五十八章 郑青青失势

坊市之乱死了太多人。

　　就连炼气后期都有身死的。

　　正因如此。

　　郑玲儿才会担心。

　　郑青青微微摇头，对她说道：

　　“放心吧，那位前辈没事。”

　　“那他还在坊市吗？”

　　郑玲儿眨了眨眼睛，又问道。

　　“这么久了，我始终没机会亲自感谢他。”

　　“以后会有机会的。”

　　郑青青微笑，并未说明李长安身份。

　　还不是时候。

　　至少在郑青青看来，现在的李长安还不足以对抗整个黑风山。

　　因此，知道此事实情的人越少越好。

　　……

　　随着郑金宝葬礼结束。

　　这场坊市之乱算是落下了帷幕。

　　清河坊市渐渐恢复了以往的平静。

　　没几天。

　　一个消息忽然传出，令李长安有些惊讶。

　　“大小姐不再是坊市的主事人了？”

　　“是啊，我也刚听说。”

　　罗坤来到李长安院子里，跟他聊起此事。

　　据传。

　　由于此次坊市之乱。

　　郑家内部觉得郑青青管理不力，导致大量劫修混入坊市。

　　百事殿传出消息。

　　郑家的另一位天骄，郑家二公子郑凌风，将会接替她的位置。

　　“管理不力？”

　　李长安更为惊讶。

　　劫修之乱，郑家居然能怪罪到郑青青头上，实在是有些荒唐。

　　按理说。

　　这种事根本防不住。

　　毕竟劫修不会在自己脸上写“劫修”这两个字。

　　若是他们不行动，很难分辨出来。

　　“所谓的管理不力，或许只是一个借口。”

　　“老夫也是这样想的。”

　　罗坤暗中传声。

　　“据说，郑青青是郑远道老祖的后人，而郑凌风是郑家另外一位筑基老祖的后人。”

　　“原来如此。”

　　李长安大致明白了，依旧是老生常谈的家族内斗。

　　只是他无法理解。

　　都这种时候了，郑家居然还要内斗。

　　“郑远道老祖受伤，且寿元无多，郑家现在理应一致对外，更团结才是。”

　　李长安微微皱眉。

　　由于郑金宝之事。

　　他与郑凌风早已结仇。

　　“那郑凌风的心性远不如郑青青，由他掌握坊市大权，对我十分不利。”

　　李长安思虑良久，心情有些沉重。

　　……

　　翌日。

　　郑家举办了一场宴席，邀请坊市里拥有修仙技艺的修士参加。

　　这样做，是为了安抚这批手艺人。

　　只要他们还留在坊市。

　　坊市里的交易往来就不会中断。

　　李长安的真身已经回到坊市，应邀参加了这场宴席。

　　他本不想去。

　　但罗坤对他说：“这是个难得的好机会，我带你去认识一些御兽师与灵植师。”

　　“那好，我去看看吧。”

　　李长安无奈。

　　他炼体所需的灵药与妖兽精血实在是太多。

　　不得不扩展人脉，多结识一些御兽师与灵植师。

　　“李道友，低调修行虽好，但你也不能一直待在家里。”

　　罗坤满面笑容，絮絮叨叨地说。

　　“所谓‘法侣财地’，其中的‘侣’可不只是异性伴侣，还有志同道合之人，多认识一个同道，你就能多一个获取资源和消息的渠道。”

　　他说的这话，确实有几分道理。

　　李长安没有反驳。

　　没多久。

　　两人来到了举办宴席的酒楼。

　　此处已经来了不少手艺人，大部分都是小有名气的。

　　众人相互交谈，有说有笑，热闹十足。

　　罗坤眼珠子一转，迅速扫过大堂，而后对李长安传声：

　　“李道友，我先带你去认识一位符道前辈，他是整个清河坊市的符道第一人！”

　　“符道第一人？”

　　李长安暗暗惊讶。

　　这名头可不小。

　　“难道那位前辈可以画出二阶符箓？”

　　“不不，是一阶上品精品符箓。”

　　“原来如此。”

　　正如李长安以前了解的那样，整个坊市都没有二阶符师。

　　罗坤要给李长安介绍的那人，名为陈远山。

　　他也是郑家客卿。

　　“陈前辈一手符箓技艺出神入化，更重要的是……”

　　说着，罗坤露出一丝怪异的笑容。

　　他对李长安说：“陈前辈有个女儿，也是符师，符箓技艺达到了一阶中品，相貌出众，年龄跟你相仿，并且还没有道侣。”

　　“说这些干什么？”

　　李长安瞥了他一眼，感觉这老头似乎没安好心。

　　罗坤嘿嘿一笑。

　　“坊市里许多年轻才俊，都想与陈前辈的女儿结成道侣，以此获取陈前辈手里的上品符箓传承，但没一个成功的。”

　　听到这里。

　　李长安算是明白了。

　　“你想让我去试试？”

　　“李道友，你相貌堂堂，一表人才，说不定能成！”

　　罗坤笑着表示。

　　也就是他年龄太大了，否则他自己都想试试。

　　“一旦成功，就能拿到上品符箓传承！”

　　“还是算了吧。”

　　李长安对此没兴趣。

　　他已经是上品符师了，没必要浪费时间去做这种事。

　　谈话间。

　　两人已来到了大堂一侧。

　　在这里，有一对父女备受关注，身边围着不少人。

　　这对父女，正是上品符师陈远山，以及他女儿陈芊雅。

　　“陈前辈！”

　　罗坤满脸堆笑，抓着李长安挤进人群。

　　他使出了自己最擅长的阿谀奉承。

　　几番攀谈后。

　　他抓着李长安介绍。

　　“陈前辈，这是李长安，别看他年轻，他已经是中品符师了。”

　　“哦？”

　　陈远山神色平静，将李长安打量几眼。

　　在中品符师里。

　　李长安的确算是年轻的。

　　“小友尚未成为郑家客卿吗，为何以前没见过你？”

　　“晚辈的确不是郑家客卿。”

　　李长安神色恭敬，客气回答。

　　接下来。

　　陈远山又随意问了几句。

　　一旁的罗坤看得暗暗高兴，感觉李长安有戏了。

　　“不过这小子还是呆板了点，老夫以后得多教教他！”

　　罗坤自信能把李长安教会，毕竟他是这方面的行家。

　　很快。

　　在罗坤的有意帮助下。

　　李长安融入了陈远山身旁的符师圈子。

　　他也得到机会，与其女儿陈芊雅交谈了几句。

　　“陈姑娘。”

　　“见过李道友。”

　　陈芊雅一袭靛蓝长裙，眉如弯月，眼眸深邃，相貌的确不俗。

　　但她态度极为冷淡。

　　不仅是对李长安这样，对其余年轻才俊都是如此。

　　只因她觉得，这些人都是为了符箓传承来的，因此对谁都没好脸色，眼底藏着一丝淡淡的厌恶。