第三十三章 郑家招客卿

正常情况下。

　　世家与宗门的子弟，无论是功法、法术还是法器，都要强于散修。

　　正因如此。

　　如果修为相同，散修的实力往往会弱于世家与宗门的修士。

　　不过。

　　散修的心性往往更狠。

　　如果生死相斗，谁生谁死难以预料。

　　李长安以前仅会几个最普通的下品木系法术，斗法实力一般。

　　“下品法术，学多了也无用，如今我需要更好的法术。”

　　他一边思索，一边在黑市里寻找。

　　过了许久。

　　他终于发现了一本合适的木系中品法术——青藤缠绕！

　　这门法术消耗不大，威力适中，主要用于困敌。

　　“这本《青藤缠绕》多少灵石？”

　　“四百灵石，不讲价！”

　　摊主懒洋洋地说。

　　李长安蹙眉，说道：“这东西又不像法器，没有成本，可随意复制，居然这么贵？”

　　“正因为它可随意复制，所以我才卖得贵。”

　　摊主笑了笑，扫了眼李长安。

　　他出声解释。

　　“道友，你学会这中品法术后，对那些只会下品法术的修士是有优势的。”

　　“如果我卖得太便宜，导致人人都会，你还有什么优势？我可是为你着想啊！”

　　李长安一愣。

　　这道理听起来挺歪。

　　但仔细想想，还真是这么回事。

　　中品法术的价格，对绝大多数散修而言，本就是一道门槛。

　　“行吧。”

　　李长安丢出四百枚灵石，买下了这本法术。

　　这之后。

　　他又寻找了半天，找到了两本合适的中品木系法术。

　　分别为《青玄剑气》与《木甲灵盾》。

　　一攻一防，正适合他。

　　当然。

　　价格都不便宜。

　　“奇怪，找了这么久，居然没找到炼体功法，遁术也没发现几本。”

　　李长安眉头微皱，目光在各个摊位上扫来扫去。

　　炼体功法的确是太稀缺了。

　　至于遁术。

　　李长安只发现《燃血遁法》、《土遁术》以及《水遁术》这三种下品遁法。

　　前者耗费寿命，后面两种则与他的灵根不符。

　　“没有别的遁术了吗？”

　　李长安询问一个专门售卖法术的摊主。

　　那摊主摇了摇头。

　　“道友，咱们小地方就这几本，你如果想要更好的遁术，可以去黄鹤仙城看看。”

　　“黄鹤仙城？”

　　李长安心中微动。

　　黄鹤仙城，是一位金丹散修“黄鹤真人”建立的，被无数散修视作心中的圣地。

　　那种地方的宝物肯定更多，捡漏的机会也更大。

　　只不过。

　　距离清河坊市有些远，去的路上可能会出现各种意外。

　　并且，仙城内强者太多。

　　李长安暂时没打算去。

　　“对了，据传黑风山那位三当家遁术无双，能在筑基强者的手中逃生。”

　　摊主忽然开口，说起他听说的一件事。

　　“道友如果有人脉，并且有足够的资源，可以找那位换取遁术。”

　　“好，多谢道友告知。”

　　李长安拱了拱手。

　　随后。

　　他又买了一些炼制傀儡与画符所需的材料。

　　或许是因为来路不明，黑市里的部分物品，价格比坊市那边更便宜。

　　饶是如此，李长安的身家也缩水了一小截。

　　“灵石还有两千多枚，足够修行用了。”

　　他在心里盘算着。

　　幸好省下了买阵法与甲胄的灵石，否则身家还得缩水。

　　“该回去了。”

　　李长安带着今天的所有收获，踏上归途。

　　回去的路倒是很平静。

　　并未遇到别的劫修。

　　……

　　刚回到坊市。

　　李长安就撞见了楚大牛。

　　并从他口中就得知了一条新的消息。

　　“郑家正在招募客卿？”

　　郑家对客卿的要求很高，至少得拥有一门一阶中品手艺。

　　一旦成为客卿。

　　就可以领取郑家的俸禄，享受郑家的各种优待。

　　如果表现优异，甚至能进入郑家的藏书楼，选取各种外界难以得到的功法与法术。

　　“唉，如果我能成为郑家客卿就好了。”

　　楚大牛叹气。

　　他只有下品灵酒的传承。

　　而李长安表面上也只有下品符箓传承。

　　两人是都没希望的。

　　“李大哥，你知道吗，罗前辈已经成功画出了一阶中品符箓，并且被郑家聘请为客卿了。”

　　“罗坤前辈？”

　　李长安记得那人。

　　那家伙很喜欢听晚辈的奉承恭维。

　　“是啊，就是罗坤前辈。”

　　楚大牛满脸羡慕，说起他刚刚得知的消息。

　　这条消息。

　　在他们那个手艺人的小圈子里引起了轰动。

　　几乎无人不羡慕罗坤。

　　说着。

　　楚大牛又是一声叹息。

　　“李大哥，当初罗前辈答应我，会给专门给你指点几次，你当时就应该去的！”

　　说起这事，楚大牛总觉得遗憾。

　　要知道。

　　罗坤至今都没有收徒。

　　如果当初李长安能表现好一点，说不定能让他动收徒的心思。

　　如今的罗坤，身份地位都远胜以往。

　　再想让他指点就难了！

　　“往事已矣，不必再提。”

　　李长安神色不改，表现得很平常。

　　楚大牛却不肯放弃。

　　他始终觉得，罗坤那里，是李长安最容易弄到中品符箓传承的地方。

　　“李大哥，其实还有机会！”

　　楚大牛忽然压低了声音。

　　他对李长安说：“我之前给罗前辈送酒时，听说郑家给他分配了一套宅子，靠近坊市核心区域，那里的灵气浓度达到了一阶上品！”

　　“这很正常。”

　　李长安点点头，毕竟客卿算是半个自家人了。

　　郑家给他的待遇肯定不会低。

　　楚大牛又道：“李大哥，罗前辈说那套宅子太大了，他打算招几个仆人！”

　　“这就是你说的机会？”

　　李长安不由得笑了。

　　楚大牛用力点头。

　　“李大哥，当仆人没什么不好，能时常接触罗前辈，并且你可以在那套宅子里修炼啊！”

　　说着，楚大牛不免流露向往的神色。

　　他虽有灵酒手艺，可也就只能勉强满足日常修行所需。

　　根本无力给自己换一套更好的宅子。

　　“李大哥，你想想，那套宅子的灵气浓度达到了一阶上品，比我们现在住的地方好多了！只要你能……”

　　“大牛，其实我已经不住以前那里了。”

　　李长安适时开口，打断了楚大牛的话。

　　楚大牛一怔。

　　“大哥，出了什么事吗？是不是有人逼迫你离开？”

　　“不是，只是换了一套宅子，还没来得及告诉你们。”

　　李长安神色随和，笑着说道。

　　他招了招手。

　　“来吧，我带你看看。”