第五十五章 杀郑金宝

约莫一刻钟后。

　　李长安结束了清点。

　　“这家伙可真是肥。”

　　他暗暗感慨。

　　手镯内的宝物，总价值不低于三千灵石。

　　加上本就有的两千多枚灵石。

　　总共超过五千灵石！

　　实在是一笔巨款！

　　一些规模小的炼气家族都拿不出这么多灵石来。

　　李长安收起镯子，看向郑金宝。

　　“我有些话问你，如果回答让我满意，我可以放了你。”

　　“真的？”

　　郑金宝一怔，心中生出一丝期待。

　　他本以为自己必死无疑了。

　　可现在柳暗花明。

　　有了生的希望。

　　“放心，我这人言而有信，从不骗人。”

　　李长安一脸认真，语气郑重。

　　“那好，你问吧。”

　　郑金宝咽了咽唾沫。

　　虽然他清楚希望渺茫，但依旧心存一丝侥幸。

　　万一李长安真把他放了呢？

　　“你们老祖郑远道的情况到底如何，还能活几年？”

　　李长安开口，目光停留在郑金宝脸上，观察其神色变化。

　　闻言，郑金宝愣了一下。

　　他面露苦涩，摇头道：“这种事是家族机密，我哪有资格知道？”

　　“你好歹是郑家核心人员，连这都不知道？”

　　“整个郑家都没几人知道。”

　　郑金宝老老实实地告知原因。

　　“家主担心族内有卧底，并未对内公开老祖的身体状况。”

　　他想了想，又补充道：

　　“不过，大小姐应该知道老祖的真实情况。”

　　他表示。

　　郑青青是郑家的筑基种子，深得两位筑基老祖信任。

　　她本就是其中一位老祖的嫡系血脉，自身实力也足够强横，早就突破至炼气后期。

　　郑家之所以不让她留在族地，而是让她来坊市。

　　是为了磨砺她的心性。

　　“这位大小姐，果然深不可测。”

　　李长安思忖。

　　若是不出意外，郑青青很可能就是郑家的下一代筑基老祖。

　　“郑家还有筑基丹吗？”

　　李长安再度询问。

　　这个问题，郑金宝倒是知道一些消息。

　　他摇了摇头，回复道：

　　“应该没了。”

　　“哦？”

　　李长安若有所思，又问：

　　“莫非有人筑基失败，浪费了丹药？”

　　“是的。”

　　这种消息同样是家族机密，郑金宝本来没资格知道的。

　　但……

　　筑基之时会导致天地灵气异常。

　　郑家虽有意隐瞒，但根本瞒不住。

　　在这几十年间，郑家内部总共出现过四次灵力异常，却并未诞生新的筑基老祖。

　　筑基丹只能增加两成的成功率。

　　最终能否成功，终究还是得看个人。

　　“后来，我无意间听家主叹息，那几人天赋虽好，但心性都太差，缺乏磨砺，所以才会失败。”

　　接连四次失败，就算是郑家都有些伤筋动骨。

　　毕竟。

　　这种大家族。

　　每一次筑基，都会按照极高的规格筹备。

　　不仅要准备筑基丹，还要备好“地龙涎”这类的筑基灵物，以及各种辅助宝物。

　　耗费的灵石堪称海量。

　　“上一次出现灵力异常，是在十三年前，那之后就再也没有动静，但家族里分明还有好几个满足筑基条件的。”

　　因此，郑金宝猜测。

　　郑家已经没有多的筑基丹了。

　　“或许老祖他们正在筹备材料炼制，毕竟他们很看重大小姐，肯定会为她准备筑基丹的。”

　　“原来如此。”

　　听完后，李长安沉吟片刻。

　　这郑家也算是够倒霉的。

　　居然接连失败四次！

　　不过，这也从侧面印证了，筑基确实艰难！

　　随后。

　　李长安又问了一些问题。

　　郑金宝很配合，知无不答。

　　最后，他紧张地看着李长安，小心翼翼地问：“长安，你答应过的，会放了我吧？咱们都认识这么多年了，也算是老朋友了。”

　　“嗯。”

　　李长安应了一声，转头看了眼大黄。

　　一旁。

　　大黄心领神会，双目凶光闪烁，直接扑了上去，一爪挥下！

　　“哧——”

　　郑金宝满脸惊骇，躲闪不及。

　　整个脖子被锋利的爪子撕成了两截。

　　鲜血瞬间染红了他的衣袍。

　　“你……你……”

　　郑金宝死死盯着李长安，他知道自己活不成了。

　　将死之际，种种情绪在他脑海中闪过。

　　有怨毒，有不甘，也有后悔……

　　当初。

　　他收了李长安的灵石。

　　就应该把李长安的名字从挖矿的名单上抹去。

　　但那时的他根本看不起李长安这种底层散修，依旧要让李长安去矿场。

　　要知道。

　　被分配去挖矿的修士，下场大多十分凄惨。

　　“当年的你，可没想过放了我。”

　　李长安神色淡漠，语气十分冰冷。

　　听到这句话。

　　郑金宝浑身一颤。

　　他不再说什么，缓缓低下头，气息散去。

　　昔日因，今日果。

　　一切或许早有注定。

　　“轰！”

　　一团烈火升起，吞没了他的尸身，将他烧成灰烬。

　　这之后。

　　李长安吩咐大黄填满这片地下空间。

　　一人一狗施展土遁术远去，换了一个地方躲藏。

　　……

　　此刻。

　　两位筑基老祖尚未分出胜负。

　　坊市也还在大乱之中。

　　李长安通过傀儡身操控阵法，已经杀了十多个冲击他宅子的劫修。

　　期间。

　　他发现了几个熟悉的劫修。

　　“居然有黑风山的人。”

　　那几个劫修，正是当初追杀郑云霆的。

　　他们出现在这里。

　　就代表黑风山插手了今晚之事。

　　“说不定，坊市之乱，就是黑风山暗中挑起来的。”

　　李长安暗想。

　　“不过，黑风山应当只是针对郑家，跟我没关系。”

　　直到现在，他都还算轻松。

　　并未损失什么。

　　反倒收获了不少。

　　但……

　　并非每个人都能跟他一样轻松。

　　……

　　此刻。

　　住在隔壁的罗坤，已到了山穷水尽的地步。

　　“这些劫修怎么杀之不尽？”

　　罗坤脸色苍白，气喘吁吁。

　　大乱刚起时，他就想离开坊市。

　　然而。

　　由于他平时太高调，实在是太有名了。

　　刚出门就被一伙劫修盯上。

　　他且战且退，不得不返回宅子。

　　“唉，老夫平日为何要那么高调？就该多学学李长安那小子！”

　　罗坤暗自懊恼。

　　以往他觉得李长安太呆板，不通人情世故。

　　现在一想。

　　不通人情世故也是有好处的，至少不会有那么多人认识自己。

　　可后悔已经来不及了！

　　眨眼的功夫，又是一伙劫修杀上门来。

　　其中赫然有好几个实力不弱于他的。

　　“桀桀桀，罗老头，把你身上的宝物都交出来！”

　　话音刚落。

　　一柄大刀就劈了下来。

　　罗坤神色大变，祭出自己的法器阻挡，可根本挡不住。

　　“噗！”

　　他脸色一白，吐出一口血水。

　　整个人被劈得倒飞而出，轰的一声，撞碎了院墙。

　　竟然落在了李长安的院子里。

　　“李长安这小子怎么还没跑？”

　　罗坤发现了李长安的身影，不由得叹息。

　　现在跑已经来不及了。

　　“唉，老夫连累了他。”