第一章 困境，转机

赵国，清河坊市。

　　黄昏时分。

　　李长安盘膝于屋内，缓缓运转功法。

　　“修仙十年，终于突破至炼气三层。”

　　感受着自己的修为。

　　李长安没有太多欣喜，只是深深一叹。

　　“修仙之路，着实艰难！”

　　他原本是个平平无奇的大学生，在回乡路上意外撞了大运，转世到这个修仙世界，成了一个农家少年。

　　十五那年，觉醒前世记忆，毅然踏上求仙之路。

　　历经苦难，终于抵达仙门之前。

　　本想鱼跃龙门，成为仙宗子弟。

　　可结果很残酷。

　　下品灵根！

　　且年龄太大，比不过那些七八岁的孩童，潜力不足。

　　根本没资格进入仙门。

　　不得已。

　　他只能来这清河坊市，当一个普普通通的底层修士。

　　一眨眼，十年过去了。

　　由于灵根资质差，修行资源不足，如今才堪堪突破炼气三层。

　　“这样的修炼速度，长生无望啊！”

　　李长安心情复杂。

　　他毕竟是死过一次的人了，不愿再经历一场转世轮回。

　　此生修仙只为长生！

　　“以我的资质，别说长生了，筑基都是个大问题。”

　　李长安不由得感慨。

　　忽然。

　　外面忽然响起敲门声。

　　“咚咚咚……”

　　一个熟悉的声音从门外传来。

　　“李长安，你在家吗？”

　　闻声。

　　李长安起身去开门。

　　门外是个身着锦衣、面相富态的中年人。

　　郑金宝，清河坊市的管事。

　　“郑管事。”

　　李长安神色恭敬，不敢怠慢，立即请他进屋说话。

　　郑金宝摆了摆手，就站在门外。

　　他双眼微眯，将李长安打量了一眼。

　　“你小子突破了？”

　　“运气好，侥幸突破。”

　　李长安不敢隐瞒，如实答道。

　　郑金宝笑眯眯地道：“突破了正好，今年分配给你的任务，实力越强越容易完成。”

　　闻言，李长安心里咯噔一声。

　　当年。

　　仙宗落选后。

　　他们这些落选之人，为了踏上修行路，与掌管清河坊市的“筑基郑家”签订了灵契。

　　按照灵契约定。

　　郑家赠与他们修行功法与修炼心得，并允许他们在坊市内的灵脉上修行。

　　而他们则必须每年为郑家完成一些任务。

　　灵契一共十五年。

　　过往十年，李长安每年被分配的任务都是种植灵田。

　　这个任务还算轻松，对修为没有太高的要求。

　　再有五年，他就能得到真正的自由了。

　　但此刻。

　　郑金宝给他分配的任务，竟然与修为有关。

　　这令李长安有些不安。

　　“郑管事，今年给我分配的是什么任务？”

　　他心中忐忑，略显紧张地问。

　　郑金宝嘴角掀起，将他的反应尽收眼底。

　　“不是什么麻烦事，挖掘灵矿而已。”

　　“挖矿？！”

　　李长安心中一惊。

　　郑家分配的众多任务中，他最不愿碰上的就是挖矿！

　　只因郑家的矿洞内经常出现各种意外，去年就发生了一场大灾难，死了一大批人！

　　并且灵矿内有大量要命的粉尘，根本防不住。

　　不少挖过矿的修士都表示——

　　挖矿一年，短命十年！

　　不少人去的时候还好好的，回来就成了病痨，整日咳喘不止。

　　“今年不需要种地了吗？”

　　李长安声音有些干涩，他实在是不愿去挖矿。

　　郑金宝摇头。

　　“种田自然需要人手，但你小子运气不好，被分配去挖矿罢了。”

　　“郑管事，能否融通一下……”

　　说着，李长安拿出一个小布袋子，塞入郑金宝手中。

　　袋子里。

　　总共有二十枚灵石。

　　这是他这些年来积攒的所有家底了！

　　李长安有些心疼，但不得不这么做。

　　只要人没事，灵石可以再赚！

　　“你小子倒是有意思。”

　　郑金宝脸上的笑容更多了些，眯着眼睛将袋子扫了一眼。

　　下一瞬，他手中的布袋就消失了。

　　进了他腰间的储物袋里。

　　“我先回去了，过几天会正式通知你们。”

　　郑金宝不再多说什么。

　　随即，就带着满脸笑意，转身离开。

　　“郑管事慢走！”

　　李长安微微躬身，目送其离开。

　　看着其远去的背影，他暗暗松了口气。

　　只要收了灵石就好。

　　“收了钱就会办事，无论在凡俗还是修行界，都算是通用的法则了。”

　　李长安心中稍安。

　　他关上房门，继续修行。

　　本以为今年还会是种田的任务。

　　然而。

　　三日之后。

　　李长安接到通知。

　　原本的分配并未更改，他的任务依旧是挖矿！

　　“怎么会这样？”

　　李长安两眼圆瞪，盯着手里的征调令。

　　他死死攥着征调令，胸膛起伏不定。

　　郑金宝分明收了灵石。

　　为什么不办事？

　　他立即出了门，匆匆找到郑金宝，询问缘由。

　　郑金宝依旧是那副笑眯眯地模样，像是个弥勒佛，对他解释：

　　“李长安，不是我不帮你啊，只是有些人比你小子给的更多，只能优先给他们改任务。”

　　言下之意。

　　如果李长安能拿出更多灵石，郑金宝自然会为他改。

　　可那个小布袋子里的灵石，已经是李长安全部身家了！

　　他哪里拿得出更多？

　　“郑管事，就没有别的办法了吗？”

　　“没了！”

　　郑金宝摇头。

　　见李长安拿不出更多，态度变得随意起来。

　　“我事情很多，可不能跟你小子闲扯，你没别的事就回去吧。”

　　“是，是……”

　　李长安勉强挤出一丝笑容，可心中却憋着一股气。

　　看现在这样子。

　　郑金宝根本没打算把灵石退还给他。

　　不办事又不退灵石，这跟直接抢有什么区别？

　　奈何。

　　人在屋檐下，不得不低头！

　　他低着头，转身离开。

　　……

　　这一晚。

　　李长安辗转反侧。

　　“难道真要去挖矿？”

　　他心中忧虑，难以入眠。

　　如果不去，就是违背了灵契，会遭到极为严重的反噬。

　　就在这时。

　　一道金光忽然在他眼前闪过。

　　随即，几行金灿灿的文字浮现在他眼前。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【你心中焦虑，去河畔散心，意外在河边柳树下的水草丛中，捡到郑家大小姐的玉佩】

　　这突如其来的几行文字，让李长安愣了一下。

　　“这……这是……”

　　他眼睛都瞪大了几分，立即反应过来。

　　这是金手指！

　　随即，一股狂喜涌上心头。

　　十年了！

　　他等了足足十年！

　　李长安深吸了好几口气，勉强压住激动的情绪，仔细浏览这段卦象，唯恐是错觉。

　　“还好，不是错觉。”