第二十四章 传承到手

“中品灵根？”

　　郑青青显得有些无奈。

　　修仙界，劣灵根与下品灵根占多数。

　　散修的灵根大多是这两种。

　　毕竟。

　　中品灵根修士，拜入宗门基本不成问题。

　　这等天赋，只要不缺资源，筑基是很有希望的。

　　“玲儿，中品灵根的修士，要么是宗门子弟，要么是其余世家的天骄，心中皆有傲气。”

　　郑青青言语温柔，继续劝说。

　　“与那等修士结成道侣，你难免受委屈。”

　　“可中品灵根修士筑基希望更大，要是能嫁给筑基大修，哪怕受委屈也好。”

　　郑玲儿美眸低垂，依旧坚持自己的想法。

　　闻言，郑青青只得微微一叹。

　　“罢了，待拍卖会结束，你们先认识一下吧。”

　　……

　　下方。

　　傀儡的拍卖已结束。

　　最终由李长安拍得。

　　共花费六十八枚灵石。

　　作为一个下品符师，暴露这点财力并不算什么。

　　这之后。

　　众多修士期待的拍卖品，比如一阶中品手艺传承、筑基丹的辅药等等，一件接一件出现。

　　整个拍卖会的气氛持续高涨。

　　李长安不再出手。

　　其中那几株筑基丹的辅药令他有些心动，但他只是静静看着。

　　筑基丹与其余丹药有所不同。

　　其丹方是公开的。

　　几乎每一个散修都知晓。

　　最关键的材料，是一枚“二阶妖核”以及三种针对“精、气、神”的主药。

　　“除了那四种材料，别的辅药并不算太珍贵，以后有机会慢慢收集。”

　　李长安思忖。

　　约莫一个时辰后，最后一件拍卖品被卖出。

　　那是一粒“护脉丹”，可保证筑基失败的修士不受反噬。

　　虽然比不过筑基丹，却也极为难得，最终拍出了两千三百枚灵石的天价。

　　这价格令李长安暗暗咋舌。

　　“修仙百艺中，炼丹应该是最赚钱的。”

　　郑家的强大就源于其二阶炼丹传承。

　　他们对这份传承看得很严，郑家的普通子弟甚至只能学习一阶的内容，唯有核心子弟才能接触二阶范畴。

　　至于其余人。

　　哪怕是入赘或者嫁入郑家的修士，也没资格学习炼丹，只能选择别的传承。

　　“该去取我的傀儡了。”

　　李长安起身，根据指引，前去拍卖会的包间。

　　包间里。

　　已有人在等他。

　　令李长安诧异的是，这人竟然是郑青青。

　　在郑青青身旁，还有一个身材娇小、身穿白裙的少女。

　　李长安心生古怪，想到了某种可能，随即对郑青青拱手行礼。

　　“见过大小姐。”

　　“李道友，我们又见面了。”

　　郑青青温婉一笑。

　　她素手轻扬，将那具傀儡放在李长安身前。

　　“李道友，这具傀儡，由我郑家的一阶上品傀儡师供奉看过，只是一具普通的残缺傀儡罢了，莫非你看出了其特别之处？”

　　“大小姐高看我了。”

　　李长安做出苦笑的神色。

　　他摇了摇头，解释道：

　　“我只是想碰碰运气，说不定能得到什么上古传承呢？”

　　他这话合情合理，与郑青青想的一样。

　　不过，郑青青心知肚明，这傀儡只是家族用来凑数的，毕竟拍卖会不可能每一件都是精品。

　　李长安的灵石，大概是白花了。

　　她暗自想着，却并未明说。

　　“那就祝李道友好运吧。”

　　“多谢大小姐。”

　　李长安将傀儡收起。

　　他拱手告辞，正打算离开。

　　但郑青青却将他叫住，并微笑介绍起身旁的白裙少女。

　　“李道友，这是我的堂妹，她叫郑玲儿，你们认识一下吧。”

　　闻言，李长安身体一滞。

　　他心中愈发古怪。

　　但面色依旧不改，看向那少女。

　　“郑姑娘。”

　　“李公子。”

　　郑玲儿浅浅一笑，灵动可人。

　　无论内心如何想，她表面的礼数依旧做得很到位。

　　“李公子，听闻你符艺过人，年纪轻轻就能画出精品符箓。”

　　“郑姑娘谬赞了。”

　　李长安语气谦逊。

　　他面带笑容，表面工作同样到位。

　　无论怎么说，这毕竟是郑青青的一番好意，不能把局面闹得太僵。

　　否则可能会得罪她。

　　就这样。

　　两人互相交谈了几句。

　　看起来十分和谐。

　　可彼此都保持着一份距离感，以至于气氛越来越怪异。

　　交流间，郑玲儿也察觉到了李长安的想法，不由得暗暗欣喜。

　　过了一会。

　　李长安拱手告辞。

　　“大小姐，郑姑娘，我家中还有事，实在是无法长谈。”

　　“李公子慢走。”

　　郑玲儿面露微笑，起身相送。

　　此次交谈就此结束。

　　待李长安离开后。

　　郑玲儿甜甜一笑，眉眼弯弯，对郑青青说：

　　“青青姐，你看出来了吧？这可不是我不愿意哦，是那个李长安不愿意！”

　　“唉，罢了……”

　　郑青青看了眼李长安离开的方向，眼中闪过一丝遗憾。

　　以李长安现在表现出来的资质来看。

　　他日后有希望晋升炼气后期。

　　并且。

　　他在符箓一道有些天赋。

　　只要入赘郑家，得到后续符箓传承，成为上品符师的可能性也不小。

　　炼气后期以及上品符师，这样的身份，对于普通散修而言，已经算是上佳良配了。

　　可郑玲儿毕竟是世家女子。

　　眼界更高。

　　此事只得暂时作罢。

　　……

　　拍卖会外。

　　李长安刚走出来，就看到了一道熟悉的身影。

　　郑金宝！

　　他亦是看到了李长安，脸上顿时露出和善的笑容，仿佛见到了亲近的晚辈。

　　“是长安啊，这次拍卖会可有收获？”

　　“略有收获。”

　　李长安神色如常，随意回答。

　　他并未停留。

　　简单打了个招呼，就匆匆向着屋舍的方向走去。

　　后方。

　　郑金宝看着他远去的背影，眼中闪过一丝阴狠。

　　“这小子已经能画出精品符箓了，地位水涨船高，大小姐也越来越看重他，甚至想让他入赘！”

　　李长安的地位越高。

　　郑金宝心中就越是不安。

　　如果李长安真的入赘了郑家，并得到足够的资源，日后的地位甚至可能会超过他！

　　“绝不能让这种事发生！”

　　郑金宝脸色难看。

　　他有些后悔当初得罪了李长安。

　　但事到如今。

　　后悔已无济于事。

　　只能想办法把这件事彻底解决！

　　“那两个废物，怎么这么久还没除掉李长安！”

　　郑金宝暗骂一声，转身向着另一个方向走去。

　　但他并未发现。

　　自己身后不远处，跟着一条看似普普通通的土狗。