第五十四章 惊人的收获

郑金宝声音颤抖。

　　结结巴巴地说出了自己藏宝之处。

　　“我确实藏了很多宝物，就……就在这储物袋里。”

　　“嗯？”

　　李长安眉头微皱，盯着手里的储物袋。

　　这储物袋，他已经翻了个遍。

　　除了几百灵石。

　　剩下的都是些凡俗之物。

　　“我没骗你，真的在里面。”

　　见李长安似是不信，郑金宝急忙补充。

　　“里面有一个手镯，也是储物宝物，但它无法用法力打开，得用精神力才行。”

　　“哦？”

　　李长安心念一动。

　　下一瞬。

　　他手里就多了一枚墨绿色的手镯。

　　这手镯，表面看着没什么特别的，似乎就是个凡俗物件。

　　之前李长安并未在意。

　　此刻。

　　听郑金宝这么一说。

　　他再度探查，终于发现了一丝端倪。

　　在手镯之上，有一粒微小到几乎不可察觉的银色小点。

　　“又是这种银色小点。”

　　李长安惊讶。

　　此前，他曾在黑市捡漏一面残破阵旗。

　　在那阵旗上。

　　也有这样的银色小点。

　　其中蕴含一片空间，唯有精神力才能发现。

　　“这种宝物真是怪异，差点就错过了。”

　　李长安默默探出一缕精神力，触碰手镯上的银色小点，果然发现了一片特殊空间。

　　其中堆积着大量宝物，价值远超储物袋里的。

　　仅仅是灵石就超过了两千枚！

　　此外。

　　还有不少法器、丹药、符箓、功法与法术，价值暂时难以估算。

　　“还真是不少！”

　　李长安暗暗惊叹。

　　郑金宝不过是炼气中期。

　　但身家却远超黑风山那两个炼气后期的劫修！

　　“这家伙贪得无厌，利欲熏心，在当管事的这些年，不知做过多少以权谋私的事，不过……现在，他贪来的财物都归我了。”

　　李长安心满意足。

　　有了这一笔收入，他谋划筑基将会更容易。

　　他看向郑金宝，再度询问。

　　“这手镯倒是有些奇异，你是从何处得到的？”

　　“上古秘境。”

　　郑金宝老老实实回答。

　　这手镯是某个散修从秘境里带出来的。

　　后来几经转手，被他得到。

　　“又是秘境。”

　　李长安思忖。

　　他在黑市买的那杆残破阵旗，同样是摊主在秘境里得到的。

　　秘境里可能还有更多这类的宝物。

　　“上古时期的修士，为何要专门制作用精神力驱使的法器？”

　　李长安觉得奇怪。

　　难不成。

　　上古时期，精神力跟法力一样，是可以修炼的？

　　“罢了，这些事都太遥远，专注眼前。”

　　李长安摇了摇头，收敛心神。

　　他沉下心来，开始仔细辨别手镯里的宝物。

　　“一阶上品法器有两件，一攻一防，都是火行宝物，对我用处不大，但价值不低，找个时间去黑市卖了。”

　　“中品法器有五件，也都是火行的。”

　　“下品法器也不少……”

　　仅仅是法器的数量与品质，就足以令许多炼气后期的高手惊叹。

　　此外。

　　还有大量价格昂贵的丹药。

　　郑家毕竟是炼丹世家，而郑金宝算是郑家的核心成员了。

　　他储物袋里囤积的丹药。

　　令李长安都暗暗咋舌。

　　“这是一阶上品丹药‘清灵丹’，算是‘养气丹’的进阶版，适合炼气后期，郑金宝这种炼气中期的服用实在是太奢侈了。”

　　“这种‘醒神丹’也是一阶上品丹药，有醒目明神之效，价格不低。”

　　“咦，居然还有一粒‘云破丹’！”

　　李长安双目泛喜，取出一个小丹瓶。

　　瓶里的丹药正是云破丹！

　　这种丹药可帮助炼气中期修士突破至炼气后期，价值远超另外几种上品丹药。

　　上一次拍卖会。

　　一粒云破丹，拍出了九百五十灵石的高价！

　　比许多上品法器的价值都高。

　　毕竟。

　　修为的增长是永久的，而法器只是暂时使用的身外之物。

　　“我用不上这云破丹，去黑市应该能卖个好价钱。”

　　李长安思忖。

　　炼气中期至后期，如果使用丹药突破，会导致自身潜力下降。

　　对未来筑基造成影响。

　　他将云破丹收好，继续清点别的宝物。

　　“中品丹药与下品丹药都不少，我此后很长一段时间都无需买丹药了。”

　　除了丹药，符箓的数量也相当多。

　　大多是保命的符箓。

　　郑金宝也清楚他得罪了很多人，所以才会买这么多保命符箓。

　　只不过。

　　还没来得及用上，就落到了李长安手里。

　　“宝物再好，也得有机会用才行。”

　　李长安不由得感慨。

　　实力太低，宝物再多又有什么用？

　　将符箓清点完后。

　　李长安开始翻阅众多功法与法术。

　　“都是些火行的功法和法术，对我用处不大。”

　　忽然，他眼神一顿。

　　“咦……这是……”

　　李长安心念一动。

　　一枚玉简顿时出现在了他手里。

　　这玉简内记载了一门功法，名为《妖血淬体术》。

　　“竟然是炼体功法！”

　　李长安双目发亮，顿觉惊喜。

　　他在黑市与坊市都寻觅过许久，始终不曾发现炼体功法。

　　想不到。

　　竟然会在郑金宝这里得到！

　　李长安握着玉简，浏览片刻后，心中的欣喜消散了几分。

　　他微微皱眉，暗道一声可惜。

　　“这门炼体功法并不完整，只有一阶内容，最多修炼至一阶巅峰。”

　　一阶炼体，对应炼气修士。

　　二阶则对应筑基。

　　据传。

　　炼体达到二阶后，能硬抗筑基大修的攻击。

　　“罢了，不可贪心，一阶巅峰也足够了。”

　　李长安放下玉简，轻叹一声。

　　一阶巅峰的炼体修为，足以令他的气血远超同境界修士。

　　在突破筑基时。

　　无需担心“精”这一关。

　　李长安看着郑金宝，开口问道：

　　“你既然有炼体功法，为何不修炼？”

　　“我试过，但是太痛苦了。”

　　郑金宝连连摇头。

　　“我资质不行，筑基希望不大，何必受这个苦？”

　　“不想受苦？”

　　闻言，李长安不由得笑了。

　　炼体一道，确实十分痛苦，但修行者有几个不能吃苦的？

　　修仙求长生，本就是逆天而行。

　　这一路少不了痛苦。

　　“如此心性，难怪你还没突破炼气后期。”

　　李长安将郑金宝打量几眼。

　　这家伙整日养尊处优，满脸肥油，活得跟个富家老爷似的，哪里像是个修行者？

　　估计他根本没把心思放在修行上。