第三十七章 小五行遁术

魏森脸色大变，他最怕的就是被困在阵法之内！

　　他的遁术虽厉害。

　　可也得有机会施展才行！

　　“这小子只是个下品符师，运气好才得到了这座宅子，应该买不起什么好的阵法。”

　　魏森这样想着，鹰隼般的双目扫过四周。

　　他身形一晃。

　　想要离开院子。

　　可下一瞬，他整个人浑身一震，仿佛撞到了铜墙铁壁上！

　　“有些棘手了。”

　　魏森心中隐隐不安。

　　他试着向各个方向突破。

　　可无论是强行突破，还是施展遁法，结果都一样。

　　根本出不去！

　　“这是什么阵法？”

　　魏森心中的不安愈发强烈。

　　四周分明什么都没有，看起来不存在任何阵法的痕迹。

　　但他偏偏就陷入了其中。

　　并且。

　　周围的虚无之中，隐约有一道道令他心惊的杀机浮现。

　　“是云雾隐杀阵？还是无影惊魂阵？”

　　霎时间。

　　好几种阵法在他脑海中闪过。

　　可无论是哪一种，至少都是一阶上品阵法，价格昂贵得令他都觉得心痛。

　　李长安怎么可能买得起？

　　“该死，这小子多半得了大机缘！”

　　魏森脸色难看。

　　他忽然想起。

　　郑金宝对他提及，此前曾请过几个劫修对付李长安。

　　但那几个劫修害怕被筑基老祖察觉，都跑路了。

　　现在想来。

　　那几个劫修很可能不是跑了，而是死在了李长安手里！

　　“该死的郑金宝，你竟如此坑害我！”

　　魏森咬了咬牙，心中暗骂。

　　就在这时。

　　他身前的虚空，忽然扭曲了一下。

　　“不好！”

　　魏森神色骤变，急忙躲闪。

　　下一瞬。

　　一道无形的杀机，划过他此前所在的位置。

　　他躲闪及时，唯有衣服被切掉了一角。

　　还没等他松一口气。

　　四周的虚空中，忽然浮现出几十道隐秘杀机，仿佛一柄柄无形利刃，齐齐向着他袭来。

　　“御！”

　　魏森顾不得心痛，接连拍出几十张符箓。

　　但短短几个呼吸后。

　　所有符箓就变得暗淡，纷纷碎裂，消散于阵法之中。

　　“拖不得了，再拖下去，我必死无疑！”

　　魏森脸色发白，已经嗅到了死亡的气息。

　　谁能想到。

　　只是一次看似轻松的行动，竟会导致他落得如此处境。

　　他心念一动，从储物袋里，取出了一张极为特殊的符箓。

　　“给我破！”

　　那张符箓瞬间燃烧起来。

　　表面上亮起一道道金色纹路。

　　所有纹路相互勾连，金色法力激荡，化作一柄利剑，向着一处虚空直刺而去。

　　这正是一阶上品符箓——破禁符！

　　这种符箓拥有破开阵法的能力。

　　其绘制手法极难，算是上品符箓中的精品。

　　绝大多数一阶上品符师都没能力绘制。

　　“一定要破开！”

　　魏森一咬牙，又接连取出三张珍贵的破禁符。

　　四张破禁符之力合一。

　　金光大放。

　　整个院子内的景象，都变得扭曲模糊了起来。

　　似乎阵法真的要被破开了。

　　然而。

　　短短几个呼吸后。

　　一切又重新稳定下来，恢复了之前的模样。

　　四张破禁符的火焰纷纷黯淡，直至彻底熄灭。

　　燃尽了。

　　最终都化作飞灰，随风消散。

　　“怎么可能，难道是二阶阵法？”

　　魏森实在是难以置信。

　　这一次的失利，令他隐隐生出了几分绝望。

　　但他并未放弃。

　　他心中焦急，一边躲避着无处不在的杀机，一边从储物袋里取出一杆杆巴掌大小的阵旗。

　　“小破空阵！起！”

　　他迅速将阵旗抛向四周虚空。

　　打算以阵破阵！

　　这小破空阵，与破禁符相似，同样有破阵的效果，是他花费大价钱买下的。

　　这道阵法也是一阶上品阵法。

　　寄托着他最后的希望。

　　但很快。

　　希望就变成了失望，继而转变为绝望。

　　小破空阵的造成的效果，与此前的破禁符类似，依旧没能破开阵法。

　　“莫非我真要折在这里？”

　　魏森脸色煞白，实在是不甘心。

　　他抱着一丝希望，对周围喊道：“李长安，我是被郑金宝雇佣来杀你的，我知道你跟他有仇，只要你放了我，我愿意为了杀了他！”

　　然而。

　　回应他的。

　　只有一道接一道无形的杀机。

　　没过多久，他的防御手段就消耗殆尽，就连法力也难以为继了。

　　这时，又一道扭曲的杀机浮现。

　　这一次他没能躲开。

　　“咔嚓！”

　　右臂被整个切断，温热的鲜血涌出，瞬间染红了院子的地面。

　　魏森脸色惨白，踉跄了一下。

　　也就在这瞬间。

　　接连几道杀机划过，将他的左臂与双腿都齐齐斩下。

　　扑通！

　　他当场成了个人棍，神色惨然，跌落在血水之中。

　　也就在这时。

　　脚步声忽然在暗处响起。

　　“哒……哒……”

　　李长安操控的傀儡身，从黑暗中走出，来到魏森身前。

　　“这家伙可真难杀。”

　　李长安打量着此人，心中暗暗想到。

　　换做是个普通的炼气后期，多半早就栽在阵法里了。

　　可魏森手段多样，硬生生扛到了现在！

　　“李长安，我认栽了，能否给我一条活路？”

　　魏森声音微弱。

　　他似乎与当时的王大一样，想要求饶，用一切条件换取自己的生机。

　　可忽然。

　　他猛地一吐，嘴里寒芒乍现。

　　一道致命的暗杀法器，瞬间袭向李长安的面庞。

　　“还想偷袭？”

　　李长安冷哼。

　　换做别的修士，哪怕是炼气中期，都有可能栽在这一击下。

　　但李长安做足了准备。

　　那法器尚未接近他，就被他身上软甲激发的灵力护盾挡下了。

　　“这……”

　　魏森浑身一颤，死死盯着那件软甲。

　　“这不是我送给我侄儿的软甲吗，怎么会在你身上？”

　　“咦？莫非你是黑风山三当家魏森？”

　　李长安眼睛一亮。

　　据说这魏森有一本独门遁术，练至大成，甚至能在筑基老祖的手中逃生。

　　想不到。

　　郑金宝请的人居然会是他！

　　“真是巧了，正好送你们叔侄团聚！”

　　李长安不由得笑道。

　　闻言。

　　魏森面如死灰，已经猜到了他侄儿的下场。

　　下一瞬，一道剑气就划过了他的脖子。

　　“本想跟你问问郑金宝的情况，既然你不配合，那就算了。”

　　李长安蹲下身子，熟练地摸尸，将魏森的储物袋取走。

　　由于此前的大战。

　　储物袋内的灵药、丹药与符箓等已经消耗得所剩无几。

　　但李长安并未太在意。

　　这些修行资源，他可以自己慢慢赚。

　　他在意的是那本传闻中的遁术。

　　很快。

　　他就从储物袋里翻找到了自己想要的东西。

　　“小五行遁术！”

　　李长安双目泛喜，盯着找出来的这本法术。

　　“遁术本就极为难得了，这居然还是一本上品遁术！”

　　修仙至今，已有十多年了。

　　这是他得到的第一本上品法术！