第九章 心态变化

交谈片刻后。

　　郑金宝表示还有事，转身离去。

　　走远后。

　　他收起了脸上的笑容。

　　“真是倒霉，那小子怎么还成了符师？！”

　　郑金宝不由得有些烦躁。

　　以往。

　　他仗着自己身份，肆意欺压了不少与郑家签了灵契的修士。

　　那些修士，几乎都是前途黯淡，没什么翻身希望的。

　　哪怕遭受了不公正的待遇，也只能默默忍着！

　　正因如此。

　　这些年来，他一直过得很安稳，没出过什么岔子。

　　谁能想到，忽然冒出了李长安这么个意外！

　　“那小子心机深沉，多半还记着仇！”

　　郑金宝神色阴翳，心中隐隐不安。

　　如今的李长安。

　　已经不是他能随意拿捏的了。

　　他就怕李长安有朝一日找他报仇！

　　“不行，不能坐以待毙！”

　　郑金宝咬了咬牙，眼底闪过一丝凶戾。

　　他能坐稳管事的位置，靠的可不止郑家族人的身份，还有各种手段！

　　念及于此。

　　他脚步一顿，随后往另一个方向走去。

　　……

　　此后一个月。

　　李长安几乎没出过门，一心扑在中品符箓上。

　　中品符箓的难度，远超下品符箓。

　　哪怕已经学了一整个月。

　　可他依旧没有丝毫把握。

　　“一阶中品符箓，不仅绘制的手法复杂无比，对法力与精神的要求也很严苛。”

　　李长安暗自思索。

　　正常情况下。

　　炼气中期修士的法力与精神力，才能支撑画出一阶中品符箓。

　　李长安的优势在于精神力，比同阶修士更强。

　　至于法力……

　　如今他有丹药辅助，修行速度比以往更快，但距离炼气四层还有一段距离。

　　……

　　几天后。

　　徐福贵与孙玉兰二人来访。

　　“李大哥，你什么时候成了符师，怎么都不跟我们说一声啊！”

　　“又不是什么大事，不值一提。”

　　李长安轻笑一声。

　　他成为符师以及击杀劫修的事并未传开，只有极少数人知晓。

　　这两人原本也不知情。

　　今日他们有事找楚大牛，发现楚大牛受了伤。

　　一番询问。

　　才知道了实情。

　　得知李长安已经成为了符师，两人的反应与楚大牛当时一样，都震撼不已。

　　“大哥，我说你怎么整天不出门，原来是在钻研符艺。”

　　徐福贵满脸羡慕。

　　孙玉兰目光幽幽，心情复杂无比。

　　上一次聚会。

　　她劝说李长安多出门走走，或许能碰到机缘。

　　没想到，李长安早已有了机缘。

　　这位带着她寻仙求道的大哥，并未泯然众人，依旧是那么明亮耀眼。

　　不知不觉，李长安的形象，在她心中重新变得高大起来。

　　三人交谈了许久。

　　一直到傍晚。

　　徐福贵与孙玉兰才各自离去。

　　“终于走了。”

　　李长安打算继续钻研符艺。

　　然而。

　　没多久。

　　孙玉兰去而复返。

　　这一次，她竟然化了淡妆，眉似细柳，面如桃花，身上带着淡淡的清香。

　　“长安大哥，小妹可以跟你单独聊聊吗？”

　　她眼眸似水，眸光停留在李长安的脸上。

　　李长安眉头微蹙。

　　“玉兰，你还有什么事？”

　　“长安大哥……”

　　孙玉兰轻咬朱唇，脸颊泛红。

　　“你这么多年一直是一个人，可有考虑过娶妻成家？”

　　“娶妻？”

　　李长安立即摇头。

　　他板着脸，神色严肃。

　　“修仙界风云变幻，炼气期犹如路旁野草，筑基修士才能站稳脚跟，我如今微如蝼蚁，岂敢娶妻生子？”

　　闻言，孙玉兰神色一黯。

　　她也明白。

　　李长安如今成了符师，能赚取修仙资源，确实有一丝可能筑基。

　　或许正因如此，他的求道之心才会这么坚定。

　　孙玉兰不由得有些后悔。

　　如果当初，在李长安成为符师之前，就向他询问这事。

　　结果会不会不一样？

　　一想到这。

　　她只觉得心中空落落的。

　　“玉兰，时候不早了，你早些回去休息吧。”

　　李长安两世为人，怎么可能看不出她的想法？

　　他心中很清楚。

　　以往，这女子虽然对他有几分情愫，但根本没打算与他结成道侣。

　　只因他太过平凡普通，达不到其内心期望。

　　如果他没有成为符师。

　　这一次的谈话就永远不会发生。

　　随后。

　　孙玉兰又试探着问了几句，但李长安态度始终很平淡。

　　她不得不失落离开。

　　……

　　时光匆匆流逝。

　　不知不觉。

　　又一个月过去。

　　对于绘制一阶中品符箓，李长安渐渐有了些许把握。

　　这一天。

　　楚大牛找到李长安。

　　经过两个月的修养，他的伤基本恢复了。

　　之所以来找李长安，是为了告知一件事。

　　“李大哥，我之前加入了一个手艺人的圈子，里面的修士至少都拥有一门修仙技艺，其中有好几人都是符师。”

　　楚大牛徐徐讲述。

　　随着地位的变化，所接触的人也会有所不同。

　　当初。

　　他获得灵酒传承的消息传开后。

　　有人邀请他，加入了这个小圈子。

　　里面有几人同样会酿造灵酒的手艺，与他们交谈，令楚大牛收获颇丰。

　　因此，他打算邀请李长安也加入这个圈子。

　　“李大哥，与别的符师交流，或许能帮助你尽快突破，早日画出精品符箓，你觉得呢？”

　　楚大牛询问。

　　他并不知道李长安已经能画出精品符箓了，所以才这么说。

　　“手艺人的圈子……”

　　李长安沉吟片刻。

　　结识其余符师，并不是什么坏事。

　　同道之间交流，往往能相互促进，共同进步。

　　于是他同意了。

　　……

　　没多久。

　　楚大牛就带着他，参加了一场手艺人的聚会。

　　说是聚会。

　　其实也算是小交易会。

　　各自交流的同时，也会交换所需的修仙资源。

　　现场很热闹，众修士相互交谈，有说有笑，气氛和谐。

　　“李大哥，这位是柳道友。”

　　楚大牛为李长安介绍的第一个人，是一个女子。

　　柳玥，炼气三层修士。

　　同时也是一阶下品符师。

　　“柳道友，这是我大哥李长安，他也是符师。”

　　楚大牛又为其介绍李长安。

　　柳玥眼神微动，诧异地将李长安打量几眼。

　　“哦？莫非是最近才成为符师的，为何之前没听说过？”

　　“的确如此。”

　　李长安拱了拱手，回应道。

　　楚大牛对柳玥十分推崇。

　　“李大哥，柳道友在符箓一道很有天赋，她才接触画符不到三年，就已经能绘制出精品符箓了！”

　　“只是勉强绘制出罢了，成功率极低。”

　　柳玥轻笑，言语很谦虚，但隐隐有几分傲然。

　　诚然。

　　与许多老符师相比，她确实算是有天赋的。

　　许多下品手艺的符师，耗费十多年的时间，才能画出精品符箓。

　　“原来如此，柳道友果然天赋不俗。”

　　李长安面带微笑。

　　他想了想。

　　自己从接触画符到画出精品符箓，似乎也就三个多月？