第三十一章 郑家的谢礼

李长安确实没费什么功夫。

　　纯粹是顺手而为。

　　不过，如果郑家非要给出谢礼，他自然不会拒绝。

　　“大小姐，我还有事，先回去了。”

　　交谈片刻后，李长安告辞，转身离开了小院。

　　后方。

　　看着他远去的背影。

　　郑青青略作思索，忽然说道：

　　“李长安或已突破至炼气四层。”

　　“什么？”

　　郑玲儿不由得吃惊。

　　这种年纪就拥有炼气四层的修为，堪比筑基世家的精英子弟了！

　　“青青姐，你没有看错吗？”

　　“应当不会错，我最近在秘境里得了一件上古宝物，可勉强看穿虚实。”

　　郑青青微微摇头。

　　“他的实力看似没有变化，但气息却虚实不定，显然是有意遮掩，如果没有突破，他无需这么做。”

　　闻言，郑玲儿不由得沉默。

　　李长安的资质，似乎比她想象得更强。

　　她有所动摇。

　　但很快又坚定了想法。

　　她此生的道侣，必须拥有筑基的希望。

　　李长安虽然不错，可很难跨过筑基那道门槛。

　　……

　　没多久。

　　郑家的谢礼到了。

　　这份礼物，的确称得上厚礼！

　　“靠近坊市中心区域的屋舍，还带了前院和后院！”

　　李长安惊讶，看着手中的地契。

　　要知道。

　　虽然清河坊市建立在二阶灵脉上，但并非整个坊市都能享受到二阶浓度的灵力。

　　唯有最核心的一小片区域，天地灵力浓度达到了二阶范畴。

　　越往外。

　　灵力浓度就越低。

　　李长安现在的屋舍，在坊市的最外围，灵力浓度堪堪达到一阶下品罢了。

　　他此前就有过搬家的打算。

　　毕竟他已经是炼气中期的修士，最好在灵力更浓郁的区域修炼。

　　如今。

　　郑家直接送了一套更好的！

　　“那间屋子所处的区域，灵力浓度至少得有一阶上品了，足够我修炼到炼气后期！”

　　李长安握着地契，尤为满意。

　　当天晚上。

　　他就带着所有家当，搬进了新家。

　　“有院子的感觉，就是不一样。”

　　李长安面带笑容，来到自己的小院里，抬头看着满天繁星。

　　这里已经靠近坊市的核心区域。

　　可谓寸土寸金。

　　能在这里有一个小院子，实在是太奢侈了！

　　并且。

　　这里也更安全！

　　此前的屋舍在坊市边缘。

　　一旦坊市被袭击，边缘区域必定是最早遭殃的。

　　“如果有一套阵法守护，那就更完美了！”

　　李长安思索。

　　他现在手头富裕，可以去百宝阁买一套护宅的阵法，这样一来更安全。

　　随后，他吩咐大黄继续打地道。

　　有备无患！

　　“明天再去黑市，希望不会碰上什么意外。”

　　今天的意外虽让李长安收获不少，但他更喜欢风平浪静的日子。

　　时间缓缓流逝。

　　当晚。

　　子时刚过。

　　一道金光浮现在李长安眼前。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【你前往黑市，买下一杆残破的阵旗，意外发现阵旗之内另有乾坤，蕴含一套完整的一阶上品阵法“云雾隐杀阵”】

　　“云雾隐杀阵？”

　　李长安心中一喜，这阵法他早有耳闻。

　　它在一阶上品阵法中都算是精品！

　　布置这阵法。

　　需要大量价值不菲的材料。

　　因此其品质极高，价格也相当昂贵，炼气修士很少有能承担得起的。

　　“无需买阵法，又省下一笔灵石。”

　　李长安在心里暗暗盘算。

　　灵石越多，日后谋划筑基就越轻松。

　　……

　　翌日，清晨。

　　李长安改换气息，戴上面罩，直奔黑市而去。

　　这一次。

　　中途没有任何意外发生。

　　他顺利抵达黑市。

　　“大黄，我们就在外边守着，让傀儡身进去。”

　　李长安心念一动，操控傀儡身，径直走向黑市。

　　他自己则与大黄一起，待在大黄用法术制造的一片地下空间里。

　　黑市内部，与清河坊市的交易区相似。

　　有许多摊位。

　　人来人往，喧闹嘈杂。

　　每时每刻都能听到叫卖与讲价的声音。

　　不同在于。

　　黑市里的修士，大多隐藏了面容，很少有人用真实身份。

　　“先找找卦象里提到的那杆阵旗。”

　　李长安目光移动，扫过一个个摊位。

　　约莫一刻钟后。

　　他锁定了五杆阵旗，都有些残破，只看外表看不出更多特殊之处。

　　由于不太确定。

　　李长安直接将那五杆阵旗全部买下，打算回去后再慢慢看。

　　随后。

　　他开始售卖自己用不上的物品。

　　“青木剑，青木盾，这两个下品法器，都是从吴云的储物袋里得到的，对我已无用，还有这件流星锤……”

　　李长安辗转各个摊位。

　　以稍低的价格，将这些东西出售给各个摊主。

　　很快。

　　他就通过售卖这些东西，得到了一百多枚灵石。

　　还有许多东西没有卖。

　　但他暂时停下，并离开了黑市。

　　“已经卖得够多了，再卖下去，或许会被盯上。”

　　李长安操控傀儡，回到他身边。

　　取走灵石与阵旗后。

　　他将傀儡换了一副打扮，给其一个新的身份。

　　过了一会。

　　他操控傀儡，重新进入黑市，继续售卖剩余物品。

　　如此来回多次。

　　每一次到手的灵石有多有少。

　　有时是几十枚，有时是一两百枚。

　　最终。

　　李长安将用不上的东西尽数卖了出去。

　　“差不多了，还算顺利。”

　　最后一次交易后。

　　李长安操控傀儡离开黑市。

　　可忽然。

　　他眉头一皱，发现身后有几道气息远远跟着。

　　“还是被盯上了。”

　　李长安有些无奈。

　　这黑市的确不是个好地方，他第一次来就被劫修盯上。

　　“莫非我看起来很好欺负？”

　　李长安想了想。

　　傀儡身的气息很弱，似乎确实好欺负。

　　“大黄，准备动手！”

　　李长安脸上多了一丝冷意，吩咐大黄。

　　既然当了劫修。

　　就要有被劫的觉悟！

　　地面上。

　　傀儡身动用了几张符箓，速度陡然增加，像是发现了身后跟着的劫修。

　　那几个劫修的速度随之增加。

　　“被他发现了！”

　　“无所谓，他逃不掉！”

　　这伙劫修，实力最强的，是一个炼气四层的中年修士。

　　另外几人则是炼气三层。

　　中年修士询问他的手下。

　　“你确定那人是头肥羊？”

　　“老大，我一直盯着的，那家伙总共卖了一百多灵石的宝物，绝对是一头肥羊！”

　　“那就好！”

　　中年修士眼中浮现出一丝贪婪。

　　他桀桀怪笑了几声。

　　随后高声喊道：

　　“前方的道友，还请留步，在下打算送你一份机缘。”