第二十八章 清点收获

出现在李长安眼前的。

　　是一具盘坐的骷髅。

　　骷髅身前有一张石桌，石桌上则放着一个储物袋。

　　“那储物袋应该就是机缘了。”

　　李长安目光一凝，盯着那储物袋。

　　他依旧谨慎，并未直接动手，毕竟徐福贵等人此前的惨状历历在目。

　　稳妥起见。

　　他驱使傀儡上前，将那储物袋取走。

　　整个过程很顺利，并未出现任何意外。

　　李长安松了一口气。

　　“多谢前辈馈赠。”

　　他对着那骷髅拱了拱手。

　　“前辈，你的传承留在此处只会蒙尘，晚辈将其取走，是为了将其发扬光大。”

　　说罢，他操控傀儡，抹去了储物袋上的禁制。

　　打开袋子一看。

　　李长安顿时露出了笑意。

　　“这位前辈的身家可真是丰厚。”

　　袋子里的灵石足有一千多枚！

　　丹药也不少。

　　包括一阶下品、中品甚至是上品丹药。

　　“不对劲，怎么有这么多毒丹？”

　　李长安有些诧异。

　　他心念一动，取出一瓶丹药。

　　这是“蚀骨丹”，一阶上品毒丹，毒性极强，价格也极为昂贵。

　　类似这样的丹药，在储物袋里并不少。

　　“正常修士，大多只会买辅助修行、恢复法力或者疗伤的丹药，根本不会耗费灵石买这么多毒丹。”

　　李长安眼神古怪，看了眼那骷髅。

　　对这位前辈的身份，他有了大致的猜测。

　　他继续在储物袋内查找。

　　没多久就发现了一枚玉简。

　　李长安将其取出，粗略一扫。

　　“一阶上品符箓传承！”

　　李长安面露喜色。

　　传承到手！

　　符箓技艺的后续道路，暂时无需担忧了。

　　随后。

　　他在储物袋内，发现了第二枚玉简。

　　这枚玉简并非什么传承，里面只有一段遗言。

　　李长安手握玉简，将遗言完完整整地听完。

　　“这位前辈，果然是一个劫修。”

　　遗言的内容，验证了他此前的猜测。

　　这洞府的主人。

　　明面上的身份是一阶上品符师，暗地里则是一名劫修。

　　“倒是和吴云有点像，既是符师又是劫修，赚两份钱。”

　　李长安暗暗想着。

　　这种身份，本该在储物袋里留下更多资源。

　　但……

　　洞府主人将大部分资源都换成了筑基所需的宝物，尝试冲击筑基。

　　结果失败。

　　遭受反噬，身受重伤。

　　他拼着最后一口气来到这里，留下传承与遗言。

　　遗言中明确指出。

　　他希望获得自己传承的，是一个劫修。

　　“希望劫修获得传承？”

　　李长安又看了眼那骷髅，眼神愈发古怪。

　　这份机缘，真就与王大、王二有缘。

　　只不过。

　　半途被李长安截了！

　　“这就说明，他们缘分不够。”

　　修仙界的缘分，终究是要看实力的。

　　实力越强，缘分就越强。

　　李长安放下玉简，继续看储物袋里别的宝物。

　　法器有两件。

　　都是一阶上品法器。

　　分别为“无影网”与“幽魂针”。

　　这两件法器都适合偷袭用，一个困住敌人，另一个灭杀敌人。

　　功法与法术则有十多本。

　　其中有一本引起了李长安的兴趣。

　　“这《千面神术》倒是有意思，学会之后，可任意改变自身的气息，除非比自身高一个大境界，否则根本无法察觉。”

　　这种法术。

　　正是李长安现在最需要的。

　　练成之后，他就可以伪装成另一个人。

　　他将千面神术仔细翻阅一番，打定主意，一定要将其练成。

　　随后。

　　李长安继续查看储物袋。

　　剩余的东西，几乎都是些价值不高的杂物了。

　　“此番，最大的收获，就是符箓传承与千面神术。”

　　结束了清点。

　　李长安十分满意，将这个储物袋收起。

　　他随手一挥，将王大、王二两兄弟从灵兽袋里丢了出来。

　　这两人的储物袋已经被他取走。

　　机缘也归他所有。

　　基本没什么价值了。

　　王大看了一眼洞府内的景象，顿时面如死灰。

　　“李长安，你已经得到机缘了？”

　　“嗯。”

　　李长安随意地应了一声。

　　王大与王二相视一眼，眼中皆有不甘，但更多的是焦虑。

　　死亡的阴影，已经笼罩在他们身上了。

　　“李长安，只要你承诺不杀我们，我愿意将一件价值连城的宝物献给你！”

　　王大咬了咬牙，对李长安道。

　　李长安略有些疑惑。

　　“你们两个的储物袋都在我身上了，还有什么宝物？”

　　“那宝物太贵重，我们藏在了一个隐秘的地方！”

　　王二也急忙开口，仿佛抓住了救命稻草。

　　“除了我们两兄弟，这世上没有任何一个人知道。”

　　“哦？具体说说。”

　　李长安来了点兴趣。

　　“不！你先起誓！”

　　王大坚持，不肯退让。

　　他盯着李长安，一字一句道：“你以道心起誓，保证不杀我！”

　　“起誓之后，你就会将那宝物告知我？”

　　“不错！”

　　王大点头，并且表示：“否则，就算你杀了我，我也绝不会……”

　　哧！

　　一道寒芒忽然闪过。

　　王大身体一颤，话还没说完，整个人仿佛是僵住了。

　　一条细细的血线，在他的脖子上浮现。

　　“你……你为什么……”

　　王大张大了嘴，满脸难以置信。

　　他本以为，已经勾起了李长安的兴趣，可以用宝物换取活命的机会。

　　可没想到。

　　李长安竟然这么果断。

　　根本不顾宝物，直接将他杀了！

　　“砰！”

　　王大死不瞑目，头颅坠落在地。

　　在地上骨碌碌翻滚了几圈，最终滚到他弟弟王二的脚下。

　　王二顿时脸色煞白。

　　“别杀我，别杀我！”

　　他失声大叫，心中恐惧到了极点。

　　连宝物都无法拿捏李长安，还有什么办法活命？

　　此刻。

　　他心中已经绝望。

　　可李长安忽然收起了青木剑，对他笑了笑。

　　“我这个人，向来不喜杀戮，只要你将宝物的位置告诉我，我可以保证，会放你一条生路。”

　　“这……真的吗？”

　　王二愣了一下，还以为自己听错了。

　　李长安点点头。

　　“放心，我又不是劫修，向来言而有信，说到做到。”

　　闻言，王二顿时惊喜不已。

　　心中生出了劫后余生的感觉。

　　他生怕李长安改变主意，急忙说道：

　　“那宝物被我们藏在一个庄园的地底，那庄园距离这里不远。”

　　“那好，带路！”