第三十五章 技艺突破

罗坤！

　　这位老前辈，刚被郑家招为客卿。

　　据说郑家为他分配了一套上好的宅子。

　　李长安没想到。

　　那套宅子，竟然就在自己隔壁！

　　“听说这位前辈除了嗜酒，没别的爱好，应该不至于太闹腾。”

　　李长安思忖，他可不希望自己隔壁住着太闹腾的人。

　　当然。

　　修行者大多喜静。

　　没必要太担心。

　　“无需多想，安心修行。”

　　李长安静下心来。

　　他回到屋内，盘膝而坐，取出此前得到的灵眼。

　　灵眼刚一出现。

　　四周的天地灵力就接连涌了过来。

　　“我这套宅子能享受到的灵力浓度，堪比一阶上品灵脉，现在又有灵眼的相助，灵力浓度进一步提升……”

　　刹那之间。

　　李长安感觉。

　　自己整个人都被浓郁的灵力包裹了。

　　他周身的灵力浓郁程度，已经隐隐接近了二阶灵脉的层次。

　　“以前苦恼灵力贫瘠，修行不够用。”

　　“现在倒好，灵力太浓郁，根本吸收不完。”

　　李长安不由得笑了。

　　要知道。

　　二阶灵脉，是为筑基大修准备的。

　　现在的他修为太低，并且功法也太普通，只是常见的下品功法《长春功》，根本无法吸收这么多灵力。

　　昨日他在黑市里找过，没找到更好的木系功法。

　　坊市里同样没有。

　　更好的功法，都在郑家的藏书楼里。

　　“如果以后还能让郑家欠下人情，就用人情换一本更好的木系功法。”

　　李长安思索。

　　上次救下郑云霆纯属意外。

　　不知道以后还有没有这种机会。

　　他收敛心神，开始认真修行。

　　……

　　不知不觉。

　　小半个月过去。

　　郑家招聘客卿之事结束。

　　有部分修行者，虽拥有一阶中品技艺，但依旧被郑家拒绝了。

　　毕竟。

　　许多技艺在修仙百艺中靠后，价值并不大。

　　这一日。

　　罗坤所在的宅子里，响起了不少祝贺的声音。

　　“恭喜罗前辈！”

　　“我早就知道，罗前辈能成为郑家客卿！”

　　柳玥等下品符师都来了。

　　一个个满脸堆笑。

　　他们看着这套宽阔的大宅子，心中皆羡慕不已。

　　“唉，也不知我何时能有这一天？”

　　柳玥暗叹。

　　住在这种宅子里的人，非富即贵。

　　她如今还差得远，只能用尽一切手段，想办法往上爬。

　　“罗前辈，我敬你一杯！”

　　柳玥巧笑嫣然，双颊桃红。

　　今日她精心打扮过，就为了能让罗坤多看几眼。

　　另外几个下品符师也各施手段，用尽浑身解数，尽量说着让罗坤高兴的话。

　　“说起来，罗前辈乔迁之喜，那个李长安居然不来恭贺。”

　　“他现在应是后悔极了。”

　　“曾经有那么好的机会摆在他面前……”

　　谈起李长安。

　　几人都不由得猜想，他现在会是什么心情？

　　……

　　李长安现在的心情相当不错！

　　他的傀儡技艺又有突破。

　　“距离制作出一阶中品傀儡，已经不远了。”

　　他面含笑意，看着自己刚刚完成刻画的一个部件。

　　这是一具一阶中品傀儡的核心部件。

　　能将其成功制作出来。

　　就意味着。

　　他已经勉强跨入了一阶中品傀儡师的门槛。

　　“一阶中品傀儡，实力堪比炼气中期，对我能有不小的帮助了。”

　　李长安深吸了一口气。

　　他打算一鼓作气，将整个傀儡的所有部件制作完成。

　　“可惜，符箓技艺依旧没有突破，此前几次尝试都失败了。”

　　虽然得到了一阶上品符箓传承。

　　但李长安始终无法成功画出上品符箓。

　　最大的问题在于……

　　法力不济！

　　正常情况下，绘制一阶上品符箓，需要炼气后期的法力支撑。

　　而李长安如今才炼气四层。

　　“急不得，慢慢来。”

　　李长安心态很好。

　　反正传承已经到手，早晚都能画出来的。

　　几日后。

　　屋子角落里，多了一大堆刻画失败的残破部件。

　　而李长安身前，站着一具崭新的傀儡。

　　正是一阶中品傀儡！

　　“动！”

　　李长安心念一动，操控傀儡。

　　这具傀儡立即动了起来。

　　动作流畅，法力运转完美，没有丝毫缺陷。

　　“成功了！”

　　李长安嘴角带笑。

　　今日。

　　他正式成为一阶中品傀儡师！

　　至此，傀儡与符箓两门手艺都达到了一阶中品。

　　李长安心情大好。

　　但，此时此刻，某个人的心情却相当糟糕。

　　……

　　坊市中心。

　　百事殿。

　　郑金宝眉头紧皱，心中烦躁。

　　“王大和王二怎么还没消息？”

　　他对这两个劫修有很大的期望。

　　只因。

　　最近，许多劫修都被打击得不敢冒头了。

　　而王大与王二却敢接下这个任务，并且两人实力都不俗。

　　“以他们的实力，不可能栽在李长安手里，莫非他们两个跑了？”

　　郑金宝思来想去，觉得这是最有可能的。

　　或许是迫于筑基老祖的压力，那两兄弟实在是不敢动手，直接离开了坊市。

　　然而。

　　他们一走。

　　还能找谁动手？

　　郑金宝愈发烦躁，心中闪过几分纠结。

　　最终。

　　他咬了咬牙，似乎下定了什么决心，离开了百事殿，走向坊市的边缘区域。

　　在坊市边缘。

　　一间普通屋舍内。

　　郑金宝见到了一个身形佝偻、浑身干瘦的修士。

　　“五百灵石，帮我杀一个人！”

　　“桀桀桀……”

　　那佝偻修士怪笑一声。

　　他眼神戏谑，笑道：

　　“郑金宝，你可是郑家的人，与我合作，良心不会难受吗？”

　　“良心值几个钱？”

　　郑金宝脸色阴沉。

　　不到万不得已，他实在是不想找这人。

　　只因，这人乃是大名鼎鼎的黑风山三当家！

　　前不久。

　　由于郑云霆等人的死伤，郑家正式发布了对黑风山的悬赏。

　　如今双方敌对。

　　按理说。

　　一旦见面，就得相互厮杀。

　　但郑金宝却保留了私下接触黑风山的渠道，只因他需要这些劫修，帮他做一些不干净的事。

　　“我听说，你遁术无双，能在筑基强者的追杀下逃生？”

　　郑金宝盯着此人，直截了当地问。

　　“都是同道吹捧的罢了。”

　　这人听出了他的话外之音。

　　“莫非，你想让我冒着被筑基老祖发现的风险，在坊市内杀人？”

　　“怎么，你做不到？”

　　“呵呵，这么危险的事……”

　　这人顿了顿。

　　他用干枯的手指轻敲桌面，沙哑的声音缓缓响起。

　　“可以做，但得加钱！”