第二十七章 获得机缘

不知不觉，已是深夜。

　　李长安的房门忽然打开。

　　一个身穿黑袍、头戴斗笠的身影从屋内走出，匆匆向着坊市之外走去。

　　“咦？这老乌龟竟然出门了？”

　　暗中，负责盯梢的王二身体一震，眼中浮现出喜色。

　　眼见那道身影走出了坊市。

　　他更是惊喜。

　　“好好好！不枉我等这么久，今夜就是你葬身之时！”

　　虽然王大不在，但王二依旧信心十足。

　　“做完这一单，就休息一段时间，我可好久都没好好睡一觉了。”

　　看着那道远去的背影。

　　他心中冷笑一声，化作一道残影，跟了上去。

　　但他并未发现。

　　在他身后，还跟着别的身影。

　　……

　　后方。

　　李长安神色严肃，与大黄一起紧紧跟着。

　　至于最前面那道身影，自然是他制作的那具一阶下品傀儡。

　　“计划还算顺利，成功将他引出坊市了。”

　　李长安也没打算在坊市内动手。

　　毕竟人多眼杂。

　　就怕闹出的动静太大，引起筑基老祖的关注。

　　不知不觉，他们离坊市已经有一段距离了。

　　“大黄，上！”

　　李长安语气果断。

　　得到命令，大黄的速度暴增，直奔王二而去。

　　此刻。

　　王二尚在疑惑。

　　“这老乌龟的速度怎么这么快，莫非动用了符箓？他这大半夜的，偷偷摸摸出门，到底想要做什么？”

　　还没等他想明白。

　　一道凶戾的妖气骤然杀至，令他浑身汗毛倒竖。

　　“不好！”

　　王二面露惊骇。

　　只因那妖兽的气息实在是太过恐怖。

　　“一阶后期妖兽！”

　　他回头一看，只见一头面目凶恶的妖犬扑杀而来，顿时脸色煞白。

　　如果是别的妖兽还好，可犬类妖兽最擅长追踪。

　　一旦被其记住气息，根本就逃不掉！

　　“呼呼——”

　　转眼之间，他整个人已经被呼啸的黄沙所包围。

　　那恐怖的气息隐藏在黄沙之中，仿佛无处不在，令他通体冰凉。

　　“不，我不能死在这里，我还要筑基，我要成仙作祖！”

　　王二惶恐不已，慌张动用各种手段。

　　可一切都是徒劳。

　　短短几个呼吸之后，这场战斗就结束了。

　　他与当初的吴风一样，被大黄用岩甲死死困住，动弹不得，生死不由己。

　　“这黄沙犬为什么不杀我，反而将我困住？”

　　惊恐与困惑在他心中蔓延。

　　“难道……难道说……”

　　一个令他难以置信，甚至有些荒诞的念头，在他脑海中闪过。

　　这时。

　　李长安的身影，忽然出现在他的视野中。

　　他顿时明白，那个荒诞的想法，竟然是对的！

　　“李长安，你……你怎么会有这么强大的灵兽？”

　　王二瞪大了眼睛。

　　谁能想到，一个炼气初期的散修，竟拥有一阶后期的灵兽？

　　一般而言。

　　这种情况，只会出现在那些世家子弟身上！

　　而且必须是极为受宠的核心子弟！

　　“我败得不冤，你区区一个炼气初期，竟然……不，不对，你已经是炼气中期了？”

　　王二目瞪口呆，感受到李长安身上那炼气四层的气息。

　　这一刻。

　　他虽然依旧惊慌，却生出了一丝想要骂人的冲动。

　　既然有这么强的实力，为什么非要藏着？

　　钓鱼吗？

　　李长安没空跟他废话，立即开始审讯。

　　“说说吧，你们为什么一直盯着我？”

　　王二并非什么硬骨头。

　　没过多久，就把一切都交代了。

　　“是郑金宝，那狗东西骗我们，说你只有炼气三层的修为！”

　　“他给了你们什么报酬？”

　　李长安又问。

　　“新的身份！”

　　王二老老实实回答。

　　他们两兄弟毕竟是劫修，而且被这片区域各大家族都通缉过，实在是见不得光。

　　郑金宝对他们承诺。

　　只要他们能杀了李长安，就会帮他们伪造一个新的身份。

　　作为清河坊市的管事，郑金宝的确有能力做到这一点。

　　“至于吴云和吴风，他们两个根本就不是被我们胁迫的，分明是他们主动找我们合作！这些年赚的灵石，没少分给他们！”

　　说起那两人，王二愤懑不已。

　　在他看来。

　　就是那两兄弟太冲动，导致事情败露，否则根本不会有今日这一劫。

　　李长安又问：

　　“另一个劫修在哪里？”

　　“我大哥他找到了一个前人遗留的洞府，里面多半有机缘，这段时间都在尝试攻破那洞府的守护阵法……”

　　王二不敢隐瞒，一五一十地交代。

　　闻言，李长安沉吟片刻。

　　那个洞府。

　　大概就是卦象中提示的机缘了。

　　他虽然很不想去洞府探秘，但毕竟是“吉卦”，应当不会有太多危险。

　　“先去看看吧。”

　　李长安打定主意。

　　他并未杀了王二，而是将其丢进了灵兽袋里。

　　确定机缘无误后，他才会将其斩杀。

　　……

　　没多久。

　　李长安抵达了王二所说的地点。

　　那座洞府，在一片瀑布后面，十分隐秘。

　　“大黄，上！”

　　依旧是大黄出手。

　　没费什么功夫，就拿下了洞府内的王大。

　　“李长安，竟然是你！”

　　王大震惊，一脸难以置信。

　　他眼中的猎物，此刻竟成了猎人！

　　李长安并未废话。

　　直接开始审问。

　　王大同样不是什么硬骨头，为了保命，将他所知道的全盘托出。

　　他交代的内容，与王二说的相差无几。

　　“这座洞府是我前不久发现的，守护洞府的阵法已经残破了，出现了几个缺口，只要再消磨一番，应该能让其彻底崩溃。”

　　王大心有不甘，这洞府是他好不容易才找到的机缘。

　　眼看着就要攻破阵法了。

　　可李长安突然现身。

　　现在别说是机缘了，他连命都不一定能保住！

　　想到这里。

　　王大咬了咬牙，说道：“李长安，只要你饶我一命，我愿跟你签订灵契，成为你的奴仆，任你驱使！”

　　他已经认栽了。

　　签订灵契后，虽然失去了自由。

　　但只要活着，一切就还有可能！

　　“灵契？”

　　李长安神色冷漠，微微摇头。

　　他可不想收一个劫修当奴仆。

　　此人内心十分不甘，并非诚心臣服，随时都可能给他带来大麻烦。

　　“砰！”

　　李长安一掌将其打晕，随手丢进灵兽袋里。

　　此后几天。

　　他一直留在这洞府内，尝试攻破那摇摇欲坠的阵法。

　　终于。

　　就听得“嗡”的一声。

　　守护洞府的阵法彻底崩溃，整个洞府内部的景象也完整出现在李长安眼前。

　　他顿时眼睛一亮。

　　“果然是机缘！”