第三十六章 阵法困敌

这一日。

　　晌午。

　　李长安吃过午饭，照常练习制傀手艺。

　　“我所用的傀儡，也应该与符箓一样，组成一整套。”

　　他暗自思索。

　　单一的傀儡，很难做到攻防兼备。

　　或许更高阶的傀儡可以，但低阶的傀儡最好侧重某个方面。

　　比如突出其“攻杀”、“防御”或“速度”的优势。

　　“低阶傀儡很难同时拥有这几种优势，想要强行兼备，往往只会使傀儡变得平庸。”

　　李长安思忖。

　　他并不想要平庸的傀儡，那种傀儡对他帮助不大。

　　片刻后。

　　他开始着手制作擅长防御的傀儡。

　　“之前在黑市里，买了不少适合一阶中品防御傀儡的材料，如今手艺突破，也该试试了。”

　　很快，一个简单的思路在李长安脑海中成型。

　　这时，院门外。

　　忽然响起了徐福贵的声音。

　　“李大哥，你住在这里吗？”

　　闻声，李长安起身走出屋子。

　　他打开院门。

　　门外的徐福贵满脸紧张。

　　见到李长安后，他才松了一口气。

　　“李大哥，你真的住这里啊！”

　　看着门后那宽阔的院子，徐福贵既是震惊又是羡慕。

　　一刻钟前。

　　他有事找李长安，去了李长安曾经住的地方，却发现根本没人！

　　带着疑惑，他匆匆跑去找楚大牛。

　　一番询问。

　　才得知了实情。

　　原本他还有几分担心，生怕找错了位置，得罪了这里面住着的前辈。

　　如今见到李长安，他才放下心来。

　　“福贵，有事进来说。”

　　李长安笑着招了招手。

　　徐福贵愣了一下，踌躇片刻，犹豫着走进院子。

　　或许是第一次来到这么好的宅子。

　　他显得有些拘谨。

　　“福贵，找我有什么事吗？”

　　李长安神色随和，笑着问道。

　　徐福贵回复：“李大哥，我之前在秘境里得到了一枚奇怪的石头。”

　　说着，他从怀里取出一枚橙黄的石头。

　　这石头约莫鸡蛋大小。

　　只看表面，看不出什么特殊之处。

　　“这石头应该是宝物，但我和另外几个家伙都认不出来，大哥你知道吗？”

　　徐福贵将石头递给李长安。

　　李长安粗略一看，双眼顿时亮起。

　　他当然知道这东西。

　　这是一种名为“狗宝”的宝物，是土行犬类妖兽死后，妖力凝聚成的结晶。

　　“福贵得到的这枚狗宝，应该是一阶后期的犬类妖兽的妖力结晶，对大黄很有好处。”

　　李长安暗暗思索。

　　秘境里的好东西确实不少，以徐福贵的实力，居然能得到这种品阶的宝物。

　　他并未对徐福贵隐瞒，而是说了实情。

　　“福贵，这狗宝你应该用不上，把它卖给我如何。”

　　“大哥，你直接拿去吧。”

　　徐福贵摇头，不肯谈交易。

　　“这些年来，你对我多有照顾，我都没什么能回报你的。”

　　“不行，哪怕亲兄弟也得明算账。”

　　李长安坚持。

　　最终。

　　他用几套中品符箓换取了这枚狗宝。

　　“福贵，秘境里危机重重，这几套符箓都是中品符箓，你好好收着，总有一日能用上。”

　　“这……中品符箓？”

　　徐福贵瞪圆了眼睛。

　　他以为李长安还是下品符师，根本没想过会在他这里得到中品符箓。

　　“李大哥，你……你是不是已经突破了？”

　　“嗯。”

　　李长安微微点头，并未否认。

　　闻言，徐福贵目瞪口呆，仿佛僵住了一般。

　　修仙界实力为尊。

　　如果他和李长安不是朋友，那么他得称呼李长安为“前辈”了！

　　过了好一会，他才回过神来。

　　“大哥你放心，我不会跟任何人说起这事的。”

　　……

　　徐福贵走后。

　　李长安继续设计制作防御傀儡。

　　没多久。

　　大黄从外面回来，给李长安带来了最新的消息。

　　“郑金宝又找了一个劫修？那劫修气息很强，你不敢靠近辨认，担心被他察觉？”

　　李长安眉头微蹙，思索片刻。

　　大黄如今的实力，堪比人类修士的炼气七层。

　　能让他都觉得强的。

　　应当是炼气八层、九层的修士。

　　“实力这么高的劫修，莫非是黑风山的人？”

　　在这片区域。

　　除了黑风山，别的劫修势力，貌似都没有炼气后期的高手。

　　“幸好有了阵法。”

　　李长安庆幸，此前的思路是对的。

　　哪怕没有通过卦象捡漏，他也会去买一套阵法护宅。

　　无论如何。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　“那劫修如果真的敢来，就用他试试这阵法的威力。”

　　说罢，李长安起身。

　　他将必备的物件都收拾好，改换自身气息，带着大黄出了门。

　　只留下一具傀儡身，在明面上吸引对方注意。

　　当晚。

　　他伪装成一个火灵根修士，在坊市里租赁了一间普通宅子。

　　“大黄，这枚狗宝蕴含的妖力不少，你慢慢吸收。”

　　李长安将狗宝取出，轻轻拍了一下狗头。

　　“汪！”

　　大黄满眼喜色，一口吞下狗宝。

　　……

　　夜渐渐深了，坊市慢慢安静下来。

　　子时刚过。

　　一道金光在李长安眼前浮现。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【一个炼气后期的劫修受到雇佣，打算暗中除掉你，却在潜入院子时被阵法困住，最终被击杀，身上的宝物都被你所得】

　　“吉卦？”

　　李长安有些诧异。

　　以前。

　　劫修上门。

　　卦象显示的是“凶”卦。

　　如今又有劫修上门，卦象却显示为“吉”。

　　这种转变，莫非是他自身实力增长导致的？

　　“是吉卦就好，看来此次问题不大！”

　　李长安稍稍松了一口气。

　　不得不说。

　　郑金宝这接连请劫修的行为。

　　并未给李长安造成多少麻烦，反而让李长安多有收获。

　　无论是上品符箓传承，还是珍贵的灵眼，都是那些劫修送给李长安的。

　　“不知道这次送上门的宝物会是什么？”

　　李长安略有期待。

　　……

　　当晚。

　　寅时三刻。

　　一道佝偻的黑影，无声无息在黑暗中前行，没有发出任何声响，仿佛已经与整片黑夜融为一体。

　　此人正是以遁术闻名的黑风山三当家，魏森！

　　“应该就是此处了。”

　　他悄然来到了李长安的宅子前。

　　“此次动手，一定要快，不可被那位筑基老祖察觉。”

　　魏森缓缓吸了一口气。

　　下一瞬。

　　他轻轻一晃，那高大的院墙仿佛根本不存在似的，整个人直接出现在了院子里。

　　“李长安，下辈子投个好胎！”

　　魏森眼神阴翳，悄然走向屋子。

　　可忽然。

　　一丝异样的感觉涌上心头。

　　他分明是在走向那座屋子，可距离屋子的却越来越远，仿佛是在倒退，诡异至今。

　　“不好，有阵法！”