第二十三章 拍卖会

“傀儡术，也是一门坐在家中就能赚钱的技艺！”

　　李长安面露喜色。

　　傀儡术，在修仙百艺中，算是极为靠前的一门技艺。

　　修行者在探索那些古老遗迹或是前人洞府时，总免不了用傀儡探路。

　　与人打斗时。

　　若是能多一具傀儡，也能多一分胜算。

　　“好的傀儡，根本不愁销路。”

　　李长安眼神发亮，盯着卦象的内容。

　　真正令他欣喜的，是这傀儡传承的品级。

　　一阶上品！

　　他现在拥有的符箓传承，也才只是一阶中品而已。

　　除了入赘郑家，他至今没找到别的获取上品符箓传承的办法。

　　“我很快就能画出中品符箓的精品了，到了那时，符箓手艺就暂时走到了尽头。”

　　李长安思忖。

　　在得到上品符箓传承之前，正好可以学一学傀儡术。

　　反正他现在有足够的精力。

　　之前不学风水术，是因为风水术品阶太低，并且跟他的修行理念不合。

　　……

　　翌日。

　　一大早。

　　坊市的气氛就异常火爆。

　　几乎所有人都在讨论即将开始的拍卖会。

　　正午时分。

　　拍卖会正式开始。

　　主持拍卖会的，是一个神色和煦的老者。

　　“诸位道友，这第一件拍卖品，乃是一粒‘云破丹’。”

　　顿时，在场的不少修士，呼吸都变得急促了几分。

　　无数目光汇聚在丹瓶之上。

　　云破丹，一阶上品丹药，所需药材珍贵无比，效果只有一个——辅助破境！

　　炼气六层至七层，是炼气中期与后期的分水岭。

　　极难跨越。

　　不少修行者，一辈子都被困在这道关隘之前，至死都无法破境。

　　而云破丹却能令破境的难度大大降低。

　　并且没有太多副作用。

　　“这枚云破丹，出自我郑家的二阶丹师之手，乃是云破丹之中的精品！”

　　“起拍价，三百枚灵石！”

　　“每次加价不得少于十枚！”

　　话音刚落。

　　立即就有人喊出了三百五十枚的价格。

　　但很快，另一人就喊出了四百枚。

　　各方接连开口，报出的数字也是一次比一次高，整个拍卖会的气氛随之愈发火热。

　　李长安默默坐在角落里，没有吭声。

　　“破境丹药，我应该用不上。”

　　他曾听闻。

　　炼气六层至七层这道关口，最好不要使用丹药突破。

　　这样做，会导致自身潜力降低。

　　未来突破筑基时，可能会遇到一些问题。

　　不过。

　　许多人根本不奢望筑基，只求炼气后期的修为。

　　最终，这枚精品云破丹，拍出了九百五十枚灵石的高价。

　　“诸位道友，这第二件拍卖品，乃是一份一阶下品技艺。”

　　“蛊虫传承！”

　　“起拍价……”

　　很快，一件又一件物品被拍卖出去。

　　并非所有物品的价值都那么高，也有一些价值较低的。

　　约莫两刻钟后。

　　一具傀儡被送到了台上。

　　“终于来了。”

　　李长安目光一凝，将其仔细打量一番。

　　那是一具通体漆黑的人形傀儡。

　　不知是什么材料制作的。

　　表面有不少利器与钝器留下的痕迹，头颅只剩一半，四肢也残缺不堪，似是经过极为惨烈的大战。

　　老者微笑介绍。

　　“这具傀儡，是我们在秘境中发现的，经过鉴定，品阶达到一阶上品。”

　　“什么？一阶上品？”

　　闻言，不少修士都双眼发亮。

　　在此前给出的拍卖品清单上，只显示有一具傀儡，却没说是一阶上品的。

　　这种品阶的傀儡。

　　如果操控得当。

　　足以与炼气后期的修士一战！

　　但，很快就有人提出了疑问。

　　“前辈，这傀儡如此残破，还能发挥出一阶上品的实力吗？”

　　“小友的眼力不错！”

　　老者笑了笑，随即开始详细介绍。

　　“这具傀儡若是完整，确实可算是一阶上品，但如今已残破不堪，无法正常操控，勉强可算是一阶下品傀儡吧。”

　　“不过……”

　　老者话锋一转：“我郑家并无高明的傀儡师，或许会看漏，毕竟此物是秘境中发掘的，说不定藏着什么上古时期的秘密。”

　　“诸位若是认识高明的傀儡师，可将这傀儡买下，请其仔细查看一番。”

　　他这话的意思，是暗示有可能捡漏。

　　这种事并非没发生过。

　　曾有人在拍卖会上低价买下某个上古秘境的法器残片，发现那残片竟然内藏一个储物空间，其中存储着大量价值不菲的宝物！

　　但众人顿时兴致寥寥，没几个人愿意去赌。

　　只因。

　　捡漏的可能性太低了！

　　又是一番介绍后，老者给出了价格。

　　“这具傀儡，底价三十枚灵石，每次加价不得少于一枚灵石。”

　　在此次的众多拍卖品中，这具傀儡的起拍价算是很低的。

　　多半也就起一个凑数的作用。

　　现场响起了三三两两的报价声，有些清冷，不似此前那般火热。

　　到最后。

　　李长安也开始报价竞争。

　　“五十七枚灵石！”

　　他刚一出声。

　　拍卖会最上方的包间，就投来了一道诧异的目光。

　　“咦？他买这东西做什么？莫非想碰碰运气？”

　　郑青青就在这包间内，俏脸上浮现出一丝惊讶。

　　在她身旁。

　　坐着一个身穿白色长裙的少女。

　　这少女容貌精致，眼眸灵动，目光也投向了下方的李长安。

　　“青青姐，他就是你给我说的那个李长安吗？”

　　“是。”

　　郑青青微微颔首，询问这少女。

　　“玲儿，你觉得他如何？”

　　“相貌还算不俗。”

　　少女名为郑玲儿。

　　年方二八，娇小可人，是郑青青的堂妹。

　　她亦是修行者，有下品灵根。

　　郑青青打算为她与李长安牵线，撮合两人。

　　但郑玲儿微微蹙眉，似是不太满意。

　　“青青姐，他也就只有相貌说得过去了，资质实在是一般。”

　　修行界对伴侣的要求，与世俗界相似，但也略有不同。

　　相貌只是次要的。

　　真正重要的，是个人的资质与修为。

　　郑青青温柔一笑，耐心劝说：“玲儿，李长安是下品灵根，你也是下品灵根，你们的修行天赋相近，其实很合适。”

　　“青青姐，你怎么能这么算呢？”

　　郑玲儿嘟了嘟嘴，略显委屈。

　　“虽然我只是下品灵根，但我至少得努力找一个中品灵根的道侣吧？”