第五章 同乡相聚

买下两瓶养气丹后，李长安离开了百宝阁。

　　回到屋内。

　　他倒出一粒圆滚滚的丹药，将其吞入腹中。

　　浓郁的灵力化开，顷刻散入四肢百骸。

　　李长安立即运转功法。

　　约莫一刻钟后。

　　他缓缓吐出一口气，感受着自己法力的增长，发出由衷的感慨

　　“修仙之路，资源实在是太重要了。”

　　一粒丹药，可抵漫长苦修！

　　过去十年，他如果有丹药辅助，说不定早就突破至炼气中期了！

　　此后的半个月。

　　李长安时而使用丹药辅助修行，时而绘制符箓。

　　随着时间流逝，他画符的手艺越来越成熟。

　　几乎不会再失败。

　　“也该试试绘制精品符箓了。”

　　李长安思忖。

　　符箓有普通与精品的区别。

　　他此前画的符箓，都是普通品质，因此被钱掌柜评价为“中规中矩”。

　　精品符箓所蕴含的威力，比普通符箓更强，价格也更为昂贵。

　　李长安调理气息，休息了片刻。

　　正准备尝试时。

　　徐福贵忽然来了。

　　经过这段日子的修养，他的伤势已经好了不少。

　　今天来找李长安，是为了告知一个消息。

　　“李大哥，你听说了吗？”

　　“听说什么？”

　　“楚大牛那家伙运气好，居然得到了一门下品手艺的传承！”

　　“哦？”

　　李长安略微一愣，看来运气好的不止他一个。

　　这倒也正常。

　　每个人都有各自的机缘。

　　“是什么传承？”

　　“酿造灵酒的技艺传承。”

　　酿酒，在修仙百艺之中，算是中等的。

　　灵酒并非修行者的必需品。

　　虽比不过符箓，但也相当不错了。

　　毕竟不是每个人都能得到一门技艺传承。

　　徐福贵就相当羡慕。

　　他也渴望一门手艺，可始终求而不得。

　　“对了，李大哥，正好我们来坊市有十年了，楚大牛邀请我们几个同乡聚一聚，他说他请客。”

　　“聚一聚？”

　　李长安略一思索。

　　他挺久没出门，也该去见一见友人，联络一下感情了。

　　有时候，多个朋友就多条出路。

　　只要卦象正常就去。

　　“什么时候相聚？”

　　“就在明晚，云来酒楼。”

　　“好，我知道了。”

　　交谈片刻后，徐福贵道别。

　　李长安关上房门。

　　重新取出符纸与灵墨，开始尝试绘制精品符箓。

　　他聚精会神，目光专注，手臂缓慢且平稳，在符纸上缓缓勾勒出纹路。

　　不出片刻。

　　李长安就停了下来，看着案几上的半成品，微微摇头。

　　“失败了。”

　　他并未气馁。

　　毕竟是第一次尝试，成败皆在预料之内。

　　调息了约莫一炷香的时间后。

　　他紧握符笔，开始第二次尝试。

　　这一次。

　　一切都很顺利。

　　“成功了！”

　　李长安嘴角微掀，拿起案几上的符箓。

　　精品狂刀符！

　　威力比普通狂刀符更强。

　　虽依旧是下品符箓，却可以对炼气中期的修士造成些许威胁了。

　　李长安暂不考虑售卖这种符箓，毕竟出售普通符箓所得到的灵石，已经能满足他基本修行所需。

　　精品符箓，他打算暂时留着自己用。

　　“我需要打造成套的精品符箓，主要囊括‘攻’、‘防’、‘遁’这三个方面。”

　　李长安早有规划。

　　如今，他身上就有成套的普通符箓，打斗实力远超以往，在炼气初期的散修之中算是极强的。

　　整套精品符箓成型之后。

　　哪怕面对炼气中期的修士，他也能有几分底气。

　　当然。

　　不到万不得已，他绝不会越阶对敌。

　　“打打杀杀并不好，如果非要打斗，就去欺负修为比我低的，最好是低很多的。”

　　李长安暗暗想到。

　　调息片刻后。

　　他继续动笔，开始绘制下一张符箓。

　　时间缓缓流逝。

　　不知不觉，又是一天的子时。

　　卦象刷新。

　　依旧显示为“平”，无忧也无喜。

　　“还好，没什么大问题。”

　　李长安放下心来，打算去参加明晚的聚会。

　　……

　　翌日，傍晚时分。

　　云来酒楼，二楼包间。

　　李长安按时赶到。

　　这场聚会，算上他在内，一共只有四人。

　　另外三人分别为徐福贵、楚大牛以及孙玉兰，都出身同一个凡俗小国。

　　其实本不止四人，另有几人因为各种变故离世了。

　　“修仙不过十年，故友就凋零过半。”

　　李长安低声一叹。

　　修仙界危机四伏，永远不知道明天和意外哪个先来。

　　谈起逝去的友人，四人都心生感慨。

　　随后。

　　他们谈起各自的近况。

　　原本四人都差不多。

　　可如今。

　　楚大牛有了技艺傍身，已经不是普通的散修了。

　　交谈的话题，也渐渐集中在了楚大牛身上。

　　“大牛，我可真是羡慕你啊！”

　　徐福贵由衷地说。

　　如果不出意外，他们以后的差距会越来越大。

　　“只是运气好而已。”

　　楚大牛从容一笑。

　　他原本也是个农家少年。

　　十年前，李长安带着徐福贵等人寻仙问道，路过他所在的村子。

　　他毅然决定加入求仙的队伍，最终得偿所愿，成了修行者，也就是凡俗眼中高高在上的仙人。

　　现在，他更是有了一门技艺，地位已超过普通散修。

　　气质也跟之前有了不少差别，言谈举止多了几分淡然。

　　“大牛，以后你可得多多照拂我们啊！”

　　四人之中，唯一的女子孙玉兰轻笑道。

　　她原本是一个渔家少女。

　　当初，由于相貌出众，被当地一个恶霸看上。

　　那恶霸要娶她为妻，见她不愿，就准备强行动手。

　　危急时刻。

　　李长安正好路过，见状出手，三拳就打死了那恶霸！

　　那之后。

　　她也加入了求仙问道的队伍，并一同来到坊市，一直待到现在。

　　“长安大哥，你不要整日待在屋里，多出门走走，或许能遇到属于你的机缘。”

　　孙玉兰眸光流转，看向李长安，心中生出几分复杂的情绪。

　　当年。

　　李长安是他们所有人的大哥。

　　他一直在最前方，为他们遮风挡雨，带着他们翻山越岭，克服重重困难，最终帮所有人寻得仙缘。

　　那时候，李长安在她心中的形象极为高大。

　　仿佛这世上没有什么是他做不到的。

　　对于李长安。

　　她心中有几分说不清道不明的情愫。

　　但现在。

　　孙玉兰早已明白。

　　心目中那无所不能的长安大哥，也只是无数普通散修的一员罢了。

　　少时的懵懂感情，也渐渐被时光冲淡。

　　看着他那平凡的模样，孙云兰在心中幽幽一叹。

　　“唉……”

　　如今的李长安，已泯然众人。

　　天赋不佳，又不愿出门冒险，此生注定没有太大的成就。