第三章 卦象·凶

郑金宝亦是无奈。

　　他实在料不到。

　　李长安这种可有可无的底层修士，居然会认识大小姐。

　　由于不确定李长安在大小姐心中的份量有多重，他只得破财免灾。

　　可不能因为他得罪了大小姐！

　　李长安最终收下了灵石。

　　见此，郑金宝脸上的笑意又多了几分。

　　“好了，长安，坊市里还有事需要我处理，我们以后有空多聊聊。”

　　“郑管事慢走。”

　　“好。”

　　郑金宝满脸笑容，转身离去。

　　刚转过身，他脸上的笑容就消失不见，心中暗道了几声晦气。

　　……

　　屋内。

　　李长安关上房门。

　　他平复心情，沉思片刻。

　　“郑金宝地位不低，对我这种底层修士道歉，心里肯定不舒服。”

　　不过，只要还在坊市内。

　　凭着大小姐这层关系，郑金宝应当不敢明目张胆对他动手。

　　想到这里。

　　李长安暗自告诫自己。

　　“往后在坊市里，应当谨言慎行，低调修行，只要不惹出祸事，郑金宝就没理由出手。”

　　在足够强大之前，越低调越好！

　　实力是一切的基础！

　　李长安盘膝坐下，不浪费丝毫时间，开始今日的修行。

　　同时，心中还有些许期待。

　　“不知今晚的卦象会是什么？”

　　时间流逝，日落西山。

　　不知不觉夜已深。

　　子时刚过。

　　一道金光忽的在李长安眼前闪过，化作几行文字。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·凶】

　　【你的好友邀请你去探索前人洞府，你欣然前往，但洞府内突发变故，你们死伤惨重，你自己身受重伤】

　　凶挂！

　　李长安眼皮一跳。

　　“好友邀请？”

　　李长安思忖，他的朋友不多。

　　也就是当初一同在仙门落选，又一同来到清河坊市的那些人。

　　其中有几人与他是同乡，关系不错。

　　“如果是那几人邀请，我多半会去，最终落得个身受重伤的下场。”

　　李长安暗自庆幸。

　　有了卦象。

　　修仙之路更为安稳！

　　……

　　翌日，晌午。

　　屋外响起了敲门声。

　　“咚咚咚……”

　　李长安起身去开门。

　　站在门口的，是一个面相憨厚、皮肤黝黑的少年。

　　徐福贵，与李长安出身同一个凡俗村子，一同踏上求仙之路，又一同来到这清河坊市。

　　同乡中，李长安与他的关系最好。

　　只因。

　　这一世，李长安的爹娘早早离世。

　　徐福贵的爹娘见他孤苦无依，对他多有帮衬。

　　“福贵，找我有什么事吗？”

　　李长安面带笑意，出声询问。

　　徐福贵一脸兴奋。

　　“李大哥，是好事，大好事啊！”

　　他语气激动，像是遇上了什么天大的喜事。

　　“今天一早，我和楚大牛去山里砍柴时，发现了一座前人遗留的洞府。”

　　正如卦象中描述的那样。

　　他是来邀请李长安，一同去探索洞府的。

　　“李大哥，那座洞府虽有阵法守护，但阵法已经残破了！只要我们合力，定能击溃残破之处，将其打开！”

　　徐福贵两眼放光。

　　据他们猜测。

　　那座洞府，至少是一个炼气后期的强者留下的，里面应当有不少宝物。

　　“李大哥，赶紧跟我来吧，我们再去叫几个人！”

　　徐福贵有些迫不及待。

　　但李长安微微摇头。

　　“福贵，前人洞府之中，可能不止有宝物，还有各种机关陷阱，我一心求稳，不愿冒这个险。”

　　“啊？”

　　徐福贵一怔。

　　诧异的神色在他脸上浮现。

　　“李大哥，这可是难得的机缘啊！”

　　“福贵，你应当明白，机缘与危险是并存的。”

　　李长安声音平缓，看着他说。

　　“其实，我希望你也别去。”

　　“这……”

　　闻言，徐福贵顿时有些纠结。

　　离家之前，他爹娘叮嘱过，叫他一定要听李长安的话。

　　可现在。

　　机缘就摆在眼前，他实在是不想放弃。

　　“李大哥，我……我再去和楚大牛他们商量一下吧。”

　　徐福贵咬了咬牙，匆匆跑远。

　　李长安没有多言。

　　他感念当初徐福贵爹娘对他的帮助，因此出声劝阻。

　　但他不可能强行拦着徐福贵，毕竟没有理由。

　　卦象之事，是他最大的秘密。

　　他不会告诉任何人。

　　没多久。

　　徐福贵与楚大牛等人结束商议，决定一同入山。

　　他们一行十余人。

　　虽都是炼气初期，最强的也不过炼气三层，但都很有信心。

　　“我们众人合力，一定能将那座阵法破开！”

　　徐福贵挥了挥拳头。

　　临行前。

　　他回头看了眼李长安的住所，暗自觉得可惜。

　　“这次收获肯定不少，可惜李大哥不去。”

　　徐福贵叹息一声。

　　……

　　屋内。

　　李长安盘膝而坐，吐纳灵力。

　　他将洞府之事抛在脑后，一心个人修行。

　　不知不觉。

　　又是深夜了。

　　子时刚过，新的卦象浮现在李长安眼前。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【你进山伐木，意外发现一个狐狸洞，在洞中找到一枚内蕴“符箓传承”的玉简】

　　“符箓传承！”

　　李长安目光灼灼，顿觉惊喜。

　　修仙界有修仙百艺的说法。

　　如炼丹、画符、炼器、布阵等技艺，都归于修仙百艺。

　　有技艺的散修，修行之路比普通散修轻松得多！

　　“只要有一项技艺，哪怕只是一阶下品，也能满足基本修行所需！”

　　以往李长安之所以修行缓慢，不仅因为他天赋较差。

　　还因为他修行资源不足！

　　缺乏丹药、灵药等资源，只靠自身吸纳天地灵气，修炼速度根本快不起来。

　　“明早就去找那枚玉简！”

　　李长安按捺住内心的激动，并不准备现在去找。

　　深夜的山林相当危险！

　　许多妖兽都喜爱在晚上行动。

　　他虽然迫切想得到那枚玉简，但依旧以“稳”字为先。

　　“性命最重要！”

　　李长安双目微闭，继续修行。

　　一夜无事。

　　再次睁开眼时，屋外晨曦灿烂。

　　他立即出了门，背上背篓，拎着斧子，匆匆前往自己平日里砍柴的山林。

　　这一次。

　　他运气不错。

　　刚砍伐了半刻钟，就看到了一个狐狸洞。

　　洞中有一大堆杂物，枯枝、干草、树叶等，其中就夹杂着卦象描述的那枚玉简。

　　“找到了！”

　　李长安眼睛一亮，伸手将其取走。

　　他将玉简内的内容粗略浏览一番，顿时眉开眼笑。

　　“果然是符箓传承！虽只是一阶下品的传承，但暂时也够用了！”