第二十五章 灵兽晋升的希望

其实。

　　大黄已经不止一次跟踪过郑金宝。

　　前几次并未发现异样。

　　但……

　　这次有所不同。

　　郑金宝去见了两个人。

　　那那两个人的气息，与大黄上次察觉到的两个炼气中期劫修的气息一模一样！

　　“果然是郑金宝。”

　　得到消息后，李长安毫不惊讶。

　　毕竟。

　　如果不是有人指使，劫修为什么非得盯着他不放？

　　“继续盯着，你自己也小心点，别被他们发现了。”

　　李长安叮嘱大黄。

　　随后，他取出那具傀儡，仔细观察。

　　“只看外表，确实就是一具价值不高的普通傀儡，不知传承藏在什么地方。”

　　卦象只显示傀儡中有传承，却没说在哪个部位。

　　李长安只能认真查找。

　　过了片刻。

　　他开始小心翼翼地拆解这傀儡。

　　傀儡早已破烂，拆起来倒是很容易。

　　约莫一刻钟后。

　　李长安身前，多了一大堆零碎的部件。

　　他已经尽可能拆得细碎了，可依旧没看到任何蕴含传承的东西。

　　“难怪郑家的傀儡师看不出问题。”

　　李长安沉吟片刻。

　　“既如此，只能稍稍冒险了。”

　　他拿起一块傀儡部件，用力一震。

　　咔嚓！

　　这块部件应声碎裂。

　　细碎的渣子掉落在地。

　　李长安微微摇头，又拿起另一块傀儡部件，重复此前的动作。

　　随着时间流逝。

　　越来越多的部件变成了细渣。

　　许久后。

　　当李长安又一次震碎一块部件时，一枚黯淡的玉简从其中坠落。

　　咣当一声，掉在地上。

　　“咦？”

　　李长安眼睛一亮，立即将其捡起。

　　他将玉简中的内容粗略一扫，脸上顿时浮现出笑容。

　　“果然是傀儡传承！”

　　这传承居然被藏在制作傀儡的材料里。

　　换做是别人买下这傀儡，多半会错过其中的传承。

　　幸好李长安有卦象提示。

　　……

　　此后一个月。

　　李长安并未学习傀儡，而是继续钻研符箓技艺。

　　炼气四层的修为，令他绘制符箓更为轻松。

　　这一日。

　　正午时分。

　　李长安面带微笑，看着刚刚画出来的一张符。

　　这张符箓的质量，超过普通的一阶中品符箓，赫然是其中的精品！

　　“不错，品质极佳！”

　　李长安尤为满意。

　　至此，他的符箓技艺，暂时走到了尽头。

　　后续的传承不知何时才能获得。

　　“该看看这傀儡术了。”

　　李长安收起符纸与符笔，全身心投入傀儡之道。

　　很快。

　　他就发现。

　　这傀儡之道，与符箓之道，有部分相通之处。

　　“傀儡之所以能被操控，是因为傀儡师在其内部刻画了引导法力的纹路。”

　　这刻画的过程，与画符很相似。

　　无非就是把符纸换成了傀儡的躯体。

　　因此。

　　李长安学得相当快。

　　他不由得想起，自己曾经听说过的一个传言。

　　“据说万法相通，所有的路走到最后，都会汇聚到同一条道路上。”

　　当然，那样的境界太过高深。

　　远非现在的李长安能触及。

　　他摇了摇头，收敛心神，继续学习。

　　……

　　一个月后。

　　李长安缓缓放下玉简。

　　玉简内，关于一阶下品傀儡传承的内容，已经被他学完了。

　　“暂时没必要学后续内容，先试着制作一阶下品傀儡。”

　　李长安购入了一些制作傀儡的材料。

　　此后一段时间，他把自己关在屋内，除了修行就是制作傀儡。

　　万事开头难。

　　第一次尝试时，他连最基本的纹路刻画都失败了，直接导致一大块材料报废。

　　“傀儡的制作很耗费时间，不能像画符那样一挥而就。”

　　李长安很有耐心，并不气馁，按照所学不断尝试。

　　不知不觉。

　　两个月匆匆流逝。

　　房间角落里，已堆积了大量废弃的傀儡材料。

　　终于，在这天晚上。

　　李长安成功制作出了第一具下品傀儡。

　　这具傀儡是蜘蛛模样的，并非人形，只因人形的制作方法更繁琐。

　　“动！”

　　李长安心念一动，这只蜘蛛傀儡就动了起来。

　　动作流畅，身手敏捷。

　　仿佛一只真的蜘蛛。

　　李长安微微点头，尤为满意。

　　“我这傀儡手艺，基本算是入门了。”

　　接下来。

　　李长安开始尝试制作更复杂的傀儡。

　　期间，大黄一直在跟踪那两个劫修。

　　这段日子。

　　那两人并未返回他们在坊市外的据点，一直住在坊市内，并且位置离李长安的屋舍很近。

　　两人藏在暗中，几乎每时每刻都在关注李长安。

　　他们却不知。

　　李长安也在关注他们。

　　“过了这么久还没行动。”

　　李长安稍加思索，做出判断。

　　“看样子，他们没胆子在坊市内动手，只能找机会，等我自己离开坊市。”

　　想想也正常。

　　筑基老祖就在清河坊市坐镇。

　　并且，郑家的巡查队伍日夜不停地在坊市四周巡逻，查找各种可疑人员。

　　这一切都是因为三大家族的斗争。

　　但劫修却受了影响。

　　最近这段日子，有不少劫修被发现。

　　尚未被发现的都小心翼翼地躲在暗中，根本就不敢冒头。

　　“这样也好，时间拖得越久，对我越有利。”

　　李长安有卦象帮助。

　　实力增长的速度，远超那两个劫修。

　　此后的日子。

　　他偶尔去交易区逛一逛。

　　收集各种制作傀儡的材料，顺便看看能否捡漏。

　　……

　　一个月后。

　　这天晚上，子时刚过。

　　久违的吉卦出现在李长安眼前。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【你去交易区寻宝，买下一块看似普通的褐色石头，将其震碎后，意外发现一枚“土元珠”】

　　“土元珠？”

　　李长安眉头一挑，顿觉惊喜。

　　这土元珠，乃是珍贵的土行宝物。

　　可用于炼制土行法器。

　　但其有一个更广为人知的作用——帮助土行妖兽进阶！

　　其内蕴含的灵力极为温和，没有任何副作用，是辅助土行妖兽进阶的上佳宝物！

　　“有了这枚珠子，大黄就可从一阶中期晋升至一阶后期了。”

　　原本，按照李长安估算，大黄还有好几年才能进阶。

　　这个意外之喜，令时间提前了。

　　……

　　翌日，清晨。

　　李长安匆匆赶向坊市交易区。

　　在他身后。

　　两道冰冷的目光，一直死死盯着他的背影。

　　“这小子真是属乌龟的，这么长时间，愣是没出过坊市！甚至连家门都没出过几次！”

　　两个劫修藏在暗中，心中杀意澎湃。

　　由于吴云两兄弟失踪。

　　他们不得不亲自来盯着李长安。

　　长达几个月的蹲守，令他们尤为烦躁，耐心已经快被消磨殆尽了。

　　“大哥，要不我们冒一次险，直接动手？”