第三十九章 地品血脉

坊市交易区。

　　人来人往，喧嚣嘈杂。

　　售卖兽卵的摊主并不多，几乎都是御兽师。

　　当然，也有一些运气好的修士，在外面探索时，意外发现兽卵，将其带回坊市售卖。

　　“卦象中显示的那枚兽卵会在哪里？”

　　李长安改换了气息，行走在交易区内。

　　他尽量保持着平静，目光飞速扫过一个个摊位。

　　约莫半刻钟后。

　　他已经看过了十多个售卖兽卵的摊位。

　　可并未发现玄水龟蛋的踪影。

　　时间匆匆。

　　不知不觉又是半刻钟过去。

　　终于。

　　李长安脚步一顿，目光锁定了一个摊位。

　　在那个摊位上，摆放着几枚椭圆的兽卵，每一枚都散发出微弱的水属性波动。

　　“玄水龟蛋！”

　　李长安不动声色，走过去查看。

　　摊位前，还有几个修士，同样在查看这些兽卵。

　　他们脸上都有犹豫之色。

　　似乎在考虑要不要购买。

　　此刻。

　　摊主正在说起自己得到这些玄水龟的过程。

　　“在下并非御兽师，只是运气使然，前不久去秘境里探索时，发现一片大湖，在湖畔发现了这一窝玄水龟的蛋……”

　　他满脸笑容，心情相当好。

　　毕竟，这窝玄水龟蛋也算是一份机缘了。

　　李长安站在摊位前。

　　目光扫过一枚枚玄水龟蛋。

　　“奇怪，看起来都没什么差别，只是普通的玄水龟蛋，哪一枚发生了血脉变异？”

　　李长安暗暗思索。

　　正常的玄水龟。

　　血脉品级与黄沙犬一样，都只是中品。

　　而卦象中提到的那枚龟蛋，不知发生了什么事，血脉居然直接往上窜了两阶。

　　这就相当于把人族中品灵根提升为地灵根。

　　实在是令人费解。

　　不过。

　　毕竟是在秘境里发现的。

　　众所周知，秘境里经常出现各种诡异反常的事。

　　“诸位道友，这些玄水龟蛋，每一枚只需五十灵石，先到先得！”

　　摊主笑着说。

　　摊位前，一个修士摇了摇头。

　　“贵了，玄水龟蛋根本不值这个价。”

　　“哪里贵了？”

　　摊主立即开口反驳。

　　“道友，玄水龟可是中品血脉的灵兽，只要好好培养，突破至一阶后期不难的。”

　　“话虽如此，但培养过程中需要太多宝物。”

　　那个修士依旧摇头。

　　他叹息一声：“我自己修行所需的宝物都不够，哪有多的宝物用于培养灵兽？”

　　摊主问他：“那道友你为何要买？”

　　“我打算将其作为食材，做一道水属性灵膳，或许能增强自身对水行法术的感悟。”

　　“原来如此。”

　　摊主恍然。

　　不过，他依旧坚持，少于五十灵石绝不卖。

　　这个价格着实不低，令另外几个修士都皱起了眉头。

　　没过多久，那几人就离开了。

　　只剩李长安还在摊位前。

　　“道友，你可选好了？”

　　摊主眼睛微微亮起，知道生意来了。

　　李长安神色平静，点了点头。

　　“这些玄水龟蛋，我都要了。”

　　“都要了？”

　　摊主一怔，而后大喜。

　　但他并未立即交易，而是仔细将李长安打量了几眼。

　　“道友，五十灵石一枚，你确定吗？”

　　“确定。”

　　李长安的语气十分认真。

　　随后。

　　双方签订交易灵契。

　　一共七枚龟蛋，总价三百五十灵石。

　　李长安顺利得到龟蛋，同时将灵石丢给了摊主。

　　“道友爽快！”

　　摊主满面喜色，急忙将灵石收起。

　　李长安亦是欣喜，只是并未表露出现，脸色依旧保持平静。

　　这之后。

　　他又在坊市里逛了片刻。

　　确认没有别的玄水龟蛋售卖后，就离开了坊市。

　　刚离开坊市没多久。

　　他直接施展遁术，消失于原地。

　　……

　　屋内。

　　李长安回归，取出七枚龟蛋。

　　“到底是哪一枚？”

　　他神色专注，仔细观察了许久。

　　依旧看不出任何异样。

　　“罢了，先让他们认主吧。”

　　李长安心念一动，从储物袋内取出七张灵契。

　　他将自身血液滴在这些灵契上。

　　片刻后。

　　每一张灵契都释放出一道灵光，各自照耀在一枚龟蛋上。

　　契约就此完成。

　　这一刹那，李长安与七枚龟蛋有了一丝微弱的联系。

　　“咦？”

　　他立即察觉到了其中一枚龟蛋的不同之处。

　　在他的感知中。

　　那枚龟蛋的生命气息十分旺盛，远超另外六枚。

　　并且。

　　其气息还在迅速变强。

　　十多个呼吸后，蛋壳开始颤动起来。

　　“要孵化了吗？”

　　李长安神色严肃，盯着那枚龟蛋。

　　为避免出意外。

　　他将灵眼放在了那枚龟蛋旁，还捏碎了不少灵石，令整个屋子的灵力浓度远超以往。

　　“希望别出岔子。”

　　李长安默默想着。

　　片刻后。

　　只听得“咔嚓”一声。

　　一道细细的裂痕，出现在蛋壳上。

　　紧接着，越来越多的裂痕出现。

　　就在这时。

　　李长安脸色微变。

　　“另外六枚龟蛋的生命气息都在下降。”

　　他察觉到，破壳的这只小乌龟，正在吸收另外六枚龟蛋的生命力。

　　李长安目光闪烁，并未阻拦。

　　约莫半刻钟后。

　　另外六枚龟蛋的生命气息彻底消失，成了死卵，再也无法孵化。

　　“咔嚓！”

　　那只特殊的玄水龟，终于从蛋壳里钻了出来。

　　他只有巴掌大小，通体青灰色，脑袋高高扬起，一对大眼睛看着李长安，眼神里传递出亲切的情绪。

　　由于此前的灵契。

　　他已经把李长安当成了亲人。

　　“饿了？”

　　李长安察觉到了这头小乌龟传递出的另一种情绪。

　　他取出一些灵药与妖兽血肉，一并放在其身旁。

　　这小家伙来者不拒。

　　没多久。

　　就把灵药与血肉都吃了个干净。

　　他眨了眨大眼睛，传递出满足的情绪。

　　“居然这么能吃。”

　　李长安看得眼皮微跳。

　　过了一会。

　　他取出一枚测灵石。

　　这种石头，可测试人族修士灵根，也能测试妖兽血脉。

　　他取下一滴小乌龟的血液，滴在测灵石上。

　　下一瞬。

　　测灵石光芒大放，绚烂无比。

　　“还真是地品血脉！”

　　李长安面露喜色。

　　哪怕有卦象的提示，他此前依旧有所怀疑。

　　毕竟。

　　灵兽的血脉，生来就固定了。

　　与人族修士的灵根一样，按理说是无法提升的。

　　李长安想到了自己的灵根。

　　“既然血脉品级能提升，那我的灵根会不会也有办法提升？”