第二十一章 突破

李长安与别的符师不同。

　　符箓之道，只是他赚取修仙资源的办法之一。

　　他真正依靠的。

　　是每日刷新的卦象！

　　就算没了符箓传承，他日后还可能会获得别的传承。

　　总之。

　　他无需加入郑家，就能得到各种资源。

　　“入赘郑家的确有好处，但坏处更多。”

　　李长安暗自腹诽，没有把这话说出来。

　　过了一会。

　　见他态度坚决，钱掌柜也就不再劝说了。

　　郑青青也并未多说什么，只是让李长安多考虑一番。

　　“李道友，你若是想好了，随时都可来找我。”

　　她明眸善睐，态度依旧很温和。

　　李长安点点头。

　　“多谢大小姐美意。”

　　没多久。

　　李长安告辞。

　　带着售卖符箓赚取的灵石，离开了百宝阁。

　　他走后。

　　钱掌柜笑着开口。

　　“这小子的技艺刚突破，正是意气风发的时候，心气很足，不答应也是正常的，大小姐别见怪。”

　　“自然不会。”

　　郑青青轻笑，不以为意。

　　钱掌柜又道：“大小姐，再过一段日子，等他的符箓技艺走到尽头，已经无路可走时，肯定会找上门来的。”

　　他对此很有信心。

　　毕竟。

　　这样的心路历程，他就经历过。

　　年轻时总是斗志昂扬，以为能靠自己一双拳头打碎一切艰难险阻。

　　经历各种毒打之后，才会放弃那份不切实际的幻想。

　　“大小姐，你打算为他介绍劣灵根的郑家族女吗？”

　　钱掌柜询问。

　　李长安毕竟不是普通修士，不可能给他介绍凡俗族女。

　　郑青青轻轻摇头。

　　“劣灵根不太好，还是下品灵根吧。”

　　闻言，钱掌柜有些惊讶。

　　看来李长安在郑青青心中的价值，比他猜测的还要高一些。

　　……

　　此后几个月。

　　一切如常。

　　无论外界怎么变化，李长安始终安静修行。

　　不知不觉，已经突破在即。

　　“炼气三层巅峰！”

　　李长安缓缓吐出一口气。

　　距离炼气四层，只有薄薄的一层隔阂了。

　　随后三日。

　　他没有画符，也没有关注外界的任何事。

　　而是沐浴焚香，静心宁神，将自身状态推向完美。

　　“炼气三层至四层，是初期到中期的转变，有一道不低的门槛，哪怕再有信心也马虎不得！”

　　此次突破尤为重要。

　　一旦成功，他就不再是修行界的最底层了！

　　这一日，清晨。

　　旭日东升。

　　李长安盘膝而坐，双目微闭。

　　小聚灵盘被他放置在身前。

　　房屋四周散落着大量被他捏碎的灵石。

　　一时间。

　　屋子里的灵气浓度，已经达到了非常惊人的地步。

　　李长安不急不躁，心态平稳，运转功法。

　　无数灵力被他吸入体内，仿佛一条条大江大河，在经脉之中汹涌澎湃，最终汇入丹田之中。

　　时间似乎在这一刻变得缓慢了起来。

　　也不知过去了多久。

　　终于……

　　轰！

　　李长安浑身一颤。

　　那道屏障彻底碎裂，消散于无形。

　　这一刻。

　　他的气息开始暴涨，修为节节攀升。

　　四肢百骸与五脏六腑都在进行激烈的蜕变，身躯的每一寸都变得比此前更强大。

　　当一切结束后。

　　李长安睁开双目，眼中精光一闪。

　　“炼气四层！”

　　终于是突破了！

　　他长长呼出一口气，心中欣喜不已。

　　从此之后，他就脱离了底层修士的群体，往上走出了坚实的一步！

　　炼气四层到六层都是炼气中期。

　　这样的修为已相当不俗。

　　在某些炼气小家族里，都能成为长老了。

　　片刻后。

　　李长安平复心情，告诫自己。

　　“只是炼气四层而已，骄傲不得。”

　　毕竟，现在还有两个炼气中期的劫修盯着他。

　　依旧得谨慎。

　　“对外还是展露炼气三层的修为吧，过些日子再突破。”

　　李长安做好了打算。

　　此后几日。

　　他一直在巩固修为，确保此次突破没有任何隐患。

　　这之后。

　　他取出符纸与符笔。

　　“炼气四层的修为，绘制一阶中品符箓，应当会比以前更轻松。”

　　李长安神色平静，握住符笔，开始绘制金刀符。

　　果不其然。

　　此次画符极为顺利，没有丝毫吃力的感觉。

　　他无需吞服任何丹药，轻轻松松就将这张金刀符画了出来！

　　“不错！”

　　李长安他收起金刀符，继续尝试别的符箓。

　　每一张都很轻松。

　　行云流水，一挥而就，竟然没有一次出错！

　　“再过一段日子，就可以尝试绘制中品符箓中的精品了。”

　　李长安面露笑容，十分满意。

　　……

　　又过了几日。

　　徐福贵忽然找了过来。

　　“李大哥，出大事了！”

　　他语气焦急，脸上满是不安之色。

　　李长安神色和煦，声音平和。

　　“别急，慢慢说，出了什么事？”

　　“郑家的筑基老祖死了！”

　　“嗯？”

　　李长安一怔，顿觉不可思议。

　　筑基老祖，在这一片就是无敌的代表。

　　要知道。

　　筑基修士，寿元长达二百四十岁！

　　郑家的两位筑基老祖，哪怕是最老的那一位，寿元都还有好几十年，不可能寿尽而终。

　　“具体说说，到底是什么情况？”

　　李长安神色严肃，语气也郑重了起来。

　　徐福贵咽了咽唾沫，开始讲述。

　　“前不久，秘境里又出现了一处险地，那片区域有大量残缺的阵法，一旦触发就有身死之危！”

　　但，那片区域虽危险。

　　却有大量宝物。

　　已经探明的区域，甚至出现了残缺的二阶宝物，令筑基修士都动了心。

　　郑家那位筑基中期的老祖就动身了，进入那片区域深处探寻。

　　可没多久。

　　那片区域深处传出了惊天动地的爆响。

　　再后来。

　　有小道消息传出。

　　郑家老祖死在了里面，连尸体都收不回来！

　　“只是小道消息？没人亲眼看见郑家老祖死了？”

　　李长安眉头微皱，仔细询问。

　　徐福贵点点头。

　　“是的，大哥，但这消息已经传开了，坊市里到处都有人在议论，郑家却没有阻止。”

　　郑家没有出来辟谣，这说明了什么？

　　难道那位老祖真的死了？

　　念及于此。

　　李长安不免心情沉重。

　　“以往郑家之所以能与另外两大家族争斗，是因为郑家有两位筑基。”

　　如果真的死了一位，并且死的是最强的那位筑基中期的老祖。

　　那情况就很不妙了。

　　“仅剩一个筑基老祖的郑家，处境将会艰难许多。”

　　李长安心中隐隐不安。

　　坊市的平静，或许无法持续太久了。