第五十二章 筑基来袭

夜渐渐深了。

　　屋内。

　　李长安缓缓睁开双眼，眼底闪过一丝喜意。

　　“炼气五层！”

　　这一次突破相当顺利。

　　水到渠成！

　　他在炼气四层停留了许久，积累相当深厚，只差临门一脚。

　　此番改换功法，就成了突破的契机。

　　“转修青木功后，我吸收灵力的效率远胜以往。”

　　李长安思忖。

　　现在的他。

　　不缺修行资源，有了上好的修炼灵地，就连修行功法也改换了更好的。

　　“别的问题都解决了，唯有灵根稍弱，但修炼到筑基应该不成问题。”

　　李长安默默思索。

　　下品灵根。

　　突破筑基虽难，但并非不能突破。

　　“如果有机会，就多弄几枚筑基丹。”

　　服用筑基丹，哪怕突破失败，修士也不会遭受反噬。

　　因此。

　　如果筑基丹足够多，一次不成，就多试几次。

　　总有一次能成功！

　　“不过，清河坊市终究是个小地方，很难弄到筑基丹与各种筑基灵物。”

　　李长安暗暗想着。

　　终究还是得去黄鹤仙城。

　　片刻后。

　　他作出决定。

　　突破到炼气七层后，就离开清河坊市，前往仙城谋求筑基机缘。

　　“在此之前，得多攒一些灵石，并且尽量弄一本炼体功法。”

　　李长安沉思片刻，确定了目标。

　　积攒灵石，是为了购买筑基丹。

　　炼体则是为了气血。

　　突破筑基，需要攻克“精”、“气”、“神”这三关。

　　神之一关，指的是精神力。

　　而李长安的精神力远超同期修士，这一关问题不大。

　　气之一关，代表法力。

　　“青木功修炼出来的法力极为浑厚，在突破筑基时应该不会拖后腿。”

　　李长安对自身的法力还算满意。

　　唯有精之一关。

　　令他有些拿不准。

　　“人体血肉之精，到了六十岁之后就会开始衰弱，因此筑基最好在六十之前，除非修炼过炼体功法，牢牢锁住气血。”

　　以李长安现在的修行速度。

　　六十之前。

　　他肯定能修炼到炼气九层。

　　哪怕没有炼体，他也满足冲击筑基的条件。

　　但他觉得不够稳妥。

　　“炼体之后，气血更旺盛，冲击筑基更容易。”

　　李长安思忖。

　　往后一段日子，得多关注炼体功法的消息。

　　这时。

　　他眼前金光一闪，浮现出卦象内容。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【曹家老祖突破筑基中期，连夜来袭，与郑家老祖大战，坊市大乱，你趁乱除掉郑金宝，并获得其积攒多年的财富】

　　“筑基老祖来袭？”

　　李长安心头一惊。

　　他神色凝重，将卦象内容仔仔细细看了几遍。

　　“三大家族的争斗，终究还是波及到了坊市，并且来得如此迅猛。”

　　李长安心情沉重。

　　筑基之战！

　　两位筑基中期的老祖，一旦在坊市内开战，不知会造成多少死伤。

　　要知道。

　　筑基之下皆蝼蚁。

　　筑基老祖随意一道法力，就能斩杀炼气后期的高手。

　　“如此凶险的情况，卦象居然显示为吉，莫非那两位筑基老祖的战场，在坊市之外？”

　　李长安沉思片刻，觉得应该是如此。

　　否则。

　　他怎可能有机会除掉郑金宝？

　　“不可掉以轻心，得考虑最坏的情况。”

　　李长安没有丝毫犹豫，立即开始准备。

　　片刻后。

　　他悄然远离坊市，并施展小五行遁术，遁入大地之下。

　　一路往下，进入地底极深区域。

　　“躲在这里应该安全了，除非倒霉到极致，否则不可能被波及。”

　　李长安平心静气，收敛一切气息。

　　仿佛一块石头。

　　静静待在厚重的黄土之下。

　　他在坊市里留下了几具傀儡。

　　其中一具是他的替身，另有一具盯着郑金宝，其余的则负责观察坊市的整体变动。

　　时间缓缓流逝。

　　约莫半个时辰后。

　　远方的天边，忽然划过一道流光。

　　紧接着。

　　就是一声肆意的大笑。

　　“哈哈哈，郑老鬼，快出来与老夫叙旧！”

　　这声音仿佛雷霆，在寂静的夜幕下炸响。

　　霎时间。

　　整个坊市都被惊醒了。

　　“出了什么事？”

　　“郑老鬼，说的是郑家老祖吗？”

　　无数人从睡梦中醒来，神色惶恐。

　　什么样的人，敢称呼郑家老祖为郑老鬼？

　　联想到三大家族的斗争。

　　众人惴惴不安。

　　“难道是曹、吴两家的筑基老祖打来了？”

　　很快。

　　一道极为强横的气息，就出现在了坊市之外。

　　来人是个国字脸的中年人，气血旺盛，气势滔天，正是曹家的筑基老祖。

　　曹正雄！

　　“郑老鬼，你莫非已经寿终而亡了？为何不出来见老夫？”

　　他暴喝一声，声若雷鸣。

　　震得无数人头晕眼花。

　　并且，筑基中期的恐怖气势毫无保留地释放而出，压得坊市里众多修士一阵窒息。

　　就在这时，一道冷哼在夜幕下响起。

　　“哼！”

　　众人只觉得身上的压力一轻。

　　下一刻。

　　就见一个身穿白袍，须发皆白的老者凌空而起，与曹正雄遥遥对峙。

　　他身上的气息，同样达到了筑基中期。

　　正是郑家老祖。

　　郑远道！

　　“郑老鬼，老夫就知道你没死！”

　　曹正雄大笑。

　　郑远道神色凝重，苍老的双目停留在曹正雄身上。

　　“你竟然晋升筑基中期了？”

　　“不错！”

　　曹正雄一身气息强横，没有丝毫收敛。

　　“当年你仗着修为，多次欺压老夫，甚至堵在曹家族地之外，若非有阵法守护，老夫只怕早就被你斩了！”

　　曹正雄声若洪钟，说起当年之事。

　　如今，他意气风发，心头畅快。

　　“郑老鬼，当初的你，可曾想过有今天？”

　　闻言。

　　郑远道神色不变，但心中升起了一丝忧虑。

　　他已是日薄西山。

　　可曹正雄正直鼎盛，至少还有百年可活！

　　“你今日来此，便是为了展露修为？”

　　郑远道不咸不淡地问。

　　看见他这副气定神闲的模样，下方的众多郑家子弟都稍稍安心。

　　众多散修也松了一口气。

　　看现在这样子。

　　郑家老祖并未落在下风。

　　可曹正雄忽的冷笑。

　　“郑老鬼，你寿元无多，何必强撑着？现在的你，还有几年可活？还能施展几次法术？”

　　“哼，一战便知！”

　　郑远道气息陡增，竟然主动开战。

　　他气势雄浑。

　　看不出半点虚弱之感！

　　“好好好！老夫正有此意！”

　　曹正雄毫无惧色，战意升腾。

　　双方化作两道流光，顷刻便远离了坊市。

　　没多久。

　　远方夜幕之下，传来震天动地的轰鸣之声。

　　筑基之战，开始了！