第十七章 灵兽显威

吴风将时间与地点都告知了李长安。

　　他还很贴心地提醒了一句

　　“李道友，一阶中品传承的价值不菲，你可得准备好，肯定会有不少人与你一同争抢。”

　　“多谢吴道友告知！”

　　李长安神色激动，表示一定会去。

　　片刻后。

　　吴风拱手告辞。

　　李长安关上房门，询问一直藏在屋内的大黄。

　　“大黄，你记住他的气息了吗？”

　　大黄满脸认真，点了点头。

　　除了土遁。

　　他最擅长的就是追踪！

　　“去吧，别让他发现了！”

　　李长安拍了拍大黄的脑袋。

　　对于吴风这伙劫修，以往他只能被动应对。

　　如今有了大黄，他终于能掌握几分主动权了。

　　……

　　此刻。

　　吴风正快步向着坊市外而去。

　　根本没察觉，自己身后跟着一头黄沙犬。

　　没多久。

　　吴风离开了坊市的区域。

　　约莫一刻钟后，他抵达了一座小庄园。

　　“大哥，二哥，事情办妥当了！”

　　吴风面带笑容，走入庄园内部。

　　大黄警惕地止步。

　　遥遥看着庄园，并未靠近。

　　他察觉到了两股不弱的气息。

　　都是炼气中期！

　　又过了一会。

　　吴风离开了庄园，向着坊市走去。

　　可他尚未抵达坊市，忽然觉得脚下一空。

　　“不好！”

　　吴风脸色大变，整个人直坠地底。

　　刹那间。

　　一股庞大的妖力从黑暗的地下世界汹涌而来，仿佛无处不在。

　　吴风反应还算快，手中灵光一闪，立即激活了十多张防身符箓。

　　其中有好几张都是一阶中品符箓。

　　然而，这些符箓根本就没用！

　　“呼——”

　　黄沙滚滚，妖风肆虐。

　　短短一个呼吸的时间。

　　吴风周身的符箓就纷纷黯淡，彻底碎裂，被狂暴的黄沙刮成了粉尘！

　　下一瞬。

　　坚硬的岩石将他全身覆盖，令他成了一尊石像。

　　这是大黄的天赋法术“岩甲术”，可用于束缚敌人，也可用于守护自身。

　　飞扬黄沙之中。

　　大黄现身，一口咬住吴风的小腿，以土遁之术赶回坊市。

　　这是绝对实力的压制。

　　吴风根本没有任何反抗的力量，只能任由自己被拖走。

　　……

　　不出片刻。

　　李长安的房间内，就多了一尊石像。

　　“大黄，把他脑袋上的岩甲撤了吧。”

　　得到吩咐后，大黄晃了晃尾巴。

　　很快。

　　吴风脑袋露了出来，但身躯依旧被束缚着。

　　“吴道友，我们又见面了。”

　　李长安面露微笑，仿佛在对一个多年老友打招呼。

　　吴风心头一颤，自知不妙。

　　他勉强挤出一个笑容。

　　“李……李道友，你这是何意啊？”

　　说着，他看了一眼旁边的大黄。

　　顿时浑身发凉。

　　谁能想到，李长安这种炼气三层的小修士，竟然会有一头一阶中期巅峰的灵兽！

　　仅仅是大黄身上那强横的气息，就压得他有些喘不过气。

　　“李道友，我们是不是有什么误会？”

　　吴风的声音有些发颤，心中存着一丝侥幸。

　　他有些后悔。

　　要是早知道这头灵犬的存在，他一定有多远就躲多远！

　　现在看来，他弟弟吴云多半就死在了这头灵犬的爪下。

　　“吴道友，你我心知肚明，并没有什么误会。”

　　李长安微微摇头，直截了当询问。

　　“你们这伙劫修一共有几人，为什么要盯上我？”

　　“劫修？什么劫修啊？”

　　吴风脸色发白，依旧试图否认。

　　李长安指了指房间四周。

　　他意味深长地说：“吴道友，我已经使用了隔音符，无论房间内发生什么，声音都不会传到外面。”

　　这话的意思很明显了。

　　如果吴风还不说，他必定会动用折磨手段。

　　闻言。

　　一股凉意悄然爬上了吴风的脊背。

　　他脸上的笑容彻底维持不住了，额头冷汗直冒。

　　终于忍不住开口求饶。

　　“李道友，不关我的事啊，我也是被逼的！”

　　“哦？”

　　李长安一笑。

　　“吴道友，你倒是给我说说，你是怎么被逼的？”

　　“是，是……”

　　吴风急忙讲述。

　　据他所说，他与弟弟吴云原本都是普通修士。

　　后来。

　　他们在一次外出寻宝时，不幸被两个炼气中期的劫修抓住。

　　“那劫修威胁我兄弟二人，如果不帮他们办事，他们就会立刻杀了我们！”

　　说到这里。

　　吴风的声音多了几分悲凉，拼命挤出了几滴泪水。

　　那之后。

　　他们两兄弟就成了劫修的手下，负责把人骗出坊市。

　　“那两个劫修是什么修为？”

　　李长安问道。

　　“一个是炼气六层，另一个是炼气五层。”

　　吴风不敢隐瞒，老老实实回答。

　　闻言。

　　李长安沉吟片刻。

　　那两个劫修的实力太强。

　　如果正面动手，大黄只能对付一个，另一个得由李长安自己解决。

　　但他可不想直面炼气中期的对手。

　　“除非大黄能突破至一阶后期，否则不宜动手，继续在坊市里待着就好。”

　　李长安打定主意。

　　只要不出坊市，劫修就拿他没辙。

　　如果劫修打算冒险上门动手，卦象也会给出提示。

　　大不了就跑路！

　　“你还没说，那两个劫修为何会盯上我？”

　　“李道友，此事我也觉得奇怪……”

　　吴风摇了摇头，他是真不知道。

　　在他看来。

　　坊市里很多目标都比李长安更合适。

　　根本没必要把精力和时间浪费在李长安这种老乌龟身上！

　　“以往，失败一两次之后，他们就会换一个目标，可这次始终盯着你。”

　　“是吗？”

　　李长安若有所思。

　　看来，此事的背后并不简单。

　　莫非真是郑金宝？

　　“李道友，我已经把知道的都告诉你了，你可以将我放了吧？”

　　吴风神色紧张，小心翼翼地问。

　　“我可以对天发誓，今日之事，我绝不会对任何人透露！”

　　“放心吧，吴道友，我会放了你的。”

　　闻言，吴风顿时松了一口气。

　　可下一瞬。

　　一道寒芒在他眼前闪过。

　　“哧——”

　　在他的脖子上，赫然出现了一道细细的血线。

　　吴风眼睛圆瞪，张大了嘴巴，似乎还想说些什么，可已经说不出来了。

　　砰！

　　一颗头颅坠落在地。

　　在其脸上，还残留着一抹绝望的神色。

　　李长安脸色淡漠，将青木剑上的血水擦去。

　　“好了，大黄，可以将他放开了。”