第十九章 柳玥的惊讶

“这东西怎么卖？”

　　李长安来到摊位前，随手拿起一件十分残破的法器。

　　摊主看了一眼。

　　“五枚灵石。”

　　闻言，李长安略作思索，将法器放下。

　　随后他又问了几件。

　　摊主倒是很耐心。

　　毕竟攒灵石不容易，大多修行者都只问不买，他已经习惯了。

　　这时。

　　一个熟悉的声音在不远处响起。

　　“咦，李道友，你也来寻宝吗？”

　　柳玥走来，身姿婀娜，俏脸上带着明媚的笑容。

　　李长安拱了拱手。

　　“柳道友，我只是随便看看罢了。”

　　“我也一样。”

　　柳玥轻声笑道。

　　那次同道交流之后。

　　李长安虽然没有再去，但偶尔还是能在坊市碰见柳玥等人。

　　一来二去也就熟悉了不少。

　　交谈几句后。

　　李长安继续装作挑选的样子，又问了几件东西的价格，似乎有些拿不定主意。

　　最终。

　　他目光移动，指了指摊位中心的那尊灵兽石像。

　　“这个怎么卖？”

　　“这东西……”

　　摊主沉吟片刻，并未直接给出价格。

　　他伸出手，用力拍了拍石像。

　　声音并不沉闷，反而有几分空洞。

　　“这石像是空心的，并且有禁制保护，我怀疑石像内封存了宝物。”

　　“哦？这么说，这也算是一个秘境宝箱？”

　　柳玥笑盈盈的，似乎来了几分兴趣。

　　摊主微微点头。

　　“算是吧，本人从未打开过，道友可随意检查。”

　　说罢，他直接将那石像拿起。

　　递给了李长安。

　　李长安伸手接过，入手有些沉。

　　石像表面的禁制，带着几分腐朽与岁月的气息，并没有被打开的痕迹。

　　当然，有些骗子可以模仿出腐朽的气息。

　　但李长安有卦象提示，因此并不担心。

　　“给个价格吧，这东西我要了。”

　　“好……”

　　摊主犹豫片刻，正欲开口。

　　就在这时。

　　一股怪异的灵力波动，忽然从不远处另一个摊位上传出，吸引了几人的注意。

　　在那摊位之前，站着一个年轻修士。

　　他刚买下一尊未开封的青铜鼎，满怀期待将其打开，希望其中有封存的宝物。

　　可突然，铜鼎剧烈震颤了一下。

　　而后猛的爆碎。

　　“轰隆！”

　　那年轻修士躲闪不及，当场就被炸成了血沫！

　　无数锋利且致命的寒芒射向四周。

　　“御！”

　　李长安眼疾手快，瞬间打出十多张精品灵盾符。

　　符箓闪烁，灵气化盾。

　　总共十多层护盾，前后叠加。

　　将他以及周身的区域牢牢护住。

　　片刻后。

　　四周哀嚎一片。

　　有数十人反应不及，被铜鼎碎片打中了身体。

　　“好险！”

　　摊主心惊不已。

　　他同样没反应过来，幸好李长安符箓将他也一并护住了。

　　否则，他就算不死也要重伤！

　　“多谢道友！”

　　他面露感激，立即道谢。

　　李长安摆了摆手。

　　“没什么。”

　　一旁，柳玥亦是心惊。

　　令她吃惊的不止李长安的反应速度，还有前方那闪烁的十多张精品符箓。

　　“李道友，你……你已经能画出精品符箓了？”

　　她檀口微张，杏眼中闪过一丝难以置信。

　　要知道。

　　她一直自诩是天才。

　　仅用了三年时间，就成功画出了精品符箓。

　　可李长安才画符多久？

　　似乎才一年多！

　　李长安神色不改，沉声道：“此前，我对柳道友有所隐瞒，其实我并非初入符道，已经画符许多年了，只是一直不曾声张，最近才侥幸画出精品符箓。”

　　“许多年了？”

　　闻言，柳玥心中稍定。

　　这才比较合理。

　　毕竟。

　　一年多就画出精品符箓，实在是太过惊人了。

　　而李长安的说法也没什么问题。

　　他本身就很低调，不显山不露水，从未对外炫耀过什么，身怀精品符箓技艺很正常。

　　“李道友藏得可真够深的，分明是个老符师了，却要在我面前装作新手。”

　　柳玥白了他一眼，薄嗔一声。

　　也不只是有意还是无意，她悄然靠得近了一些，以往保持的那种距离感已然消失。

　　李长安不动声色，看向爆炸之处。

　　青铜鼎已彻底碎裂。

　　什么都没剩下。

　　“这种事，以往也有发生。”

　　“毕竟是上古的东西，里面可能封存着机缘，也可能是危险，谁都说不准。”

　　摊主开口讲述。

　　他并非第一次遇到这种事了，只是头一次如此靠近。

　　没多久。

　　郑家的巡查队赶来，将现场清理了一番，并将伤者都送走。

　　修行者的适应能力都很强。

　　很快。

　　坊市又恢复了此前的热闹景象。

　　李长安拿着石像，询问摊主。

　　“道友，你还没说这石像的价钱。”

　　“还谈什么价钱？”

　　摊主摇了摇头，并说：“道友你救我一命，一条命可比这石像值钱多了，这石像你拿去吧！摊位上别的东西，你若是有看得上的，也一并拿走！”

　　“那好。”

　　李长安并未推辞，灵石宝贵，能省就省。

　　他立即将石像收入储物袋里。

　　此番来坊市的目的算是达到了。

　　他正打算回去。

　　柳玥忽的开口，语气尤为轻柔。

　　“李道友，你我都能画出精品符箓，应当找个时间坐而论道，交流一番，你觉得呢？”

　　她靠得很近，幽香扑鼻。

　　“我最近有些忙碌，日后再说吧。”

　　李长安十分客气，匆匆离去，根本不给她再开口的机会。

　　看着他远去的背影。

　　柳玥银牙轻咬，有些气恼。

　　“这李长安可真是不解风情，我亲自邀请他，他竟然拒绝了！”

　　……

　　几日后。

　　一场同道交流会如期举行。

　　众人一如以往，时而交流技艺，时而吹捧前辈。

　　期间，柳玥说起在坊市发生的事。

　　“柳道友，那李长安真能画出精品符箓了？”

　　“不错。”

　　得知此事后，众人都惊讶不已。

　　罗坤的眉头微微皱起，似是有些不喜。

　　很快就有人反应过来。

　　“那又如何？他终究比不得罗前辈！”

　　“罗前辈有意指点他，可他竟然不来，浪费罗前辈的好意！”

　　几个下品符师纷纷开口，三句话离不开罗坤。

　　各种恭维连成一片，令罗坤十分享受。

　　至于李长安。

　　他毕竟没有中品传承，只是暂时领先了一步，不值得讨好。

　　在场的几个下品符师都有自信，他们总有一日也能画出精品符箓。