第十三章 劫修上门

就这样。

　　李长安将所有邀请拒之门外。

　　一心待在家中修行画符。

　　“符箓技艺又有所提高。”

　　李长安面带微笑，拿起一张刚画好的符箓观察。

　　这段日子。

　　他对一阶中品符箓愈发得心应手，成功率越来越高。

　　“我在符箓这一道，果然有天赋！”

　　能明显感觉到自己的进步。

　　这使得李长安十分满意。

　　修行，最怕的就是长时间没有进步，被卡在某个关口。

　　无论是自身修为，还是各类技艺，都有所谓的“瓶颈”，许多修士一卡就是几十年，终身再无寸进！

　　“不出门是对的，安心打磨手艺就好。”

　　李长安放下符笔，开始恢复法力与精神。

　　然而。

　　他坐得住，不代表其余人也坐得住。

　　这晚，子时刚过。

　　一道金光浮现。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·凶】

　　【由于你长时间不离开坊市，几个劫修出现分歧，其余人准备再等一等，而吴云决定直接在坊市内动手】

　　“吴云！”

　　李长安目光一凝。

　　这家伙果然是劫修！

　　幸好他行事稳重，拒绝了所有邀请。

　　否则。

　　只怕他刚出坊市，就被这伙劫修围上了！

　　“我一直不出门，危险竟然主动找上门来了。”

　　李长安思忖。

　　“吴云伪装得倒是挺好，借着符师的身份，在坊市里交友甚广，如果说他是劫修，多半没几个人会相信。”

　　对方决定直接动手，他自然不能坐以待毙。

　　……

　　翌日，傍晚。

　　吴云出现在李长安屋外。

　　他满脸笑容。

　　“李道友，我得到了一件宝物，打算请你鉴赏一番。”

　　“是吴道友啊，请进吧……”

　　沙哑且疲惫的声音响起。

　　房门自行打开。

　　屋内一片昏暗，窗户都紧闭着。

　　李长安躺在最深处的床榻上，气息尤为虚弱，似乎受了重伤。

　　见状。

　　吴云眉头皱起，问道：“李道友，你这是怎么了？”

　　“唉，前些日子，我运功出错，伤了经脉，原本只是略感不适，可伤势却越来越重。”

　　李长安的声音里满是苦涩。

　　“正因如此，我才会拒绝吴道友的邀请……咳咳……”

　　“原来是这么回事，李道友你为何不早说啊！”

　　吴云满脸关切，心中却是狂喜。

　　经脉受损！

　　这可是相当严重的伤！

　　一旦受伤，就不能再施展法力了，否则伤势会极速恶化！

　　怪不得。

　　面对地龙涎这等至宝，李长安都不肯出门。

　　原来是有心无力！

　　“李道友，我对灵医一道略有涉猎，就让我来帮你看看伤势吧。”

　　吴云快步走入屋内，言语真挚。

　　脸上的关心与担忧，看不出半点虚假。

　　但，就在这时。

　　变生肘腋！

　　砰的一声，房门忽然关闭。

　　“嗡——！”

　　昏暗的屋内，瞬间亮起几十道耀眼的金线。

　　相互交织，层层叠叠，仿佛一张金色大网，带着极度危险的气息。

　　将吴云整个人笼罩在内！

　　吴云双目圆瞪，脸色骤变。

　　“一阶中品符箓！”

　　那骇人的金光，乃是由一阶中品符箓“金刀符”爆发出的。

　　这种符箓是狂刀符的进阶版。

　　威力极为恐怖。

　　对炼气中期的修士都有致命威胁！

　　而今。

　　众多金刀符同时爆发。

　　一切都来得太突然，吴云根本无处可躲。

　　“怎么可能？难道李长安不顾修行，花费大量灵石去买几十张金刀符囤着？不，不……他必定已经晋升中品符师了！”

　　吴云满脸惊骇，心中绝望。

　　这一刻，他懊悔不已。

　　他原本以为。

　　凭自己的实力，有心算无心的情况下，可以轻松拿下李长安。

　　早知道李长安藏得这么深，他就不该独自行动！

　　“哧——”

　　几十道金光顷刻穿透他的身躯。

　　他浑身一颤。

　　整个人的身体上，顿时多出了几十道相互交织的痕迹。

　　下一瞬。

　　他就散成了一块块血肉，碎裂一地。

　　“吴道友，一路走好。”

　　李长安神色冷峻，身影出现在门外。

　　床榻上那道身影。

　　是他用一阶中品符箓“留影符”，制造出来的一道诱饵假身！

　　只要吴云咬了饵，等待他的就是死亡！

　　李长安一共准备了五层布置。

　　金刀符只是第一层。

　　仅仅是这一层，就足以令许多炼气中期的修士饮恨！

　　如果吴云突然爆发出逆天的实力，以练气三层的修为，硬生生扛过五重布置。

　　那么……

　　李长安也只能跑路了！

　　好在。

　　最坏的那种情况并未出现。

　　“如果能将他生擒，倒是可以拷问一番，但生擒的风险太大，还是直接杀了妥当。”

　　李长安其实有些疑惑，这伙劫修为什么非要盯上自己？

　　这么长时间都不肯放弃。

　　其中定有原因！

　　“莫非，他们是我杀的那两个劫修的同伙？”

　　可此事只有极少数人知道。

　　消息并未传开。

　　“难道是郑金宝请的人？”

　　李长安有所猜测。

　　“这一世，修行至今，与我结仇最大的，也就是郑金宝了。”

　　他虽然表面上没有记仇。

　　但心中一直记着。

　　郑金宝毕竟是郑家的人，身份与修为都不低。

　　现在的李长安，虽说能令其有一丝忌惮，但根本没有复仇的实力。

　　只能先忍一忍。

　　“郑金宝不敢明目张胆对我动手，但多半会在暗中使绊子，不得不防！”

　　李长安始终告诫自己，不可掉以轻心。

　　吴云已死，可劫修团伙的其余人还活着，随时可能对他动手。

　　随后。

　　他开始收拾屋子内的吴云尸骸。

　　将所有血肉清除后。

　　李长安盘膝而坐，取出吴云的储物袋，抹去上面的禁制。

　　打开一看。

　　“不错，又是一次丰收。”

　　他露出笑意。

　　袋子里。

　　仅是灵石就超过一百枚！

　　此外，还有不少符箓与丹药，零零总总加在一起，价值接近两百灵石。

　　一阶下品法器也有两件。

　　分别为“青木剑”与“青木盾”，品质都不错，合在一起大概能卖出一百灵石。

　　“这吴云既是符师又是劫修，赚双倍的灵石，身家果然不菲！”

　　李长安不由得感慨。

　　“他一个人的身家，就比得过我之前杀的那两个劫修了！”

　　李长安心念一动，从储物袋内取出一枚玉简。

　　这正是吴云所拥有的一阶下品符箓传承。

　　他粗略一扫。

　　其中的内容，与他得到的传承差不多，只是在部分细节上略有差异。