第四十九章 郑玲儿，危！

郑家的藏书楼里。

　　收藏了大量功法与法术。

　　据传。

　　其中有一本火行功法，达到了上品的品阶。

　　令无数火行灵根的散修垂涎。

　　此外，另外四种属性的功法都有中品的，并且是其中的精品。

　　“希望这份人情，可以换一次进藏书楼的机会吧。”

　　李长安思忖。

　　郑家的藏书楼，外人很难进去。

　　哪怕是族内子弟。

　　大多也需要积攒贡献，才能进入藏书楼挑选功法和法术。

　　“此次需要面对两个炼气后期的敌人，虽然卦象显示为吉，但依旧马虎不得。”

　　李长安盯着卦象内容，看了许久。

　　“郑松鹤，此人既然是郑家长老，那就必定有炼气后期的修为，他可以对付一个敌人。”

　　正常情况下。

　　李长安只需要对付一个炼气后期的敌人。

　　无论是使用傀儡，还是直接让大黄去，都没问题。

　　但他向来谨慎。

　　任何事情都得按照最坏的打算去准备。

　　“得多给大黄准备几张逃命的符箓，见势不对就跑。”

　　李长安思索着。

　　在脑海中模拟出种种可能。

　　时间渐渐流逝。

　　不知不觉。

　　一整晚过去了。

　　……

　　翌日，清晨。

　　李长安改变气息，离开了坊市。

　　他按照往日的路线，直奔黑市而去。

　　没多久。

　　他身形一顿，听到了厮杀的声音。

　　“果然遇到了。”

　　李长安心念一动，令玄水龟施展借法天赋。

　　随后。

　　他动用多种隐藏气息的符箓，将自身的气息压制到最低。

　　“看看情况到底如何。”

　　李长安身形一晃，施展小五行遁术，悄无声息融入了大地之中。

　　前方。

　　不远处。

　　法力狂暴，战斗激烈。

　　李长安看到了四道人影，一袭白裙的郑玲儿在其中尤为醒目。

　　“那个护住郑玲儿的老者，应该就是她爷爷郑松鹤了。”

　　情况与李长安想象的差不多。

　　郑玲儿实力不足，只能动用符箓、法器之类的，尽量对两个敌人造成影响。

　　但影响并不大。

　　郑松鹤几乎是以一敌二。

　　此刻。

　　一条法力化作的火龙腾空而起，烈焰滚滚，张牙舞爪，气息强横得令人心惊。

　　这正是郑家的中品火行法术，火龙吟！

　　“去！”

　　郑松鹤须发皆张，法袍猎猎，大手一挥。

　　那道火龙咆哮一声，立即袭向两个身穿黑衣的修士。

　　“嘿嘿，郑松鹤，你就这点本事了吗？”

　　那两个黑衣修士不闪不避，脸上毫无畏惧。

　　两人周身水行法力波动，赫然都是水灵根修士。

　　五行相克。

　　水行正好克制火行！

　　“冥水箭！”

　　两人齐齐施展同一种法术。

　　激荡的水行法力化作无数致命水箭，刹那爆发，直奔那火龙而去。

　　轰隆隆！

　　水火倾轧，声震天地。

　　短短几个呼吸后，那条火龙就哀嚎一声，无法维持，当场消散。

　　其余水箭去势不减，齐齐杀向郑松鹤。

　　“御！”

　　郑松鹤拂袖一甩，一道灵光飞出，化作防御法器，挡在他与郑玲儿身前。

　　众多水箭撞在法器之上，传出一声声轰鸣。

　　法器震颤。

　　似乎难以支撑。

　　郑松鹤艰难维持着，脸色白了几分。

　　“啧啧，郑家长老，不过如此。”

　　两个黑衣修士怪笑几声。

　　郑松鹤并未开口，依旧在咬牙坚持。

　　这两人的实力都不弱于他，属性更是克制他。

　　哪怕面对一人都很艰难。

　　何况是两个？

　　并且。

　　他还得分心保护自己孙女郑玲儿。

　　“玲儿，我想办法缠住这两人，等会你莫要犹豫，有机会就走！”

　　郑松鹤语气沉重，对郑玲儿传音。

　　闻言，郑玲儿心中一颤，急切地说：

　　“爷爷，我可以帮你。”

　　“你帮不了什么，听我的就好！”

　　郑松鹤态度坚决。

　　郑玲儿愈发焦急，想要做点什么。

　　可她很快发现。

　　在这种局面下，她什么都做不了！

　　留在这里，只会拖累她爷爷。

　　“我要是有青青姐的修为该多好……”

　　她眼底泛起泪花，一股深深的无力感在心中蔓延。

　　此时。

　　那两个黑衣修士的攻击愈发迅猛。

　　一道道法术接连轰击在郑松鹤的防御法器上，汹涌的水行法力激荡开来。

　　“老家伙，别硬撑了！”

　　“再多挣扎都是徒劳，何必呢？”

　　两人的话语里满是戏谑。

　　这时。

　　郑松鹤忽然吞下一枚爆灵丹，气息陡然暴增。

　　恐怖的火行法力弥漫开来，仿佛要烧红整片天地。

　　他伸手一指。

　　一道道烈焰相互勾连，瞬间化作一道牢笼，将那两人困在其中。

　　中品法术，烈焰之牢！

　　“玲儿，快走！”

　　郑松鹤自知牢笼困不了他们多久，立即对郑玲儿传声。

　　“爷爷……”

　　郑玲儿泪眼婆娑，心中有万般不舍。

　　但她并未犹豫。

　　立即动用所有逃命的手段，化作一道流光，转身直奔坊市而去。

　　“哼，想跑？”

　　那两个黑衣修士冷哼。

　　他们联手。

　　齐齐施展法术。

　　短短几个呼吸后，这道烈焰之牢就被他们攻破了。

　　“我去追那女的，你留在这里，莫要让这老头跑了。”

　　“好！”

　　两人分工。

　　其中一人身形一晃，速度暴增，向着郑玲儿逃走的方向追去。

　　郑松鹤有意阻拦。

　　可另一人桀桀一笑，挡在他的身前。

　　“老家伙，自身都难保了，还想救别人？”

　　“混账！”

　　郑松鹤眼神焦急，看了眼郑玲儿逃离的方向。

　　虽然他此时的法力更强悍，可无论他施展什么手段，都无法突破此人的阻拦。

　　并且。

　　爆灵丹的效果，已经维持不了多久了。

　　……

　　此刻。

　　郑玲儿正在飞速逃遁。

　　作为郑家子弟，她身上用于逃命的宝物自然不少。

　　奈何。

　　双方实力差距实在是太大了。

　　不过片刻时间。

　　那黑衣修士就已经追了上来。

　　“嘿嘿，小姑娘，你跑什么？无非是换个地方死而已。”

　　闻言，郑玲儿身躯一颤。

　　眼见那黑衣修士追得越来越近。

　　她心中已生出了几分绝望之感。

　　就在这时，异变突生。

　　“咻！”

　　一根细若毫毛的飞针，不知从何处冒出，瞬间袭向那黑衣修士的后脑。

　　黑衣修士心生警兆，顿时汗毛倒竖。

　　可已经来不及躲闪。

　　“哧！”

　　那个诡异的飞针直直刺入了他的脑海之中。

　　恐怖的法力骤然在他颅内爆发。

　　他身体一僵，缓缓倒在地上。

　　气息全无。

　　死了！