第十五章 黄沙犬

傍晚。

　　三人告辞。

　　经过一番讨论。

　　徐福贵与孙玉兰都决定再等等。

　　如果秘境中没有太大的危险，他们再进去碰碰运气。

　　“秘境之中，最大的危险，其实是与你们一同探索的那些修士。”

　　李长安语重心长，多叮嘱了几句。

　　财帛动人心。

　　面对宝物。

　　哪怕是亲兄弟都可能反目成仇。

　　在秘境那种环境，杀人夺宝之事必定不会少。

　　“此次秘境，或许也会有我的机缘。”

　　目送三人离开后，李长安沉吟良久。

　　虽然他并不会进入秘境。

　　但总会有修士把秘境中的宝物带出来。

　　果然。

　　没过多久。

　　在坊市的交易区，就出现了一片专门售卖秘境宝物的区域。

　　大量散修汇聚于此。

　　将自己在秘境里得到的各种宝物摆出来。

　　残缺的法器灵器、不明效用的丹药、稀奇古怪的材料等等……

　　琳琅满目，价格不一样。

　　但大多都没什么用。

　　只是外表好看，内部已经完全腐朽了。

　　“再好的宝物，在岁月的侵蚀中，都会变得黯淡无光。”

　　李长安去交易区逛了一圈，心生感慨。

　　当天晚上。

　　子时。

　　新的卦象出现。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·平】

　　【你前往交易区闲逛，试图捡漏，但一无所获】

　　看到这卦象的内容，李长安不由得一笑。

　　“秘境才刚开启，日后或许有希望捡漏。”

　　当然。

　　无论能不能捡漏，都不影响他的心情。

　　能捡漏最好。

　　捡不到就算了。

　　……

　　时间匆匆。

　　不知不觉，三个月过去了。

　　坊市内。

　　众多散修对于秘境的兴趣没有减少，反而愈发浓烈。

　　只因，有人在这三个月内得到了大机缘。

　　“据说有人得到了技艺传承，还有人发现了药效流失不多的上古灵丹……”

　　各种说法在坊市里流传。

　　又是一晚。

　　李长安盘膝而坐，默默等待新的卦象。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【你出门打听消息，听闻御兽师“王虎”在秘境中遇险，身中寒毒，急求一枚地火石驱寒，随即前去交易，得到一头一阶中期的灵兽】

　　“灵兽！”

　　李长安眼睛一亮。

　　总算又有吉挂了，而且是他正需要的那一类！

　　如今，修为是他最大的短板。

　　“一阶中期的灵兽，实力与炼气中期的人族修士相当！”

　　并且，灵兽有灵契的束缚。

　　不必担心忠诚问题。

　　只要能得到。

　　就相当于多了一个忠心耿耿的炼气中期护卫！

　　“想不到，地火石能为我带来这么大的好处。”

　　李长安取出地火石，细细摩挲。

　　他原本打算用其交换木系宝物，但一头灵兽显然更好。

　　当初吴云若是有一头一阶中期的灵兽护身，也不至于死得那么难看。

　　一想到这。

　　李长安就忍不住感慨。

　　“唉，吴道友真是个好人。”

　　不仅给他送灵石、送丹药、送法器。

　　还送了一头一阶中期的灵兽！

　　“吴道友若是能活过来，我定要好好感谢他几句。”

　　李长安嘴角带笑，心情不错。

　　……

　　翌日。

　　李长安吃过早饭。

　　出门前往坊市交易区。

　　交易区原本就是坊市里修士往来最频繁的一片区域，秘境出现后更是热闹非凡。

　　熙熙攘攘，人头攒动，就跟世俗界的集市一般。

　　“卖上古灵药，上古灵丹！”

　　“青月鹰兽卵一枚，成年后可匹敌炼气中期，便宜卖了！”

　　“黑金熊妖兽血肉，食之大补……”

　　叫卖声与交谈声此起彼伏。

　　有不少人和李长安一样。

　　来这里没有具体目标，只是为了试着捡漏。

　　也有人只为交流。

　　获取关于秘境的最新信息。

　　“你们听说了吗，又有两个炼气后期的前辈死在秘境里了。”

　　“那秘境可真是凶险啊！”

　　“就连郑家都死了一个炼气九层的长老……”

　　各种消息入耳。

　　李长安神色平静，穿过喧闹的交易区。

　　那位王虎前辈的住所。

　　就在交易区的后方。

　　期间。

　　李长安打听到了关于他的消息。

　　“王虎前辈也受伤了！”

　　“他被寒毒侵入了身体，正在求购火行宝物。”

　　然而，坊市内的火行宝物，大多都被郑家收购走了。

　　只因郑家是炼丹世家。

　　锻造丹炉、催生丹火、炼制丹药等，都少不了火行宝物。

　　不知为何。

　　王虎没有向郑家求助，而是向坊市散修收购。

　　李长安若有所思。

　　很快，他来到王虎所住的院子外，敲响院门。

　　“咚咚咚……”

　　片刻后。

　　一个脸色苍白的老者打开院门。

　　王虎，炼气中期修为，一阶中品御兽师！

　　“小友来此所为何事？”

　　“前辈，我有一枚地火石。”

　　李长安开门见山。

　　闻言，王虎身躯一震。

　　“小友，快快请进！”

　　两人来到院子里。

　　李长安取出地火石，直接递给了王虎。

　　王虎的眼中顿时浮现出一抹激动，但他并未接过石头，反而将李长安多看了几眼。

　　“小友竟如此信任老夫！”

　　他不由得感慨。

　　修行界，尔虞我诈的事实在是太多了。

　　涉及到地火石这种一阶上品宝物的交易，再怎么谨慎都不为过。

　　可李长安竟然大大方方地给了出来。

　　“小友，以后若是再有此等交易，定要万分小心。”

　　王虎开口叮嘱。

　　他觉得李长安多半是那种心思单纯的修士。

　　一心只为修仙，不知人心险恶。

　　想到这。

　　他对李长安顿生好感。

　　这样的修士已经不多见了。

　　殊不知，李长安之所以敢这么做，纯粹是因为卦象。

　　“前辈，我们还交易吗？”

　　李长安有些奇怪地问。

　　王虎抚须一笑，态度很温和。

　　“自然要交易，小友请跟我来。”

　　他将李长安带到后方院子，也就是他圈养灵兽的地方。

　　院子里有十多头灵兽。

　　大多是一阶初期，只有三头达到了一阶中期。

　　“小友，老夫愿意用这头‘黄沙犬’，交换你手中的地火石，不知你意向如何？”

　　他伸手一指，指向那三头灵兽中，气息最强大的一头。

　　一阶中期巅峰！

　　堪比人族的炼气六层修士！

　　李长安一愣，问道：“前辈，你岂不是吃亏了？”

　　他原本以为，顶多能换取一头初入中期的。

　　而那头黄沙犬的价值远超地火石。

　　王虎笑着摇头。

　　“小友，你心思纯良，修为尚浅，需要一个实力不俗的帮手，否则在修仙界寸步难行。”

　　起初，他确实打算将那三头灵兽中最弱的那头交易出去。

　　但方才生出的些许好感，令他改变了想法。