第十章 同道交流

三个多月！

　　这个时间，若是传出去，定会引起轩然大波。

　　因此。

　　李长安在交谈中表示，自己早在多年前就得到了符箓传承。

　　“我资质愚钝，比不得柳道友，只能靠时间慢慢熬了。”

　　“李道友何必妄自菲薄？”

　　柳玥盈盈一笑。

　　两人随即聊起符箓之道。

　　期间。

　　李长安所表现出来的符箓造诣，也就是普通下品符师的水准。

　　谈论了约莫一刻钟，彼此也算熟识了。

　　多了几分信任感。

　　就在这时。

　　柳玥不知是有意还是无意，忽然提及了传承的品级。

　　“可惜，我只得到了一阶下品传承，无法再进一步。”

　　她轻叹一声，娥眉微蹙。

　　俏脸上浮现出几丝忧愁，真是我见犹怜。

　　李长安亦是感慨，脱口而出：

　　“是啊，传承难得，能得到下品传承，已经是我这辈子最大的机缘了！”

　　他面露惆怅，似乎也在为中品传承发愁。

　　闻言。

　　柳玥美眸微垂，眼底闪过一丝难以察觉的失望。

　　她之所以愿意与李长安交谈这么久，是因为存着试探的心思，并非单纯为了交流符箓技艺。

　　然而，李长安早有察觉。

　　方才的交谈中。

　　他看似放松，实则一直保持警惕。

　　一阶中品传承的诱惑实在是太大，在没有自保手段之前，他可不会轻易显露。

　　“至少也得突破至炼气中期，才能展露一阶中品的手艺。”

　　李长安时刻告诫自己，绝不能掉以轻心。

　　接下来的交谈中。

　　柳玥看似没什么变化，却多了一丝若有若无的距离感。

　　随后。

　　楚大牛又为李长安介绍了几个符师。

　　不出所料，都是一阶下品符师，手艺也都很普通。

　　甚至没有一个比得上柳玥的。

　　这几人对李长安还算客气。

　　“李道友是第一次来吧？以后可要常来！”

　　“符箓之道，只靠闭门造车可不行，我等需多多交流……”

　　当然，这份客气都流于表面。

　　毕竟。

　　他们既是同道，也是竞争对手。

　　坊市里多一个下品符师，就会多一个人抢他们饭碗。

　　只不过。

　　这几人对柳玥却相当热情。

　　不仅因为柳玥能画出精品符箓，还因为她年轻貌美，至今没有道侣。

　　一个姓吴的符师夸赞道：“柳道友画符不过三年，就掌握了精品符箓的手艺，实在是令我汗颜啊！”

　　“吴道友过誉了。”

　　柳玥谦逊一笑，眉眼动人。

　　另外几人也纷纷出声赞叹。

　　李长安坐在一旁，面带笑容，只是心中颇觉无趣。

　　这所谓的同道交流，也就那么回事。

　　都是些下品手艺人，对他帮助不大。

　　这时候。

　　楚大牛忽然小声提醒：“李大哥，罗坤前辈来了，他是炼气中期的高手，并且拥有一阶中品符箓传承！”

　　“哦？”

　　李长安一愣，顺着楚大牛的指示看去。

　　很快看到了一个面如重枣、须发皆白的老者。

　　看着已经年过花甲了，实力也超过在场众人，确实得称呼一声前辈。

　　“奇怪，坊市的中品符师之中，似乎没有这位罗前辈？”

　　李长安曾调查过坊市里的中品符师。

　　当时，卦象尚未给他提示，他还在为一阶中品的符箓传承发愁，甚至想过找一位中品符师拜师。

　　楚大牛立即解释。

　　“罗前辈虽然有中品传承，但手艺尚未突破，目前已经可以熟练地画出下品符箓中的精品，成功率极高。”

　　“原来如此。”

　　李长安顿时了然。

　　依旧是一阶下品符师。

　　但毕竟有传承在手。

　　只要天赋不是太差，突破是迟早的事！

　　“李大哥，罗前辈膝下并无儿女，也并未收徒，你可得抓住机会啊！”

　　楚大牛小声提醒。

　　若是能讨好这位前辈，或许有希望得到他手中的符箓传承！

　　在场另外几个符师也是这么想的。

　　“罗前辈！”

　　柳玥眼神一亮，立即起身相迎。

　　另外几人同样如此。

　　一个个满脸堆笑，神色恭敬。

　　罗坤神色平淡，微微颔首。

　　“诸位小友，别来无恙啊？”

　　“有劳罗前辈挂念！”

　　柳玥语笑嫣然，声音里多了些娇柔。

　　并有意无意地往罗坤身旁靠近了几分。

　　她此前对每个人都保持着一分距离感，此刻却判若两人，似乎恨不得直接贴上去。

　　很快。

　　罗坤来到众人身前坐下。

　　苍老的目光扫过李长安。

　　“这位小友有些面生，是第一次来吗？”

　　“晚辈李长安，见过前辈。”

　　李长安起身，拱手行礼。

　　“晚辈的确是第一次来。”

　　“不必客气，坐下吧。”

　　“是。”

　　李长安重新入座。

　　接下来。

　　罗坤以长辈的姿态，令众人说出对符箓手艺的疑惑。

　　他则负责答疑解惑。

　　“罗前辈，我正好有所困惑。”

　　柳玥眨了眨美眸，说出了自己对于画符的不解之处。

　　另外几个符师也纷纷开口。

　　他们提的问题都很简单。

　　看似是提问。

　　实则是通过提问的机会，竭尽所能夸赞这位罗前辈，以希望被其看中。

　　“罗前辈的符箓技艺实在是登峰造极，困惑晚辈多日的疑问，被您一句点拨就解开了！”

　　姓吴的符师满脸感激。

　　罗坤双眼微眯，似乎十分享受这些恭维。

　　这样的画面。

　　令李长安更觉得无趣了。

　　这种同道交流，纯粹是浪费时间！

　　他懒得开口提问，干脆忽略了其余人的声音，开始沉思自己的符箓之道。

　　但楚大牛却看得暗暗着急。

　　“李大哥怎么还不提问啊，这可是难得的交流机会！”

　　他不由得后悔，早知道就该跟李长安多叮嘱几句。

　　片刻后。

　　他发现罗坤的目光在李长安身上扫过，并且眉头皱了皱。

　　楚大牛顿时心里一咯噔。

　　他知道，李长安多半没戏了！

　　其余人倒是高兴不已。

　　“这李长安居然这么不通人情世故！”

　　他们很清楚，自己少了一个对手！

　　约莫一个时辰后，此次聚会结束。

　　众人纷纷道别。

　　李长安与楚大牛一同离开。

　　回去的路上。

　　楚大牛忍不住叹息。

　　“李大哥，你怎么就不提几个问题呢？”

　　李长安一笑，不以为意。

　　“我当时忽然有所顿悟，沉入自己的想法之中，并未注意外界。”

　　“原来是这样，唉……”

　　楚大牛不由得可惜。

　　机会难得，错过了就没了！