第四十四章 突破，上品符箓！

李长安聚精会神，盘坐于桌案前。

　　他手持符笔。

　　在符纸上缓缓绘制出一道道复杂的纹路。

　　整个房间里静悄悄的，静得能听到他自己的呼吸。

　　忽然。

　　李长安眉头微蹙，停下了绘制。

　　“失败了。”

　　一缕青烟从符纸上飘出，其上绘制的纹路缓缓失去灵性。

　　灵力逸散。

　　成了一张废纸！

　　这一次绘制相当失败，整张符箓只完成了不到两成。

　　“此次，我的法力仍有些难以为继，玄水龟虽可以借法给我，但他的法力也不够深厚。”

　　李长安看着符纸，默默反思。

　　归根到底，依旧是法力的问题。

　　以前。

　　为了应对法力不足的问题，他会提前在嘴里准备几粒恢复丹药。

　　然而，吞服丹药的动作虽微小，依旧会分散一丝精力，一不小心就会导致绘制出错。

　　如今，有了玄水龟。

　　或许不必再那么做了。

　　“可以让玄水龟吞服丹药，恢复他的法力，再由他借给我。”

　　李长安思索着。

　　这个办法应该可行。

　　他让玄水龟取消借法天赋，并吞服了一些恢复法力的丹药。

　　一人一龟休息了约莫半个时辰。

　　都恢复至巅峰。

　　随后，李长安将更多丹药与水行宝物放在玄水龟身前。

　　他对其叮嘱道：“尽量让自己的法力维持在巅峰状态，稍有下降，就吞服丹药或者宝物恢复。”

　　玄水龟很聪明，连连点头，表示自己听明白了。

　　“那好，我们再来！”

　　李长安深吸了一口气。

　　手握符笔，再度尝试。

　　沾染灵墨的笔毫在符纸上缓缓游走，留下一道道深邃的纹路。

　　渐渐的。

　　李长安脸色开始发白，额头也浮现出细细密密的汗珠。

　　一丝无法言喻的疲惫之感，在他心头缓缓升起，但他依旧咬牙坚持着。

　　忽然，他握笔的手一顿。

　　“嗤……”

　　一缕青烟从符纸上冒起。

　　再度失败了。

　　李长安皱了皱眉，看着笔下的符箓。

　　此次绘制，比上一次更完整。

　　大概完成了一半。

　　“这一次，法力勉强可支撑，精神力也足够，虽然有些疲惫，但并未到我的极限。”

　　李长安暗自思索，回忆此前画符的场景。

　　“之所以失败，应该是因为熟练度不够。”

　　玉简内，关于一阶上品符箓的传承内容，他早已烂熟于心。

　　但毕竟刚尝试两次。

　　失败了很正常。

　　许多天才只是表面光鲜，谁知道他们背后失败了多少次？

　　“急不得，慢慢来。”

　　李长安心情平和。

　　“这两次绘制的‘玄剑符’，是攻击类的符箓，或许我应该试试逃遁类的‘风影符’。”

　　这风影符。

　　是下品符箓‘风速符’与中品符箓‘风遁符’的更高阶替代品。

　　由于李长安经常绘制逃命的符箓，他对这两种符箓尤为熟练。

　　哪怕闭着眼睛都能画出来。

　　“我对这种逃命符箓的熟练度，远超其余符箓。”

　　李长安想了想，心中有了打算。

　　他并未着急，继续调整自身状态，与玄水龟休息了约莫两个时辰。

　　随后。

　　他进入借法状态，手持符笔，开始缓缓绘制。

　　这一次，他绘制得十分顺利。

　　行云流水，挥洒自如。

　　符纸上的纹路越来越完整。

　　没多久。

　　李长安面露喜色，停下符笔，看着桌案上已经绘制完成的符箓。

　　“符箓技艺，终于是突破了！”

　　这张风影符，十分完美。

　　没有丝毫瑕疵。

　　这意味着，他的符箓手艺正式进阶，成了一阶上品符师！

　　“这借法之术当真不俗，不枉我耗费这么多灵石培养玄水龟！”

　　李长安面露笑容，心情大好。

　　要知道。

　　一阶上品符箓的手艺，在清河坊市已是最顶尖的了。

　　整个清河坊市都没有二阶符师。

　　毕竟。

　　如果有二阶手艺，还留在坊市干什么？

　　去黄鹤仙城更容易赚取灵石。

　　并且，绘制二阶符箓所需的法力更高，绝大多数炼气后期都难以支撑。

　　“一阶上品符师，哪怕是郑家都得以礼相待。”

　　李长安忽然生出些许感慨。

　　不知不觉。

　　他已走到了这一步。

　　如今的成就，是曾经的他想都不敢想的。

　　“前路还漫长，不可骄傲。”

　　李长安暗暗告诫自己。

　　上品符师。

　　只是自己修仙路上的一小步。

　　“先将上品符箓的技艺巩固一番，看看成功率到底如何。”

　　李长安休息了片刻，而后继续尝试。

　　随后两次画符，都以失败告终。

　　他神色如常。

　　早有预料。

　　……

　　此后几日。

　　李长安不断尝试。

　　失败次数较多，耗费了不少符纸与灵墨。

　　总的来说，他绘制一阶上品符箓的成功率大概有三成。

　　算不得太高。

　　但随着熟练度的加深，成功率也在逐步增长。

　　“再练习一段时日，成功率应该能稳定在五成以上。”

　　李长安很有信心，他能感受到自己技艺的进步。

　　在不断的尝试之中。

　　他发现。

　　不仅技艺在提高，一人一龟也变得更默契了些。

　　“这是好事。”

　　李长安面带微笑。

　　灵兽与主人之间，默契程度越高越好。

　　越默契就越亲近。

　　他曾听闻。

　　有些灵兽与其主人的关系极差，时常被其主人打骂，心生怨念，最终拼着灵契反噬也要杀伤主人。

　　“玄水龟和大黄应该都不会做出这样的事。”

　　李长安自认对这两个灵兽都挺好的，不至于令他们生出怨念。

　　……

　　又过了几日。

　　李长安暂时停下画符。

　　正如他预料的那样。

　　绘制一阶上品符箓的成功率，已经维持在了五成以上。

　　“这成功率基本够用了，此后的日子，还需慢慢打磨符箓技艺。”

　　李长安将画符所需的工具收起。

　　“现在试试能否突破傀儡技艺。”

　　他心念一动。

　　大量制作傀儡部件的材料出现在他面前。

　　“人形傀儡的制作难度较高，暂且先尝试简单的。”

　　跟以往一样。

　　李长安准备先从简单的入手。

　　他打算制作一具擅长防御的乌龟傀儡。

　　“乌龟傀儡的构造并不复杂，主要问题在于其灵活性。”

　　李长安开始思索。

　　结合上品傀儡传承中的内容，他渐渐在脑海中描绘出具体的构造。

　　约莫一炷香的时间后。

　　他挑选材料，开始动手制作。

　　上品傀儡的难度远超中品傀儡。

　　仅仅是制作最普通的部件，李长安就失败了多次。