第十一章 符艺进阶，中品符箓！

坊市里的手艺人，大多只有一阶下品的手艺。

　　中品手艺何其难得？

　　尤其是丹、符、器、阵这四种。

　　在清河坊市。

　　拥有中品符箓手艺的符师，要么打算把手艺传给后代，要么就已经有了徒弟。

　　“罗前辈是一个例外，可李大哥却错过了。”

　　楚大牛越想越不是滋味。

　　毕竟李长安救了他的命，可他却没什么能报答李长安的。

　　回去后。

　　他仔细打听了许久。

　　意外发现，罗坤喜好酒水。

　　“还有希望！”

　　楚大牛眼睛一亮。

　　立即带着几坛好酒，跑到罗坤的院子外，敲响院门。

　　“晚辈楚大牛，求见罗前辈。”

　　院门打开。

　　罗坤的身影出现在门后，随意看了眼楚大牛。

　　“是阿牛啊，我记得你，你是个酿酒师？”

　　“是的，晚辈对自己酿造的酒水没有信心，听闻前辈对酒水品鉴颇有心得，故此来劳烦前辈。”

　　说着，楚大牛满脸堆笑。

　　将他特意挑选的几坛好酒送了上去。

　　“哦？”

　　罗坤眉头一挑。

　　他随手揭开一坛，浓郁的酒香顿时飘荡而出。

　　令他的鼻子不自觉地动了动。

　　“不错！”

　　罗坤微微点头，多看了一眼楚大牛。

　　“说吧，找我有什么事？”

　　“前辈，是这样的……”

　　楚大牛心中大喜，立即说起来意。

　　听罢。

　　罗坤淡淡道：“那李长安为人呆板，不够灵活，在符箓上难有大的成就。”

　　听到他这样评价，楚大牛心中一紧。

　　“不过，看在这几坛酒水的份上，下次老夫可以多指点他几句。”

　　“多谢前辈！”

　　楚大牛急忙道谢。

　　他暗暗打定主意，以后一定要经常来送酒。

　　……

　　话分两头。

　　李长安回去后，就将今日之事抛在脑后了。

　　“这种没用的小圈子聚会，以后还是少去为妙。”

　　他取出玉简，继续学习符箓技艺。

　　过了几日。

　　李长安忽有所悟，对画出一阶中品符箓的把握又多一分。

　　他有种感觉，自己只差临门一脚了！

　　“或许可以试试了。”

　　他静心凝神。

　　并未立即尝试，而是开始调息。

　　将状态调整到最佳。

　　半日后。

　　李长安坐在桌案前，手持符笔，将符纸平铺于身前。

　　在他身旁，摆放着“回气丹”、“元气丹”、“凝气丹”等几种常见的丹药。

　　“若是法力不济，就立即吞服丹药恢复。”

　　李长安已经提前在舌下压了几枚丹药。

　　对于此次尝试，他做足了准备！

　　“先尝试‘风遁符’吧，这种符是‘风速符’的进阶版，绘制难度较低。”

　　李长生聚精会神，开始绘制。

　　沾染灵墨的笔毫在符纸上缓缓游动，留下一道道复杂的纹路。

　　刚开始还较为流畅。

　　可没多久。

　　李长安的脸色就开始发白，感到了些许虚弱。

　　他毫不犹豫，立即吞下一枚丹药。

　　这才感觉好了些。

　　然而。

　　吞丹药这刹那。

　　笔毫出现了极为细微的错误移动。

　　“嗤……”

　　一缕青烟升起，汇聚的灵力逸散。

　　符纸当场报废。

　　失败了！

　　“唉，还是差了点。”

　　李长安轻叹。

　　但并未气馁，毕竟成败都在预料之内。

　　他盘膝而坐，恢复此前消耗的法力与精神。

　　一日后。

　　李长安再度尝试。

　　或许是已经有了一次经历的缘故。

　　这次比上一次更为轻松，符笔游走得更流畅。

　　不知不觉，整张符就绘制结束了。

　　“成功了！”

　　李长安面露喜色。

　　拿起符箓，细细端详。

　　这是他第一次画出中品符箓。

　　“有了第一次，就会有两次三次……”

　　李长安嘴角微掀，他已经勉强跨入一阶中品符师的门槛了。

　　此后一段日子，他不断绘制中品符箓。

　　失败的次数较多。

　　约莫失败五次，才能成功一次。

　　成功率低得可怜，根本就回不了本。

　　他相当于一直在亏损，用此前积累的灵石补窟窿。

　　但李长安相当满意。

　　只因。

　　随着时间流逝，他画得越来越流畅。

　　成功率正在慢慢增加。

　　“幸好之前在劫修那里收获了不少灵石。”

　　李长安暗自庆幸，足够的灵石就是他的底气！

　　这一天。

　　深夜。

　　李长安盘膝打坐，正在恢复法力。

　　时间来到子时，卦象照常出现。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·凶】

　　【你被劫修盯上，对方试图将你骗出坊市】

　　“劫修！”

　　李长安心头一惊。

　　最近一段日子，卦象一直是“平”。

　　他本以为今天也会如此。

　　可没想到。

　　竟然会是凶挂！

　　“我怎么会被劫修盯上？”

　　李长安觉得不可思议。

　　他一直低调行事。

　　平日里大门不出二门不迈，跟个乌龟一样，居然会被劫修注意？

　　莫非是因为上次的手艺人聚会？

　　“劫修打算将我骗出坊市，说明他们不敢在坊市内动手，实力应该不算太强。”

　　卦象的内容。

　　令李长安稍稍安心。

　　只要待在坊市之内，他就算是安全的。

　　哪怕出现别的变故，卦象也会给出提醒。

　　……

　　翌日，晌午。

　　李长安正在吃午饭。

　　门外忽然响起一个男子的声音。

　　“李道友在家吗？在下吴云，我们上次聚会见过的。”

　　听到这声音。

　　李长安眉头微皱，放下碗筷。

　　吴云，炼气三层修为，是之前聚会上那几个下品符师之一。

　　当时。

　　李长安与他之时随意交谈了几句，算不上熟悉。

　　“吴道友有什么事？”

　　李长安保持警惕，打开房门。

　　吴云就站在门外。

　　在他身旁，还站着一人。

　　两人的相貌竟然有些相似，似乎是亲生兄弟。

　　“实不相瞒，有一事需要李道友相助。”

　　吴云面带笑意，语气诚恳。

　　他指着身旁之人。

　　“这是我的兄长吴风，他是风水师，常年在外堪舆寻墓。”

　　闻言，李长安眼神微动，打量此人。

　　这人的穿着与凡俗界风水先生相似，气息平平，没有什么特别之处。

　　“见过李道友！”

　　吴风微笑拱手，语气很温和。

　　吴云则继续介绍。

　　“前不久，兄长发现了一处大墓，极可能是筑基大修的，但那处大墓有特殊阵法守护，需要三人合力才能开启。”

　　说到这里，吴云的语气中多了几分激动。

　　他正是来邀请李长安，去开启大墓的。

　　“为何是我？”

　　李长安沉声问道。

　　“吴道友，你与柳玥他们相识更早，为何不找他们？”

　　“那几人都不值得信任！”

　　吴云说得很直白。

　　他表示，自己更相信李长安。

　　“他们都觉得李道友你不通人情世故，但我却觉得你为人实诚，你这样的人才值得深交！”