第六十四章 劫修的自信

宁神符需要精品中品符箓技艺。

　　李长安怎可能画出来？

　　“难道是他机缘巧合获得的？”

　　陈芊雅秀眉微蹙，下意识这样认为。

　　毕竟。

　　她自身的符箓天赋相当不俗，不缺练习符箓的材料，无需为传承发愁，还有一个上品符师的父亲指点。

　　各种条件都算是顶尖的。

　　即便如此，她依旧无法画出精品中品符箓。

　　而李长安不过一介散修，学习符箓的条件根本没法与她相比，符箓技艺怎么可能超过她？

　　种种念头在陈芊雅的脑海中一闪而过。

　　她朱唇微启，还是没忍住问。

　　“李道友，你的宁神符是从何得来的？”

　　“意外从一个前人洞府中获得的，算是运气吧。”

　　李长安笑了笑，并未告知实情。

　　他的中品符箓手艺才暴露一年多，如果现在就能画出精品中品符箓，天赋未免好过头了。

　　过一段时间，再暴露精品符箓比较好。

　　“果然如此。”

　　确定自己的想法后，陈芊雅暗暗松了一口气。

　　她差点就以为，李长安是比她还厉害的符道天才。

　　“李道友，这枚碧水石，对水灵根的修士的用处更大，你并非水灵根，可否与我交换？”

　　陈芊雅询问。

　　她双眸似水，目光落在李长安身上，静待他回答。

　　在她看来。

　　李长安与别的符师没有太大区别，前两次刻意接近她，应该是都存着讨好的心思，获取她的好感。

　　通过她，得到她父亲的认可，从而得到上品符箓传承。

　　既如此。

　　她不介意利用这份刻意讨好，毕竟双方都是为了自身利益。

　　但……

　　令她没想到的是。

　　李长安竟然摇了摇头，拒绝了。

　　“实在是抱歉，陈道友，这枚碧水石对我有大用。”

　　闻言，陈芊雅一怔，俏脸上出现了刹那的惊愕。

　　还没等她反应过来。

　　李长安就拱手告辞，转身离去了。

　　“他居然不换？”

　　陈芊雅愣在原地，无法理解。

　　难道李长安不想讨好她？

　　眼看李长安已经渐渐走远，她急忙追上去。

　　“等等，李道友，我愿以‘沸血晶’与你交换。”

　　李长安脚步一顿。

　　他转过身去，诚恳地说：“陈道友，沸血晶虽好，但碧水石对我的价值更大。”

　　沸血晶是炼体第六阶段所需的宝物。

　　李长安目前还用不上。

　　并且。

　　沸血晶的稀有程度与价值也比不上碧水石。

　　如果双方交换。

　　李长安必定是吃亏的一方。

　　“李道友，我可以补上一些差价。”

　　陈芊雅愿意后退一步，让出更多利益。

　　她确实很需要这枚碧水石。

　　但李长安依旧摇头，态度没有丝毫改变。

　　“陈道友，无需多言。”

　　最终。

　　这场交易没能成功。

　　看着他离去的背影。

　　陈芊雅咬了咬牙，心中莫名生出一股挫败感。

　　坊市里别的中品符师，几乎都在想办法讨好她，从未有人像李长安这样三番两次拒绝。

　　……

　　李长安并未理会陈芊雅的想法。

　　他继续在交易会上晃悠。

　　时而交换宝物，时而与认识的手艺人交谈。

　　不知不觉。

　　已是黄昏时分。

　　这场小交易会就此结束，几乎每个人都收获不少。

　　“该回去了。”

　　李长安与王虎等人告别，返回宅子。

　　当晚。

　　他将碧水石喂给了玄水龟。

　　“好好吸收，积累足够了，就突破到一阶后期。”

　　吞下碧水石后，玄水龟的气息陡然上涨了一大截，但并未直接突破。

　　看样子，还得消化一段时间。

　　几天后。

　　炼体第三阶段正式结束。

　　经过傀儡测试。

　　李长安确定。

　　自己的体魄，已经可以硬抗炼气三层修士的进攻了。

　　“还算顺利。”

　　他微微点头，对此十分满意。

　　至此。

　　一阶初期的炼体算是圆满了。

　　炼体第四阶段，对应的是一阶中期。

　　“所需的灵药与妖兽精血基本都凑齐了。”

　　李长安思忖。

　　这时。

　　一道玄妙的水行法力忽然荡漾开来。

　　玄水龟的气息开始节节攀升，龟背之上浮现出一圈朦朦胧胧的靛蓝光晕。

　　“咦？这么快就要突破了？”

　　李长安惊讶，立即上前探查一番。

　　他担心突破太快。

　　导致根基不稳。

　　事实证明，他完全是想多了。

　　玄水龟的根基十分牢固，原本就已经在一阶中期积累得足够深了，再加上碧水石的相助。

　　此次突破，纯粹是压制不住了。

　　“这头玄水龟变异出来的地品血脉，似乎比普通的地品血脉更强？”

　　李长安思忖。

　　他最近与许多御兽师交流过。

　　那些御兽师虽然没有地品血脉灵兽，但大多都有所了解。

　　按理说。

　　正常地品血脉，不可能突破得这么快。

　　“到底是什么导致了他血脉变异？”

　　李长安思索良久，又想到了自己的灵根。

　　他最近经常关注秘境。

　　但并未听说任何提升灵根的消息。

　　“罢了，现在先专心筑基，等筑基之后，才有资格去插手许多事，并且消息渠道也会更广。”

　　李长安微微一叹。

　　随后。

　　他招来大黄。

　　一人一狗守在一旁，让玄水龟安心突破。

　　约莫一炷香的时间后。

　　玄水龟顺利突破，成为一阶后期的灵兽。

　　“又多了一个炼气后期的战力。”

　　李长安伸手按在玄水龟背上，探出一缕灵力，仔细探查一番，确认这次突破没有造成任何隐患。

　　他放下心来，正想让玄水龟施展借法天赋。

　　这时。

　　子时到了。

　　新的卦象浮现在他眼前。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【黑风山劫修再度来袭，使用“小禁断阵”干扰了你的阵法，但其本人并非你的对手，死在你手中，宝物皆归你所有】

　　“终于来了！”

　　李长安对这卦象的内容毫不意外。

　　他知道黑风山那些劫修不会放弃，迟早会再来袭击。

　　“小禁断阵？这种阵法，坊市与黑市似乎都没有卖的，莫非那劫修是去黄鹤仙城买的？”

　　李长安听说过这种阵法。

　　据传。

　　小禁断阵可以破开一切二阶以下的阵法。

　　然而，卦象里显示的却是“干扰”，并非破开。

　　“我这云雾隐杀阵确实不俗，此前那么多破禁符都无法破开，这小禁断阵同样如此，不愧是秘境流出的上古阵法。”

　　……

　　此刻。

　　宅子外面。

　　黑风山五当家梁鹰信心满满。

　　“阵法一破，就立即擒拿李长安！”