第四十章 惊人的天赋

多年来。

　　灵根问题，一直困扰着李长安。

　　下品灵根的资质，令他的修仙之路走得极为缓慢。

　　“修仙十余年，从未听说过有提升灵根的办法。”

　　李长安思忖。

　　如果真有这种办法，多半早就在修仙界引起轰动了。

　　“灵兽的血脉同样如此，可这头玄水龟的血脉是怎么提升的？”

　　李长安眼神专注，拿起这小家伙看了半天。

　　只看外表。

　　就跟普通的玄水龟没什么区别。

　　甚至，孵化之后，他的气息也变得平平无奇了。

　　“摊主说，在那片大湖边，他只发现了这窝玄水龟蛋，别的什么都没有。”

　　李长安想了又想。

　　他甚至产生了一丝去秘境看看的想法。

　　但他很快又打消了这个念头。

　　秘境里太危险。

　　不能为了这种不确定的事就贸然进去。

　　“据传，这些秘境，很多都是上古时期的洞天福地，后来发生了一场大战，导致这些秘境废弃。”

　　李长安想起关于这些秘境的各种传言。

　　难道说。

　　在上古时期，有提升灵根和血脉的办法？

　　可惜，关于那个时代几乎没有任何记载。

　　“接下来多留意一些秘境的消息。”

　　李长安正思索着。

　　忽然。

　　他感觉到。

　　有一丝极为微弱的水行法力，正在试着融入自己的周身经脉。

　　“咦，这是怎么回事？”

　　李长安愣了一下。

　　这水行法力，与他十分亲和。

　　明显是小乌龟释放出来的。

　　进入他的经脉之后，竟然与他自身的法力相融了，令他的法力暂时出现了极为细微的增长。

　　“水生木？”

　　霎时间，李长安就想到了小五行遁术中描述的五行相生。

　　他看着小玄水龟。

　　脑海中产生了一个令他觉得难以置信的想法。

　　“这是你的天赋法术？”

　　李长安询问。

　　但小玄水龟毕竟刚刚孵化，沟通起来较为困难。

　　随后。

　　一人一龟相互交流，比划了半天。

　　李长安终于确定了自己的想法。

　　刚才发生的事。

　　正是这头小玄水龟的天赋法术——借法！

　　他可以将自身的法力，借一部分给同伴，令同伴的法力出现短暂的增长。

　　并且。

　　李长安是木灵根，而小玄水龟是水行灵兽。

　　由于水生木的五行相生法则，这种借法之术，在李长安身上的效果相当好。

　　“居然有这么逆天的天赋？”

　　李长安心中震撼，实在是不敢相信。

　　他以前从未听说过这样的事。

　　哪怕是御兽师也只能驾驭灵兽，无法从灵兽那里获得法力。

　　“普通的玄水龟，天赋也就是‘唤雨术’、‘水球术’、‘水遁术’这几种法术。”

　　李长安深吸了一口气，尽力平复心中的震撼。

　　这头小玄水龟的借法之术。

　　如果被外人知晓。

　　必会引起轰动！

　　说不定会引来筑基老祖，甚至是金丹宗门的关注，最终给李长安带来杀身之祸！

　　“这种法术，以后只能对我施展，你明白吗？”

　　李长安神色严肃，语重心长地叮嘱。

　　小玄水龟点了点头，表示自己明白了。

　　这之后。

　　一人一龟又试验了多次，确认这借法之术对李长安效果极佳。

　　“他现在还小，随着成长变强，以后借给我的法力会越来越多。”

　　李长安在心中盘算着。

　　他现在最大的问题就是法力不济。

　　正因如此。

　　傀儡与符箓这两门技艺，虽然都有一阶上品的传承，可暂时只能止步于一阶中品。

　　一旦这头玄水龟成长到一阶中期。

　　再将法力借给李长安。

　　他们两者的法力相加，说不定可以暂时让李长安接近炼气后期！

　　“看来得想办法搜罗一些让他加快成长的宝物。”

　　这头玄水龟毕竟是地品血脉。

　　资质碾压李长安这个下品灵根。

　　只要不缺资源，成长速度必定远超李长安。

　　……

　　当天下午。

　　李长安又去了一趟坊市交易区。

　　寻找适合龟类灵兽成长的宝物。

　　但他在交易区里晃悠了接近一个时辰，并未有太多收获。

　　“这株‘青碧花’怎么卖？”

　　李长安来到一个御兽师的摊位前，开口询问。

　　“道友是想培养水行灵兽吗？”

　　摊主看出了他的打算。

　　他对李长安说：“青碧花虽然是水行灵药，但并不适合所有水行灵兽，不知道友想培养的是那种类型的？”

　　“龟类灵兽。”

　　李长安倒也没隐瞒。

　　反正他改换了气息，用的是假身份。

　　摊主略一思索，继而道：

　　“水行龟类灵兽，刚开始培养，最好用‘碧波草’、‘天蓝星’等温和的水行药草，再辅以各种低阶灵鱼的肉。”

　　说罢。

　　他对着储物袋轻轻一拍。

　　各种温和的水行灵药，以及大量低阶灵鱼，就出现在了李长安面前。

　　随后，他将一本小册子递给李长安。

　　“这是我培育水行龟类灵兽的心得，不是什么值钱的东西，就送给道友了。”

　　“多谢道友！”

　　李长安拱手道谢，收下小册子。

　　这摊主十分主动。

　　不断说起他自己的养龟心得。

　　李长安倒也没让他失望，买下了不少他建议的东西。

　　交易达成后。

　　摊主又道：“其实，有一种名为‘龟灵果’的一阶上品灵药，最适合刚孵化的水行龟类灵兽。”

　　“哦？道友这里可有售卖？”

　　“没有。”

　　摊主叹息一声。

　　语气里带着些许遗憾。

　　“龟灵果极为稀有，前不久我倒是有幸见到一株，可根本没本事弄到手。”

　　“这是为何？”

　　李长安心中一动，详细询问。

　　摊主随即告知。

　　前些日子。

　　他去明月湖垂钓，意外发现了一株即将成熟的龟灵果，本打算将其摘取。

　　“可那株龟灵果旁，有一只一阶初期的青鳞鱼守护。”

　　摊主忆起当时，愈发觉得可惜。

　　“那青鳞鱼发现了我，立即施展法术，带着那株龟灵果远遁，我根本就追不上。”

　　青鳞鱼是一种遁术极佳的水行灵兽。

　　追不上倒是正常。

　　“算算日子，那株龟灵果就要成熟了，多半会落入那只青鳞鱼的嘴里。”

　　“原来如此，多谢道友告知。”

　　李长安神色不变，内心却起了几分心思。

　　一阶初期的青鳞鱼，水遁速度，也就勉强比修行《水遁术》至大成的人族修士快一点。

　　比不过如今的李长安。

　　“或许我能将其弄到手。”

　　李长安思忖。

　　但他并未立即行动。

　　而是先回去，静静等到晚上，看卦象会显示什么。