第六章 符箓显威

这场宴席持续了一个时辰。

　　宴席结束后。

　　楚大牛喝得有些多，已然微醺。

　　“李大哥，以前寻仙之时，你对我多有照顾。”

　　他把着李长安的肩膀，走出酒楼。

　　“以后，你要是有什么需要帮忙的，就跟我说一声，只要我办得到，一定帮你！”

　　“好。”

　　李长安微笑回应。

　　很快，四人互道珍重，各自回了住处。

　　……

　　此后一段日子。

　　李长安一直在打磨自己的符箓手艺。

　　他绘制精品符箓越来越得心应手，成功率渐渐提升。

　　这期间。

　　清河坊市并不太平。

　　出了几起命案，都是劫修做的。

　　坊市内人心惶惶。

　　不少身家较为丰厚的修士，都有了离开清河坊市的想法，打算去找一个更安全的灵脉住所。

　　这使得郑家愤怒不已。

　　不仅加大了巡查的力度，还发布了悬赏令，誓要将杀人的劫修找出来！

　　“劫修！”

　　李长安也感觉到了些许危机感，他可不希望被劫修盯上。

　　他的实力终究太弱了。

　　炼气初期，在修仙界只能算小虾米。

　　好在。

　　他已经画出了成套的精品符箓，实力较之以往，又有极大的提升。

　　几日后。

　　一条新的消息在坊市内传开。

　　“劫修是一个团伙，炼气后期团伙头目已经被郑家诛杀，仅剩几个练气中期与初期的潜藏。”

　　这条消息，令李长安稍稍心安。

　　之后的日子，劫修果然消停了，清河坊市重新回归太平。

　　不知不觉。

　　两个月过去。

　　李长安的符箓手艺已打磨得相当完美。

　　“绘制精品符箓，基本不会失误了。”

　　没有人能保证百分百成功。

　　他现在的手艺，已算是一阶下品符师的巅峰。

　　“可惜，没有后续的传承。”

　　李长安叹息一声。

　　他已经吃透了玉简内的所有内容。

　　这些时日，他一直在关注坊市内有关符箓传承的消息。

　　然而。

　　别说是符箓了，就连一些普通的手艺传承都没有太多消息。

　　“罢了，强求不得。”

　　李长安对现状还算满意。

　　他缓缓放下手中的符笔，起身伸了个懒腰。

　　自从得到符箓传承，他就没怎么休息过，一直废寝忘食，学习并打磨画符技艺。

　　“修行之路，应当张弛有道，劳逸结合。”

　　李长安打算放松一下，不能长期紧绷着。

　　修行者也是人，不是傀儡。

　　他取来一些强大修士的传记，阅读那些强者的人生过往，坚定自己的修仙信念。

　　夜幕渐渐深沉，又是一天子时。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【你打算放松心神，于是去明月湖钓鱼，意外在一条鱼的鱼腹中，得到一阶中品符箓传承】

　　“中品符箓传承？”

　　李长安精神一振。

　　他正愁手里没有后续传承，卦象就给出了指示！

　　来得太及时了！

　　“明月湖，距离清河坊市不远，经常有修士去钓鱼。”

　　李长安脑海中，浮现关于明月湖的信息。

　　从坊市到明月湖。

　　来回只需一刻钟的时间。

　　“看来得试试我钓鱼的手艺了。”

　　……

　　翌日，清晨。

　　李长安带上鱼竿，备好了鱼饵，出发去钓鱼。

　　不多时。

　　他抵达明月湖畔。

　　远远望去，湖面波澜不惊，有几个修士正在垂钓。

　　李长安选了个没人的地方，先撒了一把鱼饵，然后才抛下鱼钩。

　　随后。

　　他就如同老僧入定，握着鱼竿，一动不动。

　　约莫一刻钟后，第一条鱼上钩。

　　“哗啦……”

　　李长安一把将其抓出。

　　他弹出一指灵力，将鱼腹剖开，仔细检查。

　　并未发现任何特殊之物。

　　他保持耐心，静待下一条鱼。

　　此后的一个时辰。

　　他接连钓起五条鱼，但这些鱼的鱼腹中都没有传承。

　　片刻后。

　　又一条鱼上钩。

　　李长安照例剖开鱼腹，忽的眼睛一亮。

　　“玉简！”

　　在这条鱼的鱼腹之中，赫然有一枚玉简。

　　他取出玉简，将其中的内容粗略一扫。

　　“一阶中品符箓传承！”

　　李长安顿时兴奋不已，得来全不费工夫。

　　过了一会。

　　他收起渔具，拎着鱼篓，踏上了返回坊市的道路。

　　如果不出意外，半刻钟就能回到坊市。

　　然而。

　　行至半途。

　　他忽然听到，不远处响起了急促的呼啸之声。

　　“不对劲，似乎有人在厮杀！”

　　李长安心中凛然，那声音正在飞速向他靠近。

　　他迅速激活一道“隐气符”。

　　将自身气息压至最低。

　　而后闪身至一旁的灌木丛中，一动不动，仿佛一颗石头。

　　几个呼吸之后。

　　一道浑身是血的身影，飞速掠过这片灌木。

　　竟然是楚大牛！

　　他气息虚弱，显然受了重伤。

　　在他身后，有两个面目狰狞的修士紧追不舍。

　　“桀桀桀！”

　　“楚大牛，不要反抗了！”

　　“把你身上的财物和你的灵酒传承都交出来，我们兄弟可以考虑饶你一命！”

　　两人怪笑几声，身上的气息都达到了炼气三层巅峰。

　　而楚大牛刚晋升炼气三层没多久。

　　哪怕一对一都有些麻烦，何况是一对二？

　　“大牛怎么这么倒霉，居然遇到了劫修。”

　　李长安眉头微蹙。

　　那两个修士，赫然都在郑家发布的悬赏令上。

　　他观察片刻，发现那两人身后并无其余人。

　　于是激活“轻身符”、“风速符”、“神步符”等符箓，身形轻盈，好似一缕清风，悄然跟在他们后方。

　　又几个呼吸后。

　　楚大牛的气息愈发虚弱，身形摇晃了一下。

　　砰的一声。

　　一头栽倒在地。

　　“不……”

　　楚大牛面如死灰，只因此地距离坊市还有一段距离。

　　可他受伤太重。

　　已经无法赶回去了。

　　“我的修行之路，就要止于此处了吗？”

　　楚大牛内心悲戚。

　　好不容易才得到一门手艺。

　　眼看着生活就要越来越好了，可却栽在了这里。

　　“桀桀！”

　　“楚大牛，赶紧把宝贝都交出来！”

　　两个劫修逼近，笑声仿佛夜枭，难听至极。

　　楚大牛已然绝望。

　　可就在这时。

　　两道金光忽的一闪，划过两个劫修的脖子。

　　“敌袭！”

　　两人瞬间反应过来。

　　但，还没等他们有所动作，两颗脑袋就滚下了脖子。

　　鲜血涌出，两具无头尸体齐齐倒下。

　　死了！

　　楚大牛瞪大了眼睛，简直不敢相信。