第六十三章 收获满满

看到他这副表情。

　　李长安撇了撇嘴，大概猜到了他在想什么。

　　果然。

　　就听得罗坤笑道：

　　“李道友，这可是难得的机会，你们年龄相仿，都是中品符师，肯定有不少话题可聊的，趁着交易多聊聊，只要你别那么呆板就好！”

　　“好，我试试吧。”

　　李长安懒得跟他扯，随意糊弄过去。

　　他并未立即去跟陈芊雅交易。

　　而是等了一晚。

　　毕竟。

　　上一次的交易，差点让他中毒。

　　大意不得。

　　好在，这次没出什么岔子。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·平】

　　【你前去与陈芊雅交易，过程很顺利，并无任何意外发生】

　　看到这卦象。

　　李长安稍稍放心。

　　……

　　翌日，清晨。

　　李长安出了门，前去拜访陈芊雅。

　　两人的宅子其实相距不远。

　　没多久便到了。

　　“陈道友在吗？在下李长安，有事与你相商。”

　　李长安站在门外，静静等候。

　　片刻后。

　　院门打开。

　　陈芊雅出现在门后。

　　她依旧如上次一般，五官精致，肤若凝脂，穿着一身靛蓝长裙。

　　只不过。

　　她似是有些疲倦，眼眸深处还藏着些许烦躁。

　　“李道友，你有什么事？”

　　陈芊雅语气冷淡，浑身带着一股拒人于千里之外的清冷。

　　李长安拱手道：“在下欲与陈道友做一笔交易。”

　　“看来罗坤那老头没骗我。”

　　陈芊雅已在罗坤那里得知了交易之事。

　　她手中光华一闪，从储物袋里取出了几种宝物。

　　都是李长安所需的。

　　“李道友，我需要的水行宝物，你可准备好了？”

　　“都已准备好。”

　　李长安面带微笑，取出交换的宝物。

　　此次交易。

　　正如卦象显示的那样，十分顺利。

　　双方都得到了自己想要的。

　　交易结束后。

　　李长安趁机递出一张材料单，上面是他后续几个阶段炼体所需的部分宝物。

　　“陈道友，这上面的宝物，不知你这里可有？”

　　陈芊雅眉头微蹙，她本来都打算关门了。

　　但李长安又延续了话题。

　　“我看看……”

　　她接过材料单，美目一扫。

　　“这上面的‘沸血晶’我倒是有，不过我需要‘弱水灵砂’，李道友可有？”

　　“这……实在是抱歉……”

　　李长安微微摇头。

　　弱水灵砂是一种很珍贵的水行宝物。

　　他这里确实没有。

　　“陈道友可还需要别的？”

　　李长安并未放弃，试图将沸血晶换到手。

　　他诚挚地说：“我见陈道友似乎有些心烦意乱，我这里有安神宁心的宝物。”

　　“不必了，我只要弱水灵砂！”

　　陈芊雅语气里有些不耐，但并未赶人。

　　她之所以烦躁。

　　纯粹是因为技艺突破失败了。

　　从昨日到今日，她一直在尝试绘制精品中品符箓，可没有一次成功，每次都差了点。

　　按理说。

　　与李长安这个同道交流一番，或许能有所触动。

　　但陈芊雅觉得李长安刚成为中品符师没多久，距离这个品阶的精品技艺还差得远。

　　跟他说了也没用，纯粹是浪费时间。

　　“李道友，你可还有别的事？如果没有，我就回去休息了。”

　　“今日是我叨扰了，陈道友莫怪。”

　　李长安听出了她话语中的不耐烦。

　　他很有自知之明，没有再多说什么，当即拱手告辞。

　　……

　　此后两个月。

　　李长安的修行很稳定。

　　法力稳定增长，体魄也在一天天变强。

　　令他觉得诧异的是。

　　这期间。

　　无论是郑凌风还是黑风山的劫修，都没有再来打扰他。

　　“倒是清静。”

　　李长安很喜欢这样的日子。

　　几天后。

　　罗坤来了一趟。

　　他告诉李长安，有一场手艺人之间的小交易会将要举行。

　　“李道友，交易会上应该会出现不少你需要的宝物。”

　　“我知道了，多谢罗前辈告知。”

　　很快。

　　小交易会开启。

　　这种交易会十分随意。

　　许多修士直接在现场找了个角落坐下，把自己用不上的宝物摆放出来，任由其余人挑选。

　　也有人相互攀谈，交流彼此的需求。

　　李长安按时抵达，果然发现了不少炼体所需的宝物。

　　“这是炼体第四阶段所需的‘千蕊花’，以及炼体第五阶段所需的‘白灵果’，都很稀少，没想到能在这里换到。”

　　不到半个时辰，李长安就换得十多种宝物。

　　可谓收获满满。

　　别的修士也多有收获。

　　几乎每个人都有自己用不上，但别人能用上的宝物。

　　正因如此。

　　这种小交易会才会出现。

　　忽然。

　　李长安脚步一顿，目光停留在角落的一个摊位上。

　　在那摊位上，有一块通体碧蓝的石头。

　　吸引了他的注意力。

　　“碧水石？”

　　这种石头，是珍贵的一阶上品水行宝物。

　　对玄水龟的成长很有好处！

　　“玄水龟成长速度虽快，但依旧无法满足我的要求。”

　　李长安思忖。

　　如果玄水龟能突破至一阶后期，借法之术的效果将会强悍许多。

　　“这块碧水石怎么卖？”

　　李长安走上前去，询问摊主。

　　摊主看了他一眼。

　　“道友，这石头不卖，只接受以物换物。”

　　“道友想要什么？”

　　李长安又问。

　　摊主答道：“我需要安神宁心的宝物，比如‘清心香’、‘宁神符’、‘安神丹’这几样，别的一概不要。”

　　闻言，李长安心中微动。

　　他正好就有宁神符。

　　两人交谈一番。

　　李长安得知。

　　这摊主是炼气六层的高手。

　　他突破炼气七层失败了三次，每一次都遭受反噬，险些身死，内心对破境出现了恐惧感，因此需要安神宁心的宝物。

　　“原来如此。”

　　李长安感慨，修行之路实在艰难。

　　随后。

　　他取出宁神符。

　　摊主顿时激动不已，很快就与他签订了交易灵契。

　　交易结束后。

　　李长安告辞，转身去寻找别的宝物。

　　这时。

　　一身靛蓝长裙的陈芊雅匆匆赶来，美眸在李长安身上停留刹那，而后扫过摊位上的物品，秀眉顿时蹙起。

　　“道友，你那块碧水石呢？”

　　她比李长安更早发现碧水石。

　　这种宝物，对她这种水灵根的修士有很大的好处。

　　奈何。

　　她虽然有宁心竹，但符箓技艺不足，根本画不出宁神符这种精品中品符箓。

　　不得已，她只得去找她父亲陈远山要了一份宁神符，然后匆匆赶来。

　　可终究晚了一步。

　　摊主拱了拱手，面露歉意。

　　“实在是不巧，碧水石已经被这位道友换走了。”

　　“李长安？”

　　陈芊雅注意到了摊主手中的宁神符，美眸看向李长安。

　　她心中惊讶。

　　李长安怎么会有这种符箓？