第四十八章 新的人情

郑青青给出了她的条件。

　　只要李长安愿意成为客卿。

　　她会帮助李长安进郑家藏书楼，任意挑选一本木属性的功法。

　　李长安现在修炼的《长春功》实在是太普通。

　　在下品功法里都算是次等的，比劣品功法好不到哪儿去，对他的修行没有太大帮助，甚至有些拖后腿了。

　　如果能得到一本更好的功法。

　　他吸纳灵力的效率将会大大增加。

　　修行速度也会更快。

　　“郑家的藏书楼里，应该有中品木属性功法。”

　　李长安思忖。

　　不得不说。

　　他的确有几分心动。

　　但他还是拒绝了。

　　“多谢大小姐美意，可我确实无力承担客卿之职。”

　　“既然李道友不愿，那我也就不勉强了。”

　　郑青青笑容明媚，语气依旧柔和。

　　她对此早有预料。

　　今日来此，并非真的想让李长安成为客卿，只是为了谈一笔生意。

　　“李道友，不知你每月能画出多少中品符箓？”

　　“这……”

　　李长安略一思索，而后道：“目前我法力稍弱，画不了多少。”

　　一番交谈后。

　　郑青青提出交易。

　　往后每个月，李长安稳定为郑家提供一批中品符箓。

　　而郑家会按照市场价支付报酬。

　　这就相当于，李长安有了一个固定的售卖渠道。

　　他当然不会拒绝。

　　在签订交易契约前，为了验证自身画符能力，他当着郑青青的面，直接画出了一张中品符箓“风遁符”。

　　随后。

　　双方签订契约。

　　这份契约对李长安的约束十分松散。

　　哪怕他无法按时提供符箓也没什么，随时都可以单方面毁约。

　　这令他十分满意。

　　“灵契已成，我就不再打扰李道友了。”

　　郑青青嫣然一笑，收起灵契，就此告辞。

　　……

　　回去后。

　　她将那张风遁符递给郑玲儿。

　　“玲儿，李长安的符箓技艺确实已突破，成了中品符师。”

　　“他居然真的突破了？”

　　郑玲儿惊讶，看着那张风遁符。

　　无论如何。

　　手艺是做不得假的。

　　郑青青微笑道：“玲儿，若要托付终身，李长安其实是个很不错的人选。”

　　“可……可他终究缺乏筑基的潜力……”

　　郑玲儿心中纠结，十个指头都缠在了一起。

　　……

　　此后一段时间。

　　李长安的修行还算安稳。

　　或许是迫于郑青青的威慑，郑凌风与郑金宝都没有再来找他的麻烦。

　　不知不觉。

　　一个月过去。

　　“与郑家约定的交易时间到了。”

　　李长安算了算时间，已准备好一批中品符箓。

　　按照约定。

　　第一次交易，郑青青会亲自上门来取。

　　此刻。

　　郑青青还没来。

　　门外却来了另一个女修。

　　柳玥！

　　她眉眼细长，朱唇微抿，身姿婀娜，精心打扮过。

　　这段日子。

　　柳玥思索了许久。

　　“李长安虽然没有中品符箓传承，但能住在这片区域，显然有不俗的本事，而且他比罗坤年轻多了……”

　　只要能与李长安结成道侣，就可以与他一同享受这处修行灵地。

　　虽然他有些呆板。

　　但柳玥对自身的魅力很有信心。

　　就在这时。

　　一个熟悉的声音，出现在柳玥耳畔。

　　“柳道友，你也有事找李道友？”

　　柳玥一怔，循声看去。

　　说话之人。

　　正是郑家大小姐，郑青青。

　　“大小姐。”

　　柳玥立即换了副恭敬的神色。

　　她想到郑青青话语中那个“也”字，心中顿时生出几分不可思议。

　　“大小姐，你也来找李长安？”

　　柳玥实在想不出，郑家大小姐找李长安能有什么事？

　　两人的实力与地位相差都太悬殊。

　　“我与李道友有约在先。”

　　郑青青一笑，并未过多解释。

　　她随即来到院门口。

　　敲响院门。

　　屋内。

　　李长安闻声起身，走到外面打开院门。

　　令他诧异的是。

　　门外不止有郑青青，还有柳玥。

　　“大小姐，柳道友。”

　　李长安拱了拱手，将两人请入院内。

　　随后。

　　他按照约定，将准备好的一阶中品符箓交给郑青青。

　　“大小姐，这是本月的符箓，你清点一下。”

　　“不用了，我信得过李道友。”

　　郑青青神色温和，素手取过符箓，并将购符的灵石交给李长安。

　　见到这一幕。

　　柳玥檀口微张，吃惊地盯着那些符箓。

　　以她的符箓造诣，自然看得出来，此次交易的符箓，根本不是下品符箓！

　　换言之。

　　李长安已能画出中品符箓！

　　他的符箓技艺，远比对外表现出的更高！

　　“李道友，你……你已经是中品符师了？”

　　柳玥美眸闪烁，看着李长安，忍不住开口询问。

　　李长安微笑点头。

　　“侥幸得到一份中品符箓传承，前不久刚突破。”

　　听到他亲口承认。

　　柳玥更为震惊，心中的诸多疑惑顿时解开了。

　　难怪李长安能住在这片灵力浓郁的区域。

　　他如今表现出来的天赋，可比罗坤那老头强得多！

　　值得郑家拉拢。

　　“对了，柳道友，不知你找我有何事？”

　　李长安收起灵石，看向柳玥。

　　“我……”

　　柳玥心思急转，答道：“我最近在符箓一道有不少疑惑，今日前来，是为了与李道友探讨一番。”

　　“原来如此。”

　　李长安微微点头，似是相信了。

　　但他心中清楚。

　　此前他并未展露中品符箓的技艺。

　　这柳玥如果在符箓一道有疑惑，去隔壁找罗坤更好，找他有什么用？

　　没多久。

　　郑青青告辞。

　　临走前，她大有深意地看了眼柳玥。

　　“李道友，我此前对你的承诺依旧算数，只要你改变主意，我随意可为你介绍一位有灵根的郑家族女。”

　　她忽然对李长安开口，说起这事。

　　李长安一怔。

　　他客气地说：“多谢大小姐看重，但我现在确实没有这方面的想法。”

　　闻言，郑青青一笑，不再多言。

　　转身离开了院子。

　　院内。

　　柳玥一脸不可思议。

　　“李道友，郑家打算招你为婿？”

　　“嗯，大小姐已为我介绍过一位。”

　　听他这样说，柳玥更是觉得难以置信。

　　居然已经介绍过了。

　　看现在这样子，李长安分明没有同意。

　　“外面许多散修，想要跨进郑家的门槛，只能娶郑家的凡俗女子，根本不敢奢望有灵根的郑家族女……而李长安居然拒绝了！”

　　念及于此。

　　柳玥顿时生出了几丝挫败感。

　　李长安连有灵根的郑家族女都看不上，会看得上她吗？

　　随后。

　　柳玥开始请教符箓技艺。

　　她竭尽所能。

　　试图令李长安多看她几眼。

　　但李长安始终一板一眼，只谈论符箓，根本不给其任何机会。

　　最终。

　　柳玥只得离开。

　　……

　　此后几个月。

　　李长安与郑家的交易顺利进行。

　　期间。

　　柳玥来过几次。

　　但每一次都被李长安随意找理由打发了。

　　关于李长安成为中品符师的消息，也渐渐在坊市里传播开。

　　许多人听到这消息时，都相当惊讶。

　　最惊讶的。

　　莫过于住在隔壁的罗坤。

　　“那小子手里居然有中品符箓传承，而且这么快就进阶了？”

　　听到这消息，罗坤愣了许久。

　　要知道。

　　他曾经说过。

　　李长安为人呆板，在符箓一道不会有太大成就。

　　而李长安什么都没说，只使用自身的实力，回应了他以往的话。

　　一想到这。

　　罗坤就觉得心里发堵，就连喝酒都没什么滋味了。

　　“那小子居然藏得这么深，怪不得郑家看重他。”

　　在修仙界，年轻就代表着潜力。

　　李长安比他年轻了好几十岁！

　　郑家更看重李长安也正常。

　　但罗坤并不服老，反而暗暗较起了劲。

　　“哼，老夫一定要比他更早画出精品中品符箓。”

　　每一个品阶的精品符箓，都比该品阶的普通符箓价值更高，绘制难度也更大。

　　罗坤自信他在符箓一道的感悟更深。

　　必定能比李长安更早画出精品。

　　……

　　这期间。

　　李长安并未理会外界的反应。

　　他保持专注，每日在修行、画符、制傀之间来回转换，不曾浪费任何时间。

　　“在借法状态下，绘制一阶上品符箓，成功率已经超过八成了。”

　　李长安默默思索。

　　这样的成功率已经相当惊人。

　　这时。

　　新的卦象出现浮现在他眼前。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【你前往黑市售卖符箓，中途发现，郑家长老“郑松鹤”与其孙女“郑玲儿”遭到两个炼气后期的高手截杀，你顺手将他们救下，得到郑家的人情】

　　“郑家人情？”

　　李长安心中一动。

　　若是拿下了这份人情，能否进郑家的藏书楼？