第六十章 突然的凶卦

夜已深，明月高悬。

　　李长安暂时中断炼体，来到院子里。

　　方才，卦象出现后。

　　他察觉到了阵法的波动。

　　“有人闯入，但活着离开了。”

　　李长安眉头微蹙，有些疑惑。

　　就连魏森这种遁术大成的高手，都逃不出云雾隐杀阵。

　　难道。

　　此次到来的黑风山劫修，比魏森还强？

　　“咦？这是……”

　　李长安双目一凝，看着院墙角落。

　　“莫非是传说中的替死傀儡？”

　　他走上前去，捡起一个巴掌大小的破布娃娃。

　　这布娃娃外表看起来很普通。

　　没有丝毫灵力波动。

　　但其内部，却刻画着极为复杂的纹路，心脏部位还有一团干枯的血肉。

　　“据传这种宝物珍贵无比，制作方法早就失传了，秘境里偶尔会出现一只。”

　　李长安暗暗惊讶。

　　他曾听闻。

　　就连筑基大修都极为渴望这种宝物。

　　“好怪异的纹路，我才看了几眼，竟然有些头晕眼花。”

　　李长安双目微闭，揉了揉眉心。

　　他已经是一阶上品符师与傀儡师，对各种灵力纹路的研究都相当深刻。

　　即便如此。

　　这破布娃娃内部的纹路。

　　依旧令他觉得复杂且深奥。

　　“以我现在的技艺，根本无法将其复制出来。”

　　李长安略一思索，用一个单独的储物袋，将这破布娃娃收起。

　　他打算以后慢慢研究。

　　能逆向还原最好，如果不能就算了。

　　随后。

　　李长安吩咐大黄注意四周，探查可疑人员。

　　他返回屋内，继续炼体。

　　时间匆匆。

　　不知不觉，一整夜过去。

　　黎明时分，他的第一次炼体结束了。

　　“的确有效果。”

　　李长安缓缓捏紧拳头，感觉自身气血比以往更为充盈。

　　就连力量都大了不少。

　　“耗费的资源虽多，但都是值得的。”

　　李长安暗暗点头。

　　再这样下去。

　　用不了多久，他就能达到一阶初期。

　　……

　　当天傍晚。

　　徐福贵忽然来访。

　　他满脸喜色，来此是为了告知一个好消息。

　　“李大哥，我被一位前辈看中了，他要收我为徒。”

　　“哦？”

　　李长安惊讶。

　　以徐福贵的资质，居然会有人看中他？

　　莫非那人另有企图？

　　李长安不得不心生怀疑。

　　“福贵，那位前辈叫什么名字，是什么身份？”

　　“前辈说他叫‘王福安’，是黄鹤仙城悦来酒楼的掌柜，有二阶灵厨技艺。”

　　徐福贵语气激动。

　　闻言。

　　李长安更是惊讶。

　　“二阶技艺？”

　　能掌握二阶技艺的修士，多半已经筑基了！

　　“福贵，你确定那人没骗你？”

　　“不会的！”

　　徐福贵连连摇头。

　　他兴奋地表示：“王前辈来清河坊市，是为了给郑家老祖做一道延寿的灵膳，他今早带着我一起去见了郑家老祖！”

　　听到这里。

　　李长安不再怀疑。

　　他看着徐福贵，眼中多了几分欣慰。

　　“福贵，你总算是碰见属于你的大机缘了。”

　　如果他没猜错。

　　那位王前辈，极有可能也是筑基强者。

　　徐福贵能拜师筑基，以后的修仙之路就轻松多了。

　　“福贵，你要好好把握住！”

　　“大哥你放心，我知道的。”

　　徐福贵也清楚他碰上了怎样的机缘。

　　说到这里。

　　他忽然多了几分惆怅。

　　“大哥，我可能要跟着王前辈离开清河坊市，去黄鹤仙城了。”

　　“这是好事！”

　　李长安笑着说。

　　黄鹤仙城毕竟有金丹真人坐镇，远比清河坊市安全。

　　各种资源与机缘也多得多。

　　“再过几年，我应该也会去黄鹤仙城。”

　　“真的吗？”

　　徐福贵面露惊喜之色。

　　李长安微微点头，笑道：“福贵，说不定我以后还得靠你帮忙。”

　　“到时候，李大哥你有需要就尽管说，只要我帮得上，一定会帮的！”

　　徐福贵拍着胸口保证。

　　他下定决心。

　　一定要早日在黄鹤仙城站稳脚跟。

　　等以后李长安也到了仙城，不至于连个落脚之地都没有。

　　“福贵，黄鹤仙城远比清河坊市复杂，你现在底子太薄，去了那边容易吃亏。”

　　说着。

　　李长安取出一个储物袋。

　　他将储物袋递了过去，并说：“这些灵石，算是我借给你的，方便你在黄鹤仙城的初期发展。”

　　“这……”

　　徐福贵有些犹豫。

　　当他看清储物袋里的灵石数量后，顿时就睁大了眼睛。

　　足足八百灵石！

　　他这辈子哪里见过这么多灵石？

　　“大哥，我……”

　　他本想拒绝。

　　但李长安神色严肃，郑重地说：

　　“只是借给你的，以后赚了钱再还给我就是！”

　　他不容拒绝，直接将这储物袋塞到了徐福贵的手里。

　　徐福贵踌躇一番。

　　最终。

　　还是收下了这些灵石。

　　他也清楚，在黄鹤仙城那种地方，没有灵石寸步难行。

　　约莫半个时辰后。

　　徐福贵依依不舍地道别。

　　……

　　几天后。

　　徐福贵跟着他师傅，离开了清河坊市。

　　没过多久。

　　李长安收到了他从黄鹤仙城寄来的信件。

　　信中描述了他在黄鹤仙城的种种见闻。

　　黄鹤仙城确实是个好地方，就连上品符箓传承都有公开售卖的，筑基丹所需的各种辅药同样有卖。

　　看完之后。

　　李长安回信一封。

　　“福贵，我不需要上品符箓传承，你帮我多留意一下各种筑基灵物，以及筑基丹的三大主药……”

　　此后的日子。

　　两人多有书信往来。

　　……

　　这一日。

　　李长安面露欣喜，感受着自己的体魄。

　　“总算是进入炼体初期了。”

　　他心念一动。

　　操控最早制作的一阶初期蜘蛛傀儡，对自己发动进攻。

　　这具蜘蛛傀儡的攻击，打在他身上。

　　根本无法破防。

　　只能留下一些浅浅的白点。

　　“不错。”

　　李长安十分满意。

　　炼体初成，距离筑基目标又进了一步。

　　“后续所需的材料尚未凑齐，还得费点心思。”

　　当晚。

　　李长安找到罗坤。

　　从罗坤口中，他得知了自己所需的那几种材料的消息。

　　“李道友，我帮你打听到了，楚木道友那里，有你需要的‘百苦草’与‘雷心木’。”

　　“灵植师楚木？”

　　“对，就是他，你们上次见过的。”

　　罗坤点头，并表示他已经问过楚木那边。

　　楚木也愿意交易。

　　只要李长安能拿出足够的灵石。

　　“我知道了，有劳罗前辈。”

　　李长安道谢，打算明天就去拜访楚木。

　　……

　　当晚。

　　子时刚过。

　　李长安正在修行，眼前浮现出卦象内容。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·凶】