第八章 清点收获

郑青青柳眉轻扬，重新将李长安打量了一番。

　　此次相见。

　　与上次见面并未相隔多久。

　　李长安依旧是那副谨小慎微的样子。

　　“我听说，你之所以能杀了那两个劫修，是因为你用符箓偷袭，将他们打了个措手不及？”

　　“正是如此。”

　　李长安如实回应。

　　整个过程听起来很正常。

　　但郑青青很清楚。

　　面对两个穷凶极恶的劫修，并非谁都有出手的胆量。

　　许多修士只会躲在一旁，哪怕被劫修袭杀的是自己好友，也不敢轻易出手。

　　以李长安那小心谨慎的性格。

　　必定准备得十分充分，才会决定出手救人。

　　换言之。

　　李长安的底牌，远不止两张狂刀符。

　　可一个普通的散修，哪来的灵石给自己准备那么多底牌？

　　要么他有过大机缘，要么他自己隐藏了某种赚灵石的技艺。

　　郑青青心思一转，直截了当地问：“李长安，你是不是符师？”

　　“大小姐聪慧过人，瞒不住你。”

　　李长安恭维了一句，语气十分诚恳。

　　郑青青浅笑嫣然，似是很受用，眼神有了些微妙的变化。

　　原本，在她眼中，李长安只是个无关紧要的路人。

　　但现在。

　　拥有画符手艺的李长安，足以令她正眼相看了。

　　“你想提前结束灵契，恢复自由之身？”

　　郑青青柔声问道。

　　李长安点头。

　　“大小姐，这事可有难处？”

　　“放心，此事简单。”

　　郑青青招来侍女，对其吩咐了几句。

　　侍女匆匆离去。

　　没多久，她就带着一份灵契回来了。

　　正是李长安当年与郑家签订的灵契！

　　这灵契对李长安的限制极大，一旦违背郑家的意愿，就会遭到反噬。

　　轻则受伤，重则丧命！

　　他无法单方面解除灵契，但郑家却可以。

　　接下来。

　　就见郑青青素手一扬，白皙手指闪过一抹微光，在灵契末尾的“李长安”三个字上轻轻一抹。

　　“好了！”

　　郑青青微笑道。

　　灵契上。

　　李长安的名字缓缓消失，只余一片空白，仿佛从未存在过。

　　他顿时觉得浑身一轻。

　　仿佛有什么枷锁被打开了，整个人像是重获新生，就连灵魂都舒畅无比。

　　“多谢大小姐！”

　　李长安心中欣喜，急忙道谢。

　　郑青青抿嘴笑道：“你为我郑家除掉两个劫修，这是你应得的。”

　　从此之后。

　　李长安与郑家，就算是互不相欠了。

　　他将以散修符师的身份，重新与郑家打交道。

　　过了一会。

　　李长安与楚大牛离开了百事殿。

　　楚大牛并未解除灵契，毕竟劫修不是他杀的，只是得到了两瓶疗伤的丹药。

　　即便如此，他也十分感激了。

　　“大小姐真是好人啊，又漂亮又善良，完全没有世家子弟的傲慢，以后也不知谁有福分，能将她娶进门。”

　　楚大牛握着丹药，由衷感慨。

　　其实。

　　坊市里不少年轻修士，都暗中钦慕郑青青。

　　毕竟，无论是身份，还是修行天赋，她都足以令绝大多数散修仰望。

　　李长安笑了笑，看了眼楚大牛。

　　“大牛，好好养伤吧，别想太多。”

　　“李大哥说得是！”

　　楚大牛挠了挠头，他可不敢奢望什么。

　　随后。

　　两人分别，各自回屋。

　　……

　　李长安关上房门，将两个劫修的储物袋取出。

　　“终于可以看看战利品了！”

　　他面露微笑，心情相当不错。

　　此次出手。

　　虽有些冒险，但完全值得。

　　“之前一直没有储物袋，做事总有些不方便，如今倒是没这个麻烦了。”

　　两个储物袋，足够李长安放置必需物品。

　　他废了一番功夫，破开那两个劫修在储物袋上留下的禁制。

　　打开袋子，看到里面的东西后。

　　他的心情更不错了！

　　“两个袋子的灵石，加起来有一百多枚。”

　　“养气丹有五瓶，回气丹三瓶，还有些疗伤、宁神的丹药。”

　　李长安嘴角带笑，拿着药瓶依次分辨。

　　除了丹药。

　　还有各类一阶下品灵药，大多是疗伤用的，数量不少。

　　法器也有两件。

　　分别是一柄流星锤以及一把大斧，都是一阶下品法器。

　　“还有十多张一阶下品符箓，以及三张一阶中品符箓，全都是防身的。”

　　李长安拿起一张符箓，暗自庆幸。

　　幸好他直接偷袭。

　　且一击得手。

　　那两个劫修根本没有激发符箓的机会。

　　“以后，若是必须出手，能偷袭就尽量偷袭，哪怕面对修为比我低的也是如此。”

　　李长安告诫自己，而后继续清点。

　　最后。

　　他粗略一算。

　　储物袋里的物品，总价值超过三百灵石！

　　此外，这两个储物袋，每一个的价值也超过一百灵石。

　　“不愧是劫修，身家不菲！”

　　李长安感慨。

　　普通的炼气初期修士，哪能有这么多灵石？

　　想想也正常。

　　杀人放火的勾当，自古以来就相当赚钱！

　　“虽然来钱快，可风险极大，且太过恶劣，我还是老老实实画符吧。”

　　李长安收起所有东西，将此前从渔腹中得到的传承玉简取出。

　　开始钻研一阶中品符箓的手艺。

　　……

　　这天傍晚。

　　管事郑金宝来访。

　　“长安，是我啊，你在家吗？”

　　他的声音，与上次相比，变得更热情了些。

　　李长安起身去开门。

　　就见郑金宝满脸堆笑，站在门外。

　　“郑管事，有什么事吗？”

　　李长安神色如常，平静地问。

　　郑金宝笑道：“长安，你可真是藏得深啊，竟然不声不响就成了符师，要知道，画符可是很考验天赋的！”

　　他对李长安的天赋夸赞了几句。

　　然后才说出来意。

　　“大小姐让我转告你，虽然你与我郑家的灵契已解除了，但你现在住的这间屋舍，依旧属于你。”

　　“咦？不需要租赁吗？”

　　李长安略微诧异。

　　他现在住的屋子，是郑家给他分配的。

　　毕竟，按照当初签的灵契，郑家必须为他们提供修行灵地。

　　清河坊市建立在二阶灵脉之上，在这里修行效果极佳。

　　但现在。

　　如今灵契已解除。

　　李长安要么和其余普通散修一样，花费灵石租赁屋舍，要么就离开坊市。

　　当然。

　　他已经是符师了，租赁房屋的灵石还是给得起的。

　　郑金宝笑着摇头。

　　“长安，大小姐说了，你为郑家做了这么多年的事，算是半个自家人了，只要你还在清河坊市，这屋子就属于你。”

　　“原来如此。”

　　李长安思忖，普通修士多半没这么好的待遇。

　　他能得到特殊照顾，应该是因为符师身份。

　　这是送上门来的好事。

　　他并未拒绝。

　　修行之路缺不了灵石，能省一点最好不过！