第四章 死伤惨重

传承到手！

　　李长安不敢在外面过多停留，立即返回坊市。

　　回到屋内，关上房门后，他才放下心来。

　　开始仔细浏览玉简中蕴含的内容。

　　“灵盾符、寒风符、狂刀符……”

　　这份传承中囊括的下品符箓，全都是最常见的。

　　根本不愁销路！

　　李长安越看越是欣喜。

　　“呼……”

　　他深吸了几口气，平复心情，随后盘膝而坐，打算开始认真学习符箓之道。

　　但，就在这时。

　　屋外忽然响起一个人声。

　　“李大哥，你在家吗？”

　　是徐福贵的声音，听起来有些虚弱。

　　李长安起身去开门。

　　门外。

　　徐福贵脸色惨白，没有丝毫血色。

　　他浑身狼狈，杵着拐杖，一条腿似是瘸了。

　　见状，李长安立即问道：

　　“福贵，出了什么事？”

　　“李大哥，我不该不听你的话啊！”

　　徐福贵哭丧着脸，说起他们一行人在洞府内的经历。

　　原本一切还算顺利。

　　众人联手，击溃了本就残缺的阵法。

　　成功进入洞府之内。

　　然而。

　　洞府内根本没有什么宝物，反而有一座更隐蔽的阵法。

　　他们浑然不觉，全都进入了阵法之内。

　　随后，那阵法竟然直接爆开！

　　一行人死伤惨重！

　　当场就死了四个，还有两个受伤太重，死在了回来的路上。

　　徐福贵运气还算好的。

　　没有丢掉性命，只是肺腑受了些冲击，还瘸了一条腿。

　　“李大哥，早知道我就听你的话，不去那座洞府了！”

　　徐福贵后悔不迭。

　　那洞府哪里是什么机缘，分明是一个大坑！

　　他受伤不轻。

　　一想到疗伤需要花费的灵石，他的心就在滴血。

　　闻言，李长安叹息一声，安慰了几句。

　　“人活着就好，好好养伤吧。”

　　交谈片刻后。

　　徐福贵满心懊恼，一瘸一拐地离开了。

　　他的惨状，让李长安更坚定了平稳修行的念头。

　　“若非必要，决不能去探索未知的洞府、古迹之类的。”

　　李长安关上房门，静下心来。

　　继续学习符箓。

　　当晚子时。

　　新的卦象出现。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·平】

　　【今日你并无太多收获，坊市内外无大事发生】

　　“今日无事。”

　　李长安心态很平和。

　　这两次的收获已经让他十分满足了。

　　他毕竟不是气运之子，总不能每天都鸿运当头。

　　“不是凶卦就好！”

　　李长安喜欢平稳的日子。

　　接下来一段时间。

　　他沉浸在符箓的世界中，几乎没有出过门。

　　每日的卦象都是“平”，并无太大波澜。

　　修行无岁月。

　　一晃就是一个月过去。

　　这一日。

　　李长安神色专注，端坐于案几前，手里握着一支符笔。

　　这符笔是他在坊市购买的，品阶只有一阶下品，是最廉价的符笔，可依旧花费了足足三十枚灵石！

　　如果没有收下郑金宝的灵石，他根本买不起这符笔。

　　剩余的灵石。

　　被他用于购买符纸与灵墨了。

　　“今日便试试能否画出成品符箓。”

　　李长安聚精会神，开始尝试绘制一种名为“轻身符”的符箓。

　　这种符箓的绘制难度在一阶下品符箓中较低，效用也极为简单，能让自身更轻盈。

　　细腻的笔毫划过符纸。

　　绘出一条条龙飞凤舞的痕迹。

　　不多时。

　　李长安手臂一顿，手中的符笔也随之停下。

　　案几上的符箓，已绘制结束。

　　他拿起符箓，注入一丝灵力将其激活。

　　“嗡……”

　　这张轻身符微微一颤。

　　李长安只觉得浑身一轻，顿时有种飘然若仙的感觉。

　　“成功了！”

　　他面露笑意。

　　想不到，第一次尝试就成功了！

　　整个过程行云流水，极为流畅，没有丝毫不顺。

　　这代表李长安正式成为了一位符师！

　　“我在符箓一道，应该算是有天赋的。”

　　李长安对自己的进度相当满意。

　　根据传承中的描述。

　　天赋好的修士，数周或数月就能成功画出符箓。

　　而天赋差的数年都难以入门！

　　“再试试别的符箓！”

　　李长安一鼓作气，继续绘制。

　　很快。

　　他接连画出“灵盾符”、“火球符”这两种一阶下品符箓。

　　在尝试绘制新一张符箓时。

　　不慎出错，以失败告终。

　　“还行，成功率不算低！”

　　李长安对这成功率也很满意。

　　这还是因为他初次画符，手感较为生涩。

　　熟练以后。

　　成功率会提升不少。

　　“根据传承中所述，画符不仅消耗法力，对精神的消耗也不少。”

　　正常炼气初期的修士，接连画出三张下品符箓后，就会略感疲惫，精神困乏。

　　然而。

　　李长安现在没有任何困倦之感。

　　依旧精神饱满，神采奕奕。

　　或许是两世为人的缘故，他的精神力比同境界的修士更强大。

　　他估计。

　　自己的精神力，应该堪比炼气中期的修士。

　　接下来，他一连画了十多张符箓。

　　终于有了些许疲惫的感觉。

　　“还没到极限，但不可消耗过度。”

　　李长安放下手中的符笔，揉了揉眉心。

　　调息片刻后。

　　他收起所有符箓，开始日常吐纳修行。

　　……

　　当晚。

　　李长安出门，前往一家名为“百宝阁”的铺子。

　　这百宝阁在坊市里是老店了。

　　店铺的掌柜姓钱，为人和善，口碑不错。

　　李长安走进铺子。

　　取出一张火球符，递给柜台后的钱掌柜。

　　“钱掌柜，这种符怎么收？”

　　“我看看。”

　　钱掌柜拿起符箓，打量片刻。

　　“一阶下品，火球符，品质中规中矩，至于价格……两枚灵石吧。”

　　他淡然点评，给了个还算公道的价格。

　　李长安不是初入修仙界的新人，对符箓的价格有简单的了解，因此清楚钱掌柜开的价格很合理。

　　于是又取出两张火球符、三张风刃符与四张灵盾符。

　　凑齐十张。

　　一并卖给了钱掌柜。

　　“二十枚灵石到手！”

　　李长安心中欣喜。

　　学得一门手艺后，赚取灵石的速度远超以往！

　　当然，这主要是因为符箓的需求量较大。

　　修仙百艺中，丹、符、器、阵可排前四，其余手艺赚取灵石的速度几乎都比不过这四门。

　　“钱掌柜，给我拿两瓶养气丹吧。”

　　李长安指了指后方柜子上摆放的丹药。

　　养气丹，最适合炼气初期修士服用的丹药之一，一瓶五枚灵石。

　　以往他根本舍不得买。

　　如今总算可以尝尝了！