第四十一章 风波再起

当晚子时刚过。

　　金光浮现。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【你前往明月湖，利用遁术优势，成功摘取珍贵的一阶上品灵药“龟灵果”，期间并无任何意外发生】

　　卦象为吉！

　　李长安顿时放下心来。

　　毕竟。

　　明月湖在坊市之外，不得不谨慎一些。

　　“听说这龟灵果不仅能加快龟类灵兽成长的速度，还能增强其底蕴，对于其日后的进阶有一定帮助。”

　　李长安默默思索着，对那枚龟灵果很是期待。

　　没多久。

　　大黄从外面回来，带回来了关于郑金宝的消息。

　　“郑金宝还在等？”

　　李长安若有所思。

　　他当然知道郑金宝在等什么。

　　只不过。

　　那家伙是永远等不到了。

　　……

　　深夜。

　　郑金宝心中焦虑，毫无困意。

　　他眉头紧锁，在自己院子里走来走去，时而看一眼李长安宅子的方向。

　　“整整两天了，怎么还没消息？”

　　这两天。

　　郑金宝实在是有些煎熬。

　　他可是花了大价钱，却始终没得到回复。

　　为了防止魏森收钱不办事，他与魏森签订的是最严格的灵契。

　　一旦魏森违约。

　　就会遭受严重的反噬！

　　“他不可能违约，难道失手了？”

　　郑金宝的脑海中，忽然闪过这个想法。

　　但他很快摇了摇头。

　　只觉得这想法有些荒谬。

　　“不可能，他可是专门干这一行的，连炼气后期的高手都杀过不少，怎么可能杀不了一个李长安？”

　　郑金宝这样想着。

　　他可不认为，李长安有本事反杀魏森。

　　双方的实力差距实在是太大了。

　　表面上。

　　一个是炼气八层，另一个只是炼气三层，可谓是天差地别！

　　“或许他只是担心被老祖察觉，在等一个合适的机会。”

　　出于对魏森的信任。

　　郑金宝决定再多等几天。

　　……

　　翌日。

　　李长安匆匆出了门。

　　他改换气息，伪装成另一副模样，离开坊市，直奔明月湖而去。

　　“这明月湖也是个宝地，上一次来这里，得到了一阶中品符箓传承。”

　　李长安来到湖畔，望着波光粼粼的湖面。

　　随后。

　　他施展小五行遁术。

　　悄无声息地进入湖内，搜寻那株龟灵果。

　　约莫半个时辰后。

　　李长安身形一顿，双目盯着一个方向。

　　“咦？居然还有意外收获。”

　　出现在他视线中的，是一枚通体深蓝的石块。

　　它静静躺在一堆杂乱的水草里，自身的气息平平无奇，并无什么特别之处。

　　如果不注意。

　　很容易将其忽略。

　　“天青石，一阶中品水行宝物，适合炼制水行法器，也可以让水行灵兽吸收其中的灵力。”

　　这种宝石，可用于辅助水行灵兽的成长。

　　正适合玄水龟！

　　李长安双目泛喜，一把抓住这宝石，将其收进储物袋内。

　　“明月湖确实是个宝地！”

　　他再一次确定了这个想法。

　　明月湖虽然不在坊市灵脉上，但距离灵脉很近，这片区域蕴含的天地灵力比普通地域更浓郁。

　　更容易诞生各种宝物与妖兽。

　　他曾听闻。

　　有修士在这里钓起过价值不菲的灵鱼。

　　“这湖里应该还有许多水行宝物与水行灵兽并未被发现。”

　　李长安思忖。

　　过往的岁月，有不少修士到湖里寻宝。

　　但他们大多只能探测最外围的一圈。

　　越往里，湖水就越深。

　　最中心区域一片幽暗，只是看着就会令许多人生出恐惧。

　　谁知道那里面藏着什么怪物？

　　“不可冒险。”

　　李长安微微摇头，打消了往湖水深处探索的念头。

　　宝物虽好，但也得有命拿才行。

　　他可不想碰上太强的水妖。

　　随后。

　　李长安继续寻找那株龟灵果。

　　又过了半个时辰。

　　他再度收获了两种水行宝物，却依旧没发现龟灵果。

　　“卦象应该不会错，再找找！”

　　李长安并未气馁，继续寻找。

　　时间飞速流逝。

　　一刻钟后。

　　终于。

　　他双目一亮，看着一个方向。

　　“找到了！”

　　在那个方向。

　　有一条通体青色的灵鱼，约莫半丈长，浑身鳞片泛光，正趴在湖底的水草从中休息。

　　在其身旁，是一个微光闪耀的灵力气泡。

　　气泡内。

　　正是那株龟灵果。

　　“果然，已经成熟了。”

　　李长安并未立即行动，而是缓缓调整自身气息。

　　他吞服了几粒丹药，恢复因施展遁术而消耗的法力，将自身状态调整至巅峰，以确保不会出任何意外。

　　“这条青鳞鱼应该是在等一个合适的机会吞服龟灵果，帮助他自身冲击瓶颈，从一阶初期晋升为一阶中期。”

　　李长安看得出来。

　　这条鱼已经到了进阶的关口了。

　　龟灵果虽然对龟类灵兽效果最佳，但毕竟是水行灵药，对大多数水行灵兽都有效果。

　　“不过，此物跟他无缘。”

　　李长安身形一晃，疾如闪电。

　　直奔那龟灵果而去！

　　刷！

　　他将遁术施展到极致，几乎是在瞬息之间，就来到了那个灵力气泡前。

　　“轰！”

　　李长安轰碎气泡。

　　一把抓住龟灵果，将其收入储物袋里。

　　……

　　此刻。

　　坊市内。

　　楚大牛步伐匆忙，神色间带着一丝焦虑，赶向李长安的宅子。

　　今日一早，不知从何处流传出了一个小道消息。

　　那消息中说。

　　郑家那位筑基中期的老祖，之所以能从秘境中逃出来，是因为施展了透支寿命的禁术。

　　他的寿命已经所剩不多。

　　“也不知这消息是真是假，必须尽快让李大哥知道！”

　　现在，整个坊市人心惶惶。

　　甚至有传言说，曹家和吴家这两家的筑基老祖就要打进坊市了！

　　片刻后。

　　楚大牛来到了李长安的院子外。

　　“李大哥，你在家吗？”

　　他焦急喊道。

　　可等了好一会。

　　依旧没人出来开门。

　　楚大牛不由得更焦虑了，正欲用力拍门。

　　就在这时。

　　一个诧异的声音响起。

　　“楚道友，你怎么在这里？”

　　闻言。

　　楚大牛回过身去，发现是柳玥等人。

　　“柳道友，王道友，何道友……”

　　他对着这几个下品符师拱了拱手。

　　柳玥俏脸上带着疑惑，问他：

　　“楚道友，你是来找罗前辈的吗？莫非你还想让罗前辈收你大哥为徒？”

　　她很清楚。

　　楚大牛为了让李长安拜师，费了不少心思。

　　“楚道友，你大哥的为人实在是有些呆板，罗前辈并不喜欢他这一类的。”

　　说着，她脸上闪过一丝无奈。

　　上一次。

　　她发现李长安能画出精品符箓，画符技艺远超另外几个下品符师。

　　本想与李长安拉近关系。

　　可李长安根本不解风情，呆板得像一具傀儡。

　　如今。

　　她早已不再去想李长安的事，一心把重点放在罗坤身上。

　　“柳道友误会了。”

　　楚大牛摇了摇头，指着身后这座宽阔的宅子。

　　“我是来找我大哥的。”

　　闻言，几人皆是一愣。

　　柳玥那明媚的眼眸里，闪过一丝不可思议。

　　“楚道友，你的意思是，你大哥李长安住在这里？”