第四十二章 剑斩青鱼

柳玥等人，都下意识觉得楚大牛在开玩笑。

　　这片区域。

　　灵力浓郁，租金昂贵，下品符师根本承担不了。

　　“柳道友，我大哥的确住在这里，已经搬过来很久了，你们都没碰到过他吗？”

　　楚大牛觉得惊讶。

　　李长安都搬来半个多月了。

　　他与罗坤是邻居，而柳玥等人又经常来拜访罗坤。

　　双方居然一次都没碰上？

　　“楚道友，你真没开玩笑？”

　　柳玥神色认真，又问了一次。

　　她美眸闪烁，看着楚大牛身后那座宽阔的宅子。

　　难道李长安真的住这里？

　　要知道。

　　这种地方，可是她未来很长一段时间的目标。

　　“柳道友，我何时骗过你？”

　　楚大牛的语气同样很认真。

　　“今日，我大哥或许是有事，并未在家里。”

　　“这样吗？”

　　柳玥与另外几人相视，眼底都多了几分震撼，内心难以平静。

　　一直以来。

　　他们似乎都严重低估了李长安。

　　随后。

　　双方又简单聊了几句。

　　楚大牛告辞，并未随他们一同去见罗坤。

　　他走后。

　　柳玥等人拜访罗坤，说起这事。

　　“罗前辈，李长安真的住在隔壁？”

　　闻言，罗坤眉头微皱。

　　此事他也不知。

　　对于楚大牛此前的话，他将信将疑。

　　毕竟。

　　他好不容易突破了符箓技艺，得到郑家认可，才能住在这种地方。

　　李长安凭什么？

　　他既没有中品符箓的手艺，也没有深厚的背景。

　　难不成，他被某个郑家高层的女子看上了？

　　罗坤思来想去。

　　感觉这是最有可能的情况。

　　他随即平淡道：“静心！修行之路，当脚踏实地，一步一步前行，每一日比前一日走得更远即可，何必在意他人如何？”

　　“罗前辈说得是，我们应当与自身比较，不该想太多。”

　　柳玥深吸了一口气，尽力压制着内心的不平静。

　　可不管怎么做。

　　楚大牛此前的话，依旧在她脑海中挥之不去。

　　……

　　此刻。

　　明月湖，湖水之下。

　　一道青光闪烁的身影正在飞速逃窜。

　　正是那条青鳞鱼。

　　它那对鱼眼里充满愤怒，却又带着几分惊恐，正向着湖水深处飞遁。

　　“哼，还想跑？”

　　李长安神色冷峻，紧追不舍。

　　此前。

　　他夺走龟灵果时。

　　这条正在休息的青鳞鱼被惊醒，愤怒不已，满面狰狞，向他施展法术。

　　但它不过一阶初期。

　　怎可能是李长安的对手？

　　李长安随手一挥，就击溃了其法术。

　　青鳞鱼察觉不妙。

　　只得放弃夺回龟灵果，施展遁术逃走。

　　它自以为。

　　在这片湖水之中，凭借自身强大的水遁天赋，必定能摆脱李长安。

　　然而。

　　短短几个呼吸后。

　　李长安就已经追了上来！

　　“斩！”

　　他眼神冰冷，并指一挥，一道深邃的青光骤然划破湖水。

　　正是上品法器。

　　青光剑！

　　剑刃锐利，锋芒毕露，铮铮而鸣！

　　凌厉的剑气好似雷霆，刹那斩过那条鱼妖的身躯。

　　“哧——”

　　鱼妖浑身一震，顷刻就被一分为二。

　　浓郁的妖血在湖水中散开。

　　这时。

　　李长安心念一动，将小玄水龟从灵兽袋里放出。

　　小龟见到那鱼妖的尸骸，两只大眼睛顿时明亮起来。

　　他飞速游过去吸收妖血，不容丝毫浪费。

　　若是在野外孵化，此刻的他尚且弱小，不被别的妖兽吃掉就不错了，哪有机会吞吃这种将要进阶的鱼妖？

　　随后。

　　李长安将青鳞鱼的尸骸与小龟一同丢进灵兽袋里。

　　“吃吧，慢慢吃。”

　　做完这一切。

　　李长安回到岸上，略作思索。

　　“我这遁术果然不俗，才刚刚入门就如此惊人。”

　　他估摸着。

　　就算那鱼妖成功进阶，成为一阶中期的妖兽，遁术依旧不如他。

　　“魏森将这门遁术修炼多年，只怕早已大成，怪不得名气那么大。”

　　李长安感慨。

　　当晚，如果魏森没有被困在阵法里，根本就不会死。

　　这也让李长安暗自告诫自己。

　　若非必要。

　　绝不能轻易入阵。

　　“该回去了！”

　　收拾好东西，李长安返回坊市。

　　……

　　刚回到坊市。

　　李长安就听到了四处传播的小道消息。

　　“郑家那位筑基中期的老祖，施展了燃烧寿命的禁术？”

　　这消息。

　　与此前黑风山那伙劫修说的差不多。

　　莫非郑家老祖真的时日无多了？

　　“如果消息为真，就看郑家有没有办法弄到延寿宝物。”

　　李长安思忖。

　　如果弄不到，那郑家就危险了。

　　除非郑家能诞生一位新的筑基。

　　“郑家好歹是炼丹世家，族内应该有筑基丹，迟迟没有新的筑基诞生，是因为没有合适的族人？还是说都突破失败了？”

　　李长安琢磨着。

　　筑基艰难。

　　哪怕有筑基丹辅助，成功率也并不理想。

　　有很多筑基家族，就因为无法培养出新的筑基，渐渐走向衰败。

　　运气好的，衰弱后能成为别的家族或宗门的附庸。

　　运气差的就直接灭族了。

　　别看三大家族如今辉煌鼎盛，可若干年后，他们都可能化作一捧黄土。

　　至于消息中所说的，曹、吴两家的筑基老祖将要联手攻打坊市。

　　李长安觉得不太可能。

　　“这位郑家老祖，再怎么说也是筑基中期，如果临死反扑，极有可能带走一个筑基初期，那两位应该都不敢冒险。”

　　静等其寿命耗尽，是最好的选择。

　　到了那时。

　　郑家只剩一个筑基初期，难以支撑局面。

　　“不过，还是得当心，时刻留意卦象。”

　　李长安边走边想。

　　没多久。

　　就来到了自己的宅子外。

　　这时，柳玥等人正好从罗坤的宅子里出来。

　　见到李长安，尽皆怔了一下。

　　“李道友。”

　　“嗯？”

　　李长安转头看去。

　　见到这几人，并不觉得惊讶。

　　“柳道友，何道友，孙道友……”

　　他神色平静，对几人打了个招呼。

　　“李道友，你住在这里？”

　　柳玥檀口微张，怔怔看着他，内心好不容易压住的情绪再度涌起，掀起阵阵波澜。

　　“嗯，略有机缘。”

　　李长安并未多言。

　　他拱了拱手，随后打开院门，转身走了进去。

　　这一幕。

　　令柳玥等人久久无法平静。

　　难怪李长安始终不来与他们相聚，原来双方早已不是一个层次的修士。