第六十二章 郑凌风的疑惑

地下空间。

　　李长安暂时停下审问。

　　“郑凌风居然想利用我，去对付郑青青。”

　　他双目微垂，沉思良久。

　　此事。

　　比他想象得更复杂。

　　居然牵扯到了郑家这种筑基世家的内斗。

　　李长安只是一介散修。

　　一旦被牵扯进去，被郑家家主甚至是筑基老祖关注到，那情况就不太妙了。

　　“他此次下毒失败，以后多半还会用出别的手段。”

　　李长安沉吟许久，心中杀意愈发浓烈。

　　只要除掉郑凌风。

　　一切就简单了。

　　“郑凌风是郑家的筑基种子之一，身上多半有筑基老祖赐予的保命手段，想要杀他并不容易。”

　　李长安眉头紧锁，脑海中闪过一个个办法。

　　现在的他。

　　对付筑基之下，基本没什么问题。

　　可面对筑基手段，他的力量还是太弱了。

　　一旁。

　　楚木发现李长安脸色不断变化，察觉到了杀意。

　　他脸色发白，冷汗涔涔。

　　“李道友，饶我一命，此事都是郑凌风逼我做的，是他要害你，你要杀就杀他吧，我可以帮你把他引出坊市！”

　　“引出坊市？无用之举！”

　　李长安微微摇头。

　　哪怕把郑凌风引出坊市也很难杀他。

　　若是不能在极短的时间内将其击杀，多半会被筑基老祖察觉。

　　“筑基……”

　　李长安深深一叹。

　　他若是有筑基修为，哪里还需要想这么多，直接出手又何妨？

　　这一切，归根到底，还是实力问题。

　　“罢了，此事急不得，得徐徐图之。”

　　李长安收起其余思绪。

　　他伸手一招，取走了楚木身上的储物袋与别的宝物。

　　抹除储物袋禁制后。

　　他仔细翻看一番。

　　“不愧是灵植师，储藏的各种灵植当真不少，我所需的‘百苦草’与‘雷心木’都在其中，甚至另外几种需要的也有。”

　　李长安微微点头。

　　这袋子里的灵药数量与种类，都令他十分满意。

　　有了这些，能省去他不少麻烦。

　　“咦，居然有一株宁心竹！”

　　李长安面露惊讶，取出一支翠绿的长竹。

　　宁心竹。

　　虽然品阶只是一阶中品，但其价值却远超许多一阶上品的灵植。

　　只因其效用特殊，极为稀少。

　　“宁心竹的竹片可当做符纸，制作珍贵的‘宁神符’，这种符箓算是中品符箓中的精品，可用于安抚心神，据传对突破境界有一定效果。”

　　修士突破时，最忌心烦气躁。

　　据传。

　　宁神符甚至对突破筑基都有些许帮助。

　　“倒是个意外之喜。”

　　李长安将其收起。

　　而后，他心念一动，从中取出一枚玉简。

　　“一阶中品灵植传承。”

　　李长安将玉简中的内容粗略看了几眼。

　　灵植师的传承，比符箓与傀儡都要简单许多，无需太强的天赋。

　　只要靠时间慢慢磨就行。

　　“可以简单学学。”

　　李长安做出打算，反正这东西无需耗费太多精力。

　　有空了就看看。

　　他收起玉简。

　　随后。

　　从储物袋里，取出了一个半透明的小玉瓶。

　　瓶身之上，刻着“焚经草”这三个字。

　　“楚道友，你给我下的毒，就是这种焚经草吗？”

　　“是……是的。”

　　楚木神色紧张，小心翼翼地回答。

　　焚经草毒性极强。

　　中毒后。

　　最开始根本无法察觉。

　　几天后，才会发现周身经脉有温热之感。

　　但这时已经晚了。

　　毒性已渗入经脉，造成经脉受损，运功不畅。

　　“除了焚经草，还有另外几种毒，混合在一起，这种混毒是郑凌风偶然在一个劫修的洞府中得到的秘方，解药配方只有他知道。”

　　楚木不敢隐瞒，一五一十地告知。

　　很快。

　　李长安就找到了另外几种毒。

　　解药也有一小瓶。

　　是郑凌风给楚木用的。

　　毕竟，在下毒过程中，楚木自身也沾染了这种毒药。

　　“楚道友，你还知道多少关于郑凌风的事？”

　　李长安语气淡漠，看着楚木。

　　他试图获得更多消息。

　　但楚木纯粹就是郑凌风的工具人，对别的根本不知情。

　　已经没价值了。

　　最后。

　　李长安随意打出一指剑气，洞穿了楚木的额头。

　　“你……”

　　楚木浑身一颤，缓缓倒下。

　　片刻后。

　　烈火升腾，吞噬了他的尸体。

　　……

　　晌午。

　　李长安回到屋内。

　　他取出从楚木储物袋里得到的诸多灵药，开始调配炼体下一阶段的药液。

　　至于郑凌风那边，他吩咐大黄一直盯着。

　　时间匆匆。

　　三天很快过去。

　　这期间，坊市里一切如常。

　　根本没人发现楚木失踪了。

　　毕竟。

　　很少有修行者像李长安这样整日闭门不出，大多都会经常出去，或是猎杀妖兽，或是探秘寻宝。

　　哪怕几个月不回来都是正常的。

　　……

　　这天傍晚。

　　郑凌风离开百事殿，来到楚木的宅子外。

　　“三天过去，李长安应该发现自己中毒了吧？”

　　他有些疑惑。

　　为何楚木还没有向他汇报新的消息？

　　“楚道友，你在家吗？”

　　郑凌风敲了敲门。

　　但过了许久都无人回应。

　　他觉得奇怪，只得转身离去。

　　随后几天。

　　郑凌风几乎每天都会来一趟，但始终不见楚木的人影。

　　“这楚木难不成是死了，怎么连个消息都没留下？”

　　郑凌风眉头紧锁。

　　他看了眼李长安宅子的方向，心中愈发疑惑。

　　……

　　不知不觉。

　　一个月过去。

　　李长安完成了这一阶段的炼体，体魄又强了不少。

　　这期间还算安稳，无人打扰他。

　　他放出一具傀儡，操控其进攻自身。

　　这傀儡比此前的蜘蛛傀儡更强，大概相当于炼气二层的修士，但依旧无法对李长安的身躯破防。

　　“我现在的体魄，能够硬抗炼气二层的进攻了。”

　　李长安嘴角带笑，心满意足。

　　下一阶段的目标。

　　便是硬抗炼气三层。

　　“下阶段的药液，所需的灵药与妖兽精血更多，有几种关键宝物没凑齐，还得找人交易一番。”

　　李长安立即去找罗坤商量。

　　很快。

　　罗坤就告知了几种关键宝物的消息。

　　“李道友，你需要的那几种宝物，可以在陈道友那里换取。”

　　“哪个陈道友？”

　　“陈芊雅，陈远山前辈的女儿。”

　　说到这里。

　　罗坤嘿嘿一笑，那张老脸上又浮现出了怪异的表情。