第四十五章 送上门的傀儡材料

“奇怪，这个部件的纹路已经刻画好了，为何无法传导法力？”

　　李长安心中费解，满脸疑惑。

　　“哪里出了问题？”

　　他拿着这部件一阵折腾，终于发现了自己的错误之处，及时纠正。

　　不知不觉。

　　大半天过去。

　　李长安仅仅成功制作了三个部件。

　　报废的宝材却已经在身旁摞了一大堆。

　　他有些心痛灵石，但并未放弃。

　　“只要能成功，耗费再多材料都值得。”

　　李长安扫了一眼那些报废的材料，而后收拢心思，聚精会神，继续制作其余部件。

　　时光匆匆。

　　又是几日过去。

　　在报废了大量宝材之后。

　　一具半人高的乌龟傀儡，终于成型了！

　　“这具傀儡，勉强算是跨过了一阶上品傀儡的门槛吧。”

　　李长安看着这具傀儡，眉头微皱，并不算太满意。

　　他并非不满意自己的技艺。

　　毕竟。

　　这具乌龟傀儡的成功，代表他的技艺已经达到了一阶上品傀儡师的要求。

　　只不过。

　　这具乌龟傀儡的防御能力，并未达到他的预期。

　　它勉强可挡住大黄的进攻。

　　但无法长时间抵挡。

　　时间稍微长一些，外表的材料就会出现裂隙，开始崩溃。

　　“是傀儡材料的问题，我需要搜罗一些专门用于制作防御傀儡的宝材。”

　　李长安思忖。

　　一想到材料，他就暗暗心痛。

　　接下来，又要花费不少灵石了。

　　不过。

　　只要制作出来的傀儡，能完美抵挡炼气后期修士的进攻。

　　那就是值得的。

　　不知不觉，已经是晚上子时了。

　　卦象照常出现在李长安眼前。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【郑金宝动用一具“追影傀儡”，打算彻底除掉你，但那具傀儡最终被困住，落入你的手中】

　　“追影傀儡？”

　　李长安有些惊讶，双目扫过卦象内容。

　　他听说过这种傀儡。

　　“据说这种傀儡无需操控，可以根据气息主动追杀，虽然只是一阶傀儡，但二阶以上的傀儡师才能制作出来。”

　　在李长安得到的傀儡传承里，并无这种傀儡的制作方式。

　　坊市与黑市里也根本没有这种傀儡售卖。

　　正因如此。

　　他才会惊讶。

　　“这追影傀儡是郑金宝从哪里弄来的？”

　　难不成是他从郑家内部兑换的？

　　李长安思索片刻。

　　“罢了，不管他从哪里弄来的，只要进了我的院子，那就是我的！”

　　他立刻开始准备。

　　虽然卦象提示为吉，但不可掉以轻心。

　　毕竟追影傀儡名声在外。

　　“既然是根据气息追杀，那我制作的上品符箓‘幻身符’就有用了。”

　　幻身符，是中品符箓留影符的更高阶版本。

　　不仅能幻化身影，还能幻化气息。

　　……

　　此刻。

　　李长安的宅子之外。

　　郑金宝咬牙切齿，死死盯着院门。

　　“这该死的李长安是怎么回事？他真是属乌龟的不成？”

　　由于一直没找到机会，他手里的追影傀儡始终没能用上。

　　追影傀儡毕竟不是他自己的。

　　这段日子。

　　郑凌风已经催过他两次，催他早日将傀儡还回去。

　　“不行，不能再等了，今晚就动手！”

　　郑金宝心一横。

　　耗费大量灵石，购买了整整十张破禁符。

　　再多也无用，因为这些符箓威力叠加是有上限的。

　　“这么多破禁符的威力叠加，哪怕是一阶上品阵法也能轻易破开了！”

　　郑金宝将这些符箓一股脑塞给追影傀儡。

　　随后。

　　他取出了一把锄头与几个背篓。

　　这些东西，是当初李长安为郑家照看灵田时使用过的。

　　上面留下了李长安的气息。

　　“记住此人的气息，杀了此人！”

　　郑金宝对着追影傀儡吩咐。

　　追影傀儡僵硬地点头，身形一晃，直奔李长安的小院而去。

　　在郑金宝期待的目光中。

　　它径直跃入了小院内。

　　……

　　几乎是同一时刻。

　　李长安察觉到了阵法波动。

　　“来了！”

　　他的真身早已躲进地底。

　　只留下一具傀儡身在院子里。

　　此刻。

　　那追影傀儡已经被困入了阵法之内。

　　它身上的十张破禁符被齐齐激活，顿时金光大放。

　　无数燃烧的金色纹路，勾勒成一只金色巨手，抓向四周的虚空，威势惊人，仿佛要彻底撕碎整个云雾隐杀阵！

　　李长安并未坐视不管。

　　他隐隐察觉，阵法已经快到极限了。

　　“斩！”

　　他冷喝一声。

　　青光剑出鞘，化作一道虚影，瞬间斩向那只金色巨手。

　　大黄也在施展法术，削弱那巨手的威力。

　　与此同时。

　　那追影傀儡咆哮一声，直奔李长安这具傀儡身而来。

　　李长安身形一晃，甩出一张幻身符。

　　原地顿时就多了一道虚幻之身。

　　“轰！”

　　追影傀儡轰击在虚幻身上，只令其出现了阵阵涟漪。

　　它并未识破，继续攻击。

　　“这傀儡无人操控，终究还是蠢了点，只要提前准备针对手段就能对付。”

　　片刻后。

　　追影傀儡终于发现问题。

　　它改变方向，继续追杀李长安的傀儡身。

　　而李长安不断甩出一道道幻身符，干扰其判断，消耗其法力。

　　没多久。

　　十张破禁符化成的金色大手消散了。

　　阵法重新稳定下来。

　　又过了一炷香的时间。

　　追影傀儡的攻击开始变得迟缓。

　　由于法力消耗过大，且得不到补充，它变得越来越虚弱。

　　最终。

　　无影网从天而降。

　　它被困在网中，再也无法攻击，只能任由李长安宰割。

　　“这东西能否为我所用？”

　　李长安心念一动，抹去了郑金宝留在这傀儡上的印记。

　　随后。

　　他试图将其炼化。

　　但却始终无法留下自己的印记。

　　并且，这傀儡依旧对他表现出极强的攻击性，时不时就发出嘶吼之声。

　　“奇怪，莫非还有别的控制手段？”

　　李长安沉思良久。

　　他的傀儡造诣已相当不俗了，却根本无法控制这具傀儡。

　　不管怎么尝试都是失败。

　　到最后。

　　他不得不放弃。

　　“罢了，既然不能为我所用，那就直接拆成材料！”

　　李长安当即动手。

　　反正他正好缺材料，而这具傀儡所用材料的品质相当好。

　　……

　　外面。

　　郑金宝还在焦虑等待。

　　“怎么一点动静都没有，难道失败了？”