第四十三章 郑金宝的恐惧

屋内。

　　李长安将取出那株龟灵果。

　　他盯着玄水龟，认真叮嘱。

　　“这龟灵果，哪怕在一阶上品灵药中，都算是极为特殊的，药力十分庞大，你先吞服一部分，专心炼化。”

　　小玄水龟连连点头。

　　他那对大眼睛盯着龟灵果，传递出渴望的情绪。

　　此后几天。

　　在李长安的帮助下。

　　小玄水龟小心翼翼地吞服了整株龟灵果。

　　他并未能炼化所有药力，大部分药力沉淀在身体各处，随着成长会慢慢释放出来。

　　期间。

　　楚大牛来了一趟。

　　他说起坊市内的种种小道消息。

　　“大哥，你要尽早准备，如果见势不对就跑。”

　　“那些消息我已经听说了，暂时应该不会有事。”

　　李长安神色平静，让其放心。

　　交谈结束后。

　　楚大牛忧心忡忡地离开了。

　　随后。

　　李长安去了坊市交易区。

　　他并未厚此薄彼，买了一些适合土行灵兽成长的宝物，通通喂给大黄。

　　“这段日子辛苦你了。”

　　李长安拍了拍大黄的狗头。

　　作为家里的第一战力。

　　大黄可谓是任劳任怨，劳苦功高，几乎就没休息过。

　　“继续盯着郑金宝，他出了坊市就告诉我。”

　　李长安吩咐他。

　　……

　　这几天。

　　郑金宝愈发焦躁。

　　“魏森怎么还没回来？”

　　他眉头紧皱，脸色十分难看。

　　魏森仿佛人间蒸发了，任何消息都没有。

　　“难道他真的失手了？”

　　郑金宝越想越焦虑。

　　最终。

　　他实在是忍不住了。

　　私下联系了黑风山的另一个劫修，询问关于魏森的消息。

　　但得到的消息，令他倍感不安。

　　“什么？你说魏森一直没回黑风山，也没有跟你们任何人联系过，就连你们大当家也不知道他去了哪里？”

　　郑金宝变了脸色。

　　他心中渐渐升起了一个不妙的猜想。

　　魏森该不会是死了吧？

　　可李长安哪有本事对付魏森？

　　“难道那小子一直藏得很深？”

　　郑金宝深吸了几口气，只觉得一丝凉意攀上了脊背。

　　这一刻。

　　他忽然生出了几分恐惧。

　　“该死，我当初为什么要招惹他？”

　　郑金宝看了一眼李长安宅子的方向，心中的恐惧不断蔓延。

　　最终。

　　他实在是坐不住了。

　　匆匆出了门，跑到坊市中心，在一座宅子面前停下。

　　“二公子，郑金宝求见！”

　　他心中紧张，忐忑地喊道。

　　没多久。

　　院门打开。

　　“进来吧。”

　　院子深处，响起年轻男子的声音。

　　闻声，郑金宝松了一口气。

　　他进入院内，见到了说话之人。

　　这人一身青袍，丰神俊朗，实力也极为不俗，是很少露面的郑家二公子。

　　郑凌风！

　　“郑金宝，你有什么事？”

　　他淡淡看了眼郑金宝。

　　郑金宝急忙躬身，献上一个储物袋，并谦卑地说：“求二公子救我！”

　　“怎么？你惹得郑青青不高兴了？”

　　“不……是，是因为……”

　　郑金宝没有隐瞒，一五一十地说出了他与李长安的争端。

　　听罢。

　　郑凌风淡笑一声。

　　他并未因为郑金宝勾结黑风山而生气，反而问道：

　　“你可是我郑家的人，居然怕一个身份低微的散修？”

　　“可那李长安实在是有些诡异，我怀疑，之前失踪的几个劫修，都已经被他杀了。”

　　“所以你怕了？”

　　郑凌风微微摇头，似乎很是失望。

　　郑金宝张了张嘴，不知道该怎么回答。

　　这时。

　　郑凌风对着腰间储物袋轻轻一拍，身旁顿时多了一道黑色傀儡。

　　“罢了，看这些灵石的份上，这具‘追影傀儡’你暂且拿去，杀了那李长安再还给我。”

　　闻言，郑金宝大喜过望。

　　“多谢二公子！多谢二公子！”

　　他连连道谢，惊喜不已。

　　这追影傀儡在极为不俗，堪比炼气巅峰的高手。

　　并且它无需操控，只要记住敌人的气息，就能自行攻击，直到彻底灭杀敌人！

　　“对了，我猜那李长安的宅子里有阵法守护，尽量等他出门再动手。”

　　“是。”

　　郑金宝连连点头。

　　……

　　时间匆匆流逝。

　　不知不觉。

　　十个月过去了。

　　这期间，郑金宝始终没找到合适的动手时机。

　　李长安几乎没怎么现身，仅有几次出门是为了购买培育玄水龟的宝物。

　　在他不惜代价的培养下，玄水龟飞速成长，气息几乎一日比一日强。

　　地品血脉的优势，在他成长过程中体现的淋漓尽致。

　　“这成长速度可真是惊人。”

　　李长安不免感叹。

　　跟玄水龟一比。

　　大黄的成长速度堪称龟速。

　　李长安自身的修行速度更是连龟速都不如。

　　这短短十个月的时间。

　　玄水龟的气息，就已经接近了一阶初期的巅峰。

　　“别急着突破，再沉淀一些日子，确保突破没有任何隐患。”

　　李长安耐心叮嘱玄水龟。

　　他对这头灵兽寄予厚望，必须让其每一步都走得足够稳。

　　……

　　四个月后。

　　玄水龟的实力已经成长到了一阶初期的极致。

　　再也无法压制了。

　　在李长安与大黄的守护下，他成功破境，成功一阶中期的灵兽。

　　“总共也就一年零两个月，就突破至一阶中期，相当于人族修士从凡俗到炼气四层，真是不可思议。”

　　这头玄水龟的成长速度，令李长安这个主人都羡慕不已。

　　虽然有李长安不惜代价耗费大量宝物的缘故。

　　但其本身的资质也不可忽视。

　　“小家伙，吃了我这么多灵石，现在也该你反哺了。”

　　一想到这段时间的耗费的灵石。

　　李长安就有些暗暗心痛。

　　他的身家可是缩水了一大截。

　　但只要借法天赋的效果符合他的预期，那么一切就是值得的！

　　没多久。

　　玄水龟的气息平稳下来，巩固了境界。

　　他望着李长安，眼前亲切。

　　当即施展了借法天赋。

　　柔和的水行法力缓缓融入李长安的经脉之中，令他的气息不断增强。

　　“不错。”

　　李长安感受着自身的变化，微微点头。

　　短短几个呼吸后。

　　他的实力，就从炼气四层涨到了炼气五层。

　　并且还在继续上涨。

　　勉强涨到炼气六层时，才缓缓停下了。

　　“我现在的实力，算是炼气中期里的佼佼者，虽然是暂时的，但也相当不俗了，毕竟这种法术对身体没有任何伤害。”

　　李长安面带笑容。

　　对这借法之术十分满意。

　　要知道。

　　在修仙界，临时增强实力的办法，大多对修士的身体有伤害。

　　比如郑家的爆灵丹。

　　而玄水龟的借法之术却十分柔和，想用就用，无需担心任何副作用。

　　“我在这种状态下，能否画出一阶上品符箓？”

　　李长安沉吟片刻。

　　随后。

　　他坐在桌案前，取出符纸、灵墨与符笔，开始尝试。