第四十六章 郑家子弟的震惊

翌日，清晨。

　　李长安已经将追影傀儡拆解完毕。

　　他对着材料上的灵纹研究一番，发现太过复杂。

　　“最外围的部分灵纹能够理解，但深层的太难了，核心区域这片灵纹尤为复杂，莫非这就是我控制不了的原因？”

　　李长安思忖。

　　最终。

　　为了稳妥起见。

　　他将这傀儡的核心部件，用一个单独的储物袋存放起来。

　　外部的部分材料，被他抹去灵纹。

　　重新变成可刻画的状态。

　　“若想制作一具品质上好的防御傀儡，材料依旧不够，还是得去一趟黑市。”

　　李长安思忖。

　　他并未立即动身。

　　而是等到了晚上，待卦象刷新，显示为“平”后，才使用土遁出了门。

　　没多久。

　　他买到足够的傀儡材料，回归坊市。

　　“接下来的日子，就安心打造这具防御傀儡吧。”

　　……

　　十多天后。

　　李长安身前。

　　站着一具通体漆黑，跟他体型相差无几的傀儡。

　　这正是他经历无数次失败后，亲手打造出来的一阶上品防御傀儡。

　　“这具傀儡品质极佳，比乌龟傀儡好多了，能够一直抵挡大黄的进攻。”

　　大黄的实力，相当于人族修士炼气后期。

　　李长安对此十分满意。

　　这具傀儡虽然称不上精品。

　　但在普通一阶上品傀儡中，算是极为不错的了。

　　此外。

　　李长安还制作了一具擅长速度的上品傀儡。

　　这具傀儡，主要是用于追踪敌人的。

　　毕竟。

　　他不能总是依靠大黄。

　　大黄只有一个，分身乏术。

　　“防御傀儡与速度傀儡都有了，还差一具攻击傀儡，暂时不着急，省一省灵石。”

　　李长安思忖。

　　攻击方面，暂时可以用上品符箓弥补。

　　……

　　与此同时。

　　秘境内。

　　徐福贵遭遇了他此生最大的危险。

　　这危险并非来自秘境，而是来自人族修士。

　　一伙劫修堵住了他与几个同伴的去路。

　　“桀桀，几只炼气初期的肥羊。”

　　这伙劫修，普通成员并不强，但其头目有炼气四层的修为。

　　他一人的实力。

　　就足以碾压徐福贵等人。

　　“福贵，我们该怎么办？”

　　几个同伴神色慌张。

　　“我也不知道……”

　　徐福贵同样如此，一副惊慌失措的样子。

　　然而。

　　他内心依旧镇定，暗暗捏紧了一张符箓。

　　“李大哥说过，这张符箓是杀敌用的。”

　　徐福贵心中紧张。

　　这张符箓能不能杀炼气四层的高手？

　　前方。

　　劫修头目见徐福贵几人如此慌张，顿时放下心来，冷笑道：

　　“把你们身上的财物都交出来，我可以考虑放过……”

　　话还没说完。

　　一道金光骤然在他身前亮起。

　　中品符箓，金刀符！

　　“不好！”

　　劫修头目脸色大变。

　　恐怖的金芒瞬息而至，灵力汹涌，斩在了他身上。

　　“哧！”

　　他身体一颤。

　　整个人被一分为二，成了两截，倒在地上。

　　一切都发生的太快。

　　直到此时。

　　另外几个劫修才反应过来。

　　“不好，快退！”

　　他们面露惊骇，正欲退走。

　　可下一瞬。

　　又是数刀金光亮起。

　　仿佛一道道璀璨的黄金之刃，划破长空，带着凌厉无比的威势，顷刻笼罩了整个劫修团伙。

　　“啊啊——”

　　那片金光之中，只传出了几声惨叫，随后就没了动静。

　　片刻后，金光散去。

　　原地再也没了活人，只剩下一堆碎裂的血肉。

　　“这些符箓……威力居然这么大！”

　　徐福贵内心震撼，双手微微颤抖。

　　身旁。

　　几个同伴早已经被震惊得说不出话。

　　一个个仿佛僵住了，愣在原地，怔怔看着那几个劫修的尸体。

　　过了好一会。

　　其中一人终于开口。

　　他张着嘴巴，难以置信地看向徐福贵。

　　“福贵，你哪来的灵石，居然买得起这么多中品符箓？”

　　刚才，徐福贵仿佛不要钱似的，狂丢中品符箓。

　　着实令他震惊不已。

　　“什么中品符箓？我施展的是下品符箓吧？”

　　闻言，徐福贵开始装傻充愣。

　　他知道李长安不想暴露，因此早就想好了借口，足以应对这些同伴。

　　“你不知道吗？”

　　那人瞠目结舌。

　　他指着那片血腥的尸骸，手指都有点发颤。

　　“你刚才释放的金刀符，是中品符箓中杀伤力最强的符箓之一！”

　　“什么？”

　　徐福贵故意做出震惊的表情。

　　他张大了嘴巴，愣愣地盯着那片血腥场地。

　　“我之前在洞府里捡到的这些符箓，居然是中品符箓？”

　　“这些符箓，都是你捡的？”

　　几个同伴都目瞪口呆，简直不敢相信。

　　这时，徐福贵催促道：

　　“都别说了，赶紧走！”

　　“对对，先离开秘境！”

　　……

　　这天傍晚。

　　徐福贵一行人终于回到了坊市里。

　　“福贵，此番多谢你了。”

　　想起此前的遭遇，众人依旧后怕不已。

　　他们开口道谢，而后相互道别，纷纷离去。

　　虽然他们觉得徐福贵那些符箓的来历有问题。

　　但并未刨根问底。

　　毕竟每个人都有自己的秘密。

　　“这件事应该是瞒住了。”

　　徐福贵目送其余人离开，心里暗暗想着。

　　……

　　徐福贵并不知道。

　　在他此前的同伴之中，有一人正匆忙跑向坊市中心。

　　那人姓郑，名叫郑明。

　　他是郑家子弟！

　　由于天赋太差，灵根只是“劣灵根”。

　　郑家并不打算培养他，只是要求他多纳几个妾，多生孩子，为家族开枝散叶。

　　说白了。

　　就是把他当成传播血缘的工具。

　　但他并不甘心。

　　那种纸醉金迷，怀抱妻妾的日子，岂是他想要的？

　　他一心仙道，于是加入了徐福贵这些散修的队伍，跟着他们一同闯荡秘境，寻觅机缘。

　　此刻。

　　郑明之所以匆匆跑向坊市中心。

　　是为了向郑青青告知一件事。

　　“徐福贵身上那些中品符箓，多半是他大哥李长安给他的！李长安怕是早就成了中品符师，只是一直藏着……”

　　郑明想想就觉得震惊。

　　这么快就成了中品符师，说明其在符箓一道有很强的天赋。

　　值得郑家拉拢！

　　“得赶紧把这消息告知大小姐，说不定大小姐会赏赐我一些宝物。”

　　他匆忙赶至郑青青的宅子外面，敲响院门。

　　而后急切喊出声。

　　“大小姐，我有要事告知！”