第十六章 筑基争斗

王虎的话。

　　令李长安不由得愕然。

　　才聊了几句，就断定他心思纯良。

　　“这判断实在是有些草率。”

　　李长安暗自腹诽。

　　他觉得，这位前辈才是真的纯良。

　　这样也好。

　　如此一来，他能在这场交易里获得更多好处。

　　“小友，你意下如何？”

　　王虎神色和煦，耐心询问。

　　李长安立即点头同意。

　　随后。

　　双方签订灵契，正式完成交易。

　　李长安得到了一头一阶中期巅峰的黄沙犬。

　　他摸了摸灵犬的脑袋，欣喜不已。

　　“犬类灵兽是出了名的忠心，这头黄沙犬不仅实力强悍，还擅长追踪，对我有很大的帮助。”

　　一旁，王虎亦是面露笑意。

　　这枚地火石的品质比他想象的还要好，令他十分满意。

　　双方各有所得。

　　这时。

　　李长安问出了此前的疑惑。

　　“前辈，郑家应当储备了不少火行宝物，你为何不找郑家交易？”

　　“郑家？”

　　王虎微微摇头。

　　他收起地火石，随即开口解释。

　　“小友，郑家与另外两大筑基家族起了冲突，急需人手，最近最好别求助郑家。”

　　“原来如此。”

　　李长安恍然。

　　这其中。

　　关系到筑基家族的争斗。

　　坊市的利益太大，却被郑家独占。

　　其余筑基家族自然不舒服。

　　筑基曹家与筑基吴家也在这片地域，与郑家呈三角之势。

　　这两大家族各有一位筑基初期的老祖，对郑家虎视眈眈。

　　但郑家却有两位筑基老祖，且其中一位是筑基中期的强者。

　　曹、吴两家只得联手对付郑家。

　　过往岁月里。

　　双方时常爆发冲突，但都在控制范围内。

　　然而。

　　秘境开启后。

　　双方的家族子弟为了争夺秘境宝物，经常大打出手，矛盾越来越激化，厮杀愈发惨烈。

　　“前几日，郑家有一位炼气九层的长老在秘境身亡，此事正是吴家与曹家联手做的。”

　　王虎徐徐讲述，说起他所知之事。

　　他毕竟亲自去秘境中闯荡过。

　　所知消息不少。

　　“三大家族都有高层身亡，此事绝不会轻易结束。”

　　“竟然是这样，多谢前辈告知。”

　　李长安不由得庆幸。

　　幸好他已经彻底脱离郑家了。

　　哪怕郑家再怎么缺人手，也无法强行征调他。

　　“往后的日子，秘境里的局势会愈发凶险，留在坊市里才是上佳之选，小友你可千万别为了那所谓的‘机缘’去冒险。”

　　说到这里，王虎叹息一声。

　　他就没忍住。

　　听说许多人都得了机缘，于是自己也去试试，心中存着一丝侥幸。

　　可结果……

　　身受重伤，损失惨重！

　　“多谢前辈告诫，晚辈谨记于心。”

　　李长安神色肃穆，拱手道谢。

　　随后。

　　两人又交谈了约莫一刻钟。

　　李长安得知了更多关于秘境的信息。

　　……

　　回到屋内。

　　李长安开始认真审视自己刚刚得到的灵兽。

　　“以后就叫你大黄了。”

　　他面带笑意，拍了拍灵犬的脑袋。

　　上一世。

　　他还是个孩童的时候，曾养过一条叫大黄的土狗。

　　那条土狗浑身赤黄，雄壮有力，外貌眼前这条灵犬几乎一模一样。

　　可惜，后来家中遭贼，大黄为了保护他，与贼人缠斗，重伤而亡。

　　“汪！”

　　灵犬张大嘴巴，吐着舌头，双目明亮且灵动，尾巴摇晃个不停。

　　他似乎很喜欢这个名字，看起来十分高兴。

　　如果只看外貌，根本看不出是一头灵兽。

　　仿佛就是一条普通的土狗。

　　但其实力与天赋却相当不俗。

　　“黄沙犬这种灵兽，血脉品级为‘中品’，相当于人族修士的‘中灵根’。”

　　妖兽的血脉品级，与人族灵根的划分一样。

　　从低到高，分别是劣等血脉、下品血脉、中品血脉、上品血脉、地品血脉以及天品血脉。

　　换言之。

　　大黄无论是实力还是自身潜力，都超过李长安这个主人！

　　“大黄，以后就靠你保护我了！”

　　“汪汪！”

　　一人一狗其乐融融，气氛融洽。

　　随后几日。

　　李长安对大黄的能力进行了测试。

　　作为土系灵兽，大黄尤其擅长土遁，在地下穿梭时无声无息。

　　这种能力。

　　令李长安尤为满意。

　　他吩咐大黄在地下多打一些地道。

　　“如果哪天突发变故，就连坊市都不安全了，就通过地道逃命。”

　　李长安暗自想着。

　　有备无患！

　　并且。

　　李长安还教导大黄学会了使用符箓。

　　大黄本身就够强了，再加上符箓辅助，实力将再上一个台阶！

　　“只可惜，没有灵兽袋，始终有些不方便。”

　　灵兽袋，大小与储物袋相似。

　　但其价值远超储物袋。

　　只因储物袋只能存放死物，而灵兽袋却可以让灵兽在其中生存。

　　哪怕是最普通的灵兽袋，价值也超过一千枚灵石！

　　李长安现在只能想想。

　　……

　　半个月后。

　　吴风忽然出现，带来一个消息。

　　“李道友，有大好事啊！”

　　“哦？”

　　李长安略显疑惑。

　　“吴道友，是什么好事？”

　　“我认识的一位前辈，在秘境里得到了符箓传承，李道友你猜猜，那符箓传承是什么品阶的？”

　　吴风满面笑容，目光隐晦扫过李长安的面庞。

　　李长安面露惊喜之色，急忙问道：

　　“难道是二阶传承？”

　　“这……”

　　吴风一怔，嘴角抽了一下。

　　哪怕是骗人，也不可能这么不切实际。

　　若真有二阶传承出现，早就令整个坊市沸腾了！

　　要知道。

　　二阶传承，足以令一个筑基家族繁荣不衰！

　　“是一阶中品传承，并且那位老前辈打算交易，就在坊市之内，过几天会有一个小交易会。”

　　坊市之内，较为安全。

　　而且是李长安最需要的传承。

　　这次总不能不去了吧？

　　吴风仔细想过。

　　李长安毕竟只是炼气初期的修士，无论是筑基大墓，还是地龙涎这等筑基灵物，对他而言都太遥远了。

　　但一阶中品符箓的手艺，却是他现在急需的！

　　果然。

　　李长安眼睛一亮，似是意动了。

　　“吴道友，还请将那个小交易会的时间与地点告知于我。”

　　“时间暂定三日后，至于地点……”

　　吴风心中冷笑一声。

　　总算把这老乌龟骗出来了！

　　那所谓的小交易会就是一个陷阱，布好了天罗地网。

　　只要李长安去了。

　　他就必死无疑！