第十八章 秘境宝箱

至此，吴云与吴风两兄弟都死在了李长安手里。

　　李长安面露感慨之色。

　　“吴云道友，我送你哥哥下去与你团聚了。”

　　随后。

　　他熟练地搜索吴风尸身。

　　取走其储物袋。

　　将储物袋内的东西粗略一扫，李长安顿时眉开眼笑。

　　“好东西可真不少！”

　　吴风储物袋里的宝物，丝毫不比他弟弟的少。

　　一百多枚灵石。

　　以及各种常见的丹药、符箓等。

　　李长安心念一动，从中取出了一枚玉简。

　　“一阶下品风水术的传承。”

　　这风水术玄而又玄，学习难度可不比符箓低多少。

　　传承内。

　　仅仅是入门的书籍，就有一百多本。

　　如《葬经》、《寻龙术》、《堪舆宝典》等。

　　“我现在倒是有余力学习另一门传承，不过这风水术就算了。”

　　李长安思忖。

　　他并不打算学习风水术。

　　若想靠这门技艺赚钱，必须常年在外四处走动。

　　而李长安想要的，是坐在家中就能赚钱的手艺。

　　“暂且留着，兴许哪天会有点兴趣。”

　　李长安收起风水术传承，继续查看储物袋内别的物品。

　　没多久。

　　他眼睛一亮，从中取出一个玉盘。

　　“竟然是小聚灵盘！”

　　李长安面露喜色。

　　这小聚灵盘乃是阵师的杰作。

　　将小聚灵阵刻画在法盘之上，令其成为一个可随身携带的阵法。

　　其刻画难度极大。

　　至少也得一阶上品的阵法师，才有能力将其刻画出来。

　　在百宝阁里。

　　这样一个小聚灵盘，售价超过五百灵石！

　　价格昂贵，但完全值得！

　　只需每隔十天，在法盘上镶嵌一枚灵石，维持阵法运转。

　　阵法汇聚而来的天地灵气，就能令修士的修行速度远超以往！

　　“唉，这两兄弟可真是好人，我缺什么就给我送什么。”

　　李长安在心中默默将这两人感谢了一遍。

　　同时，他不由得想到。

　　“他们两个只是辅助的，腰包就这么鼓，另外两个炼气中期的劫修，身家得有多丰厚？”

　　不得不说。

　　当劫修确实很赚钱。

　　每成功一次，就能让身家厚实一分。

　　然而，只要失败一次，就有可能将一切葬送！

　　“还是老老实实画符好。”

　　……

　　此后几个月。

　　外界风起云涌。

　　关于秘境的消息满天飞，各类传闻层出不穷。

　　三大筑基家族的争斗也愈演愈烈，每个家族都死了不少子弟。

　　而李长安静守本心，潜心修行。

　　借助小聚灵盘，他的修行速度远胜以往。

　　不知不觉。

　　修为已接近炼气三层巅峰了。

　　“比我预料得要快不少。”

　　李长安心满意足。

　　有了充足资源的加持，修行路果然更为顺畅。

　　“幸好三大筑基家族一直围绕秘境斗争，清河坊市还算平静，并未被波及太多。”

　　一个稳定的修行场所，也是李长安能进步如此快的原因。

　　期间。

　　徐福贵经常来找李长安买符箓。

　　顺便说起他在秘境中的所见所闻。

　　他早在几个月前就进了秘境，并未太冒险，一直小心翼翼，发掘各种小机缘。

　　“李大哥，我前几日得到了一瓶丹药，虽然药效已经流逝大半了，但价值依旧不低！”

　　徐福贵喜滋滋的说着。

　　当然。

　　机缘总是与危机并存。

　　靠着李长安为他专门搭配的几套符箓，他扛过了好几次危机。

　　“李大哥，秘境里有些地方又危险又吓人，我现在回想起来都觉得可怕。”

　　“哦？什么样的地方？”

　　李长安好奇地问。

　　徐福贵立即开始讲述。

　　前些日子。

　　他在秘境内，路过一个山谷。

　　山谷内全是化作焦炭的人。

　　所有人都满脸惊恐，望着天空，似乎在生前看到了什么极为可怕的事。

　　仅仅是看上一眼，他就感觉压抑无比，仿佛有什么恐怖的事即将降临在他身上。

　　于是他立即逃得远远的。

　　“幸好我逃了。”

　　徐福贵面露后怕之色。

　　“后来，我听说有人去那个山谷寻宝，可全都变成了焦炭！”

　　此外。

　　秘境内还有许多离奇古怪的区域。

　　有的地方大雾弥漫，进去的人没一个出来的。

　　还有的地方时常传出震天动地的喊杀声，可走近一看什么都没有。

　　总之。

　　在秘境中行事，一定要慎之又慎！

　　即便如此。

　　众人对于秘境的热情，依旧没有减轻，反而愈发热烈。

　　每天都有大量修士进入秘境寻宝。

　　也有不少宝物被带出来。

　　“李大哥，最近坊市里出现了不少骗子，你可一定要留意，千万别被骗了。”

　　说到这里，徐福贵提醒了几句。

　　那些秘境宝物，有真有假。

　　“最容易造假的，就是所谓的‘秘境宝箱’。”

　　“秘境里有一些特殊的箱子、瓦罐、铜鼎等物件，应该是上古修士存放物品的器皿，并未开封，并且有上古时期的禁制保护。”

　　“只要不抹除禁制，就没人知道里面到底是什么。”

　　可能有价值连城的宝物。

　　也可能空空如也！

　　“正因如此，很多散修得到这类东西后，并不会打开，而是拿到坊市售卖，让买主自行判断。”

　　的确有人开出了价值不菲的宝物，但更多的都亏了。

　　这种交易最近在坊市里十分流行。

　　于是就出现了各类骗子。

　　“很多‘秘境宝箱’都是假的，是骗子通过手法做旧，再模仿禁制伪造的。”

　　徐福贵有些气恼，他就被骗过。

　　还不止一次！

　　对于这种交易，李长安倒是有些兴趣。

　　“听起来跟上一世的‘开盲盒’有些类似。”

　　他暗暗想到。

　　上古时期流传下来的盲盒。

　　……

　　随后几天。

　　李长安每日都去交易区逛逛，看看有没有捡漏的机会。

　　到了第五日。

　　当晚子时，出现了许久未见的“吉”卦。

　　【卦象已刷新】

　　【今日卦象·吉】

　　【你前去交易区寻宝，买下一尊灵兽石像，意外在石像内发现了一个灵兽袋】

　　“灵兽袋！”

　　李长安露出笑容，伸手轻拍大黄的狗头。

　　有了灵兽袋。

　　随身带着大黄就很方便了。

　　若是遇到危险，就直接放大黄，将对手打个措手不及！

　　……

　　翌日。

　　一大早。

　　李长安来到坊市，整个人顿时被各种叫卖声淹没。

　　“灵兽石像，应该挺显眼的。”

　　他穿梭在喧嚣的人群中，目光扫过一个个摊位。

　　没多久。

　　他就锁定了一个较大的摊位。

　　那摊主气息一般，是炼气初期的修士。

　　摊位之上。

　　零零总总有上百件物品，几乎都来自秘境。

　　其中就有一尊灵兽石像，摆放在摊位正中心。