第四十七章 大小姐上门

“别着急，有什么事慢慢说。”

　　郑青青语气柔和，微笑说道。

　　郑明深吸了一口气。

　　随即开始讲述他在秘境中经历的事。

　　当他说到徐福贵动用了大量中品符箓时。

　　郑青青略微一怔，美眸里闪过一丝惊讶。

　　“你是想说，徐福贵的符箓，是李长安给他的？”

　　“我……”

　　郑明语气一滞。

　　他还没来得及说自己的猜测，郑青青就先说了。

　　“大小姐，我觉得应该是这样的。”

　　他点了点头，接着往下说。

　　“我跟徐福贵认识很久了，他既不会什么技艺，也没有大的机缘，还因为买秘境宝箱被骗过几次，兜里比脸还干净，根本买不起那么多中品符箓。”

　　“好，我知道了。”

　　郑青青微微颔首，若有所思。

　　片刻后。

　　她将几瓶丹药与一件下品法器赏赐给了郑明。

　　“我知道你不甘心一辈子平庸，所以才会外出冒险，但外面的世界远比族内残酷，你应多加小心。”

　　“多谢大小姐！”

　　郑明欣喜若狂，连连道谢。

　　几瓶丹药已经达到他的心理预期了。

　　法器则是意外之喜。

　　随后。

　　他带着这份收获，喜滋滋地离开了。

　　郑青青明眸似水，看了一眼李长安宅子的方向。

　　“我本以为，李长安没有后续符箓传承，迟早会为了传承找上门来。”

　　但，刚才郑明讲述的事。

　　让郑青青明白。

　　李长安比她想象的藏得更深！

　　“想不到，他已经是中品符师了。”

　　郑青青轻声一叹，轻轻抚平心中的惊讶。

　　这李长安总是能出乎她的意料。

　　令她屡次判断失误。

　　一旁。

　　郑玲儿对此觉得难以置信。

　　她眨了眨大眼睛，脸颊上浮现出一丝疑惑。

　　“青青姐，你为什么判断他是中品符师，那些中品符箓，就不能是他买的吗？又或者，只是徐福贵有机缘呢？”

　　“嗯，我打算去问问他。”

　　郑青青起身，轻理云鬓，准备出门。

　　她看了眼郑玲儿，微笑询问：“玲儿，你要跟我一同去吗？”

　　“我……”

　　郑玲儿脸色一阵变化。

　　她低下了头，声若蚊蝇：“青青姐，我就不去了吧，反正又没我的事。”

　　“那好，你安心修行。”

　　郑青青话语温柔，并不勉强。

　　……

　　此刻。

　　李长安的宅子里，来了两个客人。

　　其中一个是郑金宝。

　　他的来访，着实出乎了李长安的意料。

　　至于另外一人。

　　李长安有些陌生。

　　“郑管事，这位是……”

　　他看着郑金宝身旁的年轻修士。

　　郑金宝勉强挤出一个笑容，为他介绍。

　　“这位是郑凌风公子，他也是这清河坊市的主事者，只不过平日一心修行，很少露面。”

　　“原来是二公子。”

　　李长安恍然，大概猜到了那具追影傀儡的来历。

　　在郑家内部。

　　年轻一辈的排名，不看年龄大小，只看天赋与实力。

　　因此。

　　郑凌风与郑青青并非亲姐弟。

　　之所以叫他二公子，是因为他的天赋和实力仅次于郑青青，在年轻一辈排行第二。

　　“不知两位今日来此，是为何事？”

　　“是为了郑金宝的事！”

　　郑凌风语气淡漠，直截了当地说。

　　一旁。

　　郑金宝浑身一颤。

　　十多天前。

　　那具追影傀儡进入李长安的院子后，就再也没有出来过。

　　当时，他整个人如坠深渊。

　　他知道那具傀儡必定栽在李长安手里了。

　　可他根本没办法。

　　他既不敢去找李长安要回来，又不敢对郑凌风说出实情，只得四处打听，打算不惜重金，买一具新的追影傀儡还给郑凌风。

　　然而。

　　无论是坊市还是黑市，根本没有追影傀儡卖。

　　不得已，他只得托人去黄鹤仙城打听。

　　但……

　　仙城那边的消息还没传回来。

　　郑凌风就找上了门，要求他交还追影傀儡。

　　最终。

　　他实在瞒不住，只得说出实情。

　　“真是个废物！”

　　得知实情的郑凌风大为愤怒。

　　这之后。

　　他就带着郑金宝，直接来找李长安了。

　　“李长安，我听闻你与郑金宝有冲突？”

　　“冲突？”

　　李长安面露惊讶。

　　他略一思索，而后恍然道：“那都是多年前的事了，算不上太大的冲突，我早已经与郑管事和解。”

　　“是吗？”

　　郑凌风眼神冰冷，看了眼郑金宝。

　　郑金宝低着头，心中惶恐。

　　李长安继续说：“是的，这些年，郑管事对我多有照顾，待我就如子侄一般，我早就忘了此前的不愉快。”

　　闻言，郑凌风皱起眉头。

　　他并未拐弯抹角，冷冷说道：“既如此，将我的追影傀儡还来！”

　　“什么傀儡？”

　　李长安一脸疑惑。

　　他已经准备好了说辞。

　　然而。

　　还没等他继续说下去，门口就响起了一个悦耳的声音。

　　“追影傀儡，是家主赐给他的护身宝物之一，此傀儡可根据气息追踪敌人。”

　　郑青青眉眼含笑，出现在门口。

　　李长安立即拱手。

　　“见过大小姐！”

　　郑青青微微颔首，来到院子里，看了眼郑凌风。

　　她的目光十分柔和。

　　似乎并没有什么威慑力。

　　但郑凌风的气势却瞬间矮了一截，声音也低了很多。

　　“青青姐。”

　　“凌风，这位李道友是我好友，不可为难他。”

　　“可……”

　　郑凌风咬牙，还想说什么。

　　可面对郑青青的目光，他实在是说不出来。

　　最终。

　　他只得作罢。

　　哪怕有再多不甘，也只能带着郑金宝离去。

　　他走后。

　　李长安对着郑青青拱手道谢。

　　“多谢大小姐！”

　　“小事一桩。”

　　郑青青轻笑，她知道李长安与郑金宝的恩怨。

　　今日这场面。

　　无需多说。

　　她已经大概猜出了具体情况。

　　“李道友如果真想感谢我，就成为我郑家的客卿吧。”

　　“这……”

　　李长安一怔。

　　“可我的符箓技艺……”

　　“李道友无需再隐瞒。”

　　郑青青温婉一笑，说出了秘境里发生的事。

　　听完后。

　　李长安恍然。

　　“原来如此。”

　　只是中品符箓技艺，暴露了也没什么。

　　反正他已经掌握了上品符箓技艺。

　　以时间跨度来看。

　　他现在掌握中品技艺，虽然稍微快了点，但依旧在正常范围内。

　　对于郑青青所说的客卿之事。

　　李长安并未多想，委婉回绝了。

　　“大小姐，我现在一心修行，实在是不愿为别的事耗费心力。”

　　“李道友，无需急着拒绝。”

　　郑青青柔声道。

　　“你所修炼的功法，只是最普通的《长春功》吧？”