第六十一章 普通朋友

“凶卦？”

　　李长安心头一惊。

　　他已经很久没碰到凶卦了。

　　哪怕筑基老祖来袭，卦象都显示是吉卦！

　　“为何会突然出现凶卦？”

　　李长安目光一凝，仔细将卦象内容看完。

　　【你为了获得炼体所需的材料，前去拜访一阶中品灵植师楚木，在交易过程中，被对方下毒，导致经脉受损】

　　“下毒？”

　　李长安皱起眉头。

　　楚木是灵植师，培育出毒药很正常。

　　可他们两人无冤无仇。

　　楚木为何要害他？

　　“那楚木在坊市里的口碑还不错，为人和善，很少与人为敌。”

　　李长安思忖，脑海中浮现出关于楚木的信息。

　　从表面来看。

　　楚木与他差不多，都是老实本分的修行者。

　　此人在坊市很多年了，从未惹出过大麻烦。

　　“他不可能无缘无故对我下手，背后必有原因，难道他是黑风山劫修的内应？”

　　李长安下意识就想到了黑风山。

　　毕竟，黑风山的劫修，前不久才来偷袭过。

　　虽然失败了。

　　但对方极有可能再来。

　　“无论如何，这场交易不能进行了。”

　　李长安思索片刻。

　　随后。

　　他吩咐大黄去盯着楚木。

　　如果真是黑风山的内应，楚木必定会与劫修碰头。

　　然而。

　　此后几天。

　　楚木并未与黑风山的劫修见面，反而去了好几次坊市中心的百事殿。

　　“难道，他是为郑凌风做事的？”

　　李长安暗暗猜测。

　　由于大黄无法靠近，因此无法得知其具体目的。

　　又过了几天。

　　卦象再一次出现凶卦。

　　【今日卦象·凶】

　　【楚木主动上门与你交易，期间悄然下毒，导致你经脉受损】

　　“这是等不及了？”

　　李长安皱起眉头，思索良久。

　　……

　　翌日。

　　黄昏时分。

　　楚木果然主动上门拜访。

　　“李道友在家吗？”

　　他一身墨绿长袍，脸上带着温和的笑容，只是看一眼就令人倍感亲切。

　　院门缓缓打开。

　　李长安操控一具下品傀儡，站在门后，用诧异的语气问道：

　　“楚道友，不知你找我有什么事？”

　　“李道友……”

　　见李长安戴着面罩，不以真面目示人，楚木也有些诧异。

　　但他并未多想。

　　以为这是李长安的特殊癖好。

　　“李道友，此前我听罗道友说，你打算与我交易‘百苦草’与‘雷心木’这两种宝材？”

　　“正是如此。”

　　李长安点头，语气中带着一丝歉意。

　　“不过，我已经得到这两种材料了，忘了告知楚道友，实在是抱歉。”

　　“无妨，我只是问问。”

　　楚木满面笑容，表现得十分大方。

　　他递出一枚玉简。

　　“李道友，这枚玉简里，记录了我培育的所有灵植，如果你有需要的，随时可以来找我。”

　　“好，多谢楚道友。”

　　李长安伸手，接过这枚玉简。

　　楚木的眼神微动，看到李长安的手触碰玉简那一刹那，眼底闪过一丝不可察觉的喜意。

　　随后。

　　他面带笑意，拱手告辞。

　　“李道友，天色已晚，我就不打扰你了。”

　　“好，楚道友慢走。”

　　李长安目送其离开。

　　这之后。

　　他关上院门，盯着手里的玉简看了片刻。

　　“莫非他就是通过这玉简下毒的？”

　　李长安认真回忆，刚才与楚木交谈的片段。

　　但，整个过程都看不出任何异样。

　　如果没有卦象的提醒。

　　他很有可能会中招！

　　“真是防不胜防！”

　　无色无味的毒最是麻烦。

　　李长安微微皱眉，将这具傀儡与玉简都收进了一个单独的储物袋里。

　　他让大黄继续盯着楚木，寻找下手的机会。

　　很快。

　　这机会就来了。

　　第二日，清晨。

　　楚木离开了清河坊市，带着渔具，前往明月湖钓鱼散心。

　　“那李长安多半还没察觉到自己中毒了，等他察觉之时，一切就已经晚了。”

　　他嘴角带笑，觉得此事十分顺利。

　　但……

　　就在此时。

　　他脚下的大地忽然塌陷，仿佛张开了大嘴，瞬间就将他吞噬。

　　楚木不过炼气五层的修为，根本无法抵抗。

　　“怎么回事？”

　　他面露惊骇之色。

　　眨眼的功夫，他就被带到了地底极深处。

　　李长安的傀儡身，已经在这片地下空间里等着他了。

　　“李道友？”

　　楚木脸色发白，惊魂未定。

　　他认出了李长安的装扮，心中震惊不已。

　　“李长安怎么会这么强，他不是才炼气四层吗，为何一个照面就能把我擒下？”

　　同时，一个不安的念头，在他心中浮现。

　　难道下毒之事被发现了？

　　李长安看了他一眼，语气淡漠，直截了当地问：“楚道友，你我无冤无仇，你为何要对我下毒？”

　　“什么？”

　　楚木反应得很快，做出疑惑的表情。

　　他还想狡辩。

　　但李长安没那个耐心。

　　他直接走上前，一脚踩下，猛地踩断楚木的小腿。

　　就听得咔嚓一声。

　　“啊——”

　　楚木顿时惨叫，整张脸变得扭曲起来。

　　他万万想不到。

　　李长安竟然一上来就下手这么狠，跟外人评价的“老实本分”、“待人和善”没有半点关系！

　　一时间，巨大的恐惧笼罩了楚木的内心。

　　但更令他恐惧的还在后面。

　　“楚道友，我可以慢慢敲断你全身的所有骨头，再给你服用疗伤丹药治好，然后再敲断，再治好，如此往复，直到你愿意说出真相。”

　　李长安冷冷看着他，言语残忍得像是个魔修。

　　“当然，你也可以选择现在就说，免去这种痛苦。”

　　说罢。

　　他就打算继续动手。

　　楚木痛得满头大汗，急忙叫道：

　　“是郑凌风，是他让我做的！”

　　“果然是他。”

　　李长安并不意外。

　　他问道：“郑凌风为何要对我下手？”

　　见他停下了动作，楚木顿时松了一口气。

　　他不敢隐瞒，忍着痛苦告知。

　　“他发现大小姐给你的契约很特殊，还查出大小姐私下兑换了一本木系功法，怀疑是为你兑换的，所以……”

　　楚木看了眼李长安，咽了咽唾沫。

　　“所以他就猜测，你和大小姐之间有不可告人的关系，叫我下毒控制你，用你制衡大小姐。”

　　“哦？”

　　李长安眉头紧皱，这倒是出乎了他的意料。

　　他本以为。

　　郑凌风对付他，纯粹是因为两人之间的私人恩怨。

　　可此事竟然牵扯到了郑青青！

　　他和郑青青哪有什么不可告人的关系，纯粹就是普通朋友。

　　然而。

　　郑凌风并不这样想。

　　……

　　此刻。

　　坊市中西，百事殿。

　　郑凌风正信心十足地算着时间。

　　“最多三日，李长安就会毒发，到时候，他不得不上门求解药，任我拿捏。”