第六十五章 不死不休

梁鹰的自信。

　　来自于他自身实力，以及他手中的小禁断阵。

　　为了买这阵法。

　　他特意去了一趟黄鹤仙城。

　　早在几个月前，他就将其买了回来。

　　但当时并未直接行动。

　　毕竟。

　　他前一次的行动，触动了李长安的阵法，肯定会让李长安有所警惕。

　　如今，几个月过去。

　　李长安多半已经放松了警惕。

　　“李长安，你储物袋里的宝物，可一定不要让我失望啊！”

　　梁鹰盯着李长安的院子，眼中闪过一丝贪婪。

　　他静静藏在黑暗中，静待时间流逝。

　　不知不觉。

　　已是丑时三刻。

　　整个坊市都静了下来，只剩晚风的呜咽。

　　“是时候了！”

　　梁鹰身形一晃，仿佛一头鹰隼。

　　刷！

　　短短几个呼吸后，他就接近了李长安的院子。

　　轻轻一跃，进入院内。

　　“阵起！”

　　梁鹰动作迅速，几乎是瞬间就抛出了一百多个巴掌大小的阵旗，令这些阵旗融入四周的虚空之中。

　　如果不出意外。

　　这些阵旗组成的小禁断阵，很快就能禁锢四周的天地灵力，并打断护宅阵法之内的法力流转，从而将其破开。

　　然而。

　　片刻后。

　　梁鹰预想中的情况并未出现。

　　四周的虚空，隐约扭曲了刹那，而后就恢复了正常。

　　“怎么回事？”

　　他心头一沉，顿时有些不安。

　　周围那隐约的杀意依旧存在，并未消失。

　　显然。

　　护宅阵法并未被破开！

　　“小禁断阵号称可以破开一切二阶以下的阵法，为何破不开李长安的护宅阵法？难道……难道他的护宅阵法是二阶大阵？”

　　一想到这。

　　梁鹰心里咯噔一声，愈发不安。

　　二阶大阵，哪怕是筑基老祖也得严肃对待。

　　何况是他这个炼气后期的小修士？

　　“不妙！”

　　梁鹰急忙后退，试图离开院子。

　　但已经迟了！

　　顷刻之间。

　　四道炼气后期的气息同时爆发，牢牢将他锁死！

　　两具一阶后期的傀儡，以及两头一阶后期的灵宠同时出现，齐齐袭向梁鹰。

　　“四大炼气后期！”

　　梁鹰的脸色瞬间煞白。

　　他本以为。

　　只要破开阵法，就能轻松拿下炼气四层的李长安。

　　可现在看来。

　　哪怕成功破阵，等待他的也只有死路一条！

　　“这李长安怎么会藏得这么深？该死的郑金宝，他之前为何没有明说？”

　　梁鹰又惊又恐，在心中对郑金宝破口大骂。

　　他恨不得让郑金宝活过来，然后由他亲手杀一次！

　　但现在想再多也无济于事。

　　“轰！”

　　大黄面目凶戾，獠牙狰狞，率先杀至。

　　仅仅是他的实力就足以压制梁鹰，更别说还有玄水龟与另外两具傀儡辅助。

　　此战已成定局！

　　“看来没问题了。”

　　李长安藏在地底，暗暗点头。

　　那小禁断阵。

　　确实对云雾隐杀阵造成了很大的影响。

　　现在的云雾隐杀阵，暂时只能困敌，失去了杀敌的能力。

　　但这也无妨。

　　只是一个炼气后期的对手，无需阵法也能拿下。

　　短短半刻钟后，这场战斗就结束了。

　　院子内。

　　梁鹰神色惨然，浑身是伤，气息奄奄，被困在无影网内，成了待宰的羔羊。

　　“李长安，饶我一命，我们之间有误会……”

　　他声音虚弱，看着其中一具傀儡。

　　李长安操控傀儡，缓缓蹲下，看着他问。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫梁鹰。”

　　“哦？”

　　李长安略一思索。

　　此前。

　　他审问过黑风山的六当家，知道了整个黑风山的人员情况。

　　“原来是五当家，久仰。”

　　李长安很随意地说。

　　随后。

　　他伸手一招，将梁鹰的储物袋拿到手里。

　　“可真是够穷的，灵石都没几颗。”

　　李长安也理解，毕竟这家伙买了一套昂贵的小禁断阵。

　　他早有心理预期，没抱太大希望。

　　但，很快。

　　他眼睛一亮，从中取出一团碧蓝的砂砾。

　　“弱水灵砂！”

　　此前。

　　李长安曾想换取陈芊雅手里的沸血晶，但他并没有陈芊雅需求的弱水灵砂。

　　“倒是个意外之喜，过几天去问问陈芊雅是否还要交易。”

　　李长安嘴角微掀，收起这弱水灵砂。

　　储物袋里。

　　剩余的东西都价值不大。

　　他迅速翻看完毕，随后开始审问梁鹰。

　　没多久。

　　他就从梁鹰口中得知了此事的实情。

　　“果然是郑金宝，那家伙死了都要给我惹麻烦！”

　　一切都跟李长安猜测的差不多。

　　郑金宝死前，的确请过黑风山的劫修，只不过当时这伙劫修抽不开身。

　　如今。

　　黑风山莫名背上了杀郑金宝的黑锅。

　　“大哥很生气，叫我们严查，查到了你的头上，他要求我必须把你带回去。”

　　梁鹰嗓子沙哑，一五一十地告知。

　　李长安眉头微皱，又问：“你们大当家突破筑基了吗？”

　　梁鹰摇头道：“还没有。”

　　“那就好。”

　　李长安稍微松了口气。

　　原本这黑风山只需要让郑家去头疼。

　　但现在。

　　他也被黑风山盯上了。

　　自然不希望黑风山的大当家筑基。

　　“他有没有筑基丹？”

　　“这……”

　　梁鹰想了想，而后答道：“大哥的筑基谋划十分隐秘，我只知道他早年得到过一株筑基丹的主药，别的就不清楚了。”

　　“这样吗？”

　　李长安沉思片刻。

　　这么多年过去。

　　黑风山的大当家，就算没有弄到筑基丹，炼制筑基丹的材料也应该收集得差不多了。

　　这可不是什么好事。

　　李长安心中隐隐生出几分紧迫感。

　　这时。

　　梁鹰忽然开口。

　　“李长安，其实我们没必要当敌人，你又不是郑家的人。”

　　他咽了咽唾沫，嘴巴有些干裂。

　　但为了一线生机，依旧坚持劝说。

　　“只要你放了我，我保证，回去之后，会跟大哥说情，让你成为我黑风山的朋友。”

　　“当劫修的朋友？”

　　李长安不由得笑了。

　　黑风山这群劫修，信誉几乎为零。

　　再傻的人都不可能信他们的话！

　　梁鹰顿时有些急了。

　　“李长安，你就不怕我大哥突破筑基吗？”

　　“他突破了再说吧！”

　　李长安的语气陡然转冷，继续审问。

　　没多久。

　　审问结束。

　　梁鹰彻底没了价值。

　　李长安正欲动手，结束其性命。

　　忽然。

　　云雾隐杀阵再度被触碰。

　　“还有敌人？”

　　李长安神色一凛，看向阵法被触动之处。

　　目之所及。

　　并没有任何人。

　　唯有一条拇指大小，形状怪异的虫子。

　　“蛊虫？”

　　李长安心生警惕。

　　这时。

　　那条虫子竟然口吐人言。

　　“李长安，放了老五。”

　　“擅长蛊虫之术，莫非你是黑风山四当家，梅四娘？”

　　“不错！”

　　对方并未隐瞒，直接承认了她的身份。

　　她那对虫目死死盯着李长安，开口威胁：

　　“立刻放了老五，此事还有转机，不然我黑风山与你不死不休！”

　　“哦？”

　　李长安似是愣了一下。

　　他看着那虫子，问道：“只要放了他，黑风山就会放过我吗？”

　　“不错！别说废话，立刻放人！”

　　梅四娘语气冰冷，仿佛是在下命令。

　　“否则……”

　　轰！

　　她话还没说完。

　　李长安忽然弹出一指法力。

　　当着她的面，直接轰碎了梁鹰的脑袋！