第十二章 李乌龟

“李道友，在下句句为真，绝无假话！”

　　吴云神色认真，言辞恳切。

　　然而。

　　有卦象在前。

　　李长安不会相信他说的任何话！

　　卦象刚提示有劫修要把他骗出坊市，这吴云就来了。

　　哪有这么巧的事？

　　更何况。

　　就算没有卦象，李长安也不会答应去。

　　“疑似筑基修士的大墓，就算是真的又如何？谁知道里面是机缘还是机关？”

　　李长安暗自思量。

　　此前，徐福贵等人探索前人洞府遇险，死伤惨重。

　　这件事他一直记在心里，并时刻告诫自己。

　　他做出思索的神色。

　　片刻后，委婉拒绝。

　　“吴道友，我一心求稳，不愿去墓中冒险，你还是另请高明吧。”

　　闻言，吴云与吴风两兄弟皆是一愣。

　　筑基级的机缘。

　　多少人求之不得。

　　如今他们送到李长安面前，李长安居然拒绝了！

　　“李道友，以你我的资质，若是不愿冒险，此生筑基无望！”

　　吴云言语真挚，一字一句道。

　　“下品符师的手艺，仅能满足日常修行所需，根本无法再进一步。”

　　他兄长吴风亦是开口。

　　似乎担心李长安不相信，于是说起他在墓中的所见所闻。

　　“李道友，你仔细想想，如果真是筑基修士的大墓，里面很可能会有筑基所需的宝物，甚至是……筑基丹！”

　　说着，吴风的话语也多了些激动。

　　筑基丹！

　　无数炼气散修渴求的丹药。

　　郑家为何这般强大？

　　还不是因为他们是炼丹世家。

　　族内有二阶炼丹传承，几乎每一代都有二阶丹师可以炼制筑基丹，保证家族筑基不绝！

　　“李道友，我等散修，既无前人扶持，也无背景依靠，必需闯出一个朗朗乾坤，怎能一心求稳？”

　　然而，不管他们怎么说。

　　李长安始终不为所动。

　　最终。

　　吴云只得叹了一声，面露遗憾之色。

　　“罢了，今日是我们叨扰了，李道友莫要见怪。”

　　两人拱手道别。

　　“两位道友慢走。”

　　李长安目送他们离去。

　　随后。

　　他关上房门，打定主意。

　　往后的一段日子，绝不接受任何邀请！

　　哪怕有天大的机缘也不出去。

　　机缘再好，能比得过每日刷新的卦象吗？

　　至于吴家兄弟到底是不是劫修，李长安懒得去想。

　　就当他们是了！

　　“继续画符！”

　　李长安平复心情。

　　钻研符箓技艺，才是他目前最应该做的。

　　……

　　此后的半个月时间，再没有人上门。

　　卦象也是风平浪静。

　　直到这一天。

　　吴家兄弟再度现身。

　　吴云满面笑容，神采奕奕，身上换了一件崭新的法袍。

　　“李道友，我兄长此前推测有误，那大墓并非筑基修士的，而是炼气后期修士的，即便如此，里面的宝物依旧不少！”

　　他笑着表示，此次收获颇丰。

　　由于李长安没去。

　　他们只能邀请了另一个姓王的符师。

　　王符师从他们这里分得了三成的宝物，身家暴增。

　　“李道友若是不信，可以亲自去问王道友，我所言句句属实。”

　　“不必了，我相信吴道友。”

　　李长安微笑回应。

　　“唉，李道友，那些宝物本该是你的。”

　　吴云感慨一声。

　　但李长安心态平和，内心没有任何变化。

　　交谈片刻后。

　　吴家兄弟离去。

　　这之后的两个月，他们时常与李长安往来。

　　或是与李长安交流符箓技艺，或是对李长安谈起堪舆寻墓时的所见所闻。

　　一来二去。

　　双方的关系似乎越来越好了。

　　这一日。

　　吴云再度上门，神色兴奋。

　　“李道友，我兄长又有新的发现了！”

　　“哦？”

　　李长安表现出些许兴趣。

　　“新的大墓？”

　　“不不不，是一条新的地脉！”

　　吴云兴高采烈，激动得话语都有些哆嗦。

　　“地脉的源头会诞生出‘地龙涎’这种宝物，这可是筑基灵物啊！效果堪比大半枚筑基丹了！”

　　“地龙涎？”

　　李长安微微一怔。

　　他自然听说过这宝物。

　　能辅助筑基，并且效果与筑基丹可以叠加，极为宝贵。

　　清河坊市曾拍卖过一份地龙涎，当时拍出了七千枚灵石的天价！

　　这等宝物。

　　李长安现在只敢想想。

　　他立即对吴云表示祝贺。

　　“那就恭喜了，吴道友日后筑基有望！”

　　“这……李道友误会了……”

　　吴云语气一滞，脸上浮现出一丝尴尬。

　　他表示。

　　地龙涎还没弄到手。

　　只因那条地脉源头的岩土坚硬且厚重，很难打穿。

　　急需人手帮助。

　　就怕拖延太久，被别人发现那条地脉。

　　“李道友，你意下如何？”

　　吴云满脸期待，开口询问。

　　他是来请李长安帮忙的。

　　“只要能得到地龙涎，我们三人可以平分！”

　　他许以重利。

　　三分之一的地龙涎。

　　而且没有任何危险，只需要去打洞就行了！

　　然而。

　　李长安微微摇头。

　　“吴道友的好意我心领了，只是我最近修行出了岔子，身体不适，不愿出门。”

　　“身体不适？”

　　吴云脸上的表情僵了一下。

　　这可是地龙涎啊！

　　换做是别的修士知道了这消息。

　　别说是身体不适了，哪怕已经重伤残疾，也得爬过去！

　　筑基灵物，足以令无数散修疯狂！

　　这李长安却只想缩在坊市里，说什么都不肯出去。

　　他是属乌龟的吗？

　　“唉，罢了，李道友若是想好了，可随时告知我。”

　　他拱手告辞，转身离去。

　　李长安看着他的背影，目光闪烁，若有所思。

　　……

　　此后一个月。

　　吴云没有再来。

　　楚大牛倒是来了一次。

　　他们这些手艺人的聚会又要开始了。

　　“大哥，罗前辈已经答应我了，这次聚会，他会专门指点你！”

　　楚大牛满脸喜色。

　　李长安却平静地说：“大牛，这次我就不去了。”

　　“啊？”

　　楚大牛愣了愣。

　　“大哥，这可是难得的机会啊，罗前辈的符箓手艺，已经快要突破至一阶中品了！”

　　李长安不以为意。

　　他自己已经是中品符师了，何必让一个下品符师指点？

　　“大牛，我最近又有感悟，需要静一静。”

　　“感悟？”

　　楚大牛难以理解。

　　再好的感悟，能比得过前辈的指点吗？

　　很多时候，前辈的几句话，就能让晚辈少走好几年弯路！

　　楚大牛有些焦急，却无可奈何。

　　因为他清楚，李长安一旦决定了就不会轻易更改。