第十四章 上古秘境

“吴云所用的符笔，也是一阶下品符笔，品质比我的略好。”

　　李长安打量着一支符笔。

　　他自己所用的符笔，是最开始买的那支。

　　品质很一般。

　　毕竟当初比较穷。

　　“如今不缺灵石，可以考虑购入一支中品符笔。”

　　李长安思忖。

　　中品符笔各方面都优于下品符笔，尤其是对灵力的传导，但价格也相当不菲。

　　哪怕只是普通品质，售价也超过一百灵石。

　　对于曾经的他，这是一个天价。

　　如今。

　　这个已在价格在他的承受范围之内。

　　“有钱了就是好！”

　　李长安感叹，以前的他恨不得把一枚灵石掰成两半花。

　　他放下符笔。

　　继续清点别的物品。

　　很快。

　　一枚暗红色的石头，引起了他的注意。

　　“咦？居然是一枚地火石！”

　　李长安略微惊讶。

　　地火石，一阶上品火行宝物！

　　十分稀有，价值不菲。

　　备受炼器师喜爱。

　　以地火石为主材，再随意添加一些辅材，就能炼制出品质极佳的一阶上品火行法器！

　　“可惜，不是木属性的宝物，日后倒是可以用于交换。”

　　李长安暗暗摇头，他自己是木灵根。

　　火行法器与他自身灵力不合。

　　他估计吴云应该也打算把地火石交易出去，毕竟吴云也是下品木灵根。

　　收起地火石后，李长安继续清点剩余之物。

　　余下物品价值不高。

　　很快便清点完毕。

　　……

　　翌日。

　　李长安去了一趟百宝阁。

　　耗费一百三十枚灵石，购入一支品质不错的中品符笔。

　　对此，百宝阁的钱掌柜不太理解。

　　“李道友，你只掌握了下品符箓的技艺，连精品符都无法画出，根本用不上中品符笔，何必浪费辛苦积攒的灵石？”

　　钱掌柜开口劝说。

　　他是个有良心的生意人，在坊市的口碑相当不错。

　　李长安面露无奈，回应道：

　　“唉，最近手艺陷入了瓶颈，始终不得寸进，或许更好的符笔能有所帮助。”

　　见他坚持。

　　钱掌柜也就不再劝。

　　只是提醒道：“李道友，一切以修行为主，技艺只是辅助，你应当多买些对修为有帮助的。”

　　“钱掌柜说得是！”

　　李长安点点头，随后便离开了百宝阁。

　　当天下午。

　　他调理好法力与精神，用新的符笔，尝试绘制中品符箓。

　　笔毫在符纸上缓慢且平稳地游走。

　　整个过程极为顺畅。

　　较之以往轻松了不少。

　　不知不觉，一张中品金刀符就绘制成功了！

　　“果然，工欲善其事，必先利其器！”

　　李长安面露笑容。

　　买符笔的钱花得很值！

　　此后几天。

　　他同以往一样，整日待在家中修行画符。

　　……

　　这一日。

　　傍晚时分。

　　屋外忽然响起了吴风的声音。

　　“李道友，你在家吗？”

　　闻声。

　　李长安打开房门。

　　他满脸笑意，对吴风拱了拱手。

　　“吴道友，许久不见了。”

　　“李道友……”

　　见到李长安的刹那，吴风的脸色微微一变。

　　他的目光在李长安身上停留了片刻。

　　“李道友，你最近可见过我弟弟？”

　　“吴云道友？”

　　李长安微微摇头。

　　他面露疑惑，问道：“出了什么事吗？”

　　“没什么，只是……我兄弟二人，最近闹了些矛盾。”

　　“原来如此。”

　　李长安做出恍然的样子。

　　他沉吟片刻。

　　“吴道友，你们该不会是因为那份地龙涎的分配闹矛盾吧？”

　　李长安左右看了几眼，压低了声音。

　　“不是我说，对于筑基这种大事，哪怕是亲兄弟也得明算账。”

　　“这……”

　　吴风一怔。

　　显然想不到，李长安会把话题拐到这上面来。

　　所谓的地龙涎。

　　本就是他们编出来，骗李长安离开坊市的借口！

　　两人又交谈了一会。

　　李长安始终没有给出什么有用的消息。

　　吴风显得有些意兴阑珊，最终拱手告辞。

　　转过身后。

　　他眼底浮现出一丝杀意。

　　几日前。

　　吴云觉得一直等下去不是办法，打算直接上门动手。

　　另外几人都不同意。

　　于是吴云独自一人离去，并信誓旦旦地表示，定会拿着李长安的头颅归来。

　　但……

　　此后他就音信全无。

　　仿佛人间蒸发了！

　　“难道被李长安杀了？”

　　吴风脸色阴沉。

　　他不觉得李长安有这个本事，可凡事总有例外。

　　……

　　屋内。

　　李长安关上房门，神色也多了几分冷意。

　　“这吴风倒是比吴云更警惕。”

　　也不知这伙劫修接下来会干什么。

　　不管怎么说。

　　李长安拥有卦象提示，在信息上处于领先地位。

　　此后的几个月。

　　他一直留意卦象，并时刻关注着坊市内外的大小事。

　　令他意外的是。

　　吴风再也没有来过，似乎是彻底放弃了。

　　这几个月内，倒是有一件大事发生，几乎吸引了坊市内所有修士的注意力——

　　上古秘境！

　　前不久。

　　距离坊市不远的一处山谷内，大地忽然塌陷。

　　出现了一条通道。

　　穿过那通道，可进入一个残破的秘境。

　　其中可能存在着上古时期遗留的宝物。

　　这种秘境并不少见，时而就能听见某个地方出现秘境的消息。

　　“据传，上古时发生了一场惊天动地的大战，把整个世界都打得残破了。”

　　“现在的无数秘境，就是那场大战导致的。”

　　“郑家发出号召，鼓励散修进入其中寻找机缘……”

　　楚大牛等人拿不定主意，纷纷跑来找李长安。

　　四人在李长安的屋内重聚。

　　“长安大哥，你怎么看？”

　　孙玉兰美眸如水，柔声询问。

　　“我？”

　　李长安微微摇头。

　　他根本就没打算去。

　　毕竟他不缺灵石，安心待在家里画符不好吗？

　　“我就不去了，你们若是想去，我可以低价出一批符箓，让你们多些保命的手段，当然……最好别去。”

　　虽然卦象没有提示。

　　但这类上古秘境，向来少不了凶险！

　　楚大牛立即说道：“既然李大哥不去，那我也不去了！”

　　自打在鬼门关走了一遭。

　　他就下定决心，要学习李长安的稳重之道。

　　徐福贵与孙玉兰却有些犹豫。

　　他们没有技艺傍身。

　　若是不去闯一闯，这辈子注定无缘筑基。

　　“你们最好再等等，等前几批修士探索之后，再进去找机缘。”

　　李长安给出建议。

　　前几批修士的机缘可能更多，但需要面对的未知危险也更多。

　　炼气中期与后期的保命手段更强。

　　至于徐福贵这类炼气初期的，不宜冲在太前面。