第14章 三城联盟

离野一愣，随后大手一挥。

　　“没事。”

　　以明日号目前的待遇条件来说，还真不一定能招到经验老道的炮手，能招到个实习过的已经算不错了。

　　更重要地是，一名从头培养起来的炮手，对于自己所在的移动城市会更有归属感。

　　“真的没事吗？”宁文小心翼翼问道。“在野外，火炮的发挥对移动城市很重要吧，我怕我到时候发挥不好......”

　　离野则是笑着拍了拍他的肩膀，让他放心。

　　接着他很快又想到了什么，随即又开口问道。

　　“对了，你为什么愿意去移动城市上呢？”

　　宁文想了想，做出了回答。

　　“我吗？其实要塞里的生活倒也不错，每天醒来不用像在野外担惊受怕，吃喝也很好。”

　　他说着不好意思地挠了挠头。

　　“但我觉得，一个年轻人总要去外面看看的。”

　　离野点头。

　　“对了，我还得告诉你一声。目前我们明日号每天能供应的淡水很少，粮食也就土豆和馒头。”

　　宁文笑着摆了摆手。

　　“没事。”

　　......

　　带宁文回去的路上，离野看见了让他意外地一幕。

　　只见巨门缓缓打开，一座移动城市行驶进来——那正是之前和他做过交易的蔚蓝号。

　　和征服者号一样，蔚蓝号一进来便开始卸下物资准备去集市交易，并开始了维修和排除故障工作。

　　离野感到有些意外，他没想到蔚蓝号居然也是罗兰要塞的合作伙伴。

　　于是他走了过去，和蔚蓝号的领主李进简单打了个招呼。

　　“你们的猎隼突击步枪真的很好用，杀怪物很轻松。”李进说道。

　　离野点了点头，随后惆怅地叹了一口气。

　　来罗兰要塞的时候，他倒是打过为其代加工猎隼突击步枪的主意。但罗兰要塞已经有1级枪械了。

　　回到明日号上后，离野先让老周给新来的宁文安排房间，并让他从刚购置的家具里挑几件出来送进去。

　　作为新来的炮手，宁文和唐方、林悟他们一样享受技术人才待遇。

　　得知宁文是新来的炮手后，老周随即惊喜的拍了拍宁文的肩膀，并用力地拥抱了他——这反倒使得宁文有些不好意思起来。

　　安排完事情后，离野来到了明日号的护栏边上，看向了要塞里的征服者号和蔚蓝号。

　　也就只有在罗兰要塞这样的中立地方，三座移动城市才能相安无事的呆着。

　　同时他也开始思索，要不要将熔岩蛛后在火羽森林出现的消息卖给他们。

　　但仔细一想，蔚蓝号才刚从进攻格洛斯矿山的失败中缓过来，压根不会去冒险。而征服者号虽然实力不俗，但打一只野外BOSS还是比较难的。

　　就在这时，他身后响起了一个人的声音。

　　“是在想要不要卖那个野外BOSS的消息吗？”

　　离野转头，发现是林悟。

　　“如果你有什么好主意的话，不妨可以说说看。”他说道。

　　林悟点了点头，示意身后的小瑶推自己到离野身边。

　　“野外BOSS掉落的资源丰富，最关键的是它还会掉落一件2级物品，对于一座1级城市而言是不小的提升。但相应的，以明日号这样刚起步的1级城市，是无法挑战它的。”

　　他说着看向了那两座移动城市。

　　“但若是我们将它们也联合起来呢？是不是胜算就多了许多。”

　　“我们掌握着这个野外BOSS的消息，又是联盟的发起者，所以我们掌控着主导权，以及......分配战利品的权利。”

　　离野听到后眼睛不由得一亮。

　　林悟的建议确实给他提了个醒。

　　对于蔚蓝号的领主而言，这座实力受损的移动城市本来就没有挑战野外BOSS的实力，而三城联盟给了它机会，因此它很可能会同意。

　　而征服者号的领主......离野自己恰好就知道他急需熔岩蛛丝，所以也很有可能同意。

　　至于离野，就想要那件野外BOSS掉落的2级物品。剩下的战利品都可以分给二者。

　　半小时后。

　　离野、李进、雷坚三位领主就此碰面。

　　得知有野外BOSS熔岩蛛后出没的消息后，李进和雷坚随即吃了一惊，紧接着眼中显现出狂热之色。

　　毕竟他们都知道野外BOSS掉落丰富。

　　接着离野便将自己的意图说了出来。

　　三座移动城市结盟，共同进攻熔岩蛛后。明日号只要它掉落的那件2级物品，其余的战利品由征服者号和蔚蓝号瓜分。

　　李进和雷坚听到后嘴角随即一抽。

　　只要那件2级物品.......离野说得倒是轻巧，但谁不知道2级物品对于1级移动城市的价值。

　　同时，他们也在心里暗自叹了一口气。

　　毕竟明日号手头上掌握着野外BOSS的消息，这便是它的优势。

　　思索了片刻后，李进率先点头同意。

　　雷坚则陷入了犹豫中。

　　他的征服者号实力远比蔚蓝号和明日号强，同他们结盟就意味着自己要多出力多打工，最好的战利品还要被分走，实在是有点不爽。

　　但是他目前迫切需要熔岩蛛丝，以便打造出那件1级物品——不光是熔岩蜘蛛，蜘蛛卫士和熔岩蛛后也会掉落大量熔岩蛛丝。

　　若是能拿下，说不定就能一次性凑够500单位。

　　最终，他也选择了点头。

　　离野随之微微一笑。

　　三方最终达成了协议。

　　明日号拿走那件2级物品。而由于征服者号实力比蔚蓝号强，因此剩余的战利品他们六四分成，并且掉落的所有熔岩蛛丝都归征服者号。

　　作战方面，由于只有征服者号拥有1级火炮，所以由它主攻熔岩蛛后，蔚蓝号和明日号则负责收拾那堆熔岩蜘蛛以及蜘蛛卫士。

　　为了确保大家都会守信用，三方需要互相交换人质，直到战斗结束后才换回来。

　　雷坚交出的人质是他的儿子，离野交出的人质是他的副手老周，而李进交出的人质是那名将他从鬼门关抢救回来的医师——那其实是他的妻子。

　　“我本来想定在明天出发。”离野回答。“但看你们的移动城市都还在检修中......”

　　“那不碍事，今晚就能加急搞好。”二人说着摆了摆手，眼中出现炽热的光芒。“这可是野外BOSS啊......我们这么多年都没逮到过一次。”