第18章 信息量十足的新一轮情报

一声急促的轰鸣过后，猩红猎犬号开始加速追来。

　　伴随着数道尖锐的呼啸声，数发炮弹落在了明日号周围，引发了剧烈的轰炸。

　　明日号上的大多数人被惊醒，迅速拿起武器开始集合。

　　“阿离，我们要准备反击吗？”传声筒里传来了老周的声音。

　　离野仔细一想，迅速摇了摇头。

　　“不，我们不能和它打。让唐方加速，与它拉开距离后再打开城市迷彩。”

　　对于猩红猎犬号的实力，他自己可是一清二楚的。

　　战斗人员96人，4支车队，8门普通火炮，14挺普通重机枪，各类枪支120余支。

　　而且还有2门1级火炮！

　　况且1级火炮的威力他可是不久前才见识到的。

　　伴随着一道沉闷的呼啸声，一发炮弹在明日号左侧不远处爆炸。

　　剧烈的烈焰冲天而起，猛烈的冲击波瞬间席卷了整座明日号，甚至使得它轻微震颤了起来。

　　离野脸色微微一变。

　　这种威力......毫无疑问是1级火炮。

　　若是明日号正面被击中的话......后果怕是不堪设想！

　　随着唐方一系列操作，明日号开始逐步加速，而猩红猎犬号紧随其后，两座移动城市就在荒原上展开了追逐战。

　　期间猩红猎犬号多次开火，炮弹差点险些击中明日号。

　　离野突然灵机一动。

　　“唐方，在记清前方路线并规划好后，关掉所有照明设备！”

　　几秒钟后，明日号上的所有灯火熄灭。

　　伴随着一个急转，它在猩红猎犬号的探照灯下消失。

　　几分钟后，猩红猎犬号彻底丢失了明日号的踪迹。

　　它用探照灯不停环顾四周，却始终没有发现对方的踪迹。

　　这座掠食城市颇为不信邪，甚至缓缓停下来放下4支车队，加速向四面八方搜索了起来。

　　它不敢相信，这块肥肉居然就在自己眼皮底下跑了。

　　差不多半小时后，车队从四面八方归来，并带来了没有找到的消息。

　　它们本想通过追踪轮胎履带痕迹来找到明日号，但这里属于交界地带，平日里就有很多移动城市驶过，所以留下了许许多多交错纵横的车轮履带印。

　　明日号的车轮履带印就此混入其中，压根无法追踪。

　　回收车队后，猩红猎犬号只得再次启动，缓缓离去。

　　“总算走了。”

　　离野随之松了一口气。

　　此时此刻，明日号已经和荒原的景色浑然融为一体。

　　出于稳妥起见，离野在猩红猎犬号离开半小时后才撤销了城市迷彩。

　　“多亏了这件2级物品，不然明日号这次就完了。”他由衷地想道。

　　不得不说，这件2级物品实在是太好用了，无论是偷袭还是逃生。

　　如果硬要说缺点的话，那就是它实在太消耗能源了。

　　从瞬间启动到持续一小时，它已经足足消耗了11%能源，这已经足够明日号行驶两天了。

　　“难怪所有1级城市对野外BOSS都如此狂热......”他心想。“毕竟谁都想要它身上掉的那件2级物品啊！”

　　......

　　新的一天很快来临。

　　明日号上的人们开始了日常的工作。

　　林悟带领着几人，开始从上到下对明日号进行检修。

　　老周则带着几名同伴巡逻。

　　此时此刻，离野正站在田地边上。

　　今天，蓝心土豆已经成熟，可以收成了。

　　几名居民正在田地间忙碌，收获土豆。

　　离野随手拿起一个看了起来。蓝心土豆个头和一般土豆差不多，但表皮和内部都是浅蓝色。

　　他随口尝了一口，发现口感有些清甜。

　　这一回，明日号足足收获了1563单位蓝心土豆。

　　收获完后，离野让众人播种了一轮新的蓝心土豆，顺带将刚到手的晨光麦也种了下去。

　　晨光麦的成熟时间比蓝心土豆长，需要一个月。但相比于普通作物，这已经很快了。

　　等到晨光麦成熟后，明日号就能供应面粉，通过面粉制作饼干、面包、馒头、面条......

　　总的来说，明日号的粮食算是能自给自足了。

　　但是......

　　离野摸着下巴，轻轻摇头。

　　目前明日号的粮食供应还是太匮乏了，只有小麦和土豆。

　　他打算多购置一些1级作物，以便丰富餐桌。

　　不仅如此，等到明日号以后有条件了，还会种水果，蓄养鱼类。

　　顺带一提，离野曾和征服者号以及蔚蓝号进行过交流，想要和他们互相交易各自的1级作物。

　　然而一问才发现，大家的1级作物全是罗兰要塞里出售的晨光麦。

　　一般来说，寻常1级作物的价格在500-1000晶币之间。

　　而晨光麦之所以贵出不少，是因为它是主粮，比起蔬菜水果能养活更多人口。

　　李进和雷坚同时对明日号上的蓝心土豆产生了兴趣，并想要出价购买。

　　毕竟土豆淀粉和蛋白质含量多，属于很扛饿的粮食。

　　但明日号上刚将所有种子播种下去，所以离野没法满足他们的要求。于是他承诺，等到下次再碰面时，会卖他们一份种子。

　　傍晚时分，新一轮的情报刷新了。

　　【1.西南方向15公里外，有一支临时停泊休整的求生者车队，车队人数为17人，物资目前充足，并无1级设计图纸、1级作物、1级武器。（情报价值：普通）】

　　【2.荒原区西方为1级区域“大型盆地区”，前往该区域需要1个月路程。（情报价值：优秀）】

　　【3.经过多日的追击战，1级移动城市“先锋号”成功击溃狩猎它的两座1级移动城市，并成功吞并其人口、资源以及生产车间里的所有项目。（情报价值：优秀）】

　　【4.罗兰要塞目前矛盾重重。鉴于资源即将消耗殆尽，激进派决定整合目前所有资源，放弃四分之三要塞人口，重新使罗兰要塞回归成移动城市模式。保守派则坚决反对，表示一定能找到出路。罗兰要塞领主拥有极高的威望，所以能压制两派的矛盾。但他病情过重，已经很难下床。（情报价值:稀有）】

　　【5.明日清晨，腐烂之地东南方将出现一座孢子城镇。该怪物城镇为中立，任意幸存者可前往该城镇与其镇民进行交流互动，获取其特有的1级物品。（情报价值：稀有）】

　　离野随即快速地浏览过了一遍情报。

　　这一次情报里没有出现有关矿场、林场之类的资源，但出乎意料的是，信息量却不小。