第15章 出发，狩猎熔岩蛛后！

清晨。

　　伴随着沉重的轰鸣，罗兰要塞的巨门缓缓打开。

　　明日号随之启动，朝着野外驶去。它的身后，是紧随其后的征服者号和蔚蓝号。

　　离野站在护栏边上，凝望着火羽森林的方向。

　　再过不了多久，一场大战会就此爆发。

　　“希望一切顺利......”他默默想道。

　　此刻，明日号上的众人也在紧张地准备着。在听到三座移动城市结盟进攻野外BOSS的消息后，众人都傻眼了。

　　愣住之余，紧张、惶恐、兴奋等情绪也随之而来。

　　火炮边上，新上任的炮手宁文正紧张地调试着它，并时不时竖起大拇指测距——在开战之前，他需要尽快进入状态。

　　边上传来动静，离野扭头望去，发现是林悟。

　　得知协议内容后，林悟点了点头，轻轻扶了扶眼镜。

　　“交易内容还算可以。只有互惠互利的联盟，才有可能长久.....”

　　三座移动城市就此离去，而罗兰要塞上城区里，一个人倚靠在病床上，透过窗户正默默注视着它们。

　　那是一个中年男人，他面容苍白虚弱，身形瘦削，时不时捂嘴发出咳嗽。

　　他正是罗兰要塞的领主。

　　离野他们有所不知，这位罗兰要塞的领主之所以没有亲自接待他们，是因为他自己早已病得下不了床了。

　　而罗兰要塞并没有想象中那样坚不可摧，经过多年的开采，它所在的这片矿区快要枯竭，那座淡水湖也消耗得差不多了。外有猩红猎犬号这个强敌窥伺，内部则有派系倾轧。

　　罗兰要塞内主要分为两派。

　　激进派认为资源已经快要枯竭，养不起这么多人，罗兰要塞应该恢复成移动城市，再次重新出发寻找资源。由于目前罗兰要塞资源有限，最多只能携带500人上路。所以他们要从要塞里选出500人，然后放弃剩下的人。

　　保守派则认为，这办法过于残忍无情。怎么选人才公平先不说，这还很有可能导致矛盾提前爆发。目前的资源还能撑一段时间，说不定能找到办法。

　　矛盾之所以没有爆发，是因为罗兰要塞领主的威望还能镇压住两派。

　　可他的时间其实也不多了。

　　罗兰要塞领主就此静静地看着那三座移动城市，时不时轻抚额头，似乎在思索着什么。

　　伴随着一声轻响，门缓缓打开，管家端着一盘药走了进来。

　　“您是时候该吃药了。”他看着自己侍奉了十几年的领主大人，目光柔和。“话说回来，每次有移动城市离开的时候，您总是这样看。”

　　领主轻轻咳嗽了几声。

　　“老李啊，我有时候常常在想......”

　　他缓缓说道。

　　“当初罗兰号要是没有成为要塞的话，现在是不是能走的更远了呢？”

　　......

　　在到达目的地后，驾驶室里的离野伸手抚了抚面容，深呼吸了一口气。

　　明日号全员已经就位，由于老周这个战斗队长已经作为人质押出去了，所以明日号的战斗将由他指挥。

　　看着缓缓朝森林逼近的三座移动城市，熔岩蛛后这个野外BOSS早已紧绷起身子，嘴里发出来警惕似地嘶嘶声。跟随围绕在它身边的熔岩蜘蛛和蜘蛛卫士则如潮水般涌动起来。

　　在离野的命令下，明日号发出了三下长汽笛声。

　　这汽笛声的意思是......进攻开始。

　　刹那间，三座移动城市上的火炮同时开火，熔岩蛛后陷入到了一片爆炸之中。

　　“太棒了！打中了！”宁文嘴角出现了欣喜的笑容。

　　惊喜之余，他的手也一直在微微颤抖。

　　作为明日号上新上任的炮手，他原以为自己的第一场战斗是攻打怪物占据的矿场或者林场什么的，没想到第一仗就是打一个野外BOSS。

　　明日号上的两门火炮，由他和一名战斗人员所操纵。在开火前，宁文便紧张地计算起了风速、距离和湿度。

　　只是几秒钟后，他嘴角的笑容便戛然而止。

　　硝烟过后，熔岩蜘蛛和蜘蛛卫士伤亡甚少，而熔岩蛛后则近乎毫发无损。

　　离野的神情变得凝重起来。

　　这其实在他的预料之中，这轮普通火炮齐射并不能产生多少战果，顶多只能起到火力压制作用。毕竟这些怪物都是精英、精英队长以及野外BOSS级别，真正想要造成伤害，就得靠1级枪械，1级重机枪甚至是1级火炮。

　　蜘蛛群已经被这轮炮击激怒，犹如潮水般涌了过来。

　　1000米、900米、800米.......双方的距离正在迅速缩短。

　　冲刺在最前方的熔岩蛛后突然屈腿跃起，它巨大的身形在空中横掠而过，刹那间跳出了500多米远。

　　所有人都没有想到会有这么一出，此时熔岩蛛后距离他们已经不到300米距离，每一个人都能看清它那狰狞恐怖的复眼。

　　一时间，数不胜数的机枪子弹和炮弹落在了它的身上。然而这些普通武器产生的效果收效甚微。

　　熔岩蛛后顶着火力疾速前掠，剩下的距离越来越短。

　　就在这时，征服者号上的1级火炮开火了。

　　熔岩蛛后身上随之产生了猛烈的爆炸，并被炸断了一条侧肢，与此同时，它的身形变得迟缓了起来。

　　“这便是1级火炮的威力吗？”

　　此时此刻，离野既感到吃惊和庆幸，又是满心羡慕。

　　三座移动城市的火力里，能够压制熔岩蛛后这个野外BOSS的，也就只有征服者号上的1级火炮了。

　　与他有着同样情绪的，还有李进。

　　作为一名移动城市的领主，他俩真的太想要拥有一门1级火炮了。

　　就在这时，熔岩蛛后突然有了意想不到的动作。

　　只见它犹如发射炮弹般喷吐蛛丝，迅速缠绕住了三座移动城市的车轮和履带。

　　突如其来的变故，让所有人都惊呆了。

　　与此同时，蜘蛛群也密密麻麻地涌了上来。

　　“开火！所有人朝蜘蛛群开火！”离野随即大吼道。

　　明日号上随之疯狂朝蜘蛛群倾泻火力，而与他一同开火的还有蔚蓝号——两座移动城市本身的任务就是消灭蜘蛛群，而熔岩蛛后则由拥有1级火炮的征服者号处理。

　　与此同时，三座移动城市的机械臂也随之启动，开始清除缠绕车轮和履带的蛛丝。