第1章 荒原上的移动城市

清晨，风雨交加。

　　一望无际的荒原之上，一头小山般的庞然大物正在雨幕中缓缓行进。

　　仔细一看，那赫然是一座颇具蒸汽朋克风格的城镇。

　　城镇底下装配着成排的轮胎和巨型履带，还有着机械臂、起重机、瞭望塔、火炮、重机枪、探照灯等一系列装备。

　　楼房、水塔、仓库、小型加工厂、田地……城镇结构从上到下层次分明，整齐排列。

　　此时此刻，瞭望塔上的离野紧攥着刚整理出来的物资清单，一脸凝重。

　　这是他穿越而来的第一个月。

　　这是一个废土世界。

　　尸潮、机械生命、变异生物、怪物文明……这个世界远比想象中还要凶险。

　　幸存者们依附于神奇的【移动城市】之上，通过搜集资源、招募人才、狩猎其他【移动城市】一步步强化打造自己的城市存活下去。

　　这座移动城市名为“鼹鼠号”，是座不入流的1级移动城市。

　　在刚穿越而来的第一天，离野便不幸沦为了鼹鼠号上的奴隶。

　　没日没夜的干活、糟糕至极的居住环境、每天少得可怜的口粮和淡水、再加上领主和亲信打手们时不时的毒打……

　　离野默默忍受着这一切。他表面上不动声色，背地里开始了自己的计划。

　　拉拢其他奴隶入伙、准备武器、偷偷策反失势的领主亲信、制定反抗计划……

　　就在昨夜，离野率领众人伺机发动了起义。

　　一夜血战后，离野以己方过半伤亡的代价成功拿下了鼹鼠号，并将原领主和打手亲信们彻底斩草除根。

　　而他也随之被众人推举成为这座移动城市的新领主。带着一切重新开始的念头，离野将这座移动城市重新起名为明日号。

　　【普通火炮2门，普通炮弹6发】

　　【普通重机枪4挺，普通机枪子弹200余发】

　　【手枪6把，普通子弹40余发，普通刀具25件，1级武器2把，晶币87枚】

　　【35单位铁矿、23单位木材、115单位淡水、15单位火药】

　　【馒头125个、土豆68个、肉罐头3个、面粉半袋】

　　【移动城市能源剩余：15%】

　　望着手中物资清单上的一行行数字，离野幽幽地叹了一口气。

　　原本的领主压根没有物资管控的概念，平日里挥霍无度，所以在他接手时也就只剩这么点。

　　资源匮乏！眼下这个问题便实实在在地摆在离野面前。

　　无论是生存所需的粮食淡水，还是明日号生产升级所需的铁矿、石油等原材料，亦或是移动城市赖以防御的子弹炮弹，他现在都太缺了！

　　更麻烦地是，经历了一轮势力洗牌后，明日号上机械师、炮手、瞭望员、战斗队长这样的专业人才一个也没有，目前是只能勉强维持日常运转的地步。

　　想到这，离野不禁惆怅地叹了一口气。

　　“真难啊。”

　　收起清单，他沿着舷梯缓缓朝驾驶室走去。

　　驾驶室里，一个身形消瘦的十七岁少年正一手翻看着厚如字典的驾驶手册，一手紧张万分地在驾驶台前操作着。

　　见到离野走来，他脸上浮现出一抹喜色。

　　“你来了，离哥。”

　　离野点了点头。

　　这名少年名叫唐方，原本与离野同是奴隶，体弱多病，但脑子很机灵。在拿下明日号后，离野便抱着试一试的心态，让唐方来负责担任明日号的舵手。

　　让他惊喜地是，唐方不到两个小时便勉强学会了操作流程，并成功让明日号启动。

　　这个少年远比他想象中的有天赋，或许真能成为一名出色的舵手。

　　就在这时，一个皮肤黝黑的中年汉子大步流星走了进来。

　　“阿离，尸体已经全部处理掉了，物资也全部整理完毕。”

　　离野头也不回地注视屏幕，神色如常。

　　“嗯。”

　　中年汉子名为老周，是离野当初穿越来时最初认识的人，也是第一个加入他反抗计划的奴隶。如今负责担任离野的副手。

　　简单交流了一番后，三人不约而同地看向了操纵台屏幕上那明晃晃的“剩余15%能源”字样。

　　明日号上剩余的能源就这么点了。即便是按照最省能源的节能模式运转，每天也要消耗2%的能源。

　　也就是说，如果再找不到能源补给的话，明日号一周后就会完全停摆了。

　　在这怪物遍地的荒原上，停下来是一件很危险的事情。

　　离野率先回过神来，轻轻拍了拍身边二人的肩膀。

　　“别担心，一切都会好起来的。咱们现在先决定好去哪……”

　　就在这时，他眼前突然浮现出一行提示。

　　【情报系统已激活。】

　　【1.今夜，由于格洛斯矿山的怪物们防守过于严密，1级移动城市“蔚蓝号”的进攻作战完全失败。蔚蓝号包括水塔在内多处部位受损严重，蔚蓝号领主重伤陷入昏迷，手下伤亡过半。（情报价值：普通）】

　　【2.十五分钟后，东南方二十公里外将刷新一座1级铁矿脉，矿脉为中等规模。（情报价值：优秀）】

　　【3.腐烂之地边缘，一支车队正受困于尸潮之中。（情报价值：稀有）】

　　【4.三天后，野外BOSS“熔岩蛛后”（BOSS级别：1级）将于火羽森林降临。（情报价值：卓越）】

　　【5.正在刷新中……（情报价值：史诗）】

　　“情报系统？”

　　短暂狂喜过后，离野迅速调整过来，立刻仔细阅读起了眼前的情报。

　　首先是第一条情报。

　　格洛斯矿山和蔚蓝号他听都没听说过，但想来前者应该是一个矿产丰富的资源点，而蔚蓝号就是为了获取它的资源而发动进攻的。

　　在野外，为了争夺资源点而爆发战斗是很常见的事情。

　　第二条情报则让他兴奋起来。

　　就在十五分钟后，东南方二十公里外将刷新一座1级铁矿脉，而且居然还是中等规模。

　　一座中等规模的铁矿脉，大抵能产出500单位左右的1级铁矿。而铁矿是移动城市生产升级所需的基础资源，在废土上可以说是硬通货。

　　在野外，不知道有多少人为了这样一座矿脉争得头破血流，而自己现在却有机会能轻松开采。

　　第三条情报则很有意思。

　　腐烂之地边缘，一支车队受困于尸潮之中。

　　“这到底是一支幸存者组成的车队，还是说......”离野不禁思忖起来。“它是荒原上某方势力派出来搜索物资的车队。”

　　毕竟荒原上情况复杂，大小势力交错。

　　将心中的疑惑按捺下来，离野继续看情报。

　　第四条情报的价值则更是上了一个层次。

　　三天后，熔岩蛛后将于火羽森林降临。

　　熔岩蛛后是1级野外BOSS，击杀它不仅会掉落大量资源，甚至有可能会掉落其特有的武器道具。

　　更关键的是，它必定会掉落一件2级物品。

　　离野目前所在的区域名为“荒原区”，它属于1级区域，产出的物资普遍都是1级水平，产出2级物品的几率极低，甚至可以说是可遇不可求。

　　野外BOSS的战力在废土怪物里算得上是天花板了，它的战斗力和防御力都夸张得离谱，甚至还拥有强大的特殊技能。

　　一般来说，1级野外BOSS的战斗力对标一座满配置的1级移动城市。但从实际情况来看，后者的胜率往往不到三成。

　　这一回，离野只能望洋兴叹。

　　他的明日号目前人员不足，什么瞭望员、战斗队长、机械师一个都没有，压根没有击杀这个野外BOSS的实力。

　　“虽然如此，但我也可以把这条情报卖出去，换点资源什么的。”他心想。

　　第五条情报目前依旧在刷新中，离野看着情报栏里标注的“史诗级别”，呼吸不由得变得灼热起来。

　　光是卓越级别的情报就已经相当不得了了，而史诗级别的情报又会是什么内容呢？

　　他不由得满心期待。

　　循着离野的指示，唐方半信半疑地调转方向，朝着东南方开去。

　　过了一会儿，一座中等规模的铁矿脉便出现在了三人视野之中。

　　唐方和老周瞬间激动了起来，离野则是暗自点了点头。

　　“将大家马上召集过来，我们现在就进行开采。”他说道。

　　明日号目前总共有13人。离野让唐方在驾驶室继续待命，并挑出了一名眼力好的同伴临时担任瞭望员，在瞭望塔上负责望风，自己则是带着剩下的人朝那座铁矿脉走去。

　　让人诧异地是，那座铁矿脉的外形颇具游戏风格，它形状如同小山，表面皆是丛生的大小矿石。

　　路上，离野还若有所思地望了手中的矿镐一眼。

　　【物品名称：矿镐】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：开采效率提升10%】

　　【打造需要：3单位铁矿（1级）】

　　在末日降临后，这个世界发生了许多超自然变化。

　　而最显著的变化，是出现了“等级”。

　　哪怕是等级最低的1级物品，功能也比普通物品要强上不少。

　　不仅如此，就连废土上的怪物也出现了等级。寻常的普通武器，已经很难对1级怪物造成有效伤害了。如果想要有效杀伤1级怪物，就需要装备1级武器。

　　物品级别分为1-7级，每升1级物品功能都会提升一个台阶。

　　而移动城市亦是1-7级的等级规模。

　　1级移动城市可容纳500-1000人，被称为“城镇级”。

　　2级移动城市可容纳5000-1万人，被称为“要塞级”。

　　3级移动城市可容纳5万-10万人，被称为“岛屿级”。

　　4级移动城市可容纳20万-50万人，被称为“城市级”。

　　5级移动城市可容纳100万-500万人，被称为“王国级”。

　　6级移动城市可容纳1000万到2000万人，被称为“移动大陆级”。

　　7级移动城市可容纳5000万到1亿人，被称为“文明级”。

　　忙活了好几个小时后，离野等人才将这座铁矿脉开采完毕。

　　收起矿镐，离野心满意足地擦了擦额头上的汗。

　　这一回他足足开采了514单位的1级铁矿，已经相当于一座移动城市一周的收获了。

　　同时，他也暗自在心里叹了一口气。

　　目前明日号上人手严重不足，开采个矿脉就得倾巢而出，就连自己这个领主都得亲自出马。

　　人手不足导致开采时间过长，遭遇怪物袭击的几率陡生。

　　收工后的离野重新回到驾驶室里，低头望着系统栏里的第三条情报，不禁若有所思。

　　“到底要不要救这支车队呢？”

　　既然这条情报级别为“稀有”，那么它无疑是很有价值的。

　　说不定这支车队满载着物资，或者是车队里有机械师之类的人才.......

　　离野有些蠢蠢欲动，但一想到尸潮便迅速冷静了下来。

　　丧尸。

　　荒原区最常见的1级怪物。

　　它们往往是尸潮的形式出现，所过之处了无生机。

　　即便是等级最低的1级尸潮，也是相当难处理的。

　　“如果我有1级火炮或者1级重机枪就好了......”离野叹气。

　　明日号上的重机枪和火炮都只是普通级别，没法对尸潮造成有效杀伤。稍有不慎，还有可能引火上身导致倾覆。

　　思来想去后，离野最终做出了决定。

　　“唐方，调整方向，我们往腐烂之地进发。”