第12章 “流浪派”与“要塞派”

“这罗兰要塞是怎么回事？”

　　离野目不转睛地看着罗兰要塞，心里满是疑惑。

　　“这大概是移动城市里的要塞派。”

　　他身后传来平静的声音。

　　离野扭头望去，发现正是林悟。

　　“要塞派？”

　　林悟扶了扶眼镜，随即给他解释了起来。

　　在这个废土世界，移动城市总共分为两派，那就是“流浪派”和“要塞派”。

　　正如字面意思，流浪派即是指那些到处流浪搜集物资、四海为家的移动城市，这类移动城市占绝大多数。

　　至于要塞派，即是指那些放弃移动，就地据守的移动城市。

　　这类移动城市往往在发展到一定规模后，选择在一片资源丰富的地方驻扎，就此繁衍生息。

　　与流浪派相比，要塞派有一个巨大的好处。

　　那就是它们能拥有远远多于流浪派的可支配空间。

　　毕竟在就地驻扎后，要塞派就不再受限于居住空间和田地限制。

　　它们能在周围大量开垦土地种植作物、蓄养牲畜，从而得到更多生存所需的粮食。随着粮食增多，就能养活更多的人口，而增加的人口便能转化成更多的劳动力，从而增加要塞实力。

　　居民们也不再局限于狭小的房间，得以根据自己喜好建造空间充裕的房屋，甚至还能有院子。

　　因此在同级别下，要塞往往拥有比移动城市更多的人口，生活条件也比移动城市更好。

　　但这样做也有一个极为明显的坏处。

　　那就是在放弃移动后，要塞只能固守一方，无法再前往更远的地方搜集资源发展自身实力。

　　绝大多数要塞，基本就维持在原本的级别，很少有能升级的。

　　“原来如此。”离野连连点头。

　　如果让他来选，他肯定会选择当流浪派。

　　虽然居无定所四海为家，每天都过着紧巴巴的日子，但至少每一天的旅程都是值得期待的。

　　毕竟你不知道每天醒来时会经历到什么，也不知道会有什么收获，什么遗憾。

　　......

　　有了林夏这个领主女儿做引荐，离野一行人在罗兰要塞的行程便畅通无阻起来。

　　期间离野意外注意到城墙上的豁口。

　　在注意到离野的疑惑后，林夏随之为他做出了解答。

　　猩红猎犬号一直觊觎着罗兰要塞的人口和资源，并有过数次进攻。城墙上的豁口正是其用1级火炮轰出来的。

　　林夏的领主父亲并没有亲自出面，而是让管家接待了他们。

　　为了答谢离野对自己女儿的出手相救，罗兰要塞的领主送给了离野一份礼物。

　　罗兰要塞就此对明日号开放，离野可以在要塞里自由的进行交易、招募人手。

　　离野听闻后不禁有些惊喜。这样一来，明日号上在野外算是找到了一个可以停靠休整的安全港。

　　罗兰要塞领主还特地给他们安排了一顿饭，桌上不仅有各类蔬菜，甚至还有少许水果和肉。

　　离野随即狂吃了起来，从穿越而来到现在，他基本就没吃到过好的，每天除了土豆就是馒头。而老周他们也和离野一样往嘴里猛吃胡塞。

　　“话说回来，明日号什么时候能有像这样的物资供给呢。”他一边吃着，一边惆怅地想道。

　　吃完饭后，离野一行人在林夏带领下朝罗兰要塞的集市走去。

　　途中他好奇地打量起了罗兰要塞内部。

　　罗兰要塞总共分为上下两个城区，下城区主要坐落着各类小店铺、加工厂、集市，上城区则为生活和居民区。

　　听林夏所说，罗兰要塞现在足足有2000多人口。它原本是1级移动城市“罗兰号”，于十年前在这里定居。

　　罗兰要塞的规模远比原本是移动城市时要大出数十倍，内部空间充裕无比。

　　期间离野还意外发现了一座移动城市。

　　这座移动城市停泊在下城区的加工厂附近，移动城市里的打手们正指挥奴隶们卸下野外搜集来的各类物资，准备运往集市进行交易。

　　离野随即饶有兴致地仔细观察起来。

　　这座移动城市外观气派无比，建筑风格颇为粗犷豪迈，甚至还有着红色涂装——显然这座移动城市的领主将自己的个人风格代入了进去。

　　这座移动城市还有一面旗帜，旗帜底色为张扬的亮红色，旗帜上的图案是交叉的刀和斧子。

　　根据他的观察，这座移动城市的打手，或者说战斗人员大概有二三十名，居民和奴隶大概有五十人。它总计拥有4门火炮，8挺重机枪，似乎还升级好了履带和轮胎。战斗人员携带的枪械则为1级冲锋枪。

　　最让离野吃惊地是，这座移动城市居然还有一门1级火炮。

　　这门1级火炮外观呈现着流畅优雅的流线型，炮口远比一般火炮还要巨大。

　　【物品名称：风蚀火炮】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：被命中的目标将会陷入一段时间的减速状态。】

　　【打造需要：风蚀矿石300单位（1级）、风蚀水晶（1颗）】

　　“这座移动城市的实力真是不错啊。”离野不禁感慨。

　　“噢，这是征服者号。”林夏注意到了他的眼神，随即介绍了起来。“征服者号是我们罗兰要塞的老合作伙伴，平常它会来我们这里出售在野外搜集来的物资，顺带补充粮食蔬菜淡水以及做例常的维修和排除故障。”

　　“你说这是征服者号？”离野吃惊。

　　这不就是情报里所说的、急缺熔岩蛛丝的那座移动城市吗？

　　他当时也没多在意，但没想到会在这里遇上。

　　林夏还伸出手指，顺带指了指征服者号履带的一处。

　　“喏，在那站着的就是征服者号的领主雷坚。”

　　离野放眼望去，看见四十多岁的中年大叔。

　　这大叔外形颇具有施瓦辛格风格，虎背熊腰人高马大，双臂粗壮，还带着一面墨镜。

　　“别看他像个硬汉，其实人很好相处。”林夏补充。“干什么事都喜欢冲在前头，手底下的人也很拥护他。”

　　聊着聊着，一行人便到达了集市。

　　与原野镇相比，罗兰要塞的集市显然要热闹许多。

　　它规模相当于一个小镇，集市里挤满了各式各样的人。

　　拾荒者、赏金猎人、要塞居民、外来车队的幸存者......

　　集市里售卖的东西五花八门，粮食、蔬菜瓜果、铁矿煤炭、家具、武器枪械甚至是1级物品和1级设计图纸。

　　热闹且人来人往的景象，让离野回想起了在老家城市生活的样子，心情不由得舒缓了几分。

　　同时也惆怅了几分。