第10章 移动城市上的生活

几天后。

　　瞭望塔上，离野放下了手中的望远镜，眯眼感受着迎面而来的轻风。

　　这两日里出乎意料地平静，没有遇到任何怪物。

　　但他的心并没有因此而舒缓多少。

　　荒原区将于三个月后完全毁灭。

　　这件事犹如一把达摩克利斯之剑，时时刻刻悬在他的心头。

　　明日号迫切需要发展，但这两日里并未发现任何资源。

　　意识到自己思绪变得有些忧虑过后，他连忙摇了摇头。

　　“心情不要太糟糕，这新的一天才刚开始。”

　　接着，他在瞭望塔上俯视起了整座明日号。

　　作为一座1级城市，明日号长度约为125米，宽度约为80米，时速通常为10-30公里。

　　它总共分为上中下三层结构。

　　上层为贵族区，约占整座移动城市的5%空间。贵族区享受着最好的阳光和空气，还有这小花园、观景台、空间充裕的几间大房屋。原领主和其家人亲信平日便住在这里。顺带一提，离野所在的瞭望塔也位于上层。

　　中层为平民与生活区，这里面积最大，约占整座移动城市的70%空间。住宅区、田地、水塔、仓库便位于这里。中层的房间并没有上层那么宽裕，每个房间只有9平方米大小。

　　下层则为动力和奴隶区，占据着25%空间。这里是城市动力系统、燃料室、驾驶室、生产车间、仓库和起重机的所在地。

　　一般来说，一座1级移动城市的人数标准承载上限最高为1000人。

　　其实它可以容纳更多人，只要再多挤一挤。

　　不过从实际情况上来看，很少有1级城市人口能达到1000人标准。毕竟是在废土末世上，每天醒来时便面临着生存的压力，更多的人意味着更多的粮食淡水消耗，而一座移动城市的资源本来就有限的。

　　走下瞭望塔时，离野顺带扫了一眼上层。

　　现在他和老周他们便住在上层，房间宽敞不说，还有衣柜、书桌、床头柜等家具，居住条件要远比之前当奴隶时改善了不少。离野目前住的是领主房间，这里不仅有席梦思床，甚至还有私人卫生间。

　　视线扫过小花园和观景台时，离野微微皱起了眉头。

　　对于他而言，这两地方实在是有点多余了。

　　移动城市上本来空间就有限，上层阳光这么好的地方，倒不如将这小花园和观景台一起推掉，改成田地种粮食。

　　沿着舷梯，离野缓缓朝中层走去。

　　途中他路过了几个忙碌的人，那是正在给明日号做清洁卫生的新人们。

　　目前明日号人手依旧不够，新人们不仅要负责开采资源，闲暇时还要负责料理田地和清洁工作。

　　离野顺带看了田地一眼，那里满是浅蓝色的叶子---那正是前几天播种下的蓝心土豆种子。再过几天，他就能收成了。

　　闲逛的时候，离野顺带从口袋里掏出一个馒头啃了起来。

　　由于物资有限，明日号目前只能实施物资供给制度，普通居民每天能拿到1单位淡水、1个馒头，2个土豆。

　　而战斗人员能领到2单位淡水、6个馒头或者土豆。

　　像战斗队长、舵手、机械师、瞭望员这样的专业人才能领到的更多。

　　明日号上跟随离野起事的十二个人里，唐方是舵手，老周在当他副手的同时还兼任战斗队长，剩下的人则被离野安排为了战斗人员，负责对外作战和维持明日号秩序。

　　此时此刻，老周正带着几个同伴巡逻走过，离野朝他们轻轻点了点头，随后继续啃馒头。

　　在末世，有一个信得过的班底才好发展。

　　很快他便来到了下层，刚没走几步路，他便听到了驾驶室里唐方兴奋的惊呼声。

　　“你这也太厉害了，林大哥！按照你的方法，我设置自动驾驶程序果然轻松了许多！”

　　离野走进驾驶室里，唐方正兴奋地站在操纵台前，而他的身边是林悟，那个他刚招进来的眼镜青年。

　　林悟带来的小女孩小瑶也在。

　　她在林悟身后扶着轮椅，见到离野后怯怯地缩起了身子——那天离野说“如果不能发挥作用，我可是真会把你俩一起扔下去”的时候，她正好听到了。

　　离野以惊讶地目光看向了林悟。

　　这些天里，林悟并没有让他失望，将明日号的维修工作做得井井有条。

　　更让他惊讶地是，林悟居然真的能胜任舵手这一职位。他对一系列操作流程了如指掌，甚至还能教唐方设置驾驶程序。

　　这个人......说不定日后能成为明日号发展的极大助力，他身体要是健康那该有多好！

　　在默默看着林悟的同时，离野眼中闪过一丝惋惜之色。这几天时间里，离野就不止一次看到他咳血。

　　考虑到舵手是一个需要长期在岗、消耗精力极大的职位，而林悟身体又太差，所以离野最终没有让他担任舵手，而是决定自己再从明日号上挑一个出来培养。

　　这样就能和唐方轮流换岗驾驶明日号，减轻他的压力。

　　虽然能设置自动驾驶程序，但为了避免出岔子，唐方在明日号自动驾驶时得时刻呆在驾驶室里。

　　事实上从接手舵手职位到现在，唐方除了上厕所外从未离开过驾驶室，就连吃住也在这里。

　　新的舵手自然是从自己人里挑，虽然这次新招募的新人看起来都可以，但离野不敢冒险。

　　他随之将自己选好的同伴喊进了驾驶室里，让林悟和唐方负责教他。

　　此外，负责担任瞭望员的同伴也向离野提出了自己的想法。

　　比起担任瞭望员，他更想担任战斗人员，和老周他们一起去冲锋陷阵。那天看着离野老周他们拿着突击步枪扫射蛇人，瞭望塔上的他看着眼热。

　　离野同意了他的请求，并表示会尽快想办法招到瞭望员。

　　完成了一系列安排后，离野调出了系统面板。

　　现在，新一轮的情报已经刷新出来了。

　　这一次一共刷新出了1条普通、1条优秀、2条稀有、1条卓越、以及1条史诗级情报！

　　前面5条情报都已经明明白白地列举了出来，而那条史诗级情报则还在刷新中。

　　离野迅速读起了这些新情报。