第11章 罗兰要塞

【1.西南方向190公里外有一座铁矿脉，矿脉规模为小型，预计可开采150单位铁矿。(情报价值：普通)】

　　【2.罗兰要塞下城区，一名年轻人将被其工作的维修铺解雇，他曾是一名炮手。（情报价值：优秀）】

　　【3.征服者号领主目前需要至少500单位的熔岩蛛丝，且愿意高价收购。（情报价值：稀有）】

　　【4.正北方向45公里外，有一座1级怪物城镇。城镇居民为野猪人，数量为163名，配备4门火炮，8挺重机枪。（情报价值：稀有）】

　　【5.一分钟后，正南方六十公里外将刷新一座雷霆矿脉，矿脉规模为中等，预计可开采482单位矿石。（情报价值：卓越）】

　　【6.正在刷新中.......（情报价值：史诗）】

　　和往常一样，离野逐一分析起了情报。

　　第一条情报，西南方向有一座小型铁矿脉。

　　他目前虽然缺铁矿，但还不至于为了采150单位铁矿大费周章跑那么远去。大概率要放弃了。

　　第二条情报，罗兰要塞下城区有一名炮手。

　　炮手是离野目前急需的人才，况且他已经补充好了炮弹，可以让火炮继续投入战斗了。可问题在于，他并不知道罗兰要塞在哪里。

　　第三条情报。征服者号领主需要500单位的熔岩蛛丝，且愿意高价收购。

　　这一回，情报里又出现了一座新的移动城市，并将其领主的需求明确地列了出来。

　　熔岩蛛丝是一种稀有的1级材料，由1级精英怪物熔岩蜘蛛掉落。熔岩蜘蛛体型极为庞大，足足有一张桌子大小，并擅长喷涂灼热的蛛丝攻击敌人。

　　第四条情报。正北方向45公里外有一座怪物城镇。

　　怪物城镇算是荒原上稀有的怪物据点，那里往往储存着大量铁矿、燃料、粮食、淡水等资源，产出1级物品的概率也更高。是领主们最喜欢攻打的资源点。

　　虽然眼馋这块肥肉，但离野心里也有点犯怵。

　　毕竟明日号上目前总共就24人，火炮和机枪还没有人家多，擅自发起进攻绝对吃不了兜着走。

　　第五条情报则让他有些惊喜了。

　　稀有矿脉，而且还是中等规模！

　　离野的心瞬间狂跳起来。

　　要是能开采完这座矿脉，自己就算是小发一笔横财了。

　　同时他也变得火急火燎起来。

　　这雷霆矿脉居然在1分钟后就刷新，而且还足足有六十公里之远。

　　要是附近有求生车队或者移动城市发现，那可就糟了。

　　“唐方，以最大速度往南方开！”他随即一挥手。

　　在通常情况下，1级城市的最大速度为每小时50-60公里。但如果升级了城市配件的话，速度还会更高。

　　接着他满怀期待地看向了那条正在刷新中的史诗级情报。

　　“不知道这一次又会是什么内容呢？”

　　差不多一小时后，明日号抵达了目的地。

　　当看到那座雷霆矿脉好端端出现在视野里后，离野随之松了一口气。

　　他随即让明日号上的所有人都停下手上的事，立即拿着矿镐去干活。

　　老周他们远比离野更加兴奋，在升降平台一落地便一股脑冲了过去，热乎朝天地挖了起来。

　　忙活了两三小时后，这座雷霆矿脉终于开采完毕。

　　随着众人带着矿石撤回明日号上，离野才松了一口气。

　　这一回，他足足开采到了483单位雷霆矿石。

　　这种稀有矿石通体呈深蓝色，外表偶尔闪烁着电流般的光芒。

　　让离野有些遗憾地是，这座雷霆矿脉并没有伴生雷霆水晶。

　　他打算找个地方出手这批稀有矿石，用卖来的钱去购置物资。

　　然而明日号才刚行驶一段路，驾驶室里的传声筒便传来了瞭望员的声音。

　　“报告，东北方800米外出现一座森林，森林里有动静，似乎有什么大家伙在移动。”

　　“森林？大家伙？”

　　离野一愣。

　　很快他便意识到了什么，迅速冲出驾驶室朝瞭望塔跑去。

　　通过望远镜，他看见了那片森林。

　　这森林通体火红，颜色鲜艳得仿佛在燃烧。

　　离野随即意识到，这便是情报里所说的火羽森林！

　　没想到自己在开采雷霆矿脉的时候，居然还误打误撞找到了它。

　　那么瞭望员口中所说的大家伙应该是.......

　　下一秒，一个小山般的身影从火羽森林中钻了出来。

　　那是一只体型巨大的蜘蛛，它通体赤红，身躯上流淌着犹如岩浆的深红色纹路，八只眼睛犹如燃烧的熔炉般炽热明亮。

　　野外BOSS，熔岩蛛后。

　　跟随在它身边的还有一大群熔岩蜘蛛，以及四只精英队长级别的蜘蛛卫士。

　　这一回明日号上的人全都被惊动了，大伙看着游荡在火羽森林里的熔岩蛛后，个个瞠目结舌。

　　此刻离野也紧紧地盯着那只熔岩蛛后。

　　这可是难得一遇的野外BOSS，它可是会掉落一件2级物品！

　　但目前明日号的实力还远没有到足以挑战野外BOSS的水平。

　　他只得恋恋不舍的收回目光，挥手对众人说道。

　　“我们走吧。”

　　半小时后，离野意外遇到了一队人马。

　　这是一支车队，车队领头人赫然是他之前从尸潮中所救下的林夏。

　　“没想到我们居然又见面了！”林夏摇下车窗朝他挥了挥手。“我们刚完成一次探索，正准备回去。如果你打算购置物资的话，可以来我们要塞。”

　　离野心念不由得一动。

　　林夏的提议倒是不错。

　　有她这个领主的女儿做担保，前往罗兰要塞应该没有问题。

　　自己正好可以在那里出手这批刚到手的雷霆矿石，顺带购置物资，以及招募那名在下城区的炮手入伙。

　　要塞的物资应该很充足，说不定还能购置到打造冰霜火炮所需的冰霜矿石和冰霜水晶。

　　三小时后，明日号跟随林夏的车队来到了罗兰要塞。

　　罗兰要塞位于一片矿区之中，不远处还有一座淡水湖，周围还有着大量的田地。

　　拱卫要塞的是一排巨大的城墙，城墙足足有数十米高，上边架设着成排的火炮和重机枪，还有不少持着枪械巡逻的守卫。城墙中间还有数个小门，一道巨门。

　　看到这一幕后，离野不禁满心羡慕起来。

　　这要塞的实力果然雄厚。

　　要塞里的守卫看到林夏车队和明日号同行，大概明白了意思，纷纷解除了戒备。

　　林夏停好车，下车和守卫们说明了情况，守卫们便点了点头，打开巨门放明日号进入。

　　在看到罗兰要塞内部的第一眼后，离野瞬间就吃了一惊。

　　那与其说是要塞，倒不如说是一座卸除了轮胎和履带，就地驻扎的移动城市！