第13章 大肆采购

最先吸引离野视线的，是悬挂在集市门口上的一个小牌子。

　　【本周物资价格】

　　【木材：2晶币/单位】

　　【淡水：3晶币/单位】

　　【铁矿：5晶币/单位】

　　【煤炭：8晶币/单位】

　　【燃料：12晶币/单位】

　　【稀有矿脉矿石：15-35晶币/单位】

　　【稀有矿脉水晶：3000-5000晶币/颗】

　　“这稀有矿脉矿石居然这么值钱吗？”离野有些惊讶。

　　林夏点了点头。

　　在得知离野手头上有483单位雷霆矿石后，她瞬间惊讶地伸手捂住了小嘴。

　　“这么多？你运气这么好吗？”

　　此时此刻，大概是因为人数过多的缘故，整个集市变得有些乱了。林夏随即走上前去，开始有条不紊地指挥集市秩序。

　　离野不由得多看了林夏几眼。

　　这个年纪20出头的女孩为人大方、做事干练，没有寻常领主子女的那种娇矜气派，让他不由得很有好感。

　　差不多半小时后，离野终于将手头上的这批雷霆矿石以25晶币/单位的价格全卖了出去。

　　之所以要花这么久，是因为集市上压根没有任何一个人一口气全消化掉他的矿石。大家都只是几个几个的买，最多的也就买了三十。

　　12075枚晶币。

　　离野满意地清点了下钱。

　　其中晶币里还混杂着很多张晶卡，晶卡同样是这个世界里的通用货币，一张晶卡等同于100枚晶币，只有精英级别以上的怪物才有可能掉落。

　　看着眼前这笔钱后，老周他们的心情也舒缓了许多。

　　“走，我们采购物资去。”离野挥手。

　　首先他便一口气采购了600单位的煤炭。

　　随着煤炭缓缓填入，明日号的能源随之上涨到了61%。

　　离野见状后轻轻松了一口气。好说歹说，这能源总算是回到安全线了。这些日子在野外，他时不时就得担心明日号能源耗尽停摆。

　　紧接着，他开始在集市里挑起了1级物品。

　　罗兰要塞的集市是有1级物品卖的，但数量比较少。拥有1级物品的店家都会将它摆到最显眼的位置。

　　1级床铺、1级桌椅设计图纸、1级砍刀......

　　离野在集市中穿梭着，视线快速扫过多处店家里的1级物品和1级设计图纸。

　　对于身为移动城市领主的他而言，买不如造。因此比起买1级物品，他更想要购买1级设计图纸，以便输入生产车间解锁项目制造。

　　经过一番精挑细选后，他最终锁定了两样东西。

　　一样是售价1500晶币的1级作物种子-晨光麦，一样是售价1000晶币的1级越野车设计图纸。

　　晨光麦是罗兰要塞拥有的1级作物，它能在一个月内长成，并且拥有“产量加成10%”的加成。它在罗兰要塞官方店铺出售，主要客户是来自其他城镇的居民、外来求生车队和移动城市们的领主。

　　至于那份1级越野车设计图纸，是由一名居住在罗兰要塞上城区的赏金猎人出售。据他所说，这是他在击杀一只精英哥布林后掉落的。

　　建造一辆1级越野车需要消耗200单位铁矿，10单位汽车配件。汽车配件同样可以在生产车间制造，需要消耗5单位金属。折合在一起就是造一辆越野车需要250单位铁矿。

　　而1级越野车拥有的附带效果是“燃料消耗减少10%”，算是相当实用的功能了。

　　离野丝毫没有犹豫，将其拿下。

　　移动城市一般都有车队，车队的作用是外出侦察搜索物资，以及方便突击怪物占据的资源点。

　　虽然以明日号目前的资源和人手而言，还没有到能组建车队的地步。但提前拿下这份设计图纸是有必要的。

　　赏金猎人数着到手的十张晶卡，喜滋滋地走了。

　　离野则是默默数了数自己的钱袋。

　　买煤炭花了4800晶币，再加上现在花的2500，他现在总共就剩4700多晶币了。

　　接着他花了2500晶币，买了500单位铁矿。

　　不得不说1级铁矿这资源真的太实用了，打造子弹炮弹要用它，升级城市配件要用它，生产物品也要用它，甚至于移动城市能源不足时，还可以拿它填进去当救急燃料。

　　他起初想一口气将晶币全花完买铁矿，但仔细一想后倒也觉得没必要。

　　主要自己有情报系统，在野外找铁矿或者矿场还是比较轻松的，买个500单位就够用了。

　　剩下的2200多晶币，离野则是在集市里购买便于储存的蔬菜瓜果、晒干的肉类、干粮面粉，并为明日号购置了一些普通家具。

　　这些普通家具倒不是给他自己用，离野所居住的领主房间家具是齐全的，他买这些是提供给那些新入伙的居民们。

　　此外，离野还购置了几只鸡鸭，并在中层区域划出了一块地饲养。在废土末世上，这些家禽的价格远比平常贵出很多。

　　一来二去，晶币就花得差不多了。

　　购置完物资后，离野开始尝试着在要塞里招募新居民。

　　然而这一次，却无人问津。

　　因为相比于移动城市，要塞里的生活条件更好一些。这里安全且空间充裕，不用在野外流浪并且每天都担惊受怕。

　　毕竟，人总是追求安逸的生活。

　　在搬运购置的物资时，老周顺带问了离野一句。

　　“阿离，我们什么时候出发去野外？”

　　离野摸着下巴想了想。

　　“咱们事情已经办得差不多了，今晚在这里休息一晚，明天清晨就出发吧。”

　　接下来的时间里，离野离开了集市，来到了工厂区。

　　由于这里的维修铺比较多，他找了好一会儿。

　　最后，他看见了一个蹲在维修铺门口的年轻人。

　　这个年轻人年纪约莫二十三四岁，戴着一副眼镜，看起来有点文质彬彬。

　　他此刻正双手托着下巴愁眉苦脸。

　　离野心念一动，这大概就是情报里所说的那位被解雇的人了。

　　经过一番交流，离野得知对方名叫宁文。他原本是这家维修铺的学徒，只是没干两个月就被解雇了。

　　得知离野是一名移动城市的领主后，宁文有些吃惊。

　　在得知离野的来意后，他顿时愣住了。

　　“我其实也算不上炮手啦.......”他挠了挠头，有些不好意思地说道。

　　事实上，宁文几年前曾担任过罗兰要塞的实习炮手，只是没干几个月就下岗了。