第100章 城市居委会

更让他惊喜地是，黑鹰直升机外挂吊钩的最大载荷约为4100公斤，这意味着它能够挂载并运输轻型车辆或者火炮。

　　离野遂消耗了仓库里的1级铁矿和硝石，为黑鹰直升机补充满了子弹和导弹。

　　在晋升为2级城市后，这些资源明日号倒是看不太上了，现在拿来打造正合适。

　　紧接着，最后一件事摆在了离野面前。

　　那就是选择升阶冰霜火炮还是熔岩火炮。

　　目前离野已经收购到了482单位2级冰霜矿石。

　　考虑到永夜区生存威胁过高，离野遂决定优先变现战力。

　　随着他完成升阶并投入冰霜矿石，明日号上的2门冰霜火炮随即晋升为了2级。

　　现在，它们足足比原来大了一圈，模样也和之前发生了极大变化。

　　2级冰霜火炮的炮身金属通体呈现蓝白色，覆盖着冰晶纹路，炮口常萦绕着寒气。

　　在晋升为2级后，它的轰炸范围提升了50%，冰冻程度提升了20%。

　　炮手宁文看到后简直爱不释手，恨不得整天都围在它们边上。

　　“领主，要不我们尝试发射一次吧？”他迫不及待地开口。

　　虽然离野自己也很想亲眼看看这2级冰霜火炮的威力，但他最终还是忍住了。

　　目前剩余的冰霜炮弹不多，尽量还是别浪费比较好。

　　接下来的时间里，离野叫来了林悟，以及让他培养的那几名驾驶员。

　　这些日子里，这几名驾驶员几乎是绞尽脑汁的苦练驾驶技术。

　　在林悟的监督下，他紧张又小心翼翼地乘上了黑鹰直升机，并尝试驾驶。

　　而他的驾驶成绩并不理想。

　　离野对此倒没有感到多沮丧。

　　光凭一本空中载具驾驶书籍就培养出一名驾驶员，这其实有点勉强。

　　但明日号目前需要直升机作为战力。

　　“在接下来的时间里，你有空就给我训练他。”他对林悟开口。“对了，再给我想办法培养出5名，不，10名驾驶员出来！”

　　原因很简单，明日号日后肯定不止有一架黑鹰直升机。

　　它甚至还可能拥有直升机作战群。

　　想象一下，一排黑鹰直升机沿途掠过敌人阵地，用机枪和火箭弹地毯式轰炸敌人.......

　　“我只能尽量吧。”林悟无奈地叹了一口气。“对了，既然要培养驾驶员，那要不要顺便把水上载具的驾驶员一起培养了？”

　　“水上载具的驾驶员？”

　　离野起初有些疑惑，但顿时反应了过来。

　　明日号日后肯定是要往海洋发展的，随着它渐渐搜集资源，也会拥有打造海上舰船的实力，说不定还会有一支属于自己的海上舰队。

　　既然如此，倒不如提前做足准备。

　　“行，驾驶员人数你自己看着办，人你随便在明日号上挑。”他随之挥了挥手。

　　目前明日号上的城市模拟训练舱虽然粗糙了些，但勉强还算实用的。

　　紧接着，离野又皱起眉头看向了生产车间里的机器屏幕。

　　2级铁矿都快花完了，可是2级磐石越野车一辆都没打造。

　　“只能寄希望于新一轮情报的内容里有矿场、矿山之类的资源了。”他叹了口气。

　　生产车间的事情暂时告一段落，离野遂又回头和林悟处理起了那300多新成员的事情。

　　林悟已经跟他们讲明白了明日号上的规矩。

　　所有人都选择成为明日号的居民，接受离野的安排和调度。

　　离野倒不担心明日号一次性接纳这么多人会起岔子。

　　毕竟明日号的生活待遇就摆在那里，所有人进来就是普通居民，而不是奴隶。

　　他们每日工作所得的贡献点数，已经足够换一日的吃喝，并且还能攒下一点点。

　　事实上，大家进入移动城市本身就是为了求条活路，如果不是被逼得实在活不下去了，没人会想着去起事反抗的。

　　虽然对2级要塞的陷落感到悲伤无奈，但大家心里还是有几分庆幸的。一是他们偶然间因为面试而逃过一劫，二是明日号配置不错，待遇也确实可以。

　　......

　　接下来的几天时间里，离野一直在忙一件事。

　　那就是消化明日号上新增的300多名新居民。

　　明日号本身就只有200来人，一下子多出这么多人口，难免会有些忙碌。

　　“是时候组建起城市委员会了。”离野心想。

　　当人口发展到一定规模时，城市居委会就成为了领主们必须要成立的机构。

　　它的职责和功能是负责移动城市的日常管理、制定规章制度和公共事物管理。

　　毕竟管理五百来号人并不是只要每天给他们发放食物和淡水就行。

　　移动城市区域规划、人际关系、生活需求、物资调度、维持城市秩序、公共设施建设.......这些都需要一个机构来负责管理。

　　离野遂让副手林悟担任会长，并让他从明日号上筛选出10名成员来，并给予T4级别待遇。

　　林悟点了点头。

　　他现在本来就忙得不可开交了，而城市居委会能够分担他的大部分压力。

　　“要不咱们通过选举的方式选出这10名成员怎么样？”他提议。

　　“选举？”

　　离野一愣，随即点了点头。

　　为了履行管理和监督义务，居委会成员常常需要与居民们进行交流沟通。

　　通过选举的方式，能够选出让大家信服并具有威望的人出来。

　　于是，离野公布了城市居委会的计划，并开始公开选举居委会成员。

　　这回明日号上算是炸开了锅。

　　居委会成员居然是T4级别待遇，等于是待遇好、又有权又安全。

　　几乎人人都挤破头想要选进去。

　　离野采取地是公开记名投票方式。

　　忙活了好一会儿后，10名居委会成员就此选出。

　　让离野颇感意外地是，其中居然还有林夏。

　　她得到的票数是58票，其中既来自于当初随她一起上明日号的罗兰要塞居民，还有一部分普通居民。

　　曾作为一名要塞领主女儿的她外形气质颇佳，开朗大方，又没有领主子女的娇矜习气，自然而然就很受大家欢迎。

　　“恭喜你。”离野同她握了握手。

　　就在这时，他的肩膀被人拍了拍。

　　离野扭头一看，发现正是老周。

　　“我从没想过你的车技会这么好。”

　　他由衷感慨。

　　老周则是摆了摆手。

　　“光是口头感谢可没有用喔，我想要调用60单位淡水，好好地在浴缸里洗一次澡。”

　　离野则有些诧异。

　　“咱俩这关系，还至于跟我这么客气吗？自己去跟仓库的人打声招呼就行。”

　　“现在处于淡水管制阶段，这60单位淡水可不能说用就用，而且还是洗澡。况且明日号刚刚起家，一切奖罚都得有理有据才行。”老周回答。“正是因为咱们关系好，我才得多为你考虑，尽量避嫌。”

　　为了确保城市居委会的权威性和震慑性，离野遂让老周担任副会长，并增派3队战斗人员维持日常秩序。

　　两个自己最信任的人凑一起，让他放心了许多。

　　忙完这些事情后，离野重新回到了自己的房间里。

　　现在，新一轮的情报已经刷新了。