第17章 “你已成为猎物”

“话说回来，你想要这么多熔岩蛛丝做什么呢？”

　　离野好奇问。

　　和他一样，李进也投来了好奇的目光。

　　雷坚思忖了片刻，随即展示了一张设计图纸。

　　【1级城市配件-熔岩履带设计图纸】

　　【物品名称：熔岩履带】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：1.使得移动城市抓地力增长10% 2.赋予移动城市攀爬能力，攀爬角度最多可为30度。】

　　【打造需要：500单位熔岩蛛丝，100单位铁矿】

　　据雷坚所说，这是他在攻打一座怪物城镇时所收获的。

　　“还真是不错的城市配件。”离野暗自点头。

　　比起生产车间里常规升级出来的1级履带，这熔岩履带的效果更好，居然还能赋予移动城市攀爬能力。

　　30度，这已经是不小的斜度了。

　　他眼前似乎出现了一副神奇的景象，一座小山般的移动城市，凭借着城市底盘的履带在群山间灵活攀爬。

　　根据之前的协议，剩下的战利品由征服者号和蔚蓝号以64比例瓜分。

　　二者在分铁矿晶币时很顺利，等到了那件熔岩装甲时，双方有了些许异议。

　　由于征服者号实力最强出力最多，因此雷坚更有话语权。

　　经过一番协商后，征服者号获得这件城市配件，而作为补偿，蔚蓝号获得了300单位铁矿和300单位煤炭。

　　虽然补偿不少，但李进心里不禁有些遗憾——他的蔚蓝号刚刚重振旗鼓，迫切需要增加实力。

　　但平心而论，蔚蓝号这次在三城联盟里地位属于最差的那方。

　　毕竟明日号是野外BOSS消息的拥有者和联盟的发起者，而征服者号是实力最强的一方。

　　但总归来说，他这次还算是赚到的，拿到了不少资源——唯一让李进有些心痛地是，蔚蓝号损失了那名炮手，这是跟了蔚蓝号很久的老成员，现在又得重新培养出一个了。

　　战利品分完后，雷坚提出了一个要求。

　　由于在战斗中单抗熔岩蛛后，他的征服者号现在已经缠满了蛛丝，寸步难移，需要清理蛛丝。

　　在野外，一座无法移动的移动城市是很危险的，所以雷坚要求在此期间，蔚蓝号和明日号为征服者号护航。

　　离野和李进毫不思索地同意了。

　　经历了这次战斗，三方多少攒下了些许战友情。

　　感谢之余，雷坚看了一眼离野拿着的猎隼突击步枪。

　　“你这1级枪械不错，顺带帮我代加工一些吧。”

　　他的征服者号其实也有1级枪械，但是冲锋枪，杀伤力没有突击步枪强。

　　离野点了点头，出于人情，这次他没有收取任何加工费。

　　接下来的时间里，他将城市迷彩带回了明日号上，并交由林悟加装，并简单盘点了一下己方消耗。

　　战斗期间，有不少熔岩蜘蛛爬到了甲板上，其中还有一只蜘蛛卫士。

　　明日号多处甲板和部位受损，人员倒是没有损失，倒是有多名战斗人员负伤。

　　至于消耗的炮弹、机枪子弹、手枪子弹和猎隼突击步枪子弹......从战斗开始，炮弹和子弹就跟不要钱似地泼洒了出去。

　　粗略一算，这一仗等于打掉了400多单位的铁矿。

　　离野不禁有些咋舌，打仗的消耗果然是高。果真是应了“大炮一响黄金万两”那句话。

　　在此期间他看了那具熔岩蛛后的尸体一眼，不禁若有所思。

　　这野外BOSS的掉落也太丰富了，而且居然还能喂饱三座移动城市。

　　若是明日号单独拿下，就是彻底发了。

　　但一回想起刚才的战斗经过，他轻轻摇了摇头，打消了这个念头。

　　“唉，还是别这么贪了。”

　　一个多小时后，征服者号清理完所有蛛丝，重新恢复了动力。

　　三方换回各自的人质，互相道别，就此启程出发。

　　三座移动城市，分别前往不同的方向。

　　在野外，移动城市基本没有结伴同行的打算。而原因也很简单——野外找到的资源有限，两座移动城市一起压根不够分，更别说是三座了。

　　离野打开了系统面板，此时那条史诗情报已经刷新了。

　　而它的内容是......

　　【截止目前为止，荒原区人类幸存者数据为：】

　　【1级移动城市数量：119】

　　【2级移动城市数量：3】

　　【1级要塞：16】

　　【幸存者城镇：152】

　　【求生车队：63】

　　【求生小队：421】

　　【总人数：173531】

　　“这次的史诗级情报居然是这种内容吗？”

　　愕然之余，离野眼中闪过一丝欣喜。

　　“真是好情报！”

　　现在，他对于整个荒原区有了清晰而直观的认识。

　　他没有想到，荒原区的1级移动城市足足有119座之多。

　　而2级城市居然也有3座。

　　让他比较诧异的是，荒原区的幸存者人数居然还有17万之多，这大大超乎了他的预期。

　　惊讶之余，他又叹了一口气。

　　3个月后整个荒原区就会毁灭，不知道还能有多少人能幸存下来。

　　安排好值班人员后，离野便回房间里睡了一觉。

　　等他再醒来时，发现已经来到了晚上。

　　天色已经完全黑了下去，明日号的探照灯也早已打开。

　　走出房间时，离野想到了什么，随即打开了系统面板。

　　此时系统的CD已经转好了。

　　【距离下一次情报刷新：15小时32分钟52秒】

　　【情报数量：5】

　　离野不禁轻轻摇头。

　　这一次的情报刷新时间还不到一天，价值应该肯定也不高，都是些蚊子腿了。

　　由于已是夜晚，明日号上大多数人已去休息，只有几名战斗人员守夜，明日号上的瞭望员也撤了下来。

　　刚醒的离野精神很好，打算在明日号上随意逛逛。

　　就在这时，他突然听到远处隐隐传来轰鸣声。

　　“这声音.......好像是来自于移动城市？”他疑惑道。

　　下一秒，一道探照灯落在了明日号上。

　　离野一怔，随即看向了探照灯袭来的方向。

　　从那轮廓来看，那显然是一座移动城市。

　　“唐方，打开探照灯，照向那座移动城市！”

　　在吼完这句话后，他随即朝瞭望塔冲去。

　　进入瞭望塔上，离野迅速拿起了望远镜，看向了那座移动城市。

　　只见那座移动城市的旗帜上赫然绘制着一只通体猩红的獠牙猎犬。

　　他瞬间意识了过来。

　　“这是......猩红猎犬号？”

　　与此同时，对方发出了汽笛声。

　　两声短笛，两声长笛。

　　这意思是......

　　“你已成为猎物。”