第16章 2级物品-城市迷彩

“快点，快点啊！”

　　驾驶室里，唐方紧张道。

　　此刻他正满头大汗地操作着机械臂清理蛛丝。

　　明日号的甲板上，离野率领着众人，持着猎隼突击步枪朝着蜘蛛群疯狂开火。

　　作为1级步枪，猎隼突击步枪的杀伤力远远超过普通重机枪和火炮，涌到最前面的熔岩蜘蛛片刻间就被杀伤殆尽。

　　此时此刻，每个人都疯狂扣动扳机，一刻也不停的开火。

　　凭借着蜘蛛潮的掩护，那几只精英队长级别的蜘蛛卫士也杀了上来。它们的身形犹如一座卡车大小，极为骇人。

　　只见其中一只蜘蛛卫士一跃而起，径直跳到了蔚蓝号的甲板上。

　　它朝着附近的一座火炮喷吐了熔岩般的毒液，来不及反应的炮手连同火炮一起融化殆尽。

　　这一幕瞬间让离野看得触目惊心。

　　好在蔚蓝号甲板上的战斗人员迅速反应过来，用猛烈的火力击毙了它——用的武器正是离野之前交易给他们的猎隼突击步枪。

　　“好了！”

　　随着唐方一声惊喜地叫声，明日号重新恢复了动力，已经能继续移动了。

　　三座移动城市里，明日号履带和轮胎所缠绕的蛛丝最少。

　　但离野没有下令后撤，因为蔚蓝号还不能恢复移动，他不能卖队友。

　　再看另一边，征服者号正在与熔岩蛛后猛烈交火中。

　　熔岩蛛后已经将眼前的这座移动城市当成了主要敌人，开始疯狂地喷涂蛛丝，此时整座征服者号上下已经缠满了蛛丝，就连清除蛛丝的机械臂也被牢牢缠住了。

　　期间它还有数门火炮和重机枪被蛛网缠住，无法开火。

　　不仅如此，还有不少战斗人员也被蛛网缠住，无法行动。

　　好在它的那门1级火炮依然在持续开火中，熔岩蛛后身躯多处受创，行动也迟缓了不少。

　　离野心里顿时有了希望。

　　“顶住，我们能赢！”

　　此刻三座移动城市都在全力以赴——在这种危急时刻，任何一方不能存有私心。

　　每一方的子弹和炮弹就跟不要钱似地打了出去。

　　不知过了多久后，眼前的蜘蛛潮终于被清理完毕。

　　明日号和蔚蓝号刚脱身，便迅速前去支援征服者号。

　　见到此景，雷坚心里悬着的石头也落了下来，并随之长出了一口气。

　　而他的炮手则苦着脸。

　　“领主，现在我们这次1级火炮的炮弹只剩3发了。”

　　雷坚的脸瞬间黑了下来。

　　作为1级火炮，风蚀火炮的炮弹无法用1级铁矿制造，而是要用到1级风蚀矿石。

　　每一发炮弹需要消耗10单位风蚀矿石和1单位火药。

　　作为稀有矿石，风蚀矿石很难找到，有时候甚至花大价钱都买不来。

　　征服者号上总共就11发风蚀炮弹。

　　“唉，这回算是亏大了。”

　　他想了想，随即叹了口气。

　　“别省着，将剩下的三发炮弹也打出去。拿下这个野外BOSS最要紧，千万别在最后关头出岔子。”

　　一时间，三座移动城市所有的重机枪、火炮，以及甲板上持着1级枪械的人手一齐开火，满天火力顷刻间笼罩了熔岩蛛后。

　　虽然是身负重伤，但这头野外BOSS依然硬生生抗了三座移动城市数分钟之久。

　　直到征服者打完最后一发风蚀炮弹，它才发出一声哀鸣，颓然倒在了地上。

　　“呼，终于拿下了。”

　　离野、李进、雷坚三人瞬间松了一口气。

　　与此同时，他们眼中亦闪烁一丝心悸。

　　少了任何一方，他们都无法拿下这个野外BOSS。经此一役，他们算是对野外BOSS的战斗力有了清晰的认识。

　　传闻并没有错，一座满编制的1级移动城市，对抗野外BOSS的胜算确实不到三成。

　　超级跳跃、喷涂蛛丝、加上护卫周身的蜘蛛潮，光凭一座1级移动城市是真的无法顶住。

　　从战斗开始到现在，每一个人的心情都紧绷到了极点。

　　一旦落败，每一个人便会随着自己的移动城市殉难——野外的战斗便是如此。

　　平复好心情后，众人看向了熔岩蛛后的尸体。

　　现在是开启战利品的时候了。

　　【4874枚晶币。】

　　【1256单位1级铁矿，976单位1级煤炭，412单位1级燃料。】

　　【325单位熔岩蛛丝。】

　　【1级城市配件-熔火外壳。】

　　【1级武器-熔岩蛛牙】

　　面对着眼前堆积如山的战利品，众人全都愣住了。

　　他们知道野外BOSS的掉落很丰富，但没想到会有这么多。光是那些晶币、煤炭、铁矿和燃料，在野外不知道要搜多久才能到手。

　　至于那件1级城市配件-熔火外壳，它的属于城市装甲，外表犹如流淌的岩浆，有增加防御力10%的效果，属于很好的防御性城市配件。

　　那把1级武器外观则极为酷炫，附带效果为“对命中的目标造成灼烧伤害”。

　　三位领主都看得有些眼馋。

　　而最后，是那件掉落的2级物品。

　　这件2级物品类型完全随机，有可能是2级作物种子，2级枪械、2级城市配件、甚至2级重机枪和2级火炮。

　　事实上，在击杀熔岩蛛后的那一刻，李进和雷坚同时以复杂又微妙地眼光看向了离野。

　　作为盟友，他们既怕离野吃苦，又怕离野开路虎。

　　离野则是以狂热地目光看向了那件2级物品。

　　从外观上看，这件2级物品颇似电台，外壳隐隐闪耀着荧光。

　　【物品名称：城市迷彩】

　　【物品等级：2级】

　　【附带效果：开启一道笼罩移动城市全身的伪装型迷彩，使其彻底融入周遭环境之中。】

　　【注意事项：每次开启城市迷彩需要消耗5%能源，后续维持迷彩消耗则为每小时6%能源。该城市迷彩只能在静态状态下维持。】

　　“好东西啊！”满心羡慕之余，李进和雷坚不由得在心里叹了口气。

　　“谢谢二位。”

　　离野朝他们逐一握手，随后毫不客气地将这件2级物品拿走。

　　根据原本的协议，这件2级物品归他，剩下的战利品就和他完全无关了。

　　作为三城联盟里实力最强的一方、也是在战斗中出力最多的一方，眼见最好战利品被人拿走，雷坚心里多少有点不甘心。

　　但这次收获的熔岩蛛丝弥补了他心里的些许遗憾。

　　熔岩蜘蛛有概率掉落1-3单位熔岩蛛丝，而蜘蛛卫士则会掉落10-20单位不等，至于熔岩蛛后，则一口气掉落了325单位熔岩蛛丝。

　　总共合计掉落了536单位熔岩蛛丝。

　　“倒也还行。”雷坚不由得地点了点头。