第19章 腐烂之地的孢子镇

如往常一样，离野快速分析起了情报。

　　首先是第一条情报。

　　15公里外有支临时驻扎的幸存者车队。

　　以明日号这座移动城市的体量来说，一支车队的资源是真看不上。

　　双方的差距就好比大海里的鲸鱼和小鱼小虾。

　　更何况车队里没有1级设计图纸，1级武器等离野想要的资源，所以他只是简单扫了一眼，随后便跳过了这条普通级别的情报。

　　第二条情报则很有意思了。

　　荒原区的西方向，便是1级区域“大型盆地区”。前往那里需要一个月的路程。

　　这是离野继永夜区后，又得知的一个新区域。

　　但总的来说，离野目前没有前往盆地区的打算。毕竟论发展的话，在荒原区发展就够了，没有必要前往另外一个1级区域。而且还需要一个月路程。

　　他的首要目标依然是永夜区，这盆地区只能充其量算备用选项。

　　第三条情报则让他吃了一惊。

　　这一次，情报里又出现了新的1级移动城市。

　　这座移动城市以一敌二，成功获胜。

　　在野外，移动城市之间的1对1对战便尤为激烈，而若是1对2，便是处于完全的劣势。

　　这意味着对方比你多出一倍的火炮、重机枪和袭扰你的车队。

　　而先锋号居然能获胜。这意味着这座移动城市毫无疑问拥有优秀的领主，出色的战斗人员，以及精密的配合。

　　“怪物还真多啊！”离野不禁感慨。

　　光是拥有两门1级火炮、近百战斗人员的猩红猎犬号就已经让他瞠目结舌了，没想到又来了一个先锋号。

　　与此同时，他不由得满心羡慕。

　　这一回，先锋号足足吞并了两座移动城市的资源，这意味着这座1级城市的实力将暴涨一大截。

　　第四条情报，则是有关罗兰要塞的。

　　离野看到这里后有些惊讶，他没想到罗兰要塞并没有想象中那样铁板一块，内部矛盾重重。

　　第五条情报则引起了他的兴趣。

　　“腐烂之地居然还会出现中立怪物城镇？”他诧异。

　　上一次的狗头人车队，已经让离野尝到甜头了。

　　他随即将明日号的目的地定为腐烂之地。

　　在即将前往驾驶室下达命令的时候，离野的视线无意间又落在了第一条情报上。

　　他脑中突然有了一个新想法。

　　这支车队或许不能提供自己所需的东西，但自己可以卖给他们东西嘛！

　　要知道他手头上可是有猎隼突击步枪，这种1级武器是很受欢迎的。

　　打定主意后，他随即下令明日号往西南方向出发。

　　当看到一座朝自己驶来的移动城市时，那支车队的人傻眼了。

　　坐在篝火边上的他们纷纷放下手中的食物，迅速朝车子撤去。

　　就在这时，明日号发出了两长一短的笛声。

　　车队领头人听到后停下了脚步，半信半疑地说道。

　　“这是请求交流的意思，我们看看他们到底要做什么吧？”

　　几分钟后，双方碰面。

　　离野观察了这支车队，发现它总共有4辆越野车，2辆巴士，2辆货车，规模已经算不小了。

　　他随即亮出了自己带来的猎隼突击步枪。

　　车队成员们随即眼睛一亮，对于他们而言，1级枪械无疑是最稀缺的好东西。

　　这支车队目前手头上晶币不多，但货车上有足足700多单位铁矿，300多单位煤炭，以及100多单位燃料。这是他们不久前才搜集到，原本打算运往城镇里卖掉的。

　　经过一番讨价还价，离野以50单位铁矿一把步枪的价格，为对方代加工了6把猎隼突击步枪。至于子弹，算是免费代加工了。

　　一来二去，他便轻松赚得了300单位铁矿。

　　不仅如此，离野还打算出售这支车队蓝心土豆种子——在收获蓝心土豆后，他已经通过土豆切块的方式搞出了十几袋种子。

　　然而车队领头人却摇头拒绝。

　　离野原本有些疑惑，但很快又想明白了。

　　与移动城市不同，车队压根没有田地种作物，他们的主要粮食来源是城镇交易。对于车队而言，最重要的莫过于两样东西。

　　一样是能使车队在野外时刻保持移动的燃料，另一样是能有效射杀怪物的武器。

　　在废土上，车队、要塞、移动城市、求生者小队、赏金猎人......都有着各自的求生方式。

　　交易完毕后，双方就此离去。

　　半路中，离野顺带路过了那座地图上标记的淡水湖，重新补充满了淡水。

　　到了第二天中午，明日号抵达了腐烂之地。

　　腐烂之地远比离野想象得要大，在西南方向搜寻了好一会儿后，他才终于发现了那座孢子镇。

　　这座小镇坐落于被荧光蕨类所照亮的一片洼地中，小镇的房屋是一顶顶中间镂空的巨型蘑菇，地面上则覆盖着弹性十足的菌网。

　　孢子镇的镇民们是一个个蘑菇人，它们颜色形态各异，此刻正在忙碌着各自的事情。

　　当看到孢子镇边上的两个庞然大物后，离野心里不由得咯噔一下——那赫然是两座1级移动城市，已经有人比他先到了。

　　这两座移动城镇分别停泊在孢子镇的各自一边，它们似乎并不是盟友。

　　“还是先去看一看吧。”他心想。

　　通过孢子镇路口的公示牌，离野等人得知了以下情报。

　　第一，孢子镇总共就开放3天时间，到期就会停止与外界的一切交流。

　　第二，作为中立怪物城镇，任何一方势力都禁止在孢子镇1公里范围内打斗。一旦有一方违约，则会成为孢子镇全体镇民的敌人。

　　此外，孢子镇和占据腐烂之地的蚁人为敌对势力。

　　第三，孢子镇政务官会开放一系列可购买的珍贵物品，若是想要购买物品，则需要积累贡献度。

　　以下为积累贡献度的方式。

　　【击杀普通级别蚁人：5点】

　　【击杀精英级别蚁人：20点】

　　【击杀精英队长级别蚁人：100点】

　　【击杀野外BOSS级别蚁人：2000点】

　　【攻陷一处蚁人据点：50点】

　　【攻陷一座蚁人占据的矿场/林场/采石场：200点】

　　【攻陷一座蚁人城镇：500点】

　　【.......】