第28章 “反击！向该死的人类反击！”

李进和雷坚不由得对视一眼，双方眼神闪烁。

　　与离野曾经做过盟友的他们，此刻心情微妙。

　　既怕离野吃苦，又怕离野开路虎。

　　眼下，明日号已经拥有了1级火炮、1级火箭筒、1级突击步枪，外加2级城市迷彩，扩充了一轮人员，又升级了两件城市配件，实力已经突飞猛进。

　　不知不觉间，它也成为了三城联盟中最为强势的一方。

　　再加上其又是此次联盟的发起者，以及野外BOSS消息的提供者，它所占据的优势实在是太多了。

　　要是.......

　　离野显然看清了他们的心思，随即补充了一句。

　　“放心，这一次野外BOSS掉落的2级物品我不独占，大家一起拿晶币竞拍。”

　　李进和雷坚听到后随即松了一口气。

　　但离野很快又补充了一句。

　　“但是掉落的其他物品，我拥有优先选择权。”

　　“可以！”

　　雷坚毫不迟疑地回答。

　　李进犹豫了一会儿，随即也点了点头。

　　站在离野的立场上，这一次2级物品他可以不要，但那把储藏室钥匙必须得拿到手。

　　若是为了争这件2级物品搞得三城联盟破裂，从而无法击杀野外BOSS拿钥匙，那他可真就是因小失大了。

　　思索了一番后，离野又补充了一句。

　　“此外，如果矿山里有冰霜矿石开采出来，也得全部归我。”

　　这回李进和雷坚一齐跟着点头。

　　这点让步与2级物品相比，压根算不了什么。

　　商讨计划、筹备物资、整备战斗人员......经过一番紧锣密鼓的筹备后，三座移动城市于清晨一齐启航。

　　为了增强火力，离野又花费400铁矿，额外打造了两门普通火炮。

　　本着羊毛不薅白不薅的念头，他和雷坚还顺带让李进帮忙代加工出了两挺1级重机枪。

　　离开之际，离野回头望了一眼身后的罗兰要塞。

　　昨晚的时候，他无意间得知了一个消息。罗兰要塞领主病情加重，彻底陷入了昏迷中。

　　被他所压制的两派势力开始蠢蠢欲动，整座要塞里已经暗流涌动，甚至于普通居民都察觉到了那种不妙的气氛，开始人人自危。

　　思索之余，离野望了一眼头顶的天空。

　　天色暗得极为不自然，铅灰色的云层压得极低，几乎像是悬挂在整座要塞之上，使其显得愈发阴沉。

　　他不由得由衷感慨道。

　　“唉，真是风雨欲来啊。”

　　......

　　“到了。”

　　看到视线里的格洛斯矿山后，瞭望塔上的离野轻轻点了点头。

　　事实上，作为一名领主，他去瞭望塔要远比瞭望员还要勤快。

　　这主要是因为，瞭望塔是明日号上视野最好的位置，拿起望远镜后，方圆数公里内的景象一览无余。而且偶尔还会享受到迎面吹拂而过的清风。

　　放眼望去，整座格洛斯矿山植被稀疏，沟壑间满是零星的碎石和矿渣。

　　山体里满是大大小小、错综复杂的矿洞，运输矿石的轨道如藤蔓般爬满山坡。

　　此时此刻，不少哥布林正在忙碌着。它们戴着安全帽，穿着白背心，手里挥舞着矿镐。

　　察觉到远方传来的动静后，哥布林们纷纷警惕地竖起了耳朵，当看清是三座移动城市后，它们迅速反应过来，纷纷放下手中的矿镐，拿起了武器。

　　“我的天呐，这些该死的家伙又来了！”其中一只哥布林忍不住嘟囔道。

　　堡垒、壕沟、火炮机枪点，一只又一只哥布林陆续就位，整座矿山发起了刺耳的警报声。

　　随着明日号发出三下长汽笛声，战斗正式开始打响。

　　三座移动城市的火炮同时开火，铺天盖地的炮火瞬间笼罩了格洛斯矿山。

　　一发炮弹呼啸着砸在一条壕沟上，爆开的火光中，尘土溅射开来。

　　然而壕沟里的哥布林们却没有多少伤亡，它们此刻正一齐手肘和膝盖着地，双手抱头护住耳朵，嘴巴大大张开。

　　这是标准的防炮卧倒姿势。

　　其中一名哥布林小头目声嘶力竭地喊道。

　　“反击！向该死的人类反击！”

　　刹那之间，格洛斯矿山上的火炮一齐开火。

　　驾驶室里，唐方不停转动着舵盘，操纵着明日号不停挪转，躲避着敌人的炮火。

　　伴随着一声轰鸣，明日号上的冰霜火炮开火。

　　一座大型堡垒被命中，刹那间化为了一座冰雕。

　　接着又是一发普通炮弹，整座大型堡垒刹那间被轰成了无数冰屑。

　　“很好！”离野点头。

　　这冰霜火炮威力确实不俗，唯一美中不足的就是炮弹实在不多。

　　此时此刻，征服者号和蔚蓝号也在一齐开火。

　　凭借着熔岩履带，征服者号灵活地攀爬上了山腰，居高临下地对着底下壕沟里的哥布林开火。

　　而蔚蓝号虽然没有1级火炮，但是有1级重机枪。此刻它与矿山拉近了距离，开始了疯狂的扫射。哥布林们用普通砖瓦搭建的堡垒就像纸糊的一样，被径直射穿。

　　尽管如此，哥布林们的抵抗却极为顽强，子弹、炮弹犹如雨点般朝三座移动城市袭来。

　　明日号和征服者号都拥有1级城市装甲，所以还算能扛得住，可蔚蓝号却有些吃不消了。在城市部件多处受损后，它只得暂时选择往后撤去。

　　还有成排的哥布林直升机来势汹汹袭来，但它们很快被重机枪和火箭筒击落，带着熊熊的尾焰坠落爆炸，化为一团燃烧的火球。

　　为了挽回劣势，哥布林们搬出了矿山上的1级火炮。

　　离野见到后陡然一惊。

　　从哥布林们填充的炮弹来看，那似乎是穿甲火炮。

　　测定距离、计算风速、计算弹道角度......哥布林炮手迅速完成了一系列动作，点燃了炮弹引线。

　　这一发炮弹直接打穿征服者号侧翼的城市装甲。

　　“集中火力，优先解决掉1级火炮！”

　　离野回过神来，迅速下令。

　　与此同时，他不由得擦了擦额头上的冷汗。

　　这哥布林又是直升机又是1级火炮，简直要逆天。

　　战斗一直持续了好几个小时才结束。

　　撤回到安全范围内后，三方领主碰了个面。

　　总的来说，战果还算可以。

　　整座矿山上的堡垒已经被拔除了一大半，那两门1级火炮也被端掉了。

　　等三座移动城市补充好炮弹子弹，就能一口气推平。

　　目前，三座移动城市的人员伤亡还在可接受范围内。

　　在雷坚李进松了一口气的时候，离野紧皱起了眉头。

　　恐怕事情并没有想象中那么顺利，那名野外BOSS还没登场。

　　就在这时，格洛斯矿山上突然传来了一声尖锐的尖叫声。

　　“谁都别想拿下格洛斯矿山！”