第25章 新一轮情报刷新

照料店铺的老周此时也回来了，并带回来了20个新人。

　　在开店的时候，离野顺带挂出了招聘启事。

　　面试工作自然就交给了老周。

　　店铺里售卖的这些1级物品，侧面展示出了明日号目前的实力。

　　再加上明日号停泊维修的时候，已经有不少居民看到了甲板上安装的那门冰霜火炮，因此有不少人报名面试。

　　很快，这20个新人的第一项工作，就是跟随机械师林悟一起进行明日号的维修中。

　　让离野意外的是，李进和雷坚也跟着来了。

　　一问才得知，他们也在集市里开设了店铺，甚至还采购了他的1级火箭筒。

　　离野随即将两包蓝心土豆种子交给了他们，这是他之前便答应好的。

　　当雷坚和李进准备付款的时候，他随即摆了摆手表示不用。

　　对于他而言，打造一包蓝心土豆种子的成本不过是一个土豆。

　　与其收钱，倒不如顺手做个人情。

　　道谢并收好种子后，李进和雷坚并不急着离去，而是留在了原地和离野有一搭没一搭的闲聊。

　　期间他们眼神闪烁，欲言又止。

　　“怎么了？还有什么事情吗？”离野疑惑道。

　　仔细一问后，他顿时有些哭笑不得起来。

　　原来，这俩货惦记上了自己的果树和棉花种子。

　　作为领主，他们自然明白这1级作物的价值。这等于以后自己的移动城市里多了一样水果吃。

　　至于棉花就更不用说了。

　　离野思索了一番，随即点了点头。

　　他一共有30粒阳光苹果种子，分出来几粒倒是没什么。棉花种子则是更多，足足有几百粒。

　　一番协商后，他以2000枚晶币的价格将两样种子卖给了二人。

　　这价格不由得让李进和雷坚呲牙咧嘴起来。

　　这价格足够买三四袋1级作物种子了。

　　但平心而论，1级果树种子实在是太少见了。而且只要等它成熟结果，他们就能获得种子继续播种，甚至卖掉种子回血。而棉花种子亦是高价值1级作物。

　　总的来说，还是能够接受的。

　　......

　　由于多出了20名新人帮忙，明日号的修缮速度明显提高了许多，在三天内便完成了。

　　离野则是简单盘点了一下三天店铺的收成。

　　16000多枚晶币，1900多单位铁矿。

　　店铺开张的第一天收成便达到了一半以上，剩下两天客流量则是急剧减少。

　　在这段时间里，离野花费600单位铁矿打造出了孢子装甲，接着又花费了合计500单位铁矿升级了推进履带和动力车轮组。

　　安装更换工作自然交给林悟负责，由于人手陡然增多，这项工作也进行得极快，现在已经完成了。

　　离野还打造出了6门狂风火箭筒和30发火箭弹。

　　然后，他就发现自己原本富足的铁矿瞬间就见底了。

　　“这才刚开始呢！”他吃惊。

　　根据离野的打算，他还准备再打造出10把猎隼突击步枪，4辆越野车。

　　并且它还要储备足够多的子弹炮弹，以及火箭弹。

　　再留一些应急用的铁矿。

　　粗略算了算，他还至少需要2500单位铁矿。

　　按照罗兰要塞集市的价格，这就是20000枚晶币。

　　离野想着想着，不禁摇了摇头。

　　以目前的价格来说，花钱大量买铁矿实在是有点不划算。反正自己有情报系统，在野外找铁矿和矿场还是很容易的。

　　于是他只是购买了500单位铁矿应急。

　　让离野遗憾地是，罗兰要塞集市上并没有冰霜矿石售卖。他原本还打算多造些冰霜炮弹，如果能采购到冰霜水晶的话，甚至还想再造门冰霜火炮出来。

　　毕竟1级火炮的威力，他已经体会到了。

　　接下来的时间里，离野购置了大量煤炭并填入明日号，使其能源回归到了60%的安全线。

　　紧接着，他如往常般购置了些瓜果蔬菜，并为新搬入明日号的居民们购置了一些生活用品和家具。

　　看着眼前的明日号，他心中油然生出了自豪感。

　　明日号上目前已经有四五十人，拥有猎隼突击步枪、狂风火箭筒，4个1级作物，1级越野车，还升级出了三个1级城市配件，还有了1级火炮。

　　并且它还拥有2级物品-城市迷彩！

　　要知道这仅仅是半个月左右时间，它便发展得如此之快。

　　感慨完后，离野开始了对新人们的人事安排。

　　他给出了两个选择。

　　要么担任普通居民，进行明日号维修、照料田地或果树棉花，在下层动力室工作，亦或者是清洁明日号。

　　要么是成为战斗人员，享受比普通居民更好的待遇，负责危险的对外战斗和日常维持秩序。

　　新人们纷纷做出了选择。绝大多数人选择成为普通居民，毕竟虽然待遇差一些，但是工作轻松没有危险。

　　人事安排结束后，离野微微皱了皱眉头。

　　明日号的实力增长，人员增多是好事，但目前它的物资供给依旧是之前的水平。

　　仓库里虽然储存着蔬菜瓜果，但分到四五十人手里就很少了。

　　而且它们储存时间短，往往需要在一周内消耗掉。

　　离野想要的，是在明日号上实现蔬菜瓜果肉蛋的自给自足。最好还是1级作物。

　　但搜集1级作物并没有想象中容易，只能一步一步慢慢来。

　　至于供给肉蛋的普通家禽，罗兰要塞是有售卖的，但是价格极高。离野之前就曾买过。

　　普通家禽饲养时间长，需要投入淡水草料，而且需要空间。

　　“差不多就这样吧，先看看情报，规划接下来的路线。”

　　在完成维修排障后，明日号就需要重新启航了。

　　毕竟目前只剩下3个月不到时间。

　　现在，新的情报已经刷新好了。

　　这次一共刷新了1条普通，1条优秀，2条稀有，2条卓越，以及1条史诗级情报。

　　和往常一样，他仔细阅读起了这一份情报。

　　【1.罗兰要塞西南方二十公里外，有一群钢刃鬣狗正在游荡觅食。（情报价值：普通）】

　　【2.腐烂之地东北方边缘，有一座未被发现的小型油田。（情报价值:优秀）】

　　【3.昨夜，先锋号轻松击溃一座掠食城市，并获得其人口、资源、生产车间里的项目，战利品中还包括一件2级物品。（情报价值：稀有）】

　　【4.荒原区里，一个怪物文明已经渐渐崛起，并逐渐成为人类的巨大威胁。（情报价值：稀有）】

　　【5.雷霆峡谷深处，一名赏金猎人意外获得了一件战利品，该战利品为1级飞行载具。此刻，他正因为没法将这件战利品带出去而发愁。（情报价值：卓越）】

　　【6.三天后，野外BOSS（1级）“工头杰瑞米”将于格洛斯矿山降临。该BOSS将会掉落一把矿山储藏室钥匙，而储藏室里有一份1级移动城市晋升设计图纸。通过该设计图纸需求收集齐材料，即可将移动城市晋升为2级。（情报价值：卓越）】

　　【7.正在刷新中......（情报价值：史诗）】

　　离野摸着下巴，进行了分析。

　　首先是第一条情报。

　　罗兰要塞西南方二十公里外，有一群钢刃鬣狗出没。

　　钢刃鬣狗是1级精英怪物，它们身躯坚韧无比，周身长着数道狭长扭曲的钢刃。

　　这些怪物喜欢成群结队朝目标发起冲锋，通过身上的钢刃将目标切割殆尽，而且冲锋速度极快，在废土里属于人们的噩梦。

　　即便是移动城市也害怕这种玩意儿，因为它们的跳跃力极强，如果火炮和机枪无法解决它们，它们就会一溜烟地窜到甲板上，然后......

　　“虽然是普通，但总归来说还算有价值。”离野轻轻点头。

　　等到明日号出要塞的时候，得避开西南方向走了。