第2章 这个世界，早已不再属于人类

离开驾驶室后，离野循着舷梯来到了明日号上的小型加工厂前。

　　随着他亮出左臂上的手环，小型加工厂的大门轰然打开。

　　这座小型加工厂便是移动城市的核心建筑“生产车间”。

　　离野亮出的手环则是控制整座移动城市的“领主手环”。只有佩戴着这个手环的人，才能在移动城市里生产升级，并赋予他人权限。

　　当离野踏入生产车间并打开机器屏幕时，屏幕上赫然显示出了各类所能生产的物品。

　　打造一把普通斧头需要消耗1单位铁矿，打造一张木床需要消耗3单位木材，打造一发普通炮弹则需要消耗3单位铁矿，1单位火药。手枪子弹为1单位铁矿25发，普通机枪子弹为1单位铁矿20发。

　　一挺重机枪需要150单位铁矿，一门火炮需要200单位铁矿。

　　至于像1级矿镐、1级手电筒这样有等级的物品，打造所要消耗的资源更多。

　　除此之外，离野还可以升级明日号上的城市配件。

　　【城市轻形装甲：1级城市配件，消耗300单位1级铁矿】

　　【推进履带:1级城市配件，消耗100单位1级铁矿】

　　【节能电路系统：1级城市配件，消耗250单位铁矿，100单位铜矿】

　　【轻木舷梯：1级城市配件，消耗10单位1级木材】

　　【动力车轮组：1级城市配件，消耗400单位铁矿】

　　目前明日号上所能打造的物品和城市配件总共就二十来件，数量少得可怜。

　　如果想要解锁更多物品和城市配件，则需要想方设法获取“设计图纸”。

　　所谓的设计图纸，即是废土上的一类珍贵资源。

　　冰箱、电脑、摩托车、乃至1级的武器枪械及火炮，只要你获得了对应的设计图纸，就能投入生产车间解锁该项目，从而生产出来。

　　而设计图纸的主要获得途径是击杀怪物掉落，以及资源点产出。

　　对于一座1级移动城市而言，它所拥有的1级设计图纸越多，所能打造的物资武器也就越多，在废土上便更具备生存优势。

　　离野摸着下巴，陷入了思索之中。

　　为了对付尸潮，他这回需要做足准备。

　　一番操作下来，离野通过生产车间制造了15发炮弹，2000发机枪子弹和200发手枪子弹。

　　这一来二去便消耗了足足150多1级铁矿。不过离野也不心疼，毕竟他手头上还有近400铁矿。

　　前往腐烂之地还有一个多小时的路程，离野告知众人好好休息，并做好战斗准备。

　　虽然有些疑惑，但众人很快便点了点头。

　　毕竟离野是亲自率领大家推翻原领主统治的人，他在众人心中的威信自然毋庸置疑。

　　休息期间，离野来到了瞭望塔上，开始俯视这片土地。

　　曾经的人类城镇和村落如今只剩下断壁残垣，公路已经被沙土掩埋，废弃的汽车残骸半掩在尘埃之中。枯死的作物和植被比比皆是。

　　而取而代之的是，是数不胜数的怪物。

　　外表狰狞凶恶的蛇人们盘踞在村落废墟之中，个子五大三粗的野猪人成群结队狩猎，外形矮小、面容狡猾奸诈的哥布林们围坐在火堆旁，边上摆满了它们不知从哪搜刮来的破烂战利品......

　　这个世界，早已不再属于人类。

　　......

　　一个多小时后，明日号抵达了腐烂之地边缘。

　　腐烂之地，在荒原区是一片鲜有人踏足的死寂之地。

　　这里常年萦绕着薄薄的绿色雾气，空气中弥漫着腐肉和霉变的恶臭，土壤呈现着病态的暗黑色，踩上去还会渗出恶臭的泥水。这里的水域也皆是混浊不堪，表面时而漂浮着彩虹色的油膜、死鱼亦或是尸体。植被悉数枯萎凋零，了无生机。

　　占据这里的怪物是一种人形怪物-蚁人。

　　驾驶室里，离野将弹匣装满子弹，并缓缓装填入手枪中。

　　在这一个多小时里，他因采矿而消耗的体力已经渐渐恢复了过来。

　　除去负责驾驶明日号的唐方和瞭望塔上望风的瞭望员，离野手头上还剩10人可以调配。

　　根据他的安排，2人负责操纵火炮，4人负责操纵重机枪，剩下的4人则跟随他作战。

　　弹药和刀具也都分发了下去，其中就包括那两把1级武器。

　　【物品名称：野猪人餐刀】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：伤害增加3%】

　　【打造需要：5单位铁矿（1级）】

　　【注意：生产车间并无该物品设计图纸，故无法制造。】

　　这两把1级武器是击杀荒原上怪物掉落的，不知道威力如何。离野将一把餐刀留给了自己，另一把则是分给了老周。

　　很快，瞭望塔上的瞭望员便发出了惊呼。

　　“前方1公里外发现尸潮！”

　　离野迅速来到瞭望塔上，接过他手中的望远镜看了起来。

　　映入眼帘的是一片黑压压的轮廓，再仔细一看，是数不胜数的1级丧尸。

　　身躯腐烂、关节扭曲、面容狰狞。

　　数量足足有一两千！

　　“这......”

　　看见这一幕后，驾驶室里的唐方脸色苍白，身形有些站不稳了，而其他人脸色也渐渐变得不自然起来。

　　离野再仔细一看，发现了那支被困在尸潮中的车队。

　　车队里一共有4辆越野车，2辆货车。

　　其中2辆越野车和2辆货车已经侧翻，外围的防护装甲已经脱落，车门被突破，已经没救了。

　　剩下幸存的2辆越野车外围爬满了丧尸，寸步难移。

　　离野缓缓放下望远镜，做出了决定。

　　“动手吧，我们把他们救出来。”

　　几分钟后，明日号上的两门火炮同时开火。

　　一发完全炸空，一发则是偏斜严重。

　　离野见状无奈地摇了摇头。

　　明日号上的炮弹总共就那么点，这两发算是浪费了。

　　他倒是没有责怪同伴的意思，毕竟他们临时紧急就位，并不是专业炮手，无法在短时间内计算好风速、湿度、抛物线，从而在千米外精准轰炸目标。

　　丧尸们随即被炮弹爆炸声所吸引，他们纷纷扭头，望见了远处的明日号。

　　有不少丧尸随即调转方向，朝它冲了过来。

　　尽管身躯腐烂关节扭曲，但它们却呈现出了相当不科学的速度。

　　1000米，950米，900米......

　　明日号和丧尸们的距离正缓慢减少。

　　离野额头上随即出现了几滴汗。

　　正如传闻中那样，尸潮最恐怖的地方在于它惊人的数量和速度。

　　即便你拥有着充沛的火力，但丧尸们能凭借着庞大的数量发起冲锋。

　　在你消灭它们之前，它们已经淹没了你。

　　这还仅仅只是1级尸潮......

　　“唐方，加大马力撤离！”他随即下令。

　　在火炮开火前的几分钟，离野便提前让唐方调转好了明日号的方向。

　　伴随着一声轰鸣，明日号开始缓缓加速。

　　期间火炮接连开火，吸引了越来越多丧尸的注意。

　　500米、400米、300米......

　　尸潮已经离明日号越来越近。

　　成百上千丧尸的奔跑声形成了轻微震颤，此起彼伏的嘶吼在空气中碰撞着，搭配上其扭曲狰狞的面容，让人胆战心惊。

　　明日号上的4挺重机枪同时开火，疯狂扫射着尸潮，不时有炮弹落在其中，此起彼伏爆炸。

　　离野看着看着，不禁苦涩地摇了摇头。

　　这些火力虽然惊人，但实际杀伤效果却很低。

　　机枪子弹无法撕裂1级丧尸们的身体，只能迫使其身躯僵硬后退。而炮弹爆炸则无法摧毁它们的身躯，顶多只能炸断它们部分身躯。有不少丧尸被炸开后迅速起身，再度追了上来。

　　正如传闻中那样，只有1级武器才能对1级怪物造成有效杀伤。

　　他再抬头望向远方，由于明日号吸引了尸潮的注意，那两辆越野车已经趁机脱困了。

　　这两辆车并没有扬长而去，而是加速追了上来，帮忙扫射尸潮。

　　丧尸们追逐得极为疯狂，有的因为冲的过快，一头扎进了明日号的车胎和履带之中，瞬间就被碾碎。

　　此时此刻，已经有几只丧尸沿着明日号外壳爬了上来。

　　离野等人随即掏出手枪，疯狂开火。

　　普通手枪同样无法有效杀伤丧尸，只能迫使其身躯僵硬后退。

　　眼见形势越来越危急，离野顾不得多想，拔出腰间那把野猪人餐刀，径直冲了上去。

　　老周等人见状一惊，下一秒他们也没有任何犹豫，跟上了离野。

　　随着离野挥出餐刀，眼前的丧尸身躯瞬间犹如奶油般被撕裂。

　　他见状不由得吃了一惊。

　　“这1级武器......威力这么惊人？”

　　惊喜之余，他更加卖力地杀起了丧尸。

　　半小时后，达到最高速度的明日号终于甩开了尸潮。

　　离野如释重负地放下了手中的餐刀，此时此刻他附近已遍地丧尸残骸。

　　这些丧尸都是他和老周用餐刀杀的，其他人只是负责开枪掩护。

　　离野简单盘点了一下这次的消耗。

　　炮弹全部用完，机枪子弹用掉了1600余发，手枪子弹用掉了150余发。

　　由于目前没有火药，新的炮弹还造不出来。

　　唐方还向他进行了汇报，为了加速甩离尸潮，明日号能源又消耗了2%。

　　在心疼消耗的同时，离野环顾四周，轻轻松了一口气。

　　至少这次没有人员伤亡，这才是最重要的。

　　“阿离，你刚才不能那样往前冲，那实在是太危险了！”老周盯着他的眼睛，一字一句地认真说道。“你可是我们的主心骨，要是你出事了......”

　　离野笑着摆了摆手，顺带用力抱了他和周围的众人。

　　大家都是一同豁出性命发起反抗的人，都是信得过的兄弟。

　　在末世，能信得过的兄弟才是最珍贵的宝物。

　　清理丧尸残骸之余，离野扭头看向了附近。

　　那两辆越野车并没有离去，而是始终跟在附近。

　　其中一辆越野车鸣了鸣车笛，似乎是示意明日号停下来。

　　在确认附近没有怪物出没后，离野吩咐唐方停下明日号，自己则是率领着众人乘坐明日号的升降平台来到了地面。

　　两辆越野车也在明日号附近停下。

　　车门打开，几个身影走了下来。