第20章 独自爽吃资源！

仔细阅读完公告栏后，离野带着老周他们朝着孢子镇市中心走去。

　　直到几分钟后，孢子镇的政务官出现了。

　　那是一个穿着礼服的高个红色蘑菇人，它走路姿势优雅，胸前还别着根羽毛笔。

　　“欢迎来到孢子镇，人类。希望你能够为孢子镇做出杰出的贡献。”它开口道。“当然了，我肯定也不会亏待你的。”

　　说着，它便展示了孢子镇可兑换的物资。

　　在看清物资栏目后，在场众人全部都愣住了。

　　【1级作物-阳光苹果树种子：1000点贡献度，可购买数量：1】

　　【1级城市配件蘑菇车轮-设计图纸：700点贡献度，可购买数量：1】

　　【1级火箭筒-设计图纸：800点贡献度，可购买数量：1】

　　【1级城市配件孢子装甲-设计图纸：900点贡献度，可购买数量：1】

　　【1级城市配件菌丝履带-设计图纸：500贡献度，可购买数量：1】

　　【1级枪械-孢子冲锋枪：600点贡献度，可购买数量：1】

　　【1级冰霜矿石：10点贡献度可购买数量：450】

　　【1级冰霜水晶：2000点贡献度，可购买数量：1】

　　【2级城市配件-维修机械臂：8000点贡献度，可购买数量：1】

　　除此之外，政务官还会出售电风扇、摩托车、扫地机器人等普通级别物品的设计图纸，价格分布在50-200点不等。还有孢子饼干、蘑菇杂烩、蘑菇镇特制蜜酿等食物饮料。

　　像铁矿、煤炭、燃料这样的资源也有出售，价格分别在1-5贡献度/单位，可购买数量上限为1000。

　　离野目不转睛地看着眼前栏目里的物资。

　　孢子装甲、蘑菇车轮、1级火箭筒......这全部都是实实在在的好东西！

　　让他没有想到的是，其中居然还有冰霜矿石和冰霜水晶，要知道他目前迫切需要这些资源打造冰霜火炮！

　　最让他难以置信地是，这居然还有一件2级物品！

　　2级城市配件-维修机械臂，该城市配件能全自动化检修移动城市，并拥有额外15%的动能，而它维修时消耗的只是铁矿。拥有了它，等于变相拥有了一个专业的机械师团队。

　　它还不是设计图纸，而是成品——这意味着领主们不用大费周章收集打造它的资源，只要能凑齐贡献度兑换出来，就能直接使用！

　　虽然如此，他看着看着还是皱起了眉头。

　　对于1级城市而言，最有用的2级物品莫过于重机枪、火炮、城市装甲、或者2级载具。

　　这机械维修臂好归好，但终究是还是差了那么一点意思。

　　蘑菇人政务官随即拿出了一枚委任徽章交给了离野。每当离野他们在野外击杀蚁人、攻占据点时，徽章便会自动计算贡献度。

　　在离野接过委任徽章时，他顺带扭头望了其他两位领主一眼。

　　只见二人眼睛直钩钩地盯着那个2级机械臂，显然都想要它。

　　思索了片刻后，离野遂做出了决定。

　　比起和其他两位竞争对手累死累活内卷，拼命凑8000点换2级机械臂，倒不如优先换资源打造出1级火炮、顺带把1级作物、1级城市装甲和1级火箭筒给换了。

　　毕竟1级火炮对于移动城市而言提升实在是太高了！

　　兑换优先级最高的，还是那颗冰霜水晶——毕竟冰霜矿脉还不一定能伴生水晶。

　　话虽如此，但离野依旧以恋恋不舍的目光看了那件机械臂一眼——这可是2级物品，可遇不可求！一座1级城市拥有的2级物品越多，在野外优势便越大！

　　他遂在明日号上进行了紧急动员。

　　整座移动城市上25人，刨去两名舵手、机械师林悟和他朋友妹妹，瞭望员，剩余的人包括伤员全部被离野调用了起来。

　　明日号上攒着的铁矿，全部被离野用来打造子弹和炮弹，其中打造最多的当属猎隼突击步枪。

　　包括离野自己在内，二十人被他分为了三班倒，开始在腐烂之地里疯狂找寻狩猎蚁人。

　　没过多久，离野便看到一伙蚁人。

　　它们的个头和人类差不多，肢节锋利，身形高大，甲壳坚硬。

　　此刻这伙蚁人正围坐在火堆边上休憩。

　　随着离野一挥手，一发炮弹伴随着尖锐的呼啸声在蚁人堆里炸开。

　　由于是普通炮弹，对蚁人这样的1级怪物杀伤力有限，所以蚁人们只是受到了些许轻伤。

　　然而随着一轮猎隼突击步枪扫射，蚁人的身形也随之灰飞烟灭。

　　明日号快速碾过它们所在的火堆，加速朝前方开去。

　　......

　　傍晚时分，明日号回到了孢子镇。

　　瞭望塔上的离野放下手中的枪，疲惫地擦了擦额头上的汗。

　　从早上开始，他便带队疯狂地扫荡孢子镇十几公里内的蚁人和它们的小据点，几乎就跟连轴转的陀螺似的没停下来过。

　　截至目前为止，他总共攒下了3080点贡献度。

　　离野当即兑换了那颗冰霜水晶和1级火箭筒设计图纸。

　　期间他默默环顾了一眼眼前的孢子镇，不禁若有所思。

　　这孢子镇好东西这么多，光明日号一座城市的话资源都吃不完，如果能打劫成功它的话......

　　话虽如此，但孢子镇的武装力量不容小觑。

　　这座城镇足足有500来号蘑菇人居民，全部都是精英级别起步，其中还不乏精英队长级别，佩戴着的武器也全部都是1级。更要命地是，镇子上还装配着1级重机枪和1级火炮。

　　这明摆着告诉你，如果打劫的话绝对吃不了兜着走。

　　又或者.......你拥有强大到能打劫它的实力。

　　“算了，还是老老实实攒贡献度吧。”离野挠了挠头。

　　新的一天来临。

　　离野一觉醒来，便立刻揣起了放在床边的猎隼突击步枪。

　　昨天一晚上收获并不多，只有350点。

　　而主要原因有两点。

　　第一，孢子镇方圆几十里内的蚁人和蚁人据点都被三座移动城市一扫而空，现在他们只能往腐烂之地深处进发，这更加费时费力。

　　第二，夜间出没的蚁人少了许多，而且移动城市在夜间只有探照灯，很难找寻。

　　起床时离野顺带调出系统面板看了一眼。

　　此时系统CD刚刚转好。

　　【距离下一次情报刷新还剩：4天23小时55秒】

　　【情报数量：7】

　　离野也只是简单扫了一眼便关掉了，目前他只想杀怪打据点攒贡献度。