第24章 维修工作

“当然可以，非常欢迎。”

　　得知离野的想法后，林悟扶了扶眼镜。

　　“所以领主您打算进行哪方面的维修工作？”他颇有兴趣地问。

　　离野想了想，随即做出了回答。

　　“最好是从上到下都体验一遍吧。”

　　“好。”

　　林悟连连点头，遂带他前往仓库。

　　“领主您不会是一时兴起吧？”路上他有意无意地问。

　　离野摇头。

　　“放心，我不会半途而废。”

　　几分钟后，他在仓库里领到了一套装备。

　　首先是一套由厚实帆布加防火纤维制成、还有金属铆钉固定关键部位的防护工服，工作服颜色以深灰色为主，耐脏且醒目，并且前后胸口还有荧光痕迹——这是为了方便机械师们在昏暗环境下工作时方便确认同伴位置。

　　防护工服为多口袋设计，还有着工具插槽、腰带挂钩，以便携带扳手和螺丝刀等工具。

　　它的袖套也是可拆卸的，方便执行各种任务。

　　其次是一双全包裹的防油污橡胶手套，以及合金护膝、肘垫。

　　最后是防强光和火花的焊接面罩以及拥有防滑锯齿底的高帮工程靴。

　　这一整套装备都是脏兮兮的。

　　明日号并没有采购机械师装备，目前林悟他们所使用的是上任领主遗留下来的。

　　虽然脏，但皮实且耐用。

　　在林悟的带领下，离野开始了他的第一项工作——维修明日号的轮胎履带。

　　废土上的怪物是相当硬核的，它们懂得使用刀具枪械，甚至还会使用战术。

　　在腐烂之地作战的时候，蚁人们就持着枪械疯狂朝明日号开火，有的甚至还用上了火箭筒和火炮。

　　最离谱的是，它们还会埋设地雷。

　　多亏都是普通级别的武器，不然明日号真不一定能扛住。

　　离野要做的便是更换眼前断裂的履带板。

　　作为原野上行驶的庞然大物，移动城市的履带板大小堪比一张黑板。

　　他持起扳手，费力地扭开了水杯大小的螺栓，在此期间有不少液压油从履带板破裂的管线中喷溅而出。

　　那是一种焦糊混杂着硫化橡胶的气息。

　　在将螺栓全部卸除后，拆卸并更换履带板的工作将交由甲板上的机械臂完成。

　　毕竟它实在过于沉重，光凭离野一人实在是无法搬动。

　　伴随着一声轰鸣，林悟启动机械臂，在离野的招呼下拆卸下了破损的履带板。

　　紧接着离野接过同伴递来的新管线，开始更换。

　　随着一块块履带板更换完成好后，林悟随之启动了辅助引擎，开始进行压力测试。

　　明日号底盘随之发出鲸歌般的低沉嗡鸣。

　　直到转速表指针终于稳定在绿色区域时，林悟才对众人点了点头。

　　“可以了。”

　　离野和几名同伴对视一眼，如释重负地坐在了地上。

　　“这就累了吗领主大人？这才刚刚开始。”林悟扶了扶自己的眼镜。

　　说着他戴上沾满油污的手套，在履带内侧画了一个勾。

　　这代表着这次维修成功。

　　如果细看的话，可以发现履带内侧满是密密麻麻的勾和叉。

　　接下来的时间里，离野等人乘坐升降平台回到了甲板上，开始进行第二项工作——拆卸城市装甲板。

　　明日号拥有的是普通城市装甲，过去的时候原领主一直没有更换。

　　现在，绝大多数装甲板都已经破损不堪，边缘泛着锈蚀的暗红色，仿佛被某种野兽撕咬过。

　　由于明日号即将装配1级城市装甲-孢子装甲，所以它上面的装甲板全部都要拆卸下来。

　　倒不用人力拆卸，机械臂和起重机能轻松胜任这项工作——要是按照人力来，估计得忙到猴年马月去。

　　在靠近一处装甲板后，机械臂上展开了热熔钻头、黄铜焊枪等装备。

　　热熔钻头刺入装甲板中，黄铜焊枪喷出蓝白色烈焰，将锈蚀的螺栓烧至白热。在等了一会儿温度降下来后，离野戴上厚皮革手套，用扳手开始进行暴力拆卸。

　　断裂的螺栓头如开火手枪脱落的弹壳，轻轻砸在甲板上。

　　当旧装甲板被拆卸下来时，起重机则会将其吊起送入下层，重新熔炼成铁矿回收。

　　虽然说熔炼出来的铁矿不多，但对于明日号这样刚起家的1级城市而言，自然是能回收一点是一点。

　　在离野体验了一会儿后，林悟紧接着给他安排了下一项任务。

　　检修蒸汽管道。

　　如果说钢铁是移动城市的肌肉和肌腱，那么蒸汽管道便是它的血管和神经。

　　这些遍布城市上下的管道，通过机械驱动力将源源不断的高压蒸汽输送而去，从而驱动移动城市的日常运作。

　　蒸汽管道的好坏，关乎着这头钢铁巨兽的一呼一吸。

　　林悟为此分给了离野一个可伸缩的蒸汽听诊杆。

　　离野的任务很简单，那就是在每处蒸汽管道前将它安在管道上，听它传来的声音。

　　如果是“叮......叮”的声音，那就意味着健康。

　　如果是“咔——嗤”的声音，那就是有某处有泄漏，需要满头大汗的忙活了。

　　除此之外，离野还要仔细观察蒸汽管道的接口、螺栓锈蚀程度，自己做出判断是否要更换。

　　如果蒸汽管道过脏，则需要清洁。

　　检查完十几条蒸汽管道后，离野便已经满头大汗。

　　“差不多该好了吧？”他转头问林悟。

　　后者则是摇了摇头。

　　“你检查好的只是这处地方的所有蒸汽管道，要知道一座移动城市可是有成百上千条管道的。”他回答，“难得休整一次，自然要从头到尾检查一遍。”

　　“啊？”

　　好在林悟并没有继续为难自己的领主大人，而是带他开始体验最后一项工作。

　　那就是下层动力引擎区的检修排障。

　　作为移动城市的钢铁心脏，这里坐落着锅炉舱、蒸汽超压舱、应急动力舱、主传动轴、差分齿轮矩阵、冷凝回收系统等重要装置。

　　任何一处出现故障或停摆，移动城市就会出现问题。

　　这一回，离野不能再亲自上阵了。

　　眼前满是密密麻麻的仪表和阀门，让他不知所措。

　　他老老实实跟在林悟后头，遵循他的指示开始检修。

　　在一天结束后，换回衣服的他早已疲惫地不成样子了。

　　“我算是明白了。”

　　他喘着气说道。

　　“比起检修排障，我更喜欢开店。”

　　林悟则是微微颔首。

　　“您远比那些领主有毅力，居然能坚持下来。”

　　“事实上，我总感觉你给我安排了最重的活。”离野顺带喘气。“你是不是在公报私仇，报复我没有带你上空中城市。”

　　林悟轻轻摇头，扶了扶眼镜。

　　“怎么可能。”