第23章 移动城市的柴米油盐酱醋茶

直到重新返回明日号，离野依旧久久没有回过神来。

　　“别感慨了领主，你也该继续工作了。”

　　林悟揶揄道。

　　“唉，知道了。”离野叹气。“我好不容易能沉浸一次气氛里，别突然就打断啊，很难得的.......”

　　他遂简单盘点了一下自己这趟腐烂之地之行的收获。

　　1级火炮-冰霜火炮。

　　1级城市配件孢子装甲设计图纸。

　　1级果树种子-阳光苹果。

　　1级火箭筒设计图纸。

　　生产车间里自带的1级轻型装甲项目属于基础级别，防御不高，而孢子装甲打造需要600单位铁矿，足足是它的一倍。而与之相对应的，孢子装甲防御力远比它更强。

　　从设计图纸展示的外形上看，孢子装甲外形颇似蘑菇顶，颜色为淡黄色。它所附带的效果是“吸收15%的子弹、炮弹冲击力”，能减少装甲受损的可能。

　　而1级果树种子更是远胜于普通苹果树。

　　普通苹果树从播种到结果需要3-6年，而阳光苹果树只需要1个月。在此之后，则能两周收成一次。

　　离野获得的这袋种子足足有30粒，他打算在上层区的花园里播种，毕竟那里阳光最好。除此之外，他还需要安排好照料苹果树的人手。

　　最后，也是最让他惊喜的。

　　【物品名称：单兵作战火箭筒“狂风”】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：1.对建筑、载具伤害+10% 2.射程+100米】

　　【打造需要：80单位铁矿（1级）】

　　1级火箭筒威力仅次于1级火炮，也算得上是移动城市里的大杀器了。

　　它的附带效果也非常不错，不仅可用于攻坚，还能用来对付移动城市。射程的100米加成更是锦上添花。

　　而美中不足的是，打造这样一个狂风火箭筒需要消耗足足80单位铁矿，远比猎隼突击步枪还要贵！

　　而它所需的火箭弹则需要消耗10单位铁矿，2单位火药。

　　离野不禁头有点大了。

　　这1级火箭筒是非常不错，可寻常人家怎么用的起啊？光是打造出几个，再加上造些火箭弹，几百铁矿就哗啦啦用出去了。

　　“看来得想办法多搞些铁矿了。”

　　第三，则是这三天时间里蚁人们掉落的战利品。

　　6300多枚晶币，235单位铁矿，158单位煤炭，432单位布料。

　　匕首、砍刀、连弩，这些普通级别的武器有35把，普通设计图纸5张。

　　其中1只精英蚁人还掉落了一包1级作物种子。

　　【物品名称：云梦棉花种子】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：1.种植后可在两周后长成 2.产量+3%】

　　在捡到这包1级作物种子时，离野还有一些难以置信。

　　“真是好东西啊！”

　　要知道棉花的作用可大了去了！

　　它属于天然纤维作物，可以用来制成面纱布料，制作衣服毛巾床单等生活用品。

　　又或者是制作成帆布、绳索、纱布绷带等等。

　　前提是，你能收集到这些物品的设计图纸。

　　更重要地是......棉籽还可以榨油，榨完油后剩的棉籽粕则可以当作饲料或者肥料。

　　虽然比猪油菜油差了一些，但有总比没有好。

　　考虑到棉花生长需要充足的阳光和水分，离野遂决定将棉花种子连同苹果树种子一起，在上层区域栽种。

　　而除了棉花种子外，这堆战利品里最具有价值的大概是那张普通可乐设计图纸了。

　　盘点完战利品后，离野开始了部署。

　　首先，他得修缮好明日号。

　　这项工作自然由机械师林悟代劳。

　　在这些天的战斗中，明日号已经伤痕累累。它的外壳、装甲履带上满是来自蚁人的箭矢和弹孔——是的，有些蚁人是携带枪支的。

　　明日号甚至还挨了蚁人们的炮击。

　　林悟提出了自己的要求。

　　这一次，他需要离野分配给他10名人手，并交给他2000枚晶币在集市上购买维修配件。

　　离野毫不犹豫地点头同意。

　　“维修好大概要多久？”

　　“清理轮胎履带，拆卸更换城市外壳受损部件，再加上例常的排障工作.......”林悟摸着下巴思索了一会儿，做出了回答。“大概要一周时间吧。”

　　离野想了想，随即摇了摇头。

　　“不行，这实在是太久了。”他说道。“尽量在三天时间内完成吧，我们还得赶快出发。”

　　这并不能怪离野过于心急，因为那条史诗级情报提到过，荒原区将于3个月后毁灭。

　　在这种情况下，用一周时间来维修排障，实在是过于奢侈了。

　　离野随即给林悟安排人手。

　　事实上，这几天的战斗几乎算得上是高烈度了。明日号的人马当时分成了三班倒，每天都在高烈度的寻找蚁人和其据点进攻。

　　战斗结束后，所有人身心都疲惫不堪，并有一半人负伤，其中还有三名身负重伤。

　　回归罗兰要塞的第一件事，离野便火速前往集市购买急救药品绷带。

　　废土上，医疗药品的价格远比想象中还要贵。离野一来二去便花了1500多枚晶币。

　　离野留出一个人负责照顾伤员们，并将剩下的人一口气全交给了林悟调配。

　　就连舵手唐方、战斗队长老周都被他安排了过去。

　　在明日号上下忙碌起来的同时，离野缓缓朝着集市走去，开始准备开店做生意，多挣点钱来。

　　本来他手头上是有6000多晶币的。

　　但之前购买药品花了1500多，林悟维修明日号要走了2000，这一来二去便花掉了一半。

　　光是靠这剩下的钱，是远远不够购置物资的。

　　当他路过集市的公告牌时，发现上面的东西都涨价了。

　　淡水从3晶币涨到了5晶币，而铁矿从5晶币涨到了8晶币。像煤炭、燃料等资源也有小幅度涨价。

　　他很快就想明白了原因。

　　情报里曾提到过，罗兰要塞开采的矿区快要枯竭，附近那座淡水湖也快没了。

　　环顾着眼前的罗兰要塞，他不禁轻轻摇了摇头。

　　谁也没想到这座屹立荒原的要塞并非铁板一块，它内部其实矛盾重重。

　　离野原本打算卖些淡水补贴家用，目前明日号上储存的淡水还很多，足足有2300多单位。

　　但他逛了一圈才发现，寻常店家是不能卖的，只能由罗兰要塞官方售卖。仔细一打听才得知，那座淡水湖的所有权属于罗兰要塞。

　　离野对此倒也不意外。

　　毕竟经营这么一座2000多人规模的要塞，是非常消耗钱的。

　　供养守卫要塞的战斗人员，招聘维持要塞运转的人员，投入钱财照顾要塞里无人供养的老人和小孩，打造守护要塞所需的火炮枪械，子弹炮弹......这一样样列下来，都得花钱。

　　淡水专营，算是很好的创收手段。

　　对此，罗兰要塞里的居民倒也没有任何意见，甚至主动自发维护。

　　毕竟罗兰要塞提供了他们一个安全的生活环境，还有蔬菜粮食瓜果供给，这在废土上已经很不错了。

　　虽然不能卖淡水，但离野可以出售可乐。

　　像蓝心土豆种子、猎隼突击步枪、狂风火箭筒和1级越野车之类的也都可以出售。

　　在罗兰要塞的集市里，如果你是像赏金猎人、独狼之类的散人，卖的东西少，则不做要求。

　　如果你想大笔出手货物，就需要提出在集市里申请店铺。

　　此外，无论是散人或者店家，都需要交10%的税。这倒也正常，毕竟罗兰要塞提供了集市这样一个可安全交易物资的环境。

　　开设店铺需要缴纳2000枚晶币保证金，三个月起租，每月500枚晶币。

　　就在离野踌躇之际，带队巡逻集市的林夏正好走了过来。

　　问清楚缘由后，她便替离野安排了集市上位置最好的店铺，并免除了他的保障金和租金。

　　“谢谢，你这回算是帮了大忙。”离野由衷感谢。

　　林夏轻轻挥手，莞尔一笑。

　　“没事。”

　　准备好店铺后，离野便返回明日号，通过生产车间造出了100瓶可乐。

　　他开车将可乐拉到了店铺里，顺带推出了领地主营业务。

　　可乐，8晶币1瓶。

　　猎隼突击步枪，500晶币1把，或者60铁矿代加工。

　　狂风火箭筒，700晶币1把，或者100铁矿代加工。

　　蓝心土豆种子，500晶币一包。

　　1级越野车，2000晶币一辆。

　　忙活完这些事情后，他无意间望向远处的明日号，发现大家正在热火朝天地休整中。

　　离野看着看着，不由得心念一动。

　　“要不让老周看店，我去体验下维修工作？”