第27章 李进の不妙回忆（3.2K）

离野不禁愣住了。

　　“打死一只哥布林都能掉豪车设计图纸，你这到底是什么运气？”

　　那名赏金猎人则是挠了挠头。

　　“不知道啊，我总是运气很好。”

　　离野接过他手中的劳斯莱斯设计图纸，不禁陷入了沉思中。

　　“嘶.......穿越到废土末世居然有劳斯莱斯开，我这日子也算是好起来了！”

　　但仔细一想，这豪车在废土上并不适用，耗油量高并且经常需要养护。

　　多加个50单位铁矿，都能造辆1级越野车了。

　　他随即摇了摇头。

　　“不要。”

　　接着，他看向了那架哥布林直升机。

　　【物品名称：哥布林作战直升机】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：速度+10%】

　　【打造需要：150单位铁矿（1级），10单位空中载具配件（1级）】

　　【注意：生产车间并无该物品设计图纸，故无法制造】

　　对于移动城市而言，一架飞行载具是很有价值的。

　　它不仅可以为移动城市执行出发侦查、空中火力支援等任务。而且移动城市的甲板可供其停泊，补充燃料。两者之间互帮互助，收效巨大。

　　最终，赏金猎人将直升机连同设计图纸打包，以3000枚晶币的价格卖给了离野。

　　一趟行程收获3000晶币算是非常赚了，接下来的时间里，他打算去好好放松一下。

　　事实上，离野也可以选择杀人越货。

　　但以明日号现在的体量而言，倒不至于做这种事。

　　如果想要他动手，至少得是一排直升机才行。

　　“合作愉快。”他与那名赏金猎人握了握手，准备就此离去。

　　对方犹豫了一会儿，随即开口。

　　“等等。看你人还不错，荒郊野岭也没想着打劫，我把这份在峡谷里打到的设计图纸也一并给你吧！”

　　“嗯？”

　　离野诧异回头。

　　只见赏金猎人又从怀里掏出了一份设计图纸。

　　【物品名称：流线型潜水服】

　　【物品等级：普通】

　　【附带效果：无】

　　【打造需要：50单位布料（1级）】

　　“喔？”他的眼睛瞬间就亮了起来。

　　对于赏金猎人而言，这只是份对自身实力没多大提升的普通设计图纸，顶多只能卖几百晶币。

　　但对于移动城市而言，这裨益可就大了。日后出海肯定能用上，有时候想要搜集都搜集不到。

　　他遂向对方道谢，接过了这份设计图纸。

　　重新回到甲板上后，离野从怀里掏出了两份设计图纸打量了起来。

　　潜水服设计图纸虽然只是普通级别，但已经算得上是很不错的功能型物品了。

　　而劳斯莱斯设计图纸虽然不实用，但可以输入生产车间收藏。

　　事实上他挺喜欢收集设计图纸的感觉，就像是玩家在网游里收集各类装备道具的图鉴一样。

　　最关键的是，你还真可以把图鉴里的东西造出来。

　　离野遂做出了一个打算。

　　日后自己要是有点闲钱，那就多收集些设计图纸。哪怕是放着不用，光是一排排摆在生产车间里就感觉让人赏心悦目。

　　随后他又惆怅地摸了摸自己的裤兜。

　　随着这么一通消费，他手头上的晶币又快见底了。

　　接下来的时间里，他通过升降平台将这架哥布林直升机运到了明日号甲板上，并安排林悟进行检修。

　　后者经过一番检查，发现只是螺旋桨处螺栓松动，将其拧紧后就能开了。

　　经过一番谨慎地研究后，二人发现这哥布林直升机出乎意料地好开。

　　它的仪表盘远比人类的简洁，能一目了然。操作系统也不过是总距杆、变距杆、方向舵踏板和油门这么几个。

　　离野甚至在直升机上翻出了一本哥布林傻瓜教程指南。

　　在他小心翼翼地操作下，这台直升机居然能真的飞起来了。

　　但由于其粗糙的构造，飞行时看起来随时要散架的样子。

　　离野开着直升机低空绕地飞行了几圈，随后重新飞回到了上层的甲板上。

　　期间他特地检查了直升机的火力，它左右机翼拥有两挺机枪，并且投弹舱存着六发炸弹。

　　作为1级载具，它的速度很快，但构造却很薄弱，很容易被枪弹射穿燃料舱导致起火爆炸。

　　不过对于哥布林来说，这已经算是相当不错的空中作战力量了。

　　......

　　接下来的时间里，离野下令让明日号朝腐烂之地进发，去采集那座小型油田。

　　由于油田位于地下，地面上压根看不到，他只能派林悟拿上仓库里老掉牙的石油勘测设备，到附近探测。

　　确认好位置后，明日号底部打开一处缺口，伸出陈旧的自动化钻机，开始缓慢旋转探入地表。液压钻头轰鸣着撕裂岩层，最终抵达储油层。

　　一条输油管道经由钻机延伸，开始虹吸石油，浓稠的石油随之被泵入移动城市里的储油罐里。

　　由于油田规模较小，仅仅是半小时便忙活完了。

　　离野盘点了一下这次的收获。

　　总共有231单位石油。

　　石油可以通过生产车间加工为燃料，而燃料是补充移动城市能源最好的资源。不仅如此，越野车和哥布林直升机也需要燃料。

　　考虑到明日号日后有可能解锁塑料项目，而制造塑料需要石油，加上目前明日号能源处于安全线内，所有离野只是并没有加工石油，而是将其存了起来。

　　接下来的时间里，他便启程返回罗兰要塞，着手准备目前最要紧的事情——攻打格洛斯矿山。

　　蔚蓝号和征服者号目前还在要塞里维修整备中，离野很快就找到了李进和雷坚二人，告知了消息。

　　得知又有野外BOSS出没后，李进和雷坚二人不由得吃了一惊，然后眼神瞬间变得狂热起来。

　　野外BOSS的掉落，他们之前可是见识到的。

　　“这一次，我们还是需要像之前那样通力合作才行。”离野开口。

　　见李进和雷坚点头，他眼中不由得闪过一丝庆幸之色。

　　得亏蔚蓝号和征服者号正好都在，而且大家还曾合作过一次，彼此间还算能互相信任。不然光凭明日号还真无法拿下格洛斯矿山。更别提那张城市晋升图纸了。

　　“话说格洛斯矿山在哪？你们俩谁有它的情报？”雷坚问。

　　离野随即看向了李进。

　　情报只是提供了野外BOSS出现的消息，并没有提起格洛斯矿山的位置。

　　格洛斯矿山在哪，据守在上面的怪物是什么，只有曾经在格洛斯矿山折戟过的蔚蓝号才知道。

　　而一提起格洛斯矿山，李进脸上便出现了犹如被一群恶犬追咬过的神情。

　　据他所说，格洛斯矿山位于罗兰要塞西北方向180公里开外。

　　那是一座规模不小的山脉，矿产资源丰富。

　　而据守格洛斯矿山的怪物.......是哥布林。

　　“哥布林？”离野诧异。

　　在废土上，哥布林算是最常见的1级怪物了。

　　它们身材矮小，性格阴险又胆小，一身绿颜色皮肤，还有着双狭长的红眼睛。

　　它算得上是最弱小的怪物，很容易轻松击杀。

　　而且这1级怪物的掉落也非常差，绝大多数情况都只是一两枚晶币甚至没有，运气好的话也就掉些铁矿和布料。

　　“光是哥布林能把你的蔚蓝号打成那样？”雷坚半信半疑。

　　李进迅速摇了摇头。

　　“你们并不知道，那里的哥布林到底有多离谱。”他说道。“听我仔细说。”

　　在最初发现格洛斯矿山的时候，李进和蔚蓝号的人们还是非常惊喜的。

　　要知道一座矿山产出的资源，可要比矿场多处数倍。

　　甚至还有可能产出一系列稀有矿脉，以及伴生更珍贵的水晶。

　　尤其是在发现据守矿山的怪物只是哥布林后，他们更是欣喜若狂。

　　与蛇人、野猪人相比，这种怪物实在是不值一提。

　　考虑到野外情况错综复杂，时刻会有意外发生，说不定还会有新的移动城市发现这座矿山......为了避免夜长梦多，蔚蓝号便迅速动员了战斗人员，开始进攻格洛斯矿山。

　　然而一开战，众人便察觉到了不妙。

　　只见格洛斯矿山的哥布林迅速集结起来，调动火炮、重机枪开始反击。

　　它们在矿上修建的不只是矿道，还有大量壕沟、堡垒等防御工事。

　　哥布林们训练有素数量极多，火炮和重机枪更是数不清，密集的火力网瞬间席卷了蔚蓝号。

　　它们甚至还派出了成排的直升机，扫射轰炸蔚蓝号甲板。

　　当有直升机被击落时，哥布林则会英勇地操纵它撞向蔚蓝号。

　　一时间，蔚蓝号众人感觉仿佛是整座矿山都在朝他们开火。

　　而他们的重机枪和火炮造成的伤害有限，因为绝大多数哥布林都躲在壕沟和堡垒之中，它们的重机枪和火炮也往往都架设在高位。

　　更让他们惊恐地是，哥布林们还搬出了两门1级火炮。

　　李进当即下令，让蔚蓝号迅速撤离。

　　然而还是有一门1级火炮命中了蔚蓝号，瞬间使整座移动城市震颤了起来。

　　蔚蓝号差点没能逃出生天。

　　事后一盘点损失，整座移动城市受损严重，还有极大的人员伤亡，甚至李进自己当时都重伤昏迷。

　　即便是现在恢复了过来，李进提起时依然是心有余悸。

　　离野和雷坚听完后不由得对视一眼，眼中出现了一抹凝重之色。

　　他们没想到格洛斯矿山的防御居然这么离谱。

　　“看来，我们得从长计议了......”雷坚叹气。

　　“原来这哥布林直升机是来自于格洛斯矿山。”离野恍然大悟。

　　他想了想，随即开口。

　　“明日号上有直升机，我可以把它派出去侦查矿山，搞清楚它们堡垒和火炮的部署位置，以及投入战斗。”他建议道。

　　李进和雷坚听到后瞬间大吃一惊。

　　“什么？你居然还有直升机了？”