第26章 哥布林与劳斯莱斯

接着是第二条情报。

　　一座未被发现的小型油田。

　　油田算是野外的稀有资源，产出的石油可以在生产车间加工为燃料，而燃料是移动城市最重要的能源。

　　此外，如果石油还可以加工成塑料。

　　前提是你得拥有塑料的设计图纸。

　　第三条情报则让离野有些惊讶了。

　　“这先锋号之前就以一敌二击溃了两座移动城市，现在又轻松击溃了一座掠食城市，它的实力看来又要暴增不少了。”他喃喃道。

　　更让他没有想到的是，这先锋号居然还缴获了一件2级物品。对于一座1级移动城市而言，2级物品的提升是非常巨大的。

　　离野非常好奇，那件2级物品到底是什么。

　　第四条情报。

　　一个怪物文明已经崛起。

　　废土上有数不胜数的怪物，这些怪物有的以人类的形式生活群居，有的甚至能发展成怪物文明。一般来说，怪物文明的实力是极为恐怖的。

　　不过离野对于这个倒是不太在意，毕竟他的明日号才刚刚起步，压根没有实力去管一个怪物文明。

　　他接着看第五条情报。

　　雷霆峡谷深处，一个赏金猎人意外获得了一件1级飞行载具。

　　1级飞行载具！

　　离野眼中闪过一丝狂热之色。

　　这飞行载具的用途可太多了，它不仅可以用来侦查前方，又可以搭载机枪炸弹，在作战时猛烈轰击敌人。

　　至于第六条情报，则让他心脏狂跳。

　　没想到又有一个野外BOSS降临了。

　　格洛斯矿山，好像是蔚蓝号曾经折戟的地方。

　　更重要地是......格洛斯矿山的储藏室里有一份1级城市晋升图纸！

　　离野眼中随之出现了一抹凝重之色。

　　看来无论如何，他都得想办法拿下了。

　　但以明日号目前的实力而言，一座怪物据守严密的大型资源点，加上野外BOSS，它是无法拿下的。

　　只能和之前一样，联合蔚蓝号和征服者号一起，三方齐心协力进攻才行。

　　这个野外BOSS掉落的2级物品离野可以不要，但它掉落的那把储藏室钥匙他势必要拿到手！

　　毕竟晋升到2级城市的好处，可太高了！

　　第一，2级移动城市拥有的空间相当于1级的5倍，这意味着能有更多的生活空间、田地，能够养活的人口也更多。而且它所能储藏的资源也更多，续航能力更强！

　　第二，1级移动城市虽然可以携带并使用2级物品，但它的生产车间无法解锁并生产——只有晋升为2级，生产车间才能解锁2级物品的生产权限。

　　这就相当于游戏里的“升本”。

　　至于第七条史诗级情报，和往常一样依旧需要等待。

　　离野不由得点了点头，这史诗级情报的含金量他是认可的，确实非常有用。

　　他很快就做出了决定。

　　首先他要火速前往雷霆峡谷，从赏金猎人手里获得那件1级飞行载具。

　　然后再赶往腐烂之地，把那座小型油田采了。

　　紧接着，便是联合蔚蓝号和征服者号一起，携手进攻格洛斯矿山。

　　十几分钟后，明日号轰然启动，越过打开的罗兰要塞巨门，朝着雷霆峡谷的方向进发。

　　......

　　“总算找到了。”

　　瞭望塔上的离野放下望远镜，擦了擦额头上的汗。

　　此时明日号已经抵达雷霆峡谷深处，并寻觅了许久。

　　而它所要寻找的目标，就在前方不远处。

　　那名赏金猎人和他的越野车，以及停在边上的那件1级飞行载具。

　　离野定睛一看，发现那是造型颇为复古的小型作战直升机。

　　从外观上来看，它并不怎么先进，通体由木材和金属板拼接而成，只有螺旋桨和尾桨是纯金属结构。

　　作战直升机装配着两挺机枪，还有着投弹舱。直升机上空间有限，仅能容纳两人。

　　虽然构造粗糙，但在废土上也算是相当了不得了。

　　而那名赏金猎人见到有一座移动城市驶来，不由得也惊了。

　　“见鬼，真不知道我是运气好还是不好.......”他自言自语。

　　离野随即带人通过升降平台来到了地面，与赏金猎人交谈了起来。

　　在废土上，一些颇有实力的独狼幸存者会选择做赏金猎人。

　　他们会购置车辆，配备1级武器甚至是机枪，在废土上寻觅怪物射杀。

　　单人行动的好处是，怪物掉落的所有东西都归自己所有，要是掉了1级作物种子，1级设计图纸，那可就赚大了。

　　因此，有不少人对这个行业趋之若鹜。

　　离野看了那架作战直升机一眼。

　　他想了想，随后问出了自己最感兴趣的一个问题。

　　“你这战利品到底是怎么来的？”

　　那名赏金猎人随之做出了回答。

　　据他所说，这一次他前往雷霆峡谷深处，是想找到些游荡精英怪击杀，拾取它们掉落的东西。

　　就在他开车寻找猎物的时候，突然听到天上传来了动静。

　　当赏金猎人打开车窗探头望去的时候，他看见一架直升机晃晃悠悠开来，它似乎是在侦查时出现了故障。

　　没过多久后，这架直升机便迫降了下来。赏金猎人偷偷跟了上去，当看到直升机驾驶舱打开的时候，他瞬间就愣住了。

　　只见那驾驶员赫然是一只哥布林。

　　当这只哥布林皱着眉头拿出扳手准备检修的时候，赏金猎人开枪击毙了它。

　　虽然收获一架飞行载具让他很惊喜，但是他此刻也面临着一个重要的问题。

　　他驾驶的只是辆越野车，压根没法将这架直升机带回城镇里去卖。

　　而一直干等着也不是办法，因为这可是雷霆峡谷深处，时不时有游荡的怪物，甚至还有可能成群结队。

　　而“凑巧”地是，明日号此时正好来了。

　　.....

　　“哥布林驾驶员？”离野吃惊。

　　他知道废土上的怪物有智慧，但也不至于能开直升机这么离谱吧？

　　赏金猎人见他不信，索性就将他领到了那只哥布林的尸体前。

　　看到哥布林穿着的驾驶员制服和头盔后，离野终于信了。

　　满心疑惑之余，他突然回想起了一件事，心里不由得咯噔一下。

　　这轮情报里提到过，有个怪物文明已经在荒原区崛起.......这哥布林和它的直升机不会就来自于那个怪物文明吧？

　　这怪物文明实力到底有多恐怖，居然连直升机都能造了？

　　光是想想，他就有些头皮发麻。

　　而那名赏金猎人则看着离野。

　　“我说，你要不要劳斯莱斯？”他开口道。

　　“啊？”

　　在离野诧异地注视下，赏金猎人从怀里掏出了一张设计图纸。

　　那正是这只哥布林驾驶员掉落的。

　　【劳斯莱斯幻影-设计图纸】

　　【物品名称：劳斯莱斯幻影】

　　【物品等级：普通】

　　【附带效果：无】

　　【打造需要：150单位铁矿（1级），10单位汽车配件】