第29章 哥布林王国？

离野拿起望远镜看去，看见一只哥布林从一处矿道里冲了出来。

　　这只哥布林身形和普通哥布林差不多，头戴着大号安全帽，穿着白背心，手持着粗糙沉重的矿镐，腰间还别着一把扳手。

　　它微微佝偻着身子，眼神小而凶狠。

　　从它周身散发出的气势来看，这显然就是降临于格洛斯矿山的“工头杰瑞米”。

　　“别给我装死，起来干活，懒鬼！”工头杰瑞米愤怒地踢了一脚倒在边上的哥布林。

　　紧接着，这名工头看着矿山上被轰炸的七零八落的要塞和壕沟，不由得皱起了眉头。

　　“该死，怎么会被破坏成这样......是时候修一修了！”

　　只见它拿起扳手，以快到让人瞠目结舌的速度维修了起来。

　　这个野外BOSS犹如闪电般在矿山上穿梭，壕沟、堡垒、被炸踏的矿道.......工头杰瑞米所过之处，皆如同变魔术般被修缮一新，甚至闪闪发亮。

　　没过多久，整座矿山的防御工事便恢复如初。

　　离野三人顿时看得瞠目结舌。

　　“它好像只花了3分钟左右。”李进开口。

　　“你居然还有心情计时。”雷坚叹气。

　　离野不由得擦了擦额头上的汗。

　　这样一来，三座移动城市奋战数小时的战果就完全没了。

　　这个野外BOSS似乎没有什么战斗力，更偏向于功能型。它与格洛斯矿山这个怪物据点相互依存，显得极为棘手。

　　“如果想要取胜的话，我们是不是只能一口气攻下格洛斯矿山？”李进问。

　　离野想了想，随即摇了摇头。

　　“难。”

　　三座移动城市发起的第一波攻势，是势头最猛、准备最足、士气最高的一波。然而这只是端掉了矿山的大部分防御工事，甚至连内部都没有打进去。

　　从目前的情况来看，和矿山打阵地拉锯战显然是行不通了。

　　就在这时，离野突然灵光一闪。

　　“这野外BOSS虽然可以快速修复工事，但是它没办法救死扶伤啊。”

　　李进和雷坚对视一眼，眼睛不由得一亮的。

　　“你的意思是.......”

　　“我们把重心放在击杀哥布林上，等到它们的人手消耗殆尽，它们就守不住矿山了。”

　　一小时后，三座移动城市重新发起了进攻。

　　这一回，大家的目标不再是攻城拔寨，而是优先攻击哥布林数量多的壕沟和堡垒。

　　随着一名名同伴倒下，哥布林们很快就察觉到了他们的意图。

　　“该死的人类，尽只会玩些卑鄙手段！”工头杰瑞米气得浑身发抖。

　　很快，哥布林们也做出了反制措施。

　　它们选择了分散人员到每一处壕沟和堡垒中。

　　这一回轮到离野他们头疼了。

　　轰炸壕沟和堡垒需要炮弹，一发炮弹就是3单位铁矿和1单位火药。要是继续下去，不知道耗不耗得起。

　　但如今已经开战了，若是放弃的话，沉没成本实在是太高了。

　　于是，三座移动城市和哥布林们展开了消耗战。

　　打了两天两夜后，眼见剩余的哥布林数量不多，三座移动城市联合在一起发动了总攻。

　　虽然矿山上的绝大多数防御工事没有完好无损，但哥布林们已经没有足够的人手据守了，只能眼睁睁地被一路推平。

　　工头杰瑞米挥舞着扳手和矿镐，愤怒地加入了战斗中。

　　正如离野预测地那样，这个野外BOSS压根没有多少战斗力，手中的武器杀伤力也很低。

　　但它却出乎意料的皮粗肉厚，即便是遭到1级火炮轰炸，也依旧和个没事人似的站起身来，拍拍膝盖的尘土。

　　“唉，只能慢慢磨死它了。”离野叹气。

　　在三座移动城市的围攻下，工头杰瑞米渐渐支撑不住，颓然倒地。

　　当众人小心翼翼走上前时，只见这只哥布林幽幽开口。

　　“我已经战斗到最后一刻了。”它双眼失神，喃喃说道。“对不起，国王陛下，我没法完成您开疆扩土的计划了。”

　　国王陛下？

　　离野三人听到后不由得一愣。

　　这哥布林还有国王？难道说还有哥布林王国？

　　光是一座格洛斯矿山就这么难搞了，那哥布林王国的实力又会离谱成什么样？

　　三人之中，倒是雷坚最为实在。

　　“管他呢，咱们只是1级城市，天塌了也轮不到我们头上。”他挠了挠头。“还是先看看这个野外BOSS掉落了什么吧。”

　　李进点了点头，离野则是神情复杂。

　　“这情报里提到的怪物文明，该不会就是指哥布林吧？”他心想。

　　接着，他和二人查看起了工头杰瑞米的掉落。

　　作为一名野外BOSS，工头杰瑞米的掉落比熔岩蛛后还要好出不少。

　　【5174枚晶币。】

　　【1556单位1级铁矿，976单位1级煤炭，512单位1级燃料，851单位1级布料】

　　【1级物品-工头的牢靠工作背心。】

　　【1级物品-万能扳手。】

　　【1级物品-哥布林旅行水壶。】

　　【1级食品设计图纸-速食杯面。】

　　【矿山储藏室钥匙。】

　　【2级武器-哥布林金牌球员的棒球棍】

　　离野的视线牢牢锁定在那把钥匙之上。

　　只要打开储藏室，就能获得那份城市晋升图纸。

　　“按照咱们之前的规定，2级物品以外的掉落我有优先选择权。”他毫不客气地拿起了钥匙。“所以这把钥匙就归我了。”

　　李进和雷坚点头，对此并无异议。

　　紧接着，三人便观察起了4件1级物品。

　　1.【工头的牢靠工作背心（1级）】

　　【附带效果：使穿戴者所受的伤害减少70%，该效果无法对来自于1级以上的伤害生效。】

　　2.【万能扳手（1级）】

　　【附带效果：在维修1级及普通级别的建筑、载具时，维修效率提升50%。】

　　3.【哥布林旅行水壶（1级）】

　　【附带效果：每日清晨6点刷新一壶淡水。】

　　4.【速食杯面-设计图纸（1级）】

　　【附带效果：饱食度增加10%】

　　【制造需要：0.2单位面粉】

　　“都是好东西啊！”

　　离野惊叹。

　　穿上工头背心的话，几乎可以在荒原区这个1级区域里横着走了。

　　至于万能扳手，可以提高维修效率。

　　而哥布林旅行水壶则颇为神奇，居然每天能固定刷新一壶淡水。在赏金猎人和野外求生的独狼这两类人群间是很受欢迎的，甚至能卖出高价。

　　至于速食杯面设计图纸也非常不错，每1单位面粉能做5桶杯面。

　　而杯面的附带效果非常不错，又便于在仓库储存。