第22章 极致的蒸汽朋克浪漫，空中飞行的移动城市！（5.6K）

这座移动城市漂浮在厚重的云层之上，烟囱喷吐着灰白色的烟雾，螺旋桨的轰鸣声在云海间久久回荡。

　　离野顿时看傻眼了。

　　“这移动城市还能在天上飞的吗？”

　　他迅速冲到瞭望塔上拿起了望远镜。

　　这座移动城市的外侧为厚实巨大的城市帆布，这些帆布为五颜六色，颇具童话色彩，它们聚拢在一起形成了热气球形状。

　　透过帆布的间隙，离野看清了它的内部结构。

　　它的主体由层层叠叠的金属平台构成，还有铆接在一起的装甲板，而大大小小的蒸汽管道蜿蜒其中，输送着高压蒸汽。

　　城市的底部悬挂着数十个巨型气囊，尾部则安装着巨大的螺旋桨，侧翼则有着引人注目的巨型机械鳍，这让使得这座城市在风暴和气流中保持平衡。

　　它的载具是大大小小的热气球，以及一些小规模的飞艇。

　　离野眯起了眼睛，努力地看了下去。

　　最让他好奇地是，这座移动城市上的居民们是怎么生活的。

　　随着望远镜缓缓移动，他也看到了他所想的。

　　这座移动城市自下而上分为十几层。它的层数之所以远比普通1级移动城市多，是因为漂浮在空中没有了城市高度的制约。

　　它的层数分配也和1级城市完全反了过来。

　　上层是锅炉和动力区，中层是生活区，下层才是贵族区。

　　离野能看到上层的巨型蒸汽反应堆在运作，机械师和学徒们在那里忙忙碌碌。

　　中层区域的街道由交错的铁网和铆接钢板构成，大小道路交错，每条路边上都有齿轮驱动的升降梯和传送带。城市里的居民在路上来回穿梭，忙着各自的事情，有的居民则斜靠在栏杆上，对着地面的人们挥手。

　　下层的贵族区空间则很小，总共就小半个足球场大小。

　　那里的布置出乎离野的意料，只有一座装饰古朴的老旧小房子，边上是一片小草地，外围还有一圈木制护栏。

　　这座移动城市就这么慢悠悠地漂着，在要塞所有人憧憬地目光中。

　　离野看着看着，嘴角不禁上扬。

　　“真好啊。”他不由得感慨道。

　　天空，永远是人类最想触及的浪漫。

　　从嫦娥奔月、希腊诸神居奥林匹斯的神话，到梵高的《星空》用漩涡般的笔触燃烧夜空的艺术，再到热气球、飞机、火箭的科学技术.......

　　人类总是以各种方式，笨拙而执着地想要触及天空。

　　离野收起望远镜，闭眼开始思索在这座空中移动城市上的生活。

　　晨起醒来时，推开窗外便是流动的云海。

　　晨风裹着稀薄的雾气涌进来，初升的太阳把巨大螺旋桨的剪影投在云墙上，投映成美好倒影。

　　而脚下是流动着的大地，山脉、湖泊、原野、城镇尽收眼底。

　　锅炉区的工人们边闲聊边铲着煤炭，时不时挥手拍落身上的黑灰碎屑。居民们推开窗扉，让混杂着煤烟和晨露的空气涌入。他们配上护目镜和风帽就此出门。交织的悬空步道上，孩子们欢快地扶着护栏跑过.......

　　从穿越而来开始，离野每日都因生存而紧绷着神经。而现在，他的心情悄无声息间放松了许多。

　　在秩序已然崩坏、生存成为最高需求的废土末世里，若是能在一座飞行的移动城市生活，这感觉一定非常棒！

　　他突然觉得，如果明日号能成为一座空中飞行的移动城市，这倒也不错。

　　但他也只能望洋兴叹。

　　一座移动城市如果想要改造成空中飞行模式可是非常难的。它不仅要收集齐一系列空中飞行配件，并且整座移动城市要进行一番改头换面的大改造。

　　无论是资源还是人力物力，都要付出很多很多。

　　一百座城市里都难得出现一座空中城市，这便是它的稀少程度。

　　也正是因为如此，所以当一座空中移动城市出现在众人眼前时，大家才会觉得这美好地宛如童话。

　　此时此刻，整座要塞的人都停止了手头上的事，全都抬头望向了这座空中城市。

　　这座空中城市缓缓放慢速度，开始降低高度，并发出了两长一短的汽笛声。

　　“这是想要交流的意思！它想要在罗兰要塞休整！”

　　反应过来的同时，离野顿时兴奋起来。

　　正在检修明日号的林悟似乎察觉到了他的心思，不禁开口。

　　“领主，这座空中城市很让人向往对吧，您是想要上去参观吗？”

　　“是啊。”离野点头，眼中满是感慨。“哪怕只是登上去几分钟，在它飞行时看几眼地面上的风景也好。”

　　“是吗？这种事光是想起来都很棒啊.......那我可以跟您一起去吗？”

　　“不行，你得给我继续工作。”

　　在林悟失望地扶了扶眼镜时，离野兴奋地搓着手，乘着升降平台回到了地面。

　　此时此刻，这座空中城市已经抵达罗兰要塞上空，并缓缓开始降落。

　　它的舵手已经谨慎地挑好了降落点，并通过传声筒通报了降落行动。

　　只见这座空中城市渐渐停止了燃烧器加热，打开了约50%-70%的排气阀，并保持开度缓缓朝着罗兰要塞降落。

　　在距离地面四五十米时，它短暂点火减缓了冲击，使自己以吊篮水平姿态悬停在罗兰要塞上空。

　　空中城市上的人们乘着热气球，缓缓抵达地面。

　　离野仔细一看，发现他们全是金发碧眼的西方面孔。

　　领头的是空中城市领主的管家，他年纪五十多岁，神情理智克制，脊背挺直如标尺，眉头永远锁着，宛若高中时窗边不苟言笑盯着学生的班主任。

　　他随即翻开了笔记，对着众人说道。

　　“那么就按照我之前所计划的，在这座要塞采购2000单位铁矿，1000单位煤炭，500单位燃料......”

　　回过神来时，他便发现周围已经围满了人。

　　几乎整个要塞的人全都凑在了这里。

　　管家遂进行了自我介绍。

　　这座空中城市名叫冒险号，是一座1级城市。他叫格雷，是这座城市领主的管家。

　　它来自于遥远的盆地区。

　　据他所说，冒险号高约300米，直径约为700米，主体结构厚约120米。

　　它十几层的总面积为12平方公里，可容纳500多人。

　　通常情况下，冒险号的飞行高度为300-1500米，遇到紧急情况则能继续升空。

　　它的速度一般为20-50公里每小时，可持续飞行1-2周。

　　然而大家对于管家讲述的这些数据完全不感兴趣。

　　“先生，请问我们可以上去参观吗？”一名小孩举手问道。

　　“领主他自然很乐意邀请大家，尤其是小孩。”

　　格雷回答时面容依旧不动声色。

　　“但我很讨厌小孩，因为他们吵闹时总像失控的发条玩具，并常常发出140分贝以上的糟糕噪音。”

　　“可是管家先生，你小时候也是小孩啊。”一名小女孩怯怯开口。

　　格雷则缓慢而坚定地摇头。

　　“不，我从小就冷静自持，几乎从来都没吵闹过。某人因此常常说我像个无趣的小大人。”

　　他话还没说完，眼前瞬间就排满了长队。

　　格雷见状无奈展眉，随后补充了一句。

　　“移动城市的领主可以优先。”

　　离野随即亮出了自己的领主手环。

　　此时他惊讶地发现人群里还有两只高举着领主手环的手。

　　那赫然是李进和雷坚。

　　“你们都这年纪了还童心未泯？”他惊讶道。

　　二人则是望着头顶的冒险号，兴奋开口。

　　“废话！无论是多少岁的男人，看到这个都会心动！”

　　在管家格雷的安排下，三位领主乘着热气球登上了冒险号。

　　他们抵达的是冒险号的中层区域，首先踏入的便是中层区域里核心位置“铆钉广场”。

　　这里既是集市，也是社交中心。

　　维修铺的修理工在摊位前敲打着零件，火花溅落在铁板路面上，发出细小的嘶鸣。

　　小药铺的橱窗里摆满玻璃小瓶，标签上写着“高空病缓解症”和“头晕滋补剂。”

　　街边摊贩叫卖着别具特色的“齿轮烤肉串”，肉块插在小型螺旋桨轴上，靠余热旋转烤制。

　　窗台边上，居民们照料着耐寒的蒸汽温室植物，它们的根系缠绕在金属网格里。

　　几名街头艺人演奏着蒸汽风琴，音符随着低空的气流变化而起伏。

　　面包房的蒸汽烤箱喷出第一缕焦香，新鲜出炉面包的外壳在低压环境下格外酥脆，内里却蓬松如飘絮。

　　“真好啊。”雷坚看着这一幕幕，不由得由衷感慨。“如果我每天都能在这里生活该有多好。”

　　李进虽然跟着点头，但依旧带着顾虑开口。

　　“万一遇到狂风或者暴雨打雷天气怎么办？”

　　“咳，这时候说这话就有些扫兴致了，别破坏气氛啊.......”

　　在二人有一搭没一搭闲聊着的同时，离野沿着走道，朝着一处地方走去。

　　他最感兴趣的，是那拥有着老旧小房子、草地和护栏的下层。

　　很快他就抵达了下层，并望向了那座老旧的小房子。

　　无论怎么看，它都只是座普通的木屋。

　　尖顶、烟囱、奶油色的外墙，像一块被彩虹糖黏住的姜饼屋。

　　小木屋的门开着，从里面可以窥见一些情景。

　　客厅壁炉上方的相框里，一对年轻的夫妻在一座小小的维修铺前相拥，木框边缘被摩梭得发亮。

　　褪色的碎花沙发上凹陷处两个人的痕迹，左边扶手上留着某人织毛衣时钩针刮出的细痕。

　　陈旧的小冰箱上，贴着已经泛黄的食谱卡片，上面是一系列注意健康饮食的、警告式的话语。

　　门前摆放着的两双拖鞋，它们绒毛早已磨平。

　　其中一双胡乱地散落开来，一双则规规矩矩地摆在边上，似乎还在等待着某人归来。

　　离野无声注视着这一切，默默感受着屋子里岁月的流逝。

　　就在他犹豫着要不要敲门通知主人时，屋子一处突然传来了响动。

　　“嗯？”离野诧异循声望去，看见了一个身形僵住、偷偷将蛋糕往嘴里塞的老人。

　　老人年纪约莫八十多岁，银发蓬乱如蒲公英，眼睛却依旧亮得像偷到糖果的孩子。

　　“噢，我还以为是格雷来了呢。”他随即松了一口气。“欢迎，陌生的年轻人。如果有空的话就进来坐坐吧。”

　　“其实我在。”

　　格雷不动声色地出现在离野身后，差点吓得老人跌倒。

　　他的身形犹如闪电般穿梭，飞速夺下蛋糕并放回盘子里——很难想象一个五十多岁的管家速度会如此快。

　　“请放弃吃甜食的打算，您的身体状况已经很难对付它们了。”

　　老人拘着双手，悻悻地像个犯了错的孩子。

　　.......

　　“这位是克劳德，冒险号的领主。”

　　格雷向坐在沙发上的离野介绍道。

　　说着他头疼地捂着额头。

　　“明明已经八十七岁了，却还像个没长大的孩子，天天胡闹惹事......”

　　“别老是用这种大人无奈的语气，格雷，你可是比我小二十多岁。”克劳德嘟囔道。

　　这位老领主想要趁着格雷说话的间隙用手指沾下蛋糕的奶油偷尝，却被后者利落地用笔记拍中了手。

　　“噢！轻点！”他恼怒叫道。

　　“您不能再碰甜食了，夫人要是还在绝对会生气打你的。”

　　“艾莉才不会，她可是很温柔的人。”老领主恋恋不舍地收回了手。“我现在倒是想天天见到她，哪怕挨打也无所谓。”

　　格雷听到后一愣，不苟言笑的眼中出现了几分温柔地神色。

　　离野在一旁听着，默默微笑。

　　克劳德随之注意到了他手上的领主手环。

　　“喔，原来你还是位领主。”他搓了搓手凑上前来，“不知道你的移动城市情况如何，有没有经历一些值得回忆的事情。”

　　就在离野正欲开口回答时，老人突然微笑着轻轻拍了拍他的肩膀。

　　“在讲述之前，不妨先听听我的故事吧。”

　　......

　　克劳德从小便是孤儿，在一座要塞长大。

　　一位好心的维修铺老板收养了他，从小培养他当机械师培养。

　　当克劳德小心翼翼、局促不安地踏进维修铺里时，一个小女孩撒野似地尖叫冲出，不小心把手中厚厚地书拍在了他的脸上。

　　那是老板的女儿艾莉，而她手中的书是一名领主攥写的空中城市冒险日志。

　　两个同龄的孩子就此相识。

　　维修铺永远有忙不完的活，年幼的克劳德蹲在角落里，耐心地维修着客户的物件，而艾莉总是在他身边欢笑撒野，时不时帮上几个倒忙。

　　他们在闭店时开煤油灯读那本冒险日志，闲暇时趴在下雨的窗户前幻想空中的城市生活。

　　十几年后，维修铺老板去世，而成年的克劳德已经成为了能独当一面、甚至声名在外的机械师。

　　他继承了养父的店铺和照顾艾莉的责任。

　　后者也已经长大，从爱撒野的小女孩变成了文静的姑娘。

　　她也不再像以前捉弄克劳德般老是帮倒忙，而是老老实实帮忙干活。

　　一次偶然，克劳德踮脚换店铺灯泡时突然一个踉跄，一旁的艾莉连忙帮忙按住灯泡。

　　两人手指突然触及到灯泡，四目相对时，迸发出的火花不知是电流还是别的什么了。

　　没有轰轰烈烈，没有感天动地，两个年轻人普普通通的相爱了。

　　经营店铺、抚育子女，夫妻俩相互扶持走过了十几年。

　　一次偶然的意外，他们失去了一对儿女。

　　克劳德尚且能撑住，可艾莉却趋于崩溃。

　　眼见妻子日益消瘦憔悴，克劳德心疼却又无计可施。

　　直到他某天整理屋子时，突然翻出了那本冒险日志。

　　翻出了两人儿时的梦想。

　　当克劳德来到自己面前，变魔术般亮出冒险日志里的空中城市图片时，艾莉难得的眼睛一亮。

　　夫妻俩重新振作，每天兢兢业业经营维修铺。

　　当克劳德在店里忙碌时，他看见艾莉领回了一个在要塞里流浪的孤儿。

　　那是个虽然衣衫褴褛，却依然昂着头的小男孩。

　　克劳德挥舞着扳手想要捉弄吓唬他，却被小男孩冷不防踩了一下脚，发出了嗷地叫声。

　　然而即便克劳德是声名在外的机械师，即便他十几年来兢兢业业工作，也依然攒不起买一座移动城市的钱，更别提将它改造成空中城市了。

　　夫妻俩渐渐老去，头发也变得花白。

　　在那一夜，看着即将病逝的妻子，以及她手中那本冒险日志，克劳德看着她，眼中满是愧疚。

　　然而艾莉却微笑着摇了摇头，她合上了冒险日志，轻轻握住了他的手。

　　她温婉地眼睛似乎在笑，彷佛要说些什么。

　　当克劳德询问时，她却眼中露出一丝狡黠，轻笑着摇了摇头。

　　......

　　克劳德失落地坐在关门闭店的维修铺前，不知道自己该做些什么。

　　身边传来动静，他抬头望去，发现正是格雷将冒险日志递给了自己。

　　这个无趣的小男孩早已变成无趣的大人，就连递书时依然也板着脸。

　　克劳德缓缓打开冒险日志，发现里面已经多出了新的内容。

　　那是几十年来，妻子记录下的二人生活的一点一滴。

　　从二人相识、相知、相互扶持到相爱......

　　不知不觉间，克劳德的眼眶已经湿润。

　　当他翻到最后一页时，上面赫然写着一句话。

　　“你才是我一生中最棒的冒险。”

　　许久过后，克劳德才平复好了自己的内心。

　　他合上冒险日志，重新振作着站起来看向格雷。

　　二人对视一眼，轻轻点头。

　　维修铺重新开张，一老一少继续兢兢业业工作。

　　克劳德与艾莉的故事渐渐在盆地区传开。

　　某天，当克劳德闭店时，他看到了要塞里的几名居民朝他走来。

　　几单位铁矿、一把扳手、一小块金属板......

　　大家依次将东西递给了不知所措的他。

　　接下来的日子里，越来越多的人造访了维修铺。

　　蒸汽管道、烟囱、机械配件......各类东西在维修铺前出现，渐渐堆积成了小山。

　　赏金猎人、幸存者车队、移动城市领主......在整个盆地区的群策群力下，十几年里居然硬生生凑出了一座空中移动城市。

　　克劳德就此成为领主，格雷成为了他的管家。

　　他遂将这座空中移动城市就此命名为冒险号，并将自己和妻子居住的小屋子搬到了下层，就此崭新起航。

　　“真好啊.......”

　　离野听到这不禁由衷感慨。

　　克劳德则细细摩梭着那本冒险日志，眼中满是怀念。

　　“如你所见，我将继续在这个世界冒险，直到回到我的艾莉身边。”

　　......

　　伴随着一声轰鸣，冒险号缓缓启动，绕着要塞周围开始巡游。

　　离野站在护栏边上，头发因吹拂而来的清风而凌乱，眼中满是亮光。

　　原野、湖泊、群山、森林......

　　此时此刻，大地上的一切尽收眼底，美不胜收。

　　克劳德就在他的身边，这位老领主双手紧抓着护栏，与他一同凝望着地面风景。

　　“喂，年轻人！我的故事已经讲完了，你的呢？”他大声开口。

　　离野思索片刻，朝老领主轻轻一笑。

　　“才刚开始。”