第21章 有可乐喝了！

对于现在的明日号众人而言，每看到一伙蚁人就跟地上捡到钱一样，几乎是一股脑往上涌。

　　此时此刻，明日号已渐渐深入腐烂之地。

　　岗哨、堡垒、小型要塞......出现的蚁人据点越来越多，还基本都是精英级别的。这些蚁人精英远比普通蚁人更加扛打，行动敏捷凶残狠戾，甚至还携带着火枪、连弩等1级武器。

　　有的蚁人据点甚至配备着火炮。

　　贡献度开始以明显的幅度上升，遇到的危险也随之上升。

　　到傍晚降临的时候，离野看了一眼自己攒下的贡献度。

　　这么一天下来，他又攒下了2800点贡献度。

　　思索片刻后，他下令让明日号启程返回孢子镇。

　　由于距离较远，直到夜色较深时明日号才抵达目的地。此时此刻，整座孢子镇正笼罩在一片浅蓝色的荧光之下，显得极为静谧优美。

　　但离野他们丝毫没有欣赏美景的打算，而是急匆匆朝镇子中心赶去。

　　从兑换列表的物品基本没怎么变过，很显然那两座陌生的移动城市都在憋8000点贡献度换那件2级物品。

　　大家在野外也达成了默契，蚁人和资源据点默认是先到先得。

　　离野于是安安心心地兑换出了孢子装甲和阳光苹果树种子，并用省下的贡献点数全部兑换出了冰霜矿石。

　　明天还剩最后一天，再努努力的话，他就能将冰霜矿石全兑换完。

　　由于这两天大量射杀蚁人，他还意外攒下了几千晶币，而蚁人们的尸体也会掉落一些铁矿、煤炭、普通物品甚至是设计图纸。

　　其中最让他意外地东西，是一份可乐设计图纸。

　　【物品名称：可乐】

　　【物品等级：普通】

　　【附带效果：无】

　　【打造需要：1单位淡水】

　　“居然是可乐么？”他眼睛不禁一亮。

　　离野当即将可乐设计图纸输入生产车间，并生产出来一批可乐，给大家一人发了一瓶。

　　打开可乐猛喝了一口后，他不由得点了点头。

　　不得不说，在废土上如果有碳酸饮料喝的话，感觉确实不错。

　　如果是冰镇过的话就更好了。

　　“这样的饮料在废土上应该很受欢迎吧？说不定还能靠它创收呢。”他不由得心想。

　　第三天结束的时候，离野成功攒足了贡献点数，将剩余的冰霜矿石一口气兑换了出来。

　　他随即通过生产车间将冰霜火炮和其炮弹打造了出来。

　　冰霜火炮外形晶莹剔透，隐隐散发着些许寒气。

　　身为炮手的宁文看到后更是爱不释手，连连抚摸着它的炮身。

　　离野轻轻松了一口气。

　　好说歹说，他总算将这1级火炮造出来了。明日号在野外又多了不少安全保障。

　　“咱们总算有1级火炮了。”老周摸着冰霜火炮，眼里满是满足之色。“话说回来阿离，咱们差不多也该走了吧。”

　　离野点了点头。

　　考虑到明日号目前资源消耗得差不多，人员因为这几天的高强度作战而身心俱疲，他随即下令让明日号启程前往罗兰要塞，进行维修排障，补充物资人员。

　　随着明日号缓缓驶离孢子镇，离野嘴角出现了一丝上扬的弧度。

　　他倒是懒得管究竟是哪座1级城市获得了2级机械臂，总之明日号该到手的都稳稳到手了。

　　与此同时，他看了一眼系统面板。

　　距离下一轮情报刷新时间还有两天多。

　　这一次的情报刷新时间出乎意料的久，而且数量足足有7条之多。

　　“史诗级情报肯定是有了，说不定还有传说级情报呢。”他心想。

　　等明日号返回罗兰要塞休整的时候，情报差不多就刷新好了。正好可以根据情报内容规划明日号接下来的行动方向。

　　……

　　傍晚时分，明日号抵达罗兰要塞。

　　在进入罗兰要塞的一刹那，离野轻轻地松了一口气。

　　虽然说这次收益不菲，但相应的，明日号的普通子弹炮弹、铁矿、燃料也几乎消耗殆尽，人员的精力也消耗殆尽。在这三天战斗中，有不少人负伤，明日号也多处受损。

　　这次离野打算在罗兰要塞休整几天，让大家好好休息，顺带筹备下一次出行的物资，并争取多招募几个人手。

　　“还好有罗兰要塞这个安全港。”他心想。

　　毕竟在野外，休养生息是很危险的事情。

　　让他意外地是，征服者号、蔚蓝号也刚回来。

　　三位领主碰了个面，并简单交流了这些天的经历。

　　不仅仅是明日号，征服者号、蔚蓝号这次也各有收获。

　　征服者号经过几日进攻，成功攻下了一座怪物城镇，获得了不少资源，还收获了一件城市配件设计图纸。蔚蓝号运气也不错，在进攻一处矿场的时候，其中一只精英怪物尸体上意外掉落了1级重机枪设计图纸。

　　“怪物城镇？”离野听到后心里不由得咯噔一下，随后又追问道。“是不是一座野猪人城镇？”

　　见雷坚诧异点头，他暗自在心里叹了一口气。

　　自己原本打算等明日号休整好后便去攻打的，没想到被征服者号抢先了。

　　不过这也正常，总不能什么好事都要落自己头上。

　　比起这个，更让他意外地是蔚蓝号的运气。没想到居然还能获得1级重机枪设计图纸。

　　这算得上是1级火炮外最强的杀器了，在面对尸潮的时候甚至比火炮还好用。

　　得知离野的经历后，李进和雷坚亦是一愣。

　　“你居然也有1级火炮了？”雷坚咋舌。

　　“没想到腐烂之地居然还有中立怪物城镇。不仅有冰霜矿石和水晶，居然还有一件2级物品.......”李进喃喃自语。“我怎么就没有那么好的运气呢？”

　　说罢，二人以羡慕复杂地目光看向了离野。

　　现在的明日号不仅拥有了城市迷彩，还有了冰霜火炮，又收获了稀有的1级作物，以及两件非常不错的设计图纸。

　　这座1级城市的发展速度实在是太快了，简直就跟坐火箭一样！

　　二人不由得感慨。

　　离野只是摆手微笑。

　　在告别二人后，他重新回到了明日号上，准备开始忙自己的事情。

　　就在这时，外面突然传来了一阵骚动声。

　　“这又是发生什么事了？”他心里不由得纳闷。“难道有敌人来袭？不会吧，这里可是要塞啊。”

　　当离野满腹狐疑地走出房间、看清景象时，他顿时吃了一惊。

　　只见远方的天空中赫然出现了一个巨大的身影。

　　一座蒸汽朋克风格、外形颇似巨大热气球的移动城市！