第36章 善者不来

此时此刻，离野无法找到任何言语来表达自己心中的惊愕。

　　这座移动城市的甲板上，哥布林们步伐整齐划一，训练有素地忙碌着。

　　战斗队长、瞭望员、舵手、机械师、炮手......这些移动城市上该有的专业人才，这座哥布林移动城市全都有！

　　它还配备着普通火炮和重机枪，配备着1级城市装甲，似乎还升级了一系列城市配件。

　　甲板上，哥布林们手持着步枪和火箭筒，在战斗队长的带领下开始巡逻。

　　移动城市附近，还有哥布林的车队在游荡。

　　这座怪物移动城市居然还有模有样！

　　他不由得擦了擦额头上的汗。

　　哥布林这种怪物也太离谱了，又是开直升机，又是开移动城市。

　　照这种情况发展，说不定以后还会开高达。

　　没过多久后，这座哥布林移动城市才渐渐远去。

　　确认威胁解除后，离野下令让明日号解除了城市迷彩。

　　这物品虽然好用，但也非常消耗城市能源。若是开到天亮，能源就会见底。

　　此时此刻，明日号上已经有不少人被刚才的动静惊醒了。

　　得知刚才路过的是一座怪物移动城市后，所有人都愣住了。

　　“这怎么可能？哥布林不是最弱小的1级怪物吗？”

　　“这......这种事情也恐怖了吧？您一定是在开玩笑！”

　　离野摆了摆手，示意大家冷静。

　　“其实倒也没必要这么惊讶。”

　　他轻声说道。

　　“毕竟这个世界，早已经不属于人类了。”

　　......

　　等到离野再醒来时，天已经亮了。

　　他看了一眼手表，此时时间正是5点36分。

　　“如果不出意外的话，我派出去的两支车队也该归来了。”他心想。“不知道他们到底打探到了什么消息。”

　　他不禁有些惴惴不安起来。

　　一辆越野车相当于250单位铁矿，加上配备着的重机枪、火箭筒和突击步枪，等于是600铁矿起步。再算上车上的三名成员。

　　任何一辆车若是出事，那可就是血亏。

　　好在让他松了一口气的是，差不多十几分钟后，两支车队陆续归来，并带回来了各自的消息。

　　首先是一号车队，据车队成员们所说，他们发现了一个规模不小的幸存者社区。

　　“离哥，这个社区名叫萤火。”一名车队成员说道。“社区里的人误以为我们是求生车队，原本还打算给我们物资来着，但是被我们婉拒了。”

　　“居然会支援外来者物资？”老周诧异。“这萤火社区似乎还不错嘛。”

　　离野缓缓点头。

　　既有勾心斗角，也有守望相助。

　　这便是末世。

　　“我们还注意到，他们持有的只是普通枪械。”另一名成员补充。“他们对我们的突击步枪和火箭筒很感兴趣，甚至问我们有没有出售意向。”

　　“或许可以和他们合作。”离野回答。

　　为萤火社区做枪械和火箭筒代加工，赚点晶币、铁矿什么的。

　　他可从来不嫌蚊子腿肉少。

　　不过让他有些诧异地是，这一号车队居然误打误撞找到了城市里最大的幸存者社区。

　　至于二号车队，离野注意到他们的越野车上有不少弹孔，显然遭遇了攻击。

　　而车队成员带回来了一个相当炸裂的消息。

　　在前往城市中心的途中，他们意外在外围遇见了猩红猎犬号。

　　这座掠食城市立即用甲板上的重机枪朝他们开始扫射，甚至动员了多门火炮轰炸。眼见车队渐渐逃远，它干脆通过升降平台放下车队，疯狂地追逐了上来。

　　双方的追逐战一直持续了很久才结束。

　　由于意外耽搁了太长时间，加之消耗了太多的燃料，二号车队全员经过一番权衡利弊后，最终放弃了探索城市中心的打算。

　　他们挑了处隐蔽的街道过夜，等到天一亮便匆匆折返了回来。

　　离野随之松了一口气，拍了拍车队成员们的肩膀。

　　“人没事就好，燃料哪怕用光了都不要紧。”

　　要知道一支车队可是两辆越野车六个人，万一全军覆没了，他可真就要心疼地吐血了。

　　与此同时，他也惆怅地叹了一口气。

　　“没想到猩红猎犬号也来到了这里，真是善者不来啊......”

　　但是这座掠食城市为什么会来这里呢？

　　思索了一会儿后，离野很快就想通了。

　　这片城市废墟本身就是荒原区的中心区域，原本是城市的它遗留着不少资源，而且许多车队、移动城市都会来这里。

　　因此作为狩猎者，猩红猎犬号自然也随之而来。

　　离野简单估算了下明日号目前和猩红猎犬号的差距。

　　现在，明日号拥有了1级火炮和配备着狂风火箭筒的车队，面对这座掠食城市还是有一战之力的。至少不会像上次那样，只能选择逃跑。

　　只是双方火炮数量差距太大。猩红猎犬号拥有的火炮数量是明日号两倍，这就有着压倒性的实力优势。

　　而更糟糕地是，明日号最大的杀器——冰霜火炮炮弹不足。

　　自上次攻打格洛斯矿山后，它也就只剩下3发冰霜炮弹，一直没有得到补充。

　　他摇了摇头。

　　有那么一瞬间，他产生了迅速离开这片城市废墟、径直前往巨型森林的想法。

　　就在这时，瞭望塔上突然传来了林夏的声音。

　　“注意！东北方向3公里外，有一座移动城市朝我们来了！”

　　“什么？”

　　离野脸色一变。

　　顾不得多想，他径直疾声吼道。

　　“明日号全体战斗人员迅速就位，普通居民立刻去避难！”

　　紧接着，他迅速往瞭望塔跑去。

　　拿起望远镜的一刹那，他看清了那座移动城市。

　　那赫然是猩红猎犬号。

　　看着这座掠食城市，林夏脸色苍白，紧紧咬着嘴唇，视线直直地落在其上。那些原本是罗兰要塞居民的新人们亦是脸色苍白。

　　才几天不到，他们的仇人便出现了。

　　猩红猎犬号显然也发现了明日号，它开始缓缓加速，并发出了两短两长的汽笛声。

　　“你已成为猎物？”

　　离野读着它的笛语，不禁冷笑了起来。

　　“那就不妨来看看.......谁是猎物，谁是猎人。”