第30章 荒原区地图？！

“我还要优先选择这个！”

　　离野二话不说，直接拿走了速食杯面设计图纸。

　　见他微笑着将设计图纸揣进怀里，李进和雷坚心里不由得同时发出了哀叹。

　　“这小子眼光还真毒！”

　　紧接着，三人又看向了那件2级物品。

　　【物品名称-哥布林金牌球员的棒球棍】

　　【物品等级：2级】

　　【附带效果：命中目标时使其眩晕3秒。】

　　三人同时以复杂地目光看向了这件2级物品。

　　对于独狼和赏金猎人而言，这是一件很强的野外单兵作战武器。但对于移动城市这种体量的存在而言，它的收效就微乎其微了。

　　这野外BOSS掉落的2级物品显然有好有坏，大家这次运气就不太好。

　　经过了一番竞拍，雷坚最终以2000晶币的价格拍得了这件2级物品。

　　他之所以愿意出价，是想要圆自己拥有一件2级物品的梦想。

　　剩下的3件物品，3人索性也都进行了竞拍。

　　离野拍走了工头的万能扳手，雷坚则是拍走了工头背心和哥布林水壶。

　　拍卖的钱以及BOSS掉落的晶币、煤炭等战利品，则由3人均分。

　　三方对于这个结果都比较满意。

　　而作为领主的雷坚喜欢收集一系列拥有神奇功能的1级物品，尤其是战斗类型。按照他的话来说，凑齐一身1级物品在野外打怪，是很爽的感觉。这2级武器对于他而言还算不错了。

　　至于那件旅行水壶，他对这件有神奇功能的物品爱不释手，表示绝对不会售卖。

　　至于离野就更不用说了，表面上看似吃亏，实际上是闷声发大财。只要他能收集齐资源，就能够晋升到2级城市了。

　　那把工头扳手自然就留给了林悟。

　　瓜分完战利品后，三方互换回了人质。

　　“我想下次合作的时候，大家就不用再交换人质了吧。”雷坚由衷感慨道。

　　离野点头。

　　“嗯。”

　　经历这两次合作，三方之间都渐渐积累起了信任。这在秩序崩坏、人心难测的废土上，是难能可贵的东西。

　　李进则是用力拥抱了二人。

　　在经历那次失利后，蔚蓝号处境是有些艰难的。但经历了这两次合作，它已经渐渐有了起色。

　　不仅仅是这些战利品，这座格洛斯矿山还有不少剩余的矿产资源。在清理完剩余的哥布林后，三方人马划分好了各自的开采区域。

　　离野简单盘点了下目前可调用的人手。

　　这一次，明日号没人阵亡，但有15人负伤，算上之前还未伤愈的，伤亡人员已经达到了22人之多。

　　这相当于明日号目前一半的人手了。

　　主要是废土上的怪物都太硬核了，哪怕连哥布林也不例外。

　　如果只有明日号的话，压根拿不下格洛斯矿山。

　　相比之下，征服者号因为有奴隶，所以人数足足有夸张的79人之多。而蔚蓝号虽然没有奴隶，但人数也有62人。

　　在与雷坚闲聊的时候，离野无意间得知，新人上了征服者号就是奴隶，不过在干满一定的活后就能成为普通居民。

　　虽然当奴隶苦，但好歹还有条晋升渠道，能给人些许希望。

　　接下来的时间里，离野来到了格洛斯矿山的储藏室。

　　让他没想到的是，储藏室里除了那份城市晋升图纸，居然还有哥布林们存储的珍贵矿石。

　　320单位铜矿，164单位银矿，75单位金矿。

　　这已经相当于10000多晶币了。

　　他赶忙喊人将这些矿产运回明日号，并部署好了采矿的人手。

　　除了在驾驶室待命的唐方，负责在瞭望塔放哨的瞭望员外，其他的人全部进入矿山采矿。

　　而他则回到自己房间里，缓缓打开了那份城市晋升图纸。

　　【1级移动城市晋升需要以下1级资源】

　　【铁矿：2000单位】

　　【木材：2000单位】

　　【燃料：2000单位】

　　【硝石：2000单位】

　　【城市合金：1000单位】

　　【城市结构蓝图：1份】

　　【城市水晶：1颗】

　　“这条件也太苛刻了！”

　　离野不禁有些瞠目结舌。

　　铁矿、木材、燃料、硝石、这些1级资源倒还好说，省吃俭用个几周就能凑出来。

　　至于城市合金，打造1单位城市合金，需要1单位铁矿，1单位铜矿，以及1单位任意的稀有矿脉。

　　暗影、雷霆、光明、冰霜、风蚀......任意矿石都可以充数。

　　但1000单位的数量也太离谱了，这已经足够他打造3门冰霜火炮了。

　　至于城市结构蓝图，是只有精英以上级别的怪物才有可能产出的资源，甚至爆率还极低。

　　离野在罗兰要塞时曾听一名赏金猎人说过，一座要塞曾拍卖过这张城市结构蓝图，当时是以57000晶币的价格成交的。

　　至于城市水晶.......则更是有价无市。

　　整个区域能产出的数量不到一只手。

　　“还是慢慢来吧。”他擦了擦额头上的汗。“虽然困难，但总归有了些盼头。”

　　而接下来的时间里，他开始做一件事。

　　那就是搜索哥布林们的尸体。

　　此刻，格洛斯矿山漫山遍野都是哥布林的尸体。

　　三位领主划分好了区域，各自搜索区域内的哥布林尸体。

　　对于移动城市而言，怪物尸体也算得上一种资源。

　　它们会掉落晶币、布料、铁矿等资源，偶尔会掉落成品武器装备和设计图纸。

　　离野开始摸起了哥布林们的尸体。

　　这一回他出乎意料地有耐心，毕竟每一次都像是摸奖。

　　然而哥布林们似乎和丧尸一样穷，尸体上掉落的通常是布料和晶币，运气好的话会有1-2单位铁矿。精英级别的哥布林掉落也就好那么一点点，会掉落一些刀具枪械、家具之类的普通成品。

　　就在离野不禁连连叹气时，他无意间在一只精英哥布林上摸到了一样东西。

　　【绿源家禽饲料-设计图纸】

　　【物品名称：绿源家禽饲料】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：1.使喂养的家禽牲畜成长速度提升10% 2.使家禽患病几率减少20%】

　　【打造需要：1单位谷物】

　　【注：投入的谷物等级越高，效果越好。】

　　“1级家禽饲料？”离野眼睛顿时一亮。

　　这倒是个非常不错的收获，明日号上本来就饲养着几对鸡鸭，并且已经种下了晨光麦。

　　等到晨光麦成熟，就从中拨出一批来打造成饲料喂养鸡鸭。

　　李进和雷坚在哥布林尸体上收获一般，顶多只是捡到了几件普通物品设计图纸，而且都是家具和生活用品类型的。

　　得知离野居然摸到了这么个好东西，二人顿时眼热起来。

　　蔚蓝号和征服者号本身也种植着晨光麦，而且最近刚收获了一批。于是二人便请离野帮忙代加工出了一批绿源家禽饲料。

　　离野则顺带从二人薅了些羊毛，拿走了些饲料。

　　他随手抓了一把饲料细看了起来。

　　这1级饲料表明光滑颜色均匀，硬度适中，还隐隐散发着清香。

　　离野看着看着，由衷地点了点头。

　　有了这1级饲料，明日号上饲养的家禽成长速度会提升不少，以后很快就有肉蛋供应了。

　　.......

　　“这一回的收获还算不错。”望着手中的清单，离野由衷感慨。

　　这一次，他在格洛斯矿山足足开采到了1021单位铁矿，103单位铜矿，33单位银矿，15单位金矿。

　　至于他心心念念的冰霜矿石，则没有产出。

　　算上野外BOSS分成的500多铁矿，哥布林尸体掉落的100多铁矿，他这次总共收获了1700多铁矿。

　　至于哥布林尸体的掉落也统计在内，总体来说掉落的以晶币和布料居多，偶尔会有一些普通级别的武器和家具生活用品。

　　最大的收获就是无疑就是这份1级饲料设计图纸。

　　此时蔚蓝号和征服者号也开采得差不多了，三座移动城市一同启程返回罗兰要塞，准备进行例行的休整和消化战果。

　　甲板上，离野打开了情报系统。

　　在攻打格洛斯矿山的这些天里，那条史诗级情报已经刷新完毕，甚至连情报CD都转好了。

　　【距离下一次情报刷新还有1天19小时59分59秒】

　　【情报数量：5】

　　“这一次情报刷新足足有2天时间，价值应该也不会差......”离野若有所思。“不管这个了，先看看史诗级情报内容是什么吧。”

　　让他诧异地是，这次的史诗情报尤为特别。

　　【5.荒原区地图已绘制完成。（情报价值：史诗）】

　　【点击此处可查看】

　　“情报居然还能以地图的形式来显示？”离野吃惊。

　　随着他半信半疑地点下，一副地图随之出现在他面前。

　　从地图上看，荒原区南部区域分布着火羽森林、雷霆峡谷、腐烂之地等地域，这即是离野他们目前所在的位置。

　　中部区域为一大片城市废墟，加上一片巨型森林。

　　东部区域为一个规模惊人的移动迷宫。

　　西部区域为连绵不绝的群山。

　　至于北部区域则是一座大型淡水湖，名字叫做“静谧湖”。