第34章 打野打出了好东西！（4.2K）

中午。

　　离野站在瞭望塔上看向了远方。

　　“没想到这么快就到中心区域了。”他轻声说道。

　　随着距离越来越近，离野也逐渐看清了眼前的城市废墟。

　　那赫然是一副末世景象。

　　楼房倾塌，杂草和藤蔓丛生于斑驳的墙体之上。

　　街道上有着零星生锈的废弃车辆，远处高楼大厦的骨架依旧矗立，但外壳已经剥落了不少，钢筋骨架从混凝土残骸中刺向天空，犹如死去巨兽的肋骨。

　　这片城市废墟极大，从左到右几乎一眼望不到头。

　　根据离野的猜测，这座城市规模大概达到百万人口级别。

　　他不由得兴奋地搓了搓手。

　　在城市废墟里，他可以派人收集房屋混凝土里的钢筋，捡拾锅碗瓢盆、废旧家电等金属，一齐投入明日号熔炉里，重新熔炼成铁矿。

　　不过明日号目前的机械臂只是普通级别，开凿混凝土效率不高，而光靠人力拆卸的话则更麻烦。

　　而城市楼房里的家具可以重新拆卸为木材。

　　“能多捞一点是一点吧。”他心想。

　　比起钢筋，城市里最不缺的则是混凝土。

　　但混凝土在硬化后就没法拆下来使用了。

　　离野打算在城市废墟里休整个一周左右，尽可能地收集资源。

　　比起这个，他更在意的是这里的情况。

　　这可是荒原区的中心区域，任何求生者、车队、移动城市都会往来这里。

　　由于这是座城市废墟，有不少物资可以搜寻，所以很多势力都会趋之若鹜。

　　这里有多少幸存者、有多少求生车队、有多少座移动城市，有没有尸潮，有没有怪物甚至是野外BOSS......

　　离野在心中打了个大大的问号。

　　作为1级城市，明日号能够在城市主干道里行驶，但是会占据所有车道。而且时不时还会剐蹭附近的楼房。

　　城市废墟外围的郊区倒还好说，这里建的房屋少，路面还算广。若是市中心的话就麻烦了。

　　此时距离新情报刷新还有好几小时，离野倒也没有闲着的打算，他挑选了一处还算好的外围位置，就此让明日号停泊。

　　离野随之下达了一系列命令。

　　舵手唐方和阿白在驾驶室待命，瞭望员林夏负责放哨，炮手宁文在冰霜火炮旁待命。

　　这些日子里，宁文也很忙。

　　主要是因为他要训练战斗人员们操纵火炮——毕竟他只有一个人，无法同时操纵那么多火炮。

　　其实说是炮手，他更像是炮手队长。

　　老周率领战斗人员分为两拨，一拨在普通火炮、重机枪旁待命，一拨则是在地面警戒。

　　15名负责对外开采资源的居民则乘坐升降平台到地面，开始了自己的工作。在接下来的几个小时里，他们将负责收集混凝土里的钢筋和废弃车辆、进入房屋搜索废旧家电、各类金属用品。

　　机械师林悟率领着自己的副手，和4名后勤人员，继续明日号的维修工作。

　　在经历了格洛斯矿山一役后，明日号不少部位受损。而由于失去了罗兰要塞这个安全港，明日号只得在野外移动时进行维修。

　　一拨拨人马陆续各位，开始各司其职。

　　伴随着哗啦一声，明日号上的机械臂凿开了一处房屋，紧接着它又是一凿，将混凝土震碎了一大半，使其显露出了里面的钢筋。

　　附近两名居民则走上前去，用随身带矿镐敲碎剩余的混凝土，将钢筋收集起来放到升降平台上。

　　街道另一边，三四名居民小心翼翼地摸进了房屋里，开始收集可用的金属。

　　有两名战斗人员负责护送他们，他们手中持着猎隼突击步枪。街道上，一队战斗人员正在巡逻，其中还有一人手持着狂风火箭筒。

　　明日号上，普通火炮、重机枪、冰霜火炮都已经就位，一旦有任何情况发生，就会立即提供火力支援。

　　其中最具有价值的东西当属街道上的废弃车辆，它们的车体上拥有不少金属。然而整条街道上总共就一辆废弃车子。

　　这倒也并不奇怪，这些年里不知道有多少移动城市光顾了这座城市，他们自然也明白废弃车辆最具有价值，自然会优先收集。

　　这些钢筋、废弃车辆和房间里搜集到的金属制品，可以在移动城市上回炉重新炼制成铁矿。

　　十几分钟后，远方传来了动静。

　　那是一连串剧烈的轰隆声。

　　街道上干活的人们停止手中动作，不由得望向声音传来的方向。

　　那里是城市的中心位置。

　　“这似乎是火炮声。”离野心想。“有可能是一座移动城市在轰炸某处怪物据点，又或者是两座移动城市之间开战了。”

　　由于没有确定这座城市废墟的底细，他心中始终没有多少安全感。

　　“不行，还是得想办法探明这座城市的情况。”他摇了摇头。“实在不行就派车队出去探路吧。”

　　目前，明日号上已经造出了4辆1级越野车。

　　这些越野车停放在明日号的下层区域，那里有一个专门的停车场，足够容纳12辆越野车。

　　车队通过升降平台抵达地面，从而出动。而平常没有任务时，车队则停泊在停车场里，由移动城市上的机械师带人检修维护。

　　想到这，离野就不禁有些肉痛。4辆越野车，就相当于花掉了1000单位铁矿。

　　但这是有必要的。

　　对于移动城市而言，车队就相当于它的左右手。

　　车队可以在前方探路，也可以派出去收集物资，甚至是在两座移动城市交战时，车队会搭载上重机枪和火箭筒，前去突击敌方移动城市。

　　离野将两辆越野车为一队，分为了两支车队。每支车队分配2名驾驶员，4名战斗人员。

　　车队目前配备着猎隼突击步枪、狂风火箭筒，此外，离野还在生产车间里制造了4挺普通重机枪，给车队装备了上去。

　　这样一来，车队的战斗力便相当可以了。

　　等待情报刷新之余，离野打开了一桶速食杯面吃了起来。

　　这1级杯面只需消耗0.2单位面粉便可制造，味道还算可以，而且还有饱食度+10%的加成，算是很不错的食物了。

　　等车队执行数天的外勤任务时，便可以为其配备这种食物，无论是进食或者携带都很方便。

　　吃饭时离野顺带打开了系统，距离新一轮情报刷新好还有几个小时。

　　看着甲板上正在巡逻的战斗人员，他瞬间就有了想法。

　　“这段时间闲着也是闲着，干脆就在附近打打野吧！”

　　所谓的“打野”，即是移动城市里常见的说法。

　　它的意思是移动城市派出车队和战斗人员，沿途扫荡怪物和它们的据点。

　　毕竟在废土上，怪物也算是一种资源。

　　击杀它们会掉落晶币、铁矿、煤炭等材料，有的人形怪物则会掉落布料。

　　像熔岩蜘蛛、钢刃鬣犬等变异怪物，则会掉落熔岩蛛丝、鬣犬钢齿等特定材料。

　　此外，怪物还会掉落一系列成品。

　　从生活用品、书籍到武器刀具应有尽有，甚至有可能是1级物品。

　　当然了，大家最想要的还是设计图纸。

　　离野遂派出了一二号车队，再加上林悟驾驶的哥布林直升机外出打野。

　　事实上，城市废墟里游荡着的怪物还不少。

　　野猪人、哥布林、蛇人、蚁人、豺狼人.......

　　这些怪物有的以小队形式巡逻，有的扎堆聚在篝火边上，有的则是盘踞在巢穴里。

　　但它们也并非是容易轻松拿捏的菜，手上基本都拿着刀剑棍棒，有的则是直接拿着枪械甚至是火箭筒。

　　更有甚者，在自家据点里架起了重机枪和火炮。

　　这些怪物懂得找掩体，懂得以标准的姿势规避炮击，甚至还有战术配合。

　　离野收起望远镜，擦了擦额头上的汗。

　　他不明白为什么废土上的怪物会硬核成这样。

　　明日号目前新组建起了一二号车队，外加扩编了战斗人员，因此离野觉得有必要提前练兵。

　　在接下来几小时的时间里，大家陆陆续续带回了打野战利品。

　　晶币、铁矿、煤炭、布料......

　　其中还有像手电、斧子、矿镐、专业书籍等普通级别的成品。

　　各类物资在离野面前陆陆续续堆成了小山。

　　最让他惊讶地是，一号车队在击杀一名精英队长级别的豺狼人时，意外收获了一份1级城市建筑设计图纸。

　　【1级设计图纸-城市模拟训练舱】

　　【物品名称：城市模拟训练舱】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：使进入舱室的人员进行各种模拟训练】

　　【打造需要：200单位铁矿（1级），50单位木材（1级），100单位铜矿（1级）】

　　“这是什么玩意？”

　　离野疑惑地皱起了眉头。

　　仔细阅读完图纸说明后，他瞬间瞪大了眼睛。

　　该城市模拟训练舱可构建对应的训练场景，从驾驶载具、维修移动城市到对外作战。

　　而训练场景需要通过输入一系列专业书籍，或者是输入对应准确的数据，才能构建。

　　如果是想要和敌人作战的话，则需要输入自身武器和目标敌人的基础数据，比如怪物、敌方海陆空载具、亦或者是移动城市！

　　训练舱自带手持扫描仪，只需扫描目标即可输入数据。

　　“原来如此！”他顿时兴奋地搓了搓手。“这回可算是捡到宝了！”

　　有了这城市模拟训练舱，他就能够培养训练战斗人员，以及机械师、舵手、炮手等专业人才。

　　甚至模拟和敌方移动城市对战。

　　它还可以培养厨师、工匠、维修人员等移动城市所需的人才。

　　前提是，你需要输入对应的专业书籍，又或者是能给出精准的数据。

　　离野迅速在生产车间输入设计图纸，并消耗资源在中层打造出了城市模拟训练舱。

　　城市模拟训练舱占地约六十平方米，外壳是一个方形房子。

　　里面有10个封闭式舱体，每个舱体都拥有座椅和意识链接头盔。

　　在看到成品后，离野的兴奋瞬间少了一大半。

　　主要是这城市建筑实在是太粗糙了，训练舱外表就像个大方铁盒子，从座椅、扫描仪、设置参数的机器、意识链接头盔都粗糙到了极点，简直就跟手拼的一样。

　　“算了，只花这么多点资源就能造出来，你还指望它能有多好。”他安慰自己。

　　出于试一试的心态，离野在训练舱里输入了刚刚打野获得的汽车驾驶职业书籍，并躺到座椅上戴上了连接头盔。

　　他的意识随即进入了一个方方正正的数据空间，而眼前出现了一辆粗糙建模的汽车。

　　离野随即坐上车子，开始了一系列驾驶操作。

　　虽然训练舱配置很简陋，但好歹真能训练。

　　“如果能升级到2级的话，体验感说不定就能好很多了。”他心想。

　　接下来的时间里，离野通过扫描仪输入了自家1级武器、重机枪和冰霜火炮的数据，并让一二号车队搜寻了一些怪物尸体并扫描。

　　紧接着，他在训练舱屏幕里输入了具体数据。

　　【训练人数：1人】

　　【持有武器：猎隼突击步枪】

　　【目标地点：丛林】

　　【敌人类型：哥布林、豺狼人、野猪人】

　　【敌人数量: 15人】

　　【战斗难度：普通】

　　随着他完成设置并戴上链接头盔，眼前随即出现了一副场景。

　　然而无论是丛林、怪物、武器还是自己本身，所以建模都非常粗糙。

　　离野尝试着进行移动和开枪，发现触感还行。

　　“算了，建模粗糙就粗糙吧，能训练人就不错了，还要什么自行车。”他自言自语。

　　在接下来的时间里，他让老周他们依次进入训练舱训练。

　　虽然体验感很粗糙，但大家还是显得很兴奋。

　　他们特意调高了怪物数量和难度，并构建出了沼泽、原野、城市等战斗场景。

　　离野则是思索了起来。

　　这样看来，为了能培养出更多的人才，他现在需要尽可能的收集专业书籍了。

　　比如载具驾驶、机械维修，又或者是烹饪、急救、清洁等书籍。

　　这训练模拟舱若是用的好，就能为明日号提供源源不断的技术人才。

　　等到以后换成高等级的训练舱，再收集齐一系列专业书籍，说不定还能培养出飞行员、潜艇驾驶员等人才。

　　根据离野的规划，目前城市模拟训练舱的资源将优先分配给以下项目。

　　第一，战斗人员模拟野外作战。

　　第二，移动城市常规维修养护。

　　第三，越野车驾驶、操作枪械射击、操作火炮和重机枪。

　　至于构建对应的训练场景和一系列训练项目，他则交由林悟负责。

　　有了它以后，明日号的人员素质将提升不少。

　　将事情安排好后，离野打开了系统面板。

　　现在，新的情报已经刷新好了。