第31章 沦陷的罗兰要塞

离野屏气凝神，全神贯注地看着眼前的地图。

　　他所在的南部区域规模一般，只占荒原区总面积的19%。

　　而东部的移动迷宫为17%，西部的群山为21%，中部的城市废墟和巨型森林规模合计为23%。

　　而北部的大型淡水湖，它足足有20%，对于湖泊而言算得上是相当大规模了。

　　不得不说，这次的史诗级情报价值也不错，等于是给离野变相开了一个全图挂。

　　之前的时候，他基本就是在盲人摸象，压根不知道荒原区规模如何。

　　“既然知晓了荒原区情况，那么该考虑明日号接下来该往哪走了。”他心想。

　　目前，已知荒原区西部为1级区域“盆地区”。

　　但想要前往盆地区，需要穿越连绵不绝的群山，这显然是非常困难的。

　　不过对于拥有熔岩履带的征服者号而言，这倒不是什么问题。

　　至于北部的淡水湖.......移动城市其实是可以在水上航行的。

　　生产车间里本来就有一系列普通的城市配件，比如螺旋桨、风帆、推进器、船壳等等。

　　事实上，如果一座移动城市的水上航行配件足够多，那它是可以出海航行的。

　　西部的群山区和东部的移动迷宫不在离野的选择范围之内，他现在要考虑的是往北走还是往南走。

　　往北走，他首先要穿越中心区域的城市废墟和巨型森林，再横渡整个淡水湖，等于是横跨了半个荒原区。

　　往南走则轻松许多，很快就能抵达新区域。

　　离野摸了摸下巴，不禁思索了起来。

　　在罗兰要塞休整的时候，他曾试图向那些赏金猎人、独狼、以及外来车队的人们打探情报。

　　其中绝大多数人都说永夜区位于荒原区北部。

　　而且，那里出没的怪物很恐怖。

　　事实上，看完地图后的离野也想往北走。

　　他对于那个淡水湖极为好奇，想要去亲眼看一看。

　　“先在罗兰要塞休整一两天，在集市再卖一轮东西，筹备足资源，就往北部进发！”他暗自想道。

　　然而让离野万万没有想到地是，当他抵达目的地时，看见整座罗兰要塞在熊熊燃烧。

　　城墙被毁，尸潮肆虐，幸存者的哭泣和惨叫声不绝于耳。

　　.......

　　昨夜，罗兰要塞领主病故。

　　要塞内两派人马矛盾彻底爆发，激进派率先控制了身为领主女儿的林夏，打算以这位继任者的名义强行执行他们的流浪城市计划。

　　然而保守派的方式更加激进，他们直接选择了开战。

　　而在整座罗兰要塞陷入了一片混乱中时，猩红猎犬号来了。

　　这座掠食城市用1级火炮轰开了城门，并让自己的车队做诱饵，将尸潮引进了要塞之中。

　　离野从一名刚救下来的幸存者中得知了经过。

　　此时一声轰鸣从远处响起，他扭头望去，发现正是猩红猎犬号。

　　趁着罗兰要塞彻底崩溃，这座掠食城市趁机劫掠完了要塞里的资源，就此扬长而去。

　　咬牙切齿之余，离野缓缓平静下来，凝神望向了它离去的方向。

　　随着明日号、征服者号、蔚蓝号三座移动城市一齐出手，罗兰要塞的混乱终于结束。

　　此时此刻，这座曾经繁荣一时的要塞已经满地废墟，尸骸遍地。

　　曾经坐拥2000多人的要塞，如今只剩下100余名幸存者。

　　而林夏便在其中，在城门被攻破、尸潮涌入的时候，她伺机杀死看守自己的激进派成员，得以脱身。脱身后的她第一时间不是想着脱困，而是集结人手，尽可能地挽救城镇里的居民。

　　这一百余人里，有三分之一人是她带人救下来的。

　　在重新安全之后，这个年轻女孩才放松下来，默默捂住了脸。

　　“抱歉，父亲。”她声音哽咽，不知不觉间已流泪满面。“我没能守住我们的家园......”

　　离野眼神闪烁。

　　虽然知晓末世无情，但眼睁睁看着一个幸存者们的家园毁灭，他心里难免会有些伤感。

　　......

　　失去了赖以生存的家园后，林夏等一众幸存者只有两个选择。

　　要么是出去流浪，要么是选择加入明日号等移动城市。

　　几乎是所有人都选择了后者。

　　在这怪物遍地的废土，野外的生存难度可想而知。而移动城市每日能提供稳定的食物淡水，以及足够的安全保障。

　　而在三座移动城市里，大家最想去的是明日号。

　　猎隼突击步枪、狂风火箭筒、冰霜火炮、城市迷彩、阳光苹果、速食杯面甚至还有可乐......

　　在三座移动城市之间，当属明日号的资源最好。

　　离野则犯起了难。

　　明日号目前急需人手，但也没法一口气收纳这么多人。

　　在想了想后，他决定这次只招募四十人，并且择优录取。

　　散人、年轻人、青壮年优先，像炮手、机械师等专业人才待遇更好，甚至可以带人。

　　而剩下的六十来人，则只能加入蔚蓝号或者征服者号。

　　李进倒是没有什么意见，他的蔚蓝号刚刚东山再起，多招些人手倒没事。

　　而雷坚则郑重提醒那些想加入征服者号的人，新人进来是做奴隶，需要做够一定数量的活才能成为普通居民。

　　这六十来人各自做出了选择。

　　掩埋尸体、清理废墟、搜寻物资，收拾行李......在做完这些事后，林夏带着39名幸存者登上了明日号。

　　其中绝大多数人在踏上甲板后轻轻松了一口气，眼中流露出庆幸万分的神色。

　　在要塞城门被攻破、尸潮涌入的瞬间，他们都以为自己要完蛋了。即便是侥幸幸存下来，他们也不知道在野外该怎么求生。

　　现在，他们得以加入了明日号这座实力还算可以的移动城市，以后的生活和安全也算是有了些许保障。

　　登上其他两座移动城市的幸存者们差不多也是同样的想法。

　　而三座移动城市的领主并没有踏上甲板，而是留在地上讨论事情。

　　“今后你们要往哪走呢？”离野问。

　　随着合作结束，三座移动城市也要做出各自的选择了。

　　结伴而行终归是不可能的事情，野外资源有限，压根没法同时喂饱两座移动城市——像野外BOSS、格洛斯矿山这样的只是例外。