第37章 机动规避！

甲板上，老周带人迅速在火炮、重机枪前就位。

　　冰霜火炮前，炮手宁文装填完炮弹后擦了擦额头上的汗，竖起大拇指开始计算敌人距离、风速、湿度。

　　驾驶室，唐方和阿白两位舵手正神情凝重，进行着一系列操作。

　　街道上，两支车队正在疾驰，护卫在明日号左右。

　　城市废墟里，两座钢铁巨兽在缓缓推进，沉重的履带碾碎混凝土，磅礴的蒸汽和浓烟从排气阀中喷涌而出。

　　“1500米，1400米，1300米......”瞭望塔上的林夏疾声汇报道。“目标正在接近，准备开火！”

　　明日号率先开火。

　　尖锐的炮弹破空声撕裂了废墟的平静，4门普通火炮同时开火，炮弹划破长空，落在了猩红猎犬号附近。

　　与此同时，对方也随之开火。

　　炮弹伴随着猛烈的呼啸声，在双方周身爆炸开来。

　　冲击波掀飞了两座移动城市外围的钢板，火焰喷涌而出，硝烟掀起。

　　“猩红猎犬号足足有8门普通火炮，与它正面对轰的话实在是太吃亏........”离野随即做出了决断，“唐方，开始机动规避！”

　　机动规避。

　　即是指移动城市通过引擎动力、履带/轮组转向和重心调整，以此来躲避敌方炮火，或者提前抢占有利战术位置的战术动作。

　　由于移动城市体积庞大，不易转向，所以往往需要提前预判并进行精确的工程协调。

　　这也是为何舵手们对移动城市如此重要的原因。

　　履带急转、蛇形推进、重心倾摆......这些规避动作都极度考验舵手的操作和判断力。

　　在废土上，机动规避还有个极其优美的名字.......

　　“钢铁之舞。”

　　随着又一轮炮弹齐射袭来，唐方猛地拉下操纵杆，用力一扭舵盘。

　　刹那间，明日号右舷履带锁死，左舷全速推进，整座移动城市在刺耳的金属摩擦声横向漂移，以及其惊险的动作躲过了数发炮弹。

　　“成......成功了！”看着后方接连爆炸开来的焰火，阿白惊声说道。

　　唐方此刻心中没有丝毫喜悦，反而是浑身冷汗，紧咬着牙。

　　从被任命为舵手开始，他其实一直都抱着侥幸心态。

　　侥幸自己驾驶天赋很高，侥幸说不定以后能有更好的舵手接替自己，侥幸以后的驾驶行程能一帆风顺......

　　直到此刻开始，他才深刻地意识到舵手的责任。

　　整座移动城市的方向都维系在你手中，所有人信任着你。

　　而你手中握着他们每一个人的命。

　　想着想着，唐方深呼吸了一口气，眼神渐渐变得沉着。

　　“继续进行机动规避！”

　　两座移动城市穿梭于城市废墟之中，利用废墟里的楼梯大厦作为掩体，交替开火。

　　猩红猎犬号继续加速，穷追不舍。

　　“它这是准备拉近距离，进行决斗战！”离野反应过来。

　　决斗战。

　　是一种独属于移动城市之间、非常简单粗暴的战术。

　　这即是两座移动城市在极近距离内，用各自甲板上的重机枪、火炮进行疯狂对射。

　　而甲板上的战斗人员们也会纷纷进行跳帮，登陆对方甲板，用枪械、近身武器与敌人搏命。

　　这种战斗极其惨烈残酷，往往在1分钟内就会决出胜负。

　　它也往往被人们称之为“勇敢者的游戏”。

　　离野自然不会和猩红猎犬号进行决斗战。

　　对方足足拥有8门普通火炮，14挺普通重机枪，2门1级火炮，加上96名战斗人员，在决斗战属于绝对优势！

　　随着离野一声令下，明日号也随之加速，两座移动城市始终保持着一段距离。

　　几分钟后，瞭望塔上传来了林夏的声音。

　　“敌人的车队追上来了！准备迎战！”

　　此时此刻，猩红猎犬号的四支车队已经从远方疾驰而来，车队成员们手持枪械火箭筒，肩膀随意地靠在车窗边上，嘴角挂着一抹狞笑。

　　在两座移动城市的战斗中，它们往往选择保持着一定距离，用火炮互相进行炮击并机动规避。

　　这局面将会僵持很久，而在这时候，车队就起到了至关重要的作用。

　　两座移动城市都会派出车队，开始朝对方的移动城市突进。

　　车队往往配备着重机枪、火箭筒和步枪，而他们的最优先目的是......

　　摧毁敌方移动城市的履带、轮胎，使其行动瘫痪。

　　一旦移动城市行动瘫痪，便无法进行机动规避，甚至会停在原地变成活靶子。

　　紧接着，敌人的炮弹就会精准地落在它的甲板上面。

　　曾有新的车队成员疑惑，如果能突进到对方移动城市附近，那为什么不集中火力攻击敌人的驾驶室、燃料室或者弹药仓呢？

　　原因很简单，移动城市的燃料室和弹药仓位于核心内部位置，压根打不到。

　　驾驶室虽然位于甲板的正前方位置，但是有着极厚的装甲防御。

　　此外，移动城市甲板距离地面足足有五六米距离。哪怕是车队成员从车窗上探出身子，高抬着枪，也不一定能打到。

　　而且在近距离内，车队还会遭到敌方移动城市的重机枪扫射，这是非常危险的。

　　此时此刻，明日号的一二号车队开始迎战对方车队。

　　多辆越野车在大街小巷中穿梭追逐，开枪扫射。

　　虽然数量上处于劣势，但明日号的车队是1级越野车，装备的是1级火箭筒。而对方的只是普通级别。

　　因此在近距离的一轮扫射中，明日号的二号车队损失轻微，而猩红猎犬号的越野车则是被一发火箭弹炸翻。

　　甲板上，炮手宁文正全神贯注地计算着距离。

　　“炮弹只有2发了，必须得打中......必须得打中！”他喃喃道。

　　想要取得一击制胜的效果，必须依靠这门冰霜火炮。

　　目前，火炮的发射权掌握在宁文手中。

　　就在几分钟前，他操纵冰霜火炮开火。

　　这发炮弹被猩红猎犬号机动规避，命中了它左侧方的一座楼房，刹那间使其化为了整座冰雕。

　　这一次的失误，让宁文心神一颤。

　　更让他冷汗频出地是，猩红猎犬号的那两门1级火炮已经就绪，那两名炮手也在计算着距离。

　　宁文自然清楚......他们也想要一击致命。

　　伴随着两声轰鸣，两门1级火炮一同开火了。