第33章 0.5级移动城市与“船长俱乐部”（4.2K）

当离野重新睁开眼睛时，新的一天已经来临。

　　他依旧保持着侧躺姿势，眯起眼睛感受着房间里的轻微震颤。

　　这震颤来自于明日号行驶时的动静，它的动力引擎在稳步运作，震颤沿着输送蒸汽水汽的黄铜管道传输，沿着着钢铁巨兽的脉络传遍整个城市。

　　离野依旧习惯了这种震颤感，这震颤感意味着城市在野外稳定移动，它让人很安心。

　　穿衣叠被，简单洗漱。

　　当离野走出自己房间时，他看见这片旷野在浅灰色的天光中苏醒。

　　天边的最后一颗孤星还在地平线上，翠草尖上凝结的夜露犹如它恋恋不舍的泪光，整片原野就像撒了一把细碎的玻璃渣。

　　天空开始渗出朦胧红晕，这抹红色淌过小河，漫过土地，渐渐唤醒整片原野。

　　鸟儿从枝桠间的鸟巢中探出头来，沙鼠们带着窸窸窣窣的响动从地洞钻出，胡须间还沾染着不少新鲜泥屑。

　　不久后，太阳终于跃现于地平线，金色的阳光温柔地浇筑在移动城市的齿轮和管道上，让它随着整片原野一样温暖而明亮。

　　此时此刻，明日号上的人们已经开始了日常的劳作。

　　下层的动力引擎区，机械师林悟耳朵紧贴在一处液压管道边上，闭眼聆听里面的动静。他昨晚维修时穿的皮革围裙还未换下，上面布满了油污和煤灰。

　　上层刚刚开垦出来的田地上，居民们正在精心料理着刚刚播种下的阳光果树和云梦棉花。

　　中层的城市外壳边上，几名居民悬挂着绳索，开始了空中清洁作业。

　　甲板和走廊上偶尔会有靠在栏杆上望风景的居民，他们往往是负责对外开采资源工作的居民，又或者是轮班休息的战斗人员。

　　解决完早饭后，离野和往常般走进了上层的瞭望塔。

　　瞭望员林夏此刻正在坚守岗位，这个年轻女孩显然没有从失去父亲和家园的痛苦中振作过来。

　　当离野走来时，她诧异地看了他一眼，随后又意识到了什么，将望远镜递给了他。

　　离野朝她点了点头，随后拿起望远镜眺望远方的风景。

　　清晨掠过瞭望塔的铜制围栏，将两人的衣摆轻轻掀起，又落下。整座移动城市在二人的脚下缓缓转向，齿轮咬合的闷响像某种巨大生物的心跳。

　　林夏趴在栏杆上，指尖有意无意地轻敲着它。

　　“你想家的时候会是什么心情？”她轻声开口。

　　“嗯？”

　　离野诧异扭头看向了她。

　　原本出于照顾对方心情的考虑，他并没有搭话，甚至连接望远镜时都很小心，但没想到对方居然主动开口么？

　　想家么.......

　　他细细咀嚼着这一个词汇，思绪犹如一个角落偶然间被打开的小匣子，记忆就此泛滥开来。

　　他今年25岁，是大城市里一名普通的白领，与大多数上班族一样过着朝九晚五的生活。

　　租住在城市郊区的小公寓里，每天上下班是漫长的通勤。

　　家人也都很普通，父亲是一名国企职工，母亲是一名中学教师，妹妹正在读大学。

　　他的人生轨迹原本也漫长而又一眼望得到头。

　　努力工作几年攒些钱，找个能看得顺眼的相亲对象，买车买房结婚生子......

　　只是突如其来的穿越，打乱了他的一切计划。

　　比起再也无法回家的惆怅和遗憾，离野心中更多的是踌躇满志。

　　这是个精彩的世界。

　　幸存的人类们以移动城市作为依仗，带着这个流浪家园迁徙，经营和战斗。

　　一路上能遇到很多很多的人，一路上能看到很多很多的风景。

　　他眺望着远方风景，眉头渐渐舒展开来。

　　“爸爸，妈妈，还有妹妹。你们如果知我来到了这样一个精彩纷呈的世界，想必也会为我高兴。”

　　“这里诡谲又绚丽多彩，有很多让人向往的美好。”

　　“我会在这里活得很精彩，也会留下很多故事。”

　　回过神来时，离野发现林夏依然在望着他，等待着他的回答。

　　“大概是惆怅、难过又开心释怀吧。”他缓缓回答。

　　林夏轻轻点头，撩了撩耳边的短发。

　　“原来是这样吗？”

　　二人趴在栏杆边上看风景，时不时有一搭没一搭地闲聊。

　　半小时后，一处景物顿时吸引了二人注意。

　　只见远处几公里外，十几座风格迥异的移动城市从四面八方驶来，扎堆凑在了一起。

　　出乎离野意料地是，这些移动城市都很迷你，规模不过几十平方米大小。

　　它们往往是几间拼凑起来的小屋子，装配着迷你机械臂和起重机，还有着遮雨棚、观景台、花园、仓库、小水塔等一系列配置。

　　随着其中一座移动城市汽笛声响起，移动城市们纷纷开始链接。

　　大大小小带有铰接关节的伸缩桥梁从装甲板下蜿蜒而出，桥面上的铆钉老旧却又可靠。

　　位于正中心的移动城市一处装置分裂开来，在上升的过程中自动拼接成数个悬浮平台，边缘的锯齿接口与伸缩桥梁精确咬合。

　　移动城市上的人们纷纷踏上伸缩桥梁形成的走道，在悬浮平台上相会。

　　大家分享着各自带来的点心、饮品和食物，相谈甚欢。他们都是头发花白的老人，似乎已经相识多年。

　　而移动城市们也纷纷有了动作。

　　首先是一座被花草簇拥的移动城市有了动作，它通过蒸汽管喷涂出了带有花香的蒸汽，氤氲了老友重逢的气氛。

　　一座外围装着数个巨大酒桶的移动城市则提供了美酒。

　　一座半数面积是田地的移动城市则提供了新鲜的蔬菜瓜果。

　　最后一座移动城市则提供了音乐，它的模样最为特别，城市两侧犹如管风琴的音栓，几十根金属管层层叠叠蔓延开来。这座城市的领主是一名穿着淡黄色礼裙、头发花白的老太太，此刻她正坐在一台钢琴前。

　　随着她敲击琴键，一道优雅悠扬的曲子响起，声音通过金属管渐渐延申开来，最终通过城市顶部安装地大喇叭奏出。

　　“真不错啊.......”离野不禁由衷感慨道。

　　即便是没有庞然的身躯，对自由生活的向往也能让最微小的齿轮转动。

　　“这些可是0.5级移动城市哦。”林夏扭头看他。

　　从这位要塞领主女儿口中，离野得知了0.5级移动城市是怎么一回事。

　　并非所有的移动城市起步时便是1级规模。

　　有的领主起步就很差，最开始时拥有的不过是一个蒸汽引擎、锅炉室、生产车间、几间小屋子和履带轮胎，即0.5级别。

　　大家在野外勤勤恳恳搜集资源，慢慢打造，才能渐渐发展成1级规模。

　　但有一些0.5级城市领主是例外。

　　这些领主不像大部分人那样专注于提升城市等级和空间，而是专注于眼前的生活，耐心钻磨打造着自己的0.5级城市。

　　他们依照自己的喜欢打造出观景台、小花园、小田地和瓜果棚，并在城市间隙种上花草。

　　0.5级城市空间有限，往往也就只能容纳十几人。

　　而居住在0.5级城市里的往往是一家人。

　　父亲负责驾驶城市，母亲负责维修排障，年轻的子女们负责料理田地和小花园。

　　倒不用担心它们的安全问题，0.5级城市由于体积很小，所以跑起来也很快，在野外时速甚至能飙到200多公里。

　　有些0.5级城市甚至会在外壳上布置草木作为迷彩伪装。

　　0.5级城市规模小且人数有限，所以它们日常运作所需的煤炭燃料、食物淡水需求都很低。

　　由于它们平日里很少搜集设计图纸、1级物品等资源，所以掠食城市们也懒得将其视为目标，这让它们在野外更容易生存。

　　“原来是这样吗？”离野缓缓点头。“那他们的这个聚会是.......”

　　林夏手托下巴歪头微笑。

　　“这些位于荒原区的0.5级城市有一个组织，叫做船长俱乐部。每隔一段时间，他们就会在约定好的地点聚会。”

　　船长俱乐部么？

　　离野先是诧异，随后轻轻点头。

　　仔细一想，这些0.5级城市规模确实像小船，这名号倒是颇为合理。

　　此时此刻，甲板上越来越多的人注意到了这些0.5级移动城市。

　　大家纷纷聚拢在甲板边上，扶着栏杆兴奋地议论纷纷。

　　离野想了想，随即向林夏开口。

　　“我们要过去看看吗？”

　　林夏则是惆怅地摇了摇头。

　　“像我们这样的1级城市，船长俱乐部是不欢迎的。你也看到了，它们的领主都是些上了年纪的老爷爷老奶奶，你可别惹他们生气了。”

　　话虽如此，离野却依然不想放弃。

　　他遂让唐方鸣出了两长一短的汽笛声。

　　那些0.5级城市听到后沉寂许久，最终有一座城市鸣起了相同的汽笛声。

　　“他们同意了！”离野兴奋道。

　　林夏虽然对此也感到诧异，但还是担忧地看向了他。

　　“我们目前不是要往中心区域赶路吗？这样耽搁真的没事？“

　　离野笑着轻轻摇头。

　　“每天都在路上，难免会让人感到疲惫。偶尔停歇下来看看风景也不错。”

　　他说着朝林夏伸出了手。

　　“我猜你也很想去看看吧？”

　　林夏点了点头，脸上难得出现了笑颜。

　　“嗯。”

　　二人乘坐着越野车，缓缓朝0.5级城市驶去。

　　抵达附近并下车时，离野看见0.5级城市领主们全都在望着他们。

　　他们都是老爷爷老奶奶了，最年轻的也有五十多岁，最老的都快八十了。

　　悬浮平台上似乎是独属于这些领主的茶话会，他们的家人则在各自的移动城市上忙碌着。

　　“该死的老李！你每次都停不好自己的城市，这回你外围装着的大酒桶又蹭掉了我的玫瑰花丛！”一个穿着斯文的老人气愤地吼道。

　　而他所说的老李，一名留着大胡子和啤酒肚的白背心老头则哈哈大笑。

　　“要我说，美酒可比你那精心摆弄的花丛艺术要好多了。”

　　“音乐呢？怎么不继续演奏了？”另一位正在烘焙饼干的老人疑惑问道。

　　音乐城市的领主，那位穿着体面的老太太则慢悠悠喝着茶。

　　“我每次就演奏一首曲子，你们不用心听就只能等下回了。”

　　说着说着，这些老领主一齐看向了离野二人。

　　“好年轻的领主。”穿着斯文的老人惊叹。“你接手这座城市应该没多久吧，看它居然发展得这么好。”

　　“我最讨厌这些1级城市了。”烘焙饼干的老人头也不回。“它们在野外像蝗虫一般乱窜，到处开采资源惹是生非。”

　　“别总是抱有偏见嘛！”白背心老头抚着肚皮哈哈大笑。“看到年轻人总会让人感觉好起来，就像看到大家年轻时那样。”

　　“你们已经认识多久了？”离野好奇问。

　　“已经快四十年了。”其中一位老领主回答。

　　他说着朝离野二人挥了挥手。

　　“来吧年轻人，和我们这些老家伙一起喝茶聊聊天。”

　　旷野的清晨显得格外静谧，0.5级城市聚在了一起，而远处的明日号正在放风警戒。

　　离野和老领主们喝茶聊天，心情也渐渐放松了下来。

　　“你也看到了，这就是我们的生活。”那名穿着斯文的老人开口，“没有狩猎，没有战斗，只是每天和家人们一起迁徙，偶尔还会和老友们聚一聚。”

　　说着他放下茶壶，环顾周围老友们的移动城市，由衷感慨道。

　　“我们觉得啊，真正的自由不在于拥有多少生活空间，而是将自己的整个世界装进这几十平米的浪漫里。”

　　离野由衷点头，他觉得这样的生活也很不错。

　　很快他又意识到了什么，连忙放下手中的茶壶提醒道。

　　“对了，荒原区不到3个月后就要毁灭，你们得抓紧离开。”

　　老人们对视一眼，纷纷微笑。

　　“事实上我们正在筹备一场比赛，看看大家谁率先能到达西部的盆地区呢。”

　　“可是西部不是有蔓延开来的群山吗？”离野诧异。

　　烘焙饼干的老人轻轻摆了摆手。

　　“没关系，老李可是一名优秀的机械师，他能帮大家改装好攀爬履带。”

　　白背心老头则是气呼呼地双手叉腰。

　　“看来你们是想累死我这老家伙。”

　　领主们对视一眼，哈哈大笑。

　　茶话会很快结束，老领主们纷纷回到了各自的0.5级城市里，并收回了链接的悬浮平台和伸缩桥梁。

　　此时离野和林夏已经回到了明日号的甲板上，二人凝望着远处的情景。

　　只见这些0.5级移动城市向着西边的方向，依次在旷野上排列开来，烟囱喷出蒸汽，似乎蓄势待发。

　　伴随着一声汽笛，它们犹如比赛的选手般一齐冲出，向着西部进发。

　　“真好啊。”林夏看着看着，眼睛不禁一亮。“这些爷爷奶奶好像一直没有老去呢。”

　　离野亦是边点头边感慨。

　　很快，他随之一挥手。

　　“出发，我们继续上路。”