第39章 萤火社区的报价

“听起来你似乎有什么办法了？”

　　老周见他模样，不由得一喜。

　　离野则是点了点头。

　　“咱们可以在城市里寻找盟友，合作对抗猩红猎犬号。”

　　“盟友？你是说城市里游荡着的移动城市吗？”老周恍然大悟。

　　但他很快就意识到了什么，脸上出现了几分艰难之色。

　　“先不说我们能不能在一夜间找到一座移动城市。而且就算找到了，对方也不一定同意。阿离，难道你就能无条件信任一座陌生的移动城市吗？”

　　离野笑着摇了摇头。

　　“不，老周你理解错了，我说的盟友并不是指移动城市。”

　　“什么？”

　　在老周诧异地注视下，离野轻声说道。

　　“你难道忘了，咱们的车队不是在城里发现了一个幸存者社区吗？”

　　“那个名叫萤火的幸存者社区足足有300多人，他们的战斗人员肯定不在少数，而且极为熟悉城市里的地形。”

　　“如果我们和他们达成合作，以猎隼突击步枪和狂风火箭筒武装他们，让他们依靠城市楼房来进行游击战，这样就能围猎猩红猎犬号了。”

　　“别忘记了，他们对我们的猎隼突击步枪和狂风火箭筒很感兴趣，这就是我们所能开出的条件。不仅如此，我们还可以提供蓝心土豆种子，这种社区肯定很需要1级作物种子。对了，田地里的晨光麦也快成熟了，咱们还可以提供晨光麦种子......”

　　老周听到后眼睛渐渐亮了起来。

　　“对，就按照你说的办。”

　　......

　　半小时后，离野等人坐着越野车，来到了萤火社区所在的位置。

　　萤火社区位于一座居民小区中，这里修建起了高墙和岗哨，小区里是开垦好的田地，空地里还有孩子玩耍。

　　得知是一位移动城市领主前来，身为社区负责人的疤脸汉子放下了手头上的活，迅速赶来。

　　“头，他们说不定是来和咱们交易的。”他的副手，一个戴头巾的年轻人兴奋说道。“1级突击步枪、1级火箭筒，还有1级越野车......随便拿上一样，咱们社区实力就能增加不少了！”

　　很快，双方就在社区路口见面。

　　那位领主是一个年纪二十五六岁，神色沉稳的年轻人。他身后左侧站着的中年汉子似乎是他的副手，而右侧是一名坐轮椅的眼镜青年。

　　在他们的身后则是两名背着麻袋的同伴，以及那辆1级越野车。

　　“您叫离野对吗？欢迎来到我们的社区。”疤脸汉子将对方一行人迎进社区里。“我们社区总共有三百来人，虽然其中有三分之一是老弱病残和小孩，但我们也在努力照顾好他们。”

　　“城市里有很多怪物，中心区域则更为危险。”他轻声说道，“我们拥有的只是普通枪械，连重机枪和火炮都没有，平日里外出搜寻物资极为艰难。因此得知您这里有1级枪械和1级火箭筒，甚至是1级越野车后，我们恳请您......”

　　还没等他说完，那位年轻领主便轻轻摆了摆手。

　　“你所说的，我都可以给你们。”

　　只见跟在他身后的两名同伴打开了带来的麻袋，拿出了里面的东西。

　　疤脸汉子和副手看到后神情瞬间僵住。

　　猎隼突击步枪、狂风火箭筒、蓝心土豆种子、晨光麦种子、速食杯面......

　　这些1级物品此刻正一一摆放在他们眼前，每一件都是他们梦寐以求的好东西。

　　“如果这些不够的话，外面那辆车也可以给你们。”那名领主轻声对他们说道。

　　疤脸汉子率先从狂热中清醒过来，他伸手示意副手冷静下来，抬头看向了那名领主。

　　“所以您想要我们做什么呢？”他犹豫着问。

　　离野看着他的眼睛，平静地开口。

　　“和我们合作，对抗一座掠食城市。”

　　疤脸汉子神情滞住，副手则惊讶地瞪大了眼睛。

　　一时间，他们脑海里闪烁出了一系列画面。

　　城市废墟里，他们和同伴通过枪械射击那宛如钢铁巨兽的存在，而他们的攻击收效甚微。

　　而对方的重机枪会撕裂他们的身躯，火炮会将他们的藏身处轰得灰飞烟灭。当附近的掩体被彻底摧毁，他们被迫在街道奔逃时，对方的车队会疾驰而来，像扫荡丧家之犬般轻松屠戮他们。

　　副手想着想着，身躯不由得颤抖起来。

　　而疤脸汉子思忖许久，终是摇了摇头。

　　“光靠这些，还不足以让我们卖命。”他沉声道。

　　“那你还想要什么？”老周问。

　　林悟扶了扶眼镜，做出了回答。

　　“我猜，他们想要那座移动城市作为自己的新家园。”

　　疤脸汉子点了点头，狠狠吐了口唾沫。

　　“没错！”

　　有了一座移动城市，他就可以带着社区所有人登上去，就此离开这座城市废墟。

　　他们可以在移动城市里种田畜牧，自给自足。

　　他们可以在野外搜集资源，打造强化移动城市。

　　他们可以在每天睁眼醒来时更有安全感。

　　“原来如此。”离野点头。

　　疤脸汉子他们的要求倒是在情理之中。

　　明日号想要一举干掉猩红猎犬号，获得上面的资源和生产车间项目。

　　而萤火社区想要借此机会获得这座掠食城市，将其作为自己未来的新家园——如果没有明日号相助，光凭一个社区的力量是无法打下一座掠食城市的。

　　果真是应了那句话。

　　只有真正做到互惠互利，联盟才能长久。

　　经过一番讨论后，双方最终达成了协议。

　　在拿下猩红猎犬号后，猩红猎犬号上的1级及以上物品，生产车间里的所有1级及以上项目都归明日号所有。

　　萤火社区则获得整座移动城市，并且明日号还需要为其代加工越野车、猎隼突击步枪、狂风火箭筒。

　　至于猩红猎犬号上的铁矿、煤炭等资源，则双方平分。

　　“那就这样说定了。”

　　“嗯，一言为定。”

　　离野和疤脸汉子握手。

　　“所以你们打算什么时候动手？”疤脸汉子问。

　　“明天。”离野回答。

　　疤脸汉子闻言一笑。

　　“明天？我恨不得今晚，不，现在就动手！”