第3章 1级作物-蓝心土豆种子

离野定睛一看，从车上下来的一共有六人。

　　五个汉子，加上一个漂亮的年轻女孩。

　　女孩年纪约莫二十出头，剃着短发，穿着夹克和牛仔裤，腰间别着短刀和手枪，整个人一副干练的气息。

　　从他们的言行举止来看，似乎这个女孩就是领头的。

　　还没等女孩开口，离野便摆了摆手，言简意赅地说道。

　　“我救了你们，我需要报酬。”

　　汉子们对视一眼，女孩则是轻轻地笑了笑。

　　“放心，我们心里有数。”

　　离野闻言轻轻点头。

　　事实上这正是他救对方的目的。

　　他想他的要求应该能得到满足，毕竟对方在脱困后并没有选择扬长而去，而是追随附近帮忙扫射尸潮，显然不是什么忘恩负义的人。

　　“我想这件物品足以表达我们的谢意。”只见女孩从背包里掏出一样东西，径直递给了离野。

　　离野看到后瞬间瞳孔放大。

　　【物品名称：蓝心土豆种子】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：种植后可在一周后长成】

　　他万万没有想到，女孩给出的谢礼竟然是1级作物。

　　比起普通作物，1级作物拥有更快的成长速度，更多的收成。它也是移动城市们最主要的粮食来源。

　　离野紧攥着这袋蓝心土豆种子，心脏不受控制地狂跳了起来。

　　有了这1级作物，明日号的粮食供给便不再是问题，他便能够招募更多的人手，弥补人员不足的问题。

　　不仅是他，就连他身后的众人也欣喜过望。

　　收好蓝心土豆种子后，离野仔细地观察起了对方一行人。

　　此时他才惊讶地发现，他们身上的装备都是1级物品，就连那两辆越野车也是1级的。

　　“难怪能在尸潮中撑那么久......”他思索道。

　　这支车队似乎不是幸存者车队，而是来自于某个移动城市，他们显然是出发搜索物资，只是路上不幸被1级尸潮困住。

　　期间离野还恋恋不舍地看了他们腰间别着的1级手枪。

　　在荒原上，像这种1级武器是最实用的，既能保持安全距离，又能造成有效杀伤。

　　但话说回来，如果让离野选的话，他更想要1级重机枪和1级火炮。

　　“我们这次在腐烂之地的收获还算不错，只是没想到返程时遇上了尸潮，多谢你们的搭救......”女孩开口，“对了，我们是来自于......”

　　她话还没说完，肩膀便被一名汉子提醒似地拍了拍。

　　离野对此也倒不意外。

　　末世环境恶劣人心险恶，他们双方只是萍水相逢而已。

　　但让他惊讶地是，女孩坚持着话说完了。

　　“我们是来自罗兰要塞的人，我是罗兰要塞领主的女儿林夏。”她笑意盈盈。

　　惊讶之余，离野朝她点了点头。

　　“我是明日号的领主离野。”

　　一名汉子犹豫片刻后，随即解下了他身上的背包。

　　“如果你觉得报酬不够的话，这个背包也可以......”

　　离野摆了摆手，朝他们晃了晃手中的1级作物。

　　“没事，这已经够了。”

　　说罢他便带着众人径直扭头离去。

　　愣神片刻后，汉子回过神来，嘴里喃喃道。

　　“看来外面的家伙也没有想象中那么糟糕，至少这年轻人看起来还不错......”

　　这份1级作物是他们此行最大的收获，交出去倒也并没有想象中心痛。毕竟罗兰要塞里已经有1级作物了。大家担心的反倒是离野他们会贪得无厌，但离野这个领头人的反应却让他们有些意外。

　　回想起刚才围困尸潮的经历，汉子眼中更是闪过一丝劫后余生的庆幸，同时心有余悸地对女孩说道。

　　“小姐，以后野外探索交给我们就行，您这样亲自出马实在是太危险了。”

　　“难道你们就不危险吗？”

　　女孩轻声说道。

　　说着她撩了撩耳边的碎发，眼中出现了复杂惆怅的情绪。

　　“我必须尽快成长起来，因为......父亲的时间已经不多了。”

　　......

　　回到明日号上后，离野当即让老周他们将蓝心土豆种子播种了下去。

　　明日号上是有田地的，不过作为一座1级移动城市，它的空间有限，所以田地也就那么几块。田地规模有限，产出的粮食完全不够吃，平时只能通过野外搜索、对外交易补充粮食。

　　田地里原本种着土豆、玉米等普通作物，有专门的奴隶料理。

　　在野外开采资源之余，离野还要负责料理田地。

　　领主和打手们路过时如果心情高兴，会把他喊过来随意抽两鞭子取乐。

　　不高兴的话抽得更多。

　　接手明日号后，离野在仓库里找了件新衣服，换下自己那件后背满是血污的白衬衫。由于现在伤口还未愈合，所以现在的他时不时伸手扯后背衣服，避免伤口碰上。

　　老周他们远比离野更加兴奋，几乎是嗷嗷叫着翻耕田地。

　　离野站在边上，摸着下巴若有所思。

　　等到第一批蓝心土豆收成，再通过根茎切块的办法获得新的种子再播种下去，就能获得源源不断的粮食。

　　在末世，粮食越多，就能拥有更多的人手。

　　现在，明日号在短期内将解决粮食不足的问题。

　　离野想着想着，心情不禁舒畅了几分。

　　随着这个困扰他的窘境解除，他现在能够招募更多人手了。

　　有了希望，这一周也没有想象中那么难熬，大家忍一忍就能熬过去了。

　　虽然说用土豆当作一日三餐的主粮有些难顶，但这是在末世废土，每天填饱肚子就已经很不错了。

　　与此同时，离野想到了一件事，不禁自言自语道。

　　“话说回来，第五条情报也该刷新好了吧？”

　　在这些时间里，离野不时打开情报系统翻看那条史诗级情报，满怀兴奋。

　　毕竟卓越级情报就已经相当有价值了，这史诗级情报绝对不得了。

　　当他打开系统面板时，发现那条史诗级情报已经刷新完毕。

　　而它的内容是......

　　【3个月后，荒原区将完全毁灭。】

　　离野看着看着，脸色随即一变。

　　他万万没有想到，内容居然是这样。

　　3个月后，整个荒原区都将完全毁灭。

　　无论是怪物、幸存者村落城镇、求生车队、要塞亦或是移动城市。

　　而离野现在是荒原区里唯一知道这件事的人。

　　看着情报里标注的“史诗级”，他不由得信服地点了点头。

　　这条情报确实配得起它的级别，如果没有它提醒，自己就会在三个月后不知不觉间死去。

　　紧接着，他心中泛起一个巨大的疑惑。

　　“这让整个荒原区毁灭的原因到底是什么？”