第32章 后会有期！三座移动城市各自的选择

李进和雷坚亦是边沉吟点头。

　　“按照我们的想法，倒也不着急走。”李进率先开口。

　　“是啊，先慢慢发展个几个月再说。”雷坚接上了话茬。

　　离野则是坚决地摇了摇头。

　　“不行，三个月后整个荒原区就会完全毁灭.......不对，剩余的时间已经不足三个月了。”

　　二人瞬间吃了一惊。

　　见离野态度前所未有的认真，二人选择了相信。

　　城市废墟、移动迷宫、淡水湖、群山......

　　离野将荒原区的大致情况跟二人说了一遍。

　　“荒原区西边居然也是1级区域么？”雷坚沉吟。“那我往西边走好了。”

　　对于装备着熔岩履带的征服者号而言，穿越群山倒不是什么难题。

　　至于李进，他的蔚蓝号既没有像征服者那样的履带，自然无法穿越群山。西部这个选项率先被排除。

　　“如果是往北走的话，咱们可以结伴同行，一齐穿越城市废墟。”离野提议。

　　李进仔细想了想，随后做出了决定。

　　他感谢了离野的好意，但最终还是决定在这里发展一个月，然后再往南走。

　　毕竟这里是荒原区南部，往南走到新区域的路程很短，大概就不到一周时间。

　　“万一那里是个2级区域，或者是更高级别区域的话，蔚蓝号可就完蛋了......”他笑着挠了挠头。

　　临走之时，雷坚顺带让离野帮忙代加工出了一辆劳斯莱斯。

　　这位壮汉随即驾驶它兜了一圈。

　　“虽然说打造它有点奢侈，但开起来还是挺爽的！”他哈哈大笑。

　　一旁的李进看着心痒难耐，索性也让离野代加工了一辆。

　　分别的时刻最终到了，三人对视一眼，点了点头。

　　登上各自移动城市的甲板后，三位领主互相遥遥对视，轻轻挥手。

　　离别总是让人伤感，下一次见面不知道会是什么时候了。

　　或许是让人激动的重逢拥抱，或许已是物是人非。

　　离野目送着两座移动城市往各自的方向离开，随后对着身后的众人挥了挥手。

　　“出发！咱们一路向北！”

　　......

　　“新的路径已经设定好了，各类参数也设置完毕，接下来的五六个小时里，咱俩可以慢悠悠喝茶聊天了。”

　　驾驶室里，唐方双手搭在后脑勺上，轻松地躺在了椅子上。

　　而另一名舵手亦是缓缓点头。

　　这位舵手叫阿白，和老周一样也是当初和离野起事的奴隶。

　　阿白虽然年纪比唐方大个几岁，但在他面前反而像个后辈。因为唐方在驾驶明日号方面的技术远比他高，而且常常耐心教授他各种驾驶技巧。

　　随着时间增多，二人配合已经渐渐默契了起来。

　　在这些日子里，唐方对于驾驶明日号已经渐渐熟络，甚至可以算得上是得心应手了。

　　“我早就说了，你能成为一名出色的舵手。”

　　驾驶室外传来慢悠悠的声音，离野迈步走来，顺手将带来的两瓶可乐扔给了唐方和阿白。

　　“离哥你来了？”唐方惊喜。

　　离野笑着摸了摸他的头，顺带朝阿白点了点头。

　　“听说你现在已经连机动规避都学会了？”他问。

　　唐方点头。

　　“嗯，只是不知道到时候实操如何。”

　　在三人闲聊的时候，老周也快步走了进来。

　　“阿离，新人们的房间也安排好了。”

　　离野点头。

　　“好。”

　　原本明日号的人数是84人，但在这一段时间里，有6名伤员因伤重不治而死去，所以只剩下了78人。

　　这让离野极为心痛和惋惜。

　　同时，他内心里也更迫切想要招募一名医生。

　　但想要在废土上找一名医生是非常难的。事实上，医生这类专业人才，甚至远比机械师、舵手更加稀缺。

　　培养一名医生需要医校这样一个良好的学习环境，并且有充沛的医疗资源供其练习成长。

　　在人人以求生为主要目标的废土上，没有谁会从小就想着去当医生。

　　移动城市的领主们倒是想要培养出来，但他们也建不起医院，也找不到那么多医疗资源。

　　在打完格洛斯矿山后，明日号又增加了一些伤亡人员，而新加入的40人算是弥补了劳动缺口。

　　让离野诧异地是，其中还有一人主动申请当瞭望员。

　　那人正是林夏。

　　在仔细考核了一番后，离野诧异地点了点头。

　　“水平不错啊，你这是什么时候练的？”

　　林夏微微一笑，轻轻伸手捋了捋耳边的短发。

　　“这是我从小就跟妈妈学的。”

　　“嗯？！”

　　“在我小的时候，那时候罗兰要塞还只是座1级移动城市。”

　　林夏凝望着远方，嘴里轻声说道。

　　“爸爸是罗兰号的领主，妈妈则是罗兰号的瞭望员，我常常小时候偷跑到妈妈身边，在瞭望塔上看远边的风景，而她教会了我很多瞭望员的知识。”

　　“那时候的我站在瞭望塔上，眯眼感受着轻风，偶尔看着塔下的大人们忙忙碌碌，那感觉真的很美好.......”

　　她说着说着，嘴角出现了几分苦涩之意。

　　“只是后来啊......”

　　离野轻轻拍了拍她的肩膀，没有多说什么。

　　在林夏离开后，离野似乎想到了什么，眼中出现了诧异和感慨之色。

　　舵手、炮手、机械师、瞭望员、战斗队长......不知不觉间，他居然都凑齐了。

　　......

　　目前明日号已经有78人，实力渐渐充裕，已经逐步走向正规。

　　因此，它再也不能像之前十几人那样搞草台班子了。

　　其中，离野是领主，老周是他的副手兼任战斗队长。

　　舵手唐方和阿白、机械师林悟、炮手宁文、瞭望员林夏。

　　原本的战斗人员为20人，剩下的全部为普通居民。

　　离野想了想，决定将战斗人员扩充到30人。

　　再去除一名给林悟安排的人手、和他朋友妹妹小瑶，目前还有39人可以调用。

　　离野很快做出了安排。

　　15人负责采矿、伐木等工作。

　　10人负责料理田地，在上层打理阳光果树。

　　5人负责明日号日常的清洁工作。

　　5人负责呆在明日号下层，在燃料室、引擎室等地方工作。

　　剩余4人则作为后勤人员，哪里缺人补哪里。

　　每一个人离野都尽可能给他们安排活干，毕竟移动城市上可不养闲人。

　　与此同时，他还制定了等级制度。

　　等级待遇从低到高依次分为。

　　三级居民。

　　二级居民。

　　一级居民。

　　战斗人员。

　　战斗队长/舵手/瞭望员/炮手/机械师等专业人才。

　　副手/管理层。

　　领主。

　　随着等级越高，每日所能分配到的淡水、馒头和土豆便越多——这点倒有些滑稽，不过明日号目前的资源就这么点。

　　不过除此之外，还有可乐、速食杯面以及未来成熟的阳光苹果分配。仓库里还储存着一些蔬菜水果，也可以分配给高级别的人员。

　　在移动城市上制造等级制度是有必要的，这能激励居民们去踊跃干活。

　　很快，离野便召集了众人，公布了自己的安排和这一系列等级制度。

　　出乎他意料地是，大家对于食物供给倒没有多大要求。

　　这倒也不例外。

　　毕竟在废土上，生存和安全才是第一需求。