第35章 怪物移动城市

这一回，一共刷新了1条普通、1条优秀、2条稀有以及1条卓越级别的情报。

　　【1.城市里一共有16个幸存者社区，其中最大的社区名为“萤火”，该社区人数为372人。（情报价值：普通）】

　　【2.城市西部边缘有一座被怪物占据的火车站。（情报价值：优秀）】

　　【3.西北方25公里外的商业街，有一辆侧翻的油罐车，油罐车上有共计543单位石油。（情报价值：稀有）】

　　【4.有一座怪物移动城市正在城市里巡逻，请小心。（情报价值：稀有）】

　　【5. 1级野外BOSS“静谧湖水怪“已被缄默号收服。（情报价值：卓越）】

　　和往常一样，离野分析起了情报。

　　首先是第一条。

　　社区。

　　这算是个城市废墟里常见的幸存者聚集地。

　　相比于野外，城市废墟更适合人类生存。

　　原因主要有三点。

　　第一，城市废墟里可以搜索到不少物资。

　　第二，城市废墟里的高楼大厦、楼房比比皆是，方便于幸存者们藏身。当强大的怪物或者是外来车队、移动城市入侵家园时，他们可以通过楼房、下水道的掩护，进行游击战。

　　第三，城市废墟里保存尚好的小工厂、电力站等建筑都可以被幸存者使用，改善生活水平。

　　幸存者社区往往是划分好一个区域，建立起高墙围栏，就地种田，努力实现自给自足。社区往往是以人人拖家带口的形式存在，除了年轻人外还有老人小孩。

　　第二条情报则是让离野产生了些许兴趣。

　　一座被怪物占据的火车站。

　　火车站里说不定停靠着数列火车，这些火车的车厢可以拆卸出来，重新熔炼成铁矿。

　　这可比辛辛苦苦敲碎混凝土拿钢筋轻松多了。

　　第三条情报则是让离野有些欣喜。

　　一座拥有500多单位石油的油罐车，而且就在不远处。

　　500多单位石油就相当于500多单位燃料，眼下他的车队刚刚建造出来，迫切需要燃料。这一回算是能用好一段时间了。

　　第四条情报则是让他瞠目结舌。

　　怪物移动城市又是什么鬼？

　　离野深呼吸了一口气，用力抚了抚自己的面容，努力平复自己的心情。

　　若是顾名思义，则可以理解为由怪物们驾驶的1级移动城市。

　　它和人类们驾驶的移动城市一样，拥有城市配件、重机枪、火炮，还有自己的战斗人员和车队。甚至还有可能拥有1级火炮、1级重机枪.......

　　离野忍不住又深呼吸了一口气。

　　之前看到能驾驶直升机的哥布林就感觉够离谱了，没想到居然还能碰见能驾驶移动城市的怪物。

　　第五条情报，则更是让他脸色一变。

　　这一回，荒原区又出现了野外BOSS，但它却被一座名为“缄默号”的移动城市收服了。

　　收服。

　　这意味着这个野外BOSS是不是如同仆从一样，任凭缄默号指挥？

　　离野的脸色渐渐凝重，野外BOSS的实力他可是见证过的。

　　而由此看来，能收服野外BOSS的缄默号实力想必更加恐怖。

　　一时间，他心中的不安全感更甚了。

　　将人员全部撤回甲板上来后，离野下令让明日号朝西北方进发。

　　那条街道很偏僻，路也不宽，还得转个大弯才能看见。

　　在街道的尽头，侧翻着一辆油罐车。

　　离野当即派人去收集石油。

　　与此同时，他派出了两支车队。

　　一号车队负责探索城市废墟外围区域，二号车队负责探索城市废墟中心区域。

　　离野要求车队成员时刻以自身安危为第一。他们要执行的任务是打探消息，遇到敌人时除非万不得已才开火。

　　最迟到明天清晨6点，不管有没有打探到消息，都要归来。

　　很快，两支车队便出发了。

　　至于明日号，它目前就暂时驻扎在这附近，继续进行检修。

　　由于闲着也是闲着，离野索性将居民们再度派了出去，继续搜集金属。

　　虽然搜集到的金属不多，但蚊子腿也是肉。

　　让离野没有想到地是，虽然这只是城市废墟外围，而且是边缘区域，居然还会有不少势力路过。

　　两名赏金猎人，三支求生者车队，一座1级移动城市。

　　赏金猎人和求生者车队压根不敢打明日号的主意，它们都小心翼翼地保持好了距离，匆匆离开。

　　而那座1级移动城市则是在远处蠢蠢欲动。

　　但是在注意到明日号有1级火炮后，这座移动城市迅速打消了念头，仓皇离去。

　　直到对方走远后，离野才下令解除了全员警戒。

　　时间一点一滴地流逝着，很快就到达了深夜。

　　原本在熟睡的离野，被一连串的轻微震颤声吵醒。

　　事实上，从穿越到现在，身为领主的他就一直对动静很敏感。

　　毕竟他如今肩负着率领整座移动城市的人求生的责任，不敢有任何懈怠。

　　离野穿上衣服，迅速走出了自己的房间，沿着舷梯朝瞭望塔走去。

　　此时此刻，整座明日号里没有任何光亮，无论是探照灯或者甲板上的灯光全部都关掉了。

　　这正是离野的安排。

　　在黑夜里，一座移动城市亮着的灯火很容易引来敌人，无论是怪物还是人类。

　　虽然灯火已经关掉，但是仍然有一组战斗人员在甲板上巡逻，驾驶室里依旧有一名舵手待命。

　　当离野来到瞭望塔上时，他意外地发现林夏居然还醒着。

　　“声音来自于东北方向，距离1公里开外，大概是个大家伙。”她说着递上了望远镜。

　　离野点了点头，拿起望远镜往东北方向望去。

　　那个大家伙轮廓很大，足足有数十米高，身上有着一个大光点以及数十个小光点。

　　离野一愣，随即反应了过来。

　　这显然是一座移动城市！

　　大光点是它的探照灯，那些小光点则是它上面的灯火。

　　“现在要准备开战吗？不，现在双方距离太短了.......”他喃喃道。“而想要让战斗人员全部就位也来不及。”

　　他迅速对准了瞭望塔上的传声筒。

　　“唐方，在吗？”

　　传声筒随之传来了阿白的声音。

　　“唐方睡着了，有情况吗离哥？”

　　“现在，立即开启明日号的城市迷彩。”离野轻声说道。

　　“.......明白！”

　　随着城市迷彩启动，明日号瞬间融入了周遭环境之中。

　　下一秒，对方的探照灯便打了过来。

　　然而它照到的只是一片老旧的楼房。

　　“这玩意儿还真好用啊。”离野心里不禁感慨。

　　这一次，明日号又靠城市迷彩逃过了一劫。

　　内心庆幸的同时，他扫了对方一眼。

　　由于前方“没有情况”，这座移动城市便也没有多在意，调转方向进入了附近的另一条街道。

　　借由望远镜和对方甲板上的灯火，离野看清了这座移动城市的模样。

　　这赫然是一座由哥布林驾驶的移动城市！