第38章 生存即是战争

有那么一瞬间，离野似乎看清了那两发炮弹。

　　它们带着优雅的抛物线，朝着明日号甲板掠袭而来。

　　时间似乎变得很慢很慢，他好像听到了死神在耳边的低语。

　　下一秒，两发炮弹在明日号附近爆炸，炮弹落点所在的楼房瞬间灰飞烟灭，火光冲天而起，剧烈的冲击波就此席卷开来。

　　其中有一发炮弹离明日号的左侧极近，冲击波裹挟着大量建筑残块和火焰而来，席卷了左侧装甲和轮胎履带。

　　“好险。”

　　离野额头上满是冷汗。

　　以这火炮威力来看，如果是正面被命中的话，明日号就完蛋了。

　　“报告！明日号轮胎履带受损严重，预计再过不久即将停摆失去机动能力！”唐方的声音从传声筒传来。

　　与此同时，明日号速度渐渐趋缓。

　　大街小巷之上，车队们的厮杀依然还在继续。

　　凭借着狂风火箭筒的威力，二号车队又干掉了一辆越野车。

　　而敌人凭借着数量优势，集中火力干掉了一号车队的一辆越野车。

　　紧接着，敌人一支车队径直朝着速度渐缓地明日号驶去。

　　而迎接他们的，是明日号的重机枪、以及甲板上战斗人员们的猎隼突击步枪和狂风火箭筒。

　　“不能让他们接近车轮和履带！”老周怒吼着扣动了扳机。

　　密集的火力网随即朝敌人车队倾泻而去，领头的越野车随即千疮百孔，化为一团火光爆炸。

　　而剩余的两辆车则选择转弯躲进附近的一条街道，就此消失了踪影。

　　老周和同伴们对视一眼，几滴汗从额头上落了下来。

　　“坏了......”

　　正如他们所预料的那样，半分钟后，两辆越野车径直从前方拐角冲出，而他们的战斗人员已经身体探出车窗，持起了火箭筒。

　　在老周等人的扫射下，其中一辆车子被迅速射穿，失去控制撞进了附近街道边上的店铺里。而另一辆车子则是不停左右扭转闪避，离明日号越来越近，而那名战斗人员已经将手指扣在了扳机之上。

　　在这千钧一发之际，一连串的枪声响起，越野车的驾驶员随即被射杀，车子失去控制，侧翻在了街道上。

　　老周等人从心悸中回过神来，连连点头。

　　“做得好！”老周忍不住夸赞道。“哪个好小子开的枪，给他记一大功！”

　　当他扭头一看时，发现正是离野。

　　离野收起手中的枪，朝他们轻轻点了点头。

　　“大家继续战斗。”他沉声道。

　　几秒钟后，猩红猎犬号又进行了一轮火炮齐射。

　　铺天盖地的爆炸席卷了明日号周身，而明日号也进行了回击，用数发炮弹命中了对方。

　　街道上，双方车队正在激烈搏杀。

　　两座移动城市的战斗已经到了白热化阶段。

　　“情况已经很不妙了，离哥！”唐方疾声说道。“速度还在降！我估计它撑不过十分钟了！”

　　还没等他汇报完，猩红猎犬号的两发1级火炮便同时开火了。

　　炮弹出膛的瞬间，唐方强行进行了一次机动规避。

　　明日号一个右急转，擦着右边的数座楼房急掠而过，剐蹭下了无数房屋碎块。

　　下一秒，两道剧烈的爆炸在它身后冲天而起。

　　“做得好，唐方。”

　　离野心里默默念了一句。

　　紧接着，他望向一处方向，声嘶力竭地大吼道。

　　“宁文！”

　　似乎是为了回应他的大吼，冰霜火炮开火了。

　　这一发炮弹在猩红猎犬号左下方爆炸，瞬间冻结了其部分履带和轮胎。原本在高速行驶中的猩红猎犬号顿时失衡，迎面撞进了附近的一座楼房里。

　　趁着这一千载难逢的机会，明日号上的普通火炮接连开火，炮弹接二连三在猩红猎犬号上爆炸。

　　就在这时，猩红猎犬号突然用火炮朝四周开火。

　　刹那间，冲天烟雾弥散开来，席卷了它所在的整个区域。

　　“这是......烟雾炮弹？”离野脸色微微一变。

　　“领主，我们要继续攻击吗？”一名战斗人员问道。

　　离野思索了片刻，迅速摇了摇头。

　　他很想扩大战果，但敌方有烟雾掩盖很难命中，而且明日号左侧轮胎履带受损严重，很快就会失去机动能力。

　　他随即下令。

　　“先撤！”

　　几分钟后，猩红猎犬号缓缓驶出了烟雾。

　　但此时此刻，明日号已经不知所踪。

　　......

　　在抵达一处偏僻的地方后，离野让明日号就此停下。

　　此时此刻，明日号左侧轮胎履带已经破损得不成样子，连维持最基础的移动都很困难了。

　　在城战中，行驶能力对于移动城市而言至关重要，如果无法移动，那这座移动城市就将成为活靶子。

　　这次的战斗损失，总体在离野的可接受范围之内。

　　甚至他都有些意外，因为明日号居然能和猩红猎犬号这样的掠食城市打得有来有回了。

　　回想起刚才的战斗，他不禁有些心有余悸。

　　猩红猎犬号拥有的1级火炮太强了，寻常1级城市挨上一击基本就会报废。战斗中有好几次明日号差点就被命中了。

　　一旦被其得手，自己这些日子里辛辛苦苦攒下的资源、凑来的人才、以及明日号的未来都将化为泡影。

　　这便是移动城市间的战争。

　　残酷，冷血，没有任何道理可言。

　　“生存即是战争。”他默默想道。“每个人都需要全力以赴。”

　　离野简单盘点了一下此次的损失。

　　炮弹消耗52发，重机枪子弹和突击步枪子弹合计消耗1200余发。

　　人员伤亡倒是不多，只是1号车队的覆灭有些让人痛心。

　　在进行一番评估后，机械师林悟给出了答复。

　　“我能在明天清晨前给你修好。”他说道。“如果你能给我更多人手的话，速度还会加快。”

　　“行，你要多少人就给你多少人。”离野点头。

　　况且猩红猎犬号的损失也相当不小。

　　凭借着1级越野车和1级火箭筒的优势，明日号的车队干掉了对方半数以上的车子。

　　猩红猎犬号部位多处受损，尤其是被冰霜火炮命中后，它的履带和轮胎受损极为严重。在它行动瘫痪时，更是有两轮炮弹命中了它的甲板。

　　想必，对方的人员伤亡也极为严重。

　　......

　　“所以我们接下来该怎么做，是继续进攻猩红猎犬号，还是走？”

　　下层的熔炉室里，老周将一具尸体缓缓填了进去，轻声说道。

　　移动城市上空间有限，死者的尸体通常是投入燃炉烧掉，并没有坟墓。

　　此时此刻，普通居民正在清洁甲板，林悟正在带人紧急维修明日号部位，而后勤人员们则是在救治伤员。

　　离野看着熔炉里跃现的火星，一言不发。

　　这次战斗消耗了大量子弹炮弹，还有同伴伤亡，如果选择走，这一切牺牲都将化为虚有。

　　而猩红猎犬号以后会恢复过来，它依旧会继续自己的狩猎。

　　但如果是继续打下去，明日号目前虽有一战之力，但状态并不算好，胜负难说。

　　就在这时，他脑中突然灵光一闪。

　　“有了！”