第44章 2级载具-风暴步战车

离野想了想，随即在屏幕里输入了一行字。

　　【明日号：我从来没见过2级物品，请问大家见过吗？它们的威力是不是比1级物品强很多？你们有谁有吗？】

　　这些成员们纷纷表示没有，而先锋号则表示自己目前拥有的2级物品只有这件城市电台。

　　“果真如我所预料的那样，这些家伙都留了一手！”

　　离野心想。

　　2级物品虽然少，但不至于一件都没有。光是明日号这些日子里，他就见到过3件2级物品了。

　　他相信这些成员肯定有，而先锋号就更不用说了。

　　像城市迷彩这种2级物品，他可不会透露消息出去。因为它实在是太实用了，等于是在野外多了一条命。

　　结束通话后，离野摸了摸下巴，不禁若有所思。

　　既然已经知晓城市里有掠食城市联盟存在，那么明日号最好的选择是和先锋号他们一样绕路而行。

　　这样虽然会多消耗点燃料，但至少安全。

　　然而......

　　他调出系统面板，看着剩余的刷新时间。

　　“新情报很快就要刷新了，多等个两三天也其实无所谓。”他自言自语。“万一城市里有非常珍贵的资源呢？”

　　接下来的两三天时间里，离野不再继续往城市中心推进。

　　他选择在城市外围游荡，搜集物资。

　　当新的一天来临时，新的情报随之刷新。

　　【1.东南方向5公里外的加油站，目前还剩余45单位燃料。(情报价值：普通)】

　　【2.西北方向35公里外原本有一个幸存者社区，负责人经过一番思索后，遂决定带领成员们离开城市废墟谋生。由于车队空间有限且燃料不多，所以他们临行前放弃了一半的摩托车，也就是8辆。（情报价值：优秀）】

　　【3.城市废墟里目前存在着一个掠食城市联盟名为“塔罗牌”，它们总计拥有12名成员。其中7名成员在城市里狩猎，5名成员已经前往巨型森林。该掠食城市联盟还拥有2级城市电台。（情报价值：稀有）】

　　【4.半小时后，野外BOSS“收藏家亨利爵士”将于城市中心的生活公园降临。该野外BOSS为中立，收集城市里散落的地精硬币，以及珍贵艺术品上交给它，攒齐一定贡献度后，即可兑换珍贵物品。此外，给予它一定数量的金矿，即可开启隐藏兑换项目。（情报价值：卓越）】

　　【5.正在刷新中......（情报价值：史诗）】

　　这次是1条普通、1条优秀，1条稀有，1条卓越以及1条史诗的经典组合。

　　离野迅速分析起了这些情报。

　　45单位燃料，这点蚊子腿肉还是可以的，尤其是明日号现在有了车队，更加需求燃料。

　　8辆摩托车，这些摩托车可以整编入车队里，提升车队实力，这情报也不错。

　　拥有12名成员的掠食城市联盟“塔罗牌”，居然还拥有2级城市电台。这可就让人头大了，这意味着这些掠食城市同样可以互相分享情报，交流资源，并在战斗中能达成协调一致，分工合作。

　　这回野外BOSS也来了，而且还是中立类型。无论如何，都得去看看它有什么好东西。

　　在车队收集完燃料和摩托车归来后，离野当即乘坐1号车队，出发前往城市中心的生活公园。

　　是的，他并不打算让明日号行驶到那里去。毕竟城市中心过于危险，而且明日号这座移动城市目标过大，很容易被发现。

　　相比之下，车队便隐蔽许多，即便是被发现也能轻松撤离。

　　出发时，离野顺带将明日号上的所有金矿全都带上了。

　　随着越发深入城市中心，离野看到了越来越多的哥布林，以及它们修建的堡垒、壕沟，机枪点和火炮阵地。

　　紧接着，他便看到了那座哥布林要塞。

　　这座要塞几乎是以雄伟的姿态屹立在城市中心。

　　当车队进入生活公园时，收藏家亨利爵士已经出现了。

　　这个中立野外BOSS是一个身形矮小的地精，它的座驾是一辆规模夸张到吓人的巨型卡车。

　　“噢，这么快就有客人来了，欢迎欢迎！”它微笑着搓了搓手，露出一口洁白的牙齿。“对了，我是高贵的地精，可别把我和城市里这些肮脏猥琐的哥布林混为一谈，不然我会生气的......”

　　亨利爵士简单的说明了自己的诉求。

　　任何人都可以接受它的委托，在城市里搜集散落的地精硬币，或者珍贵的艺术品交给它。

　　上交一枚地精硬币能获得1点贡献度，而珍贵的艺术品则为100-5000不等。

　　此外，你也可以通过击杀哥布林、摧毁它们据点和堡垒的方式来获得贡献度。

　　获得的贡献度视目标级别而定，级别越高获得的越多。

　　干掉一座哥布林移动城市或者堡垒的话，可获得整整2000点贡献度。

　　亨利爵士很快就向离野展示了一系列项目。

　　【1级防御建筑-地精堡垒设计图纸：2000点贡献度，可兑换数量：1】

　　【1级作物种子-水晶白菜：1200点贡献度，可兑换数量：1】

　　【1级枪械-地精悍匪机枪设计图纸：1600点贡献度，可兑换数量：1】

　　【1级火炮-暗影火炮设计图纸：2500点贡献度，可兑换数量：1】

　　【1级城市配件-城市风帆：1900点贡献度，可兑换数量：1】

　　【1级武器-蒸汽床弩：2200点贡献度，可兑换数量：1】

　　【1级合金：10点贡献度，可兑换数量：2000】

　　【光明水晶/熔岩水晶/冰霜水晶/风蚀水晶/暗影水晶：2000点贡献度，可兑换数量：5】

　　【2级城市配件-通用工作爪：21000点贡献度，可兑换数量：1】

　　像煤炭、铁矿、燃料这样的资源也有出售，价格分别在1-5贡献度/单位，可购买数量为2000。

　　除此之外，亨利爵士还会出售笔记本电脑、电视、淋浴喷头等普通级别物品的设计图纸。

　　面对离野掏出的1单位金矿，这只地精眼睛顿时一亮，兴奋地搓了搓手。

　　“喔！你怎么知道我喜欢这个？”

　　“所以你能给我提供什么额外的兑换物品吗？”离野问。

　　亨利爵士轻轻摇了摇头。

　　“恕我直言老兄，若是想要打动我，光是这点诚意可不够。”

　　离野在心底里叹了一口气。

　　目前明日号上总共有90单位金矿，金矿的价值和稀有矿石差不多。它不仅是打造某些稀有物品的资源，而且就算是直接拿来卖也能换不少晶币。

　　“既然是卓越级别的情报，那就赌一把吧！”

　　他索性所有金矿全交给了对方。

　　亨利爵士随即热情地拥抱了他。

　　“不得不说你可真上道，老兄！我自然也不会亏待你的！”

　　说罢，他便向离野展示了自己的隐藏兑换项目。

　　一辆停放在巨型卡车里的2级载具。

　　【2级载具-突击型步战车“风暴”：28000点贡献度，可兑换数量：1】

　　【载具名称：突击型步战车“风暴”】

　　【等级：2级】

　　【附带效果：1.高防御力 2.水陆两栖 3.自我修复功能（需消耗铁矿）】

　　【该突击型步战车配备武器为：】

　　【主武器：毒刺机炮】

　　【副武器:响尾蛇轻机枪、长枪轻型导弹发射架（可同时挂载2枚导弹）】

　　离野看到后顿时愣住了。

　　“......居然还有这么好的玩意儿吗？”