第46章 我能给你们的远比他们多

“蚂蚁搬家？”

　　离野细细揣摩着他的话语，不由得思索起来。

　　很快，他便领会了林悟的意思。

　　“你是说，和城市废墟里的社区合作，让他们出力帮忙搜寻地精硬币和艺术品？”

　　林悟点了点头。

　　“是的，这些社区熟悉城市地形，人数又多，非常适合执行这项任务。”

　　“想象一下，一个个社区成员在城市大街小巷里搜罗硬币，如同蚂蚁般运回到明日号里，这应该是可行的。”

　　离野想象着那副画面，不由得也兴奋起来。

　　“行，那就按照你所说的办！”

　　之前和明日号有过合作的萤火社区已经乘坐移动城市离开，不过在此之后，明日号的车队在搜索时又意外发现了另一个名为“星期五”的幸存者社区。

　　离野当即乘着二号车队，迅速找到了星期五社区。

　　星期五社区的负责人是一个年纪三十五六岁的短发干练女性，外号叫做“开罐刀”。

　　见到离野展示的一系列1级武器和1级作物种子，她眼睛顿时一亮，随即爱不释手地抚摸起来。

　　“我说，像你们这种体量的移动城市应该不缺资源吧？”她说着恋恋不舍地看了一眼他们身后的1级越野车。“我们的社区物资匮乏得可怜，也没有什么1级物品，怕是没法和你们交易。”

　　离野随即微笑着摇了摇头。

　　“我不要你们的任何东西。”

　　“那又是......”

　　“只要你们帮我们搜集地精硬币和艺术品，我们就可以为你们免费代加工这些1级物品，并且这些1级作物种子也可以白送给你们。”

　　“仅仅只是这样吗？”

　　愣住的同时，开罐刀眼中闪过几分狂热。

　　论起熟悉城市地形，星期五社区算得上是佼佼者了，搜集物资自然非常轻松。

　　而只要搜集硬币和艺术品，就能平白无故获得这么多好东西，简直是大赚特赚！

　　于是，她迅速动员起了社区成员。

　　一个多小时后，离野盘点了一下收获。

　　235枚地精硬币，3件艺术品。

　　他不由得兴奋地点了点头，这种蚂蚁搬家的办法果然可行！

　　“对了，你知道城市里哪个地方有收藏馆和博物馆？”他扭头问开罐刀。

　　开罐刀思索了一会儿后做出了回答。

　　“城市中心有一座博物馆，但是因为几年前的一次大地震，博物馆被彻底震塌了，现在已经变成了一片废墟。”

　　“这样吗？”离野不禁有些失望。

　　不过，他依然派出一支车队，并由星期五社区的成员领路，前往那片博物馆废墟，看看能不能挖出一些还未被损坏的艺术品。

　　让他诧异地是，几分钟后，他意外遇见了亨利爵士。

　　原来这个中立BOSS会在城市废墟里随机移动，并朝遇见的每一个人热情打招呼——除了哥布林们。

　　离野迅速查询了当前的物品兑换列表。

　　【2级载具-突击型步战车“风暴”（隐藏项目）：28000点贡献度，可兑换数量：1】

　　【2级城市配件-通用工作爪：21000点贡献度，可兑换数量：1】

　　【1级防御建筑-地精堡垒设计图纸：2000点贡献度，可兑换数量：0】

　　【1级作物种子-白菜：1200点贡献度，可兑换数量：0】

　　【1级枪械-地精悍匪机枪设计图纸：1600点贡献度，可兑换数量：1】

　　【1级火炮-暗影火炮设计图纸：2500点贡献度，可兑换数量：0】

　　【1级城市配件-城市风帆：1900点贡献度，可兑换数量：1】

　　【1级武器-蒸汽床弩：2200点贡献度，可兑换数量：1】

　　【1级合金：10点贡献度，可兑换数量：1730】

　　【光明水晶/熔岩水晶/冰霜水晶/风蚀水晶/暗影水晶：2000点贡献度，可兑换数量：4】

　　“太离谱了！”

　　他瞬间瞪大了眼睛。

　　仅仅开始不到三四小时，1级堡垒设计图纸、1级火炮设计图纸、1级作物种子就被兑换走了。

　　1级合金和矿脉水晶也被兑换走了一些。

　　离野不由得擦了擦额头上的汗。

　　按照这种速度，不到一天时间，这些1级物品和资源就会被全部兑换完，这些人卷得也太狠了。

　　“必须得抓紧时间了！”

　　想到这，他立即扭头看向开罐刀。

　　“你能不能帮忙联系其他社区？”

　　十几分钟后，在开罐刀的引荐下，离野又见到了两个社区的负责人。

　　当离野开出和星期五社区一样待遇时，两名负责人对视一眼，轻轻摇了摇头。

　　“恕我直言，其他移动城市开出的价码更高。”

　　“什么？”

　　离野不由得一愣。

　　仔细一问才得知，不管是明日号、就连其他移动城市、甚至是塔罗牌联盟都已经开始拉拢这些城市里的社区。

　　大家都不是傻瓜，自然清楚这些社区在搜集时所能起到的作用。

　　于是，价码便开始卷了起来。

　　有的移动城市帮忙代加工1级枪械和1级载具，有的移动城市则直接白送。

　　其中塔罗牌联盟最为强势，他们选择免费代加工1级火炮和1级重机枪，并开出了3晶币购买1地精硬币的价码。

　　毕竟他们是由12座掠食城市所组成的联盟，手头上的资源要远比一般移动城市充裕太多了。

　　相较之下，明日号开出的价码就显得尤为一般了。

　　得知消息后的开罐刀亦眼神闪烁，似乎在考虑要不要转投其他势力。

　　离野想了想，随即微微一笑。

　　“我向你们保证，我能给你们的报酬远比他们要多。”

　　毕竟相比于这些竞争对手，他拥有着一个得天独厚的优势。

　　那就是情报。

　　荒原区将于多少天后毁灭，它的全境地形、移动城市、车队和幸存者数量、与之相邻的区域，他都了如指掌。

　　眼见离野如此成竹在胸，开罐刀和两名负责人对视一眼，半信半疑地点了点头。

　　“既然如此，那我们便继续和你合作。”

　　在离野的协调下，三个社区的成员陆续出动，在城市废墟里疯狂搜索。

　　随着新一天清晨到来，离野盘点了一下目前的总数。

　　13628枚地精硬币，23件艺术品。

　　而在昨晚，整座城市废墟到处都是炮弹爆炸声和枪声。

　　各方势力已经彻底陷入了一片乱战中。

　　让离野诧异的是，几分钟后他又遇到了亨利爵士。

　　“所以你现在还剩什么东西呢？”他问。