第47章 废土上的世界级组织

亨利爵士咧嘴一笑，随即展示出了物品兑换列表。

　　离野定睛一看，发现2级工作爪和1级物品都已经被兑换完了，1级合金目前只剩下352单位，矿脉水晶只剩下1颗。

　　像铁矿木材煤炭燃料等资源，也全部为0。就连普通物品也一个不剩。

　　“这些家伙可是真狠啊！”他不由得嘴角一抽。

　　这些兑换物品远远不够一个城的人分的。

　　唯独让离野庆幸地是，风暴步战车只对他单独开放，不然的话它也没了。

　　昨晚，1号车队成员还带来了一个消息。

　　有两座移动城市起了歹意，想要击杀亨利爵士。

　　这种情况倒也正常，毕竟亨利爵士也是一个野外BOSS，击杀它不仅能获得其所有兑换物品，还能获得野外BOSS例常掉落的战利品。

　　但根据惯例，中立怪物商队和中立怪物城镇实力都非常强大，更别说中立野外BOSS了。

　　1号车队亲眼目睹了亨利爵士的战斗力。

　　亨利爵士拥有超高防御，超乎想象的速度，武器则是一把扳手。

　　“噢，我就知道你们这群兔崽子不怀好意！”它尖叫着挥舞扳手，冲了上去。“我现在就让你们尝尝我的厉害！”

　　只见它飞速绕了其中移动城市的底盘一圈，那座移动城市的轮胎、履带全部被卸了下来。紧接着亨利爵士又在甲板上转了几圈，城市装甲、瞭望塔、火炮、重机枪全部被拆卸精光。

　　等到亨利爵士落在地上拍了拍手时，整座移动城市已经化为了一地大小零件。

　　而另一座移动城市也难逃一劫。

　　“.......”

　　离野彻底傻眼了。

　　他总算明白为何连塔罗牌联盟都不敢击杀这个中立BOSS了，它确实是惹不起的狠角色。

　　以它的战力来说，击杀亨利爵士是能做到的事情，但是在战斗中一定会有几座移动城市被拆卸成零件。

　　离野立即让人将23件艺术品拿来，摆到了亨利爵士面前。

　　当亨利爵士神采奕奕竖起耳朵，鉴定起这些艺术品时，离野看着其中一件艺术品，不禁皱起了眉头。

　　“这也算是艺术品？”

　　那件艺术品赫然是一根用胶布粘在墙上的香蕉。

　　香蕉是真的，由于时间久远，已经烂的不像样了。

　　在这些艺术品中，最便宜的艺术品是一枚仿制近代钱币，价值30地精硬币。

　　最贵的艺术品是一副中世纪的印象派油画，价值3500地精硬币。

　　一来二去，23件艺术品卖出了12535枚地精硬币。

　　“还差两千。”离野皱眉。

　　竞争已经来到了最后的冲刺阶段。

　　让他焦虑地是，现在方圆几十里内的地方都被搜的一干二净，再往远处走搜索效率会降低。

　　就在这时，他之前派出的二号车队归来了。

　　在博物馆废墟里挖了一晚上后，他们找到了一具葬在棺木里的木乃伊。

　　亨利爵士随即欣喜若狂地冲了上去，并给出了5000枚地精硬币的最高价。

　　离野顿时松了一口气。

　　现在，他的贡献度攒到31163点。

　　他迅速兑换出了那辆2级载具，并用剩下的贡献度兑换出了1枚熔岩水晶，100单位1级合金。

　　“这回可真是赚大了！”他不由得有些欣喜若狂。

　　就在离野爱不释手地打量着风暴步战车时，开罐刀和其他两名社区负责人出现在了他的身后。

　　“我们已经履行了义务，现在你也该支付你的报酬了。”

　　开罐刀缓缓说道。

　　见离野两手空空，三人更是眉头一皱。

　　离野则是坦然地迎向了他们的视线。

　　“我支付给你们的报酬，是一个情报。”

　　“什么？”

　　“差不多六七十天后，整个荒原区就要完全毁灭了。”离野缓缓说道。“你们需要尽快调集人手，组建车队，离开这个区域。”

　　在三人震惊且怀疑的目光中，他继续开口。

　　“荒原区北部为淡水湖，占地面积20%。而横渡淡水湖后会抵达2级区域-永夜区。”

　　“东部为一座面积占17%的移动迷宫。”

　　“西部为面积占21%的群山，穿越西部将抵达1级区域盆地区，差不多一个月左右路程。”

　　“南部则为腐烂之地、雷霆峡谷等等，穿越南部将抵达1级区域沙漠区。”

　　随着离野一五一十将情报告知，开罐刀三人思索片刻后，轻轻点了点头。

　　以社区全员忙活一天的代价，换取这些情报来说并不亏。况且离野还会免费为他们代加工1级物品，赠予1级作物种子。

　　离野原本以为三人都会有所怀疑，但没想到他们这么快就相信了，不禁有些诧异。

　　似乎是猜到了他的想法，开罐刀缓缓开口。

　　“事实上，荒原区已经有它即将毁灭的传闻了。只是大家并不知道具体多少天会毁灭，以及荒原区地域分布情况。”

　　“什么？”离野随之追问。“消息是谁传出来的？”

　　天启教。

　　离野从三人口中得知了这样一个教派的名字。

　　据开罐刀所说，这个教派势力极为广大，信徒遍地，是一个世界级别的组织。

　　而他们所信仰的是.......废土神明。

　　离野的脸色不由得凝重起来。

　　他还是第一次知晓这么个庞然大物存在。

　　至于废土神明.....光是听名字就知道这些玩意绝非善类。

　　与此同时，他心底里也出现了一个巨大的疑惑。

　　天启教是怎么得知这个消息的？

　　接下来的时间里，三个社区排成长队，将自己攒下来的金属、搜集到的铁矿一一上交明日号，代工成自己所需要的1级武器和越野车。

　　三名负责人则开始紧锣密鼓的筹备车队，盘点社区物资，准备在两三天后出发。

　　他们社区平日里也拥有车子，但不过是大巴车、面包车、货车之类的普通车辆，现在有了明日号代加工的1级越野车和武器，撤离途中多少有了些保障。

　　在此期间，三个社区还拿来了成袋的面粉，让明日号帮忙代加工成速食杯面和全麦饼干，以便长期储存，在旅途中备不时之需。

　　忙碌了大半天后，一切才得以结束。

　　“后会有期。”

　　离野与三位负责人一一握手。

　　就在他准备离去时，开罐刀犹豫了一会儿，随即开口。

　　“看你的移动城市似乎很缺人的样子？”