第45章 蚂蚁搬家

一时半会离野都舍不得移开自己的眼睛了。

　　高防御力，水陆两栖，可自我修复，还自带武器。

　　这2级载具实在是太棒了！

　　最关键的是，它还是成品，一经兑换出来就可以直接使用。

　　如果是设计图纸的话，明日号一时半会儿还造不出来。

　　“无论如何，都必须把这件2级物品兑换出来！”离野暗自想道。“话说回来，这条情报还真不错。”

　　在与敌方移动城市交战中，这辆风暴步战车无疑能起到超乎想象的作用。

　　它可以作为重要战力投入使用，其高防御力可以让它顶着敌方的机枪和炮弹突进，水陆两栖功能则可以使得它更灵活作战。

　　接着他又恋恋不舍地看向了那些1级物品。

　　不愧是中立野外BOSS，给出的1级物品价值远比那些中立商队和怪物城镇要好出不少。

　　1级防御建筑地精堡垒，只需要100单位铁矿，就可以用机械臂就近修筑一座坚实的堡垒，配备重机枪和大炮防御。在移动城市想要防守某处地点打阵地战时，这就非常有用了。

　　1级枪械地精悍匪机枪，60单位铁矿打造，在扫射尸潮和怪物时杀伤力惊人——但与重机枪相比，还是稍稍差了一些。

　　1级城市风帆和1级蒸汽床弩就更不用说了，而且这次它还给出了1级火炮的设计图纸。

　　至于1级合金，1级矿脉水晶，这些都是离野想要的。

　　眼馋之余，离野不由得叹了一口气。

　　这些玩意价值虽然高，但也相当贵。

　　尤其是风暴步战车，居然需要足足28000点贡献点数。

　　亨利爵士还笑眯眯地提醒他，这次的开放时间只有3天。

　　离野一时间头都大了。

　　之前在孢子镇的时候，他累死累活肝了三天，大概也就攒了八九千点贡献度。这28000点怎么能凑的齐呢？

　　“唉，如果凑不出来，那就先尽可能兑换出1级合金吧。”他叹气。

　　毕竟1级合金是晋升2级城市所需的材料。

　　离去之时，离野忧心忡忡地看了这个野外BOSS一眼。

　　毫无疑问，其他人也很快会发现这个野外BOSS，并疯狂地收罗起了硬币和艺术品。

　　但风暴步战车这个项目，亨利爵士只对他单独开放，所以没有任何竞争对手。

　　不过离野的压力也相当大，因为他需要在3天时间里凑齐28000点贡献点数。

　　这座城市废墟情况错综复杂，不仅有哥布林势力和掠食城市联盟，还有不少独狼移动城市，幸存者车队，赏金猎人，以及社区。

　　狼多肉少，竞争将变得极度白热化。所有人都将为了收集硬币而争得头破血流，甚至是爆发血战。

　　离野压根不想自己能兑换出一两件其他东西，只能抱着能捞一点是一点的想法。

　　回归到明日号后，离野立即召集了众人。

　　除了舵手和瞭望手外，其他人全部被他动员了起来，在城市废墟里寻找地精硬币和珍贵艺术品。

　　随着亨利爵士这个野外BOSS降临，城市里散落了大量的地精硬币。

　　这些硬币和人类的钱币一般大小，只是正面印着的图像是一个戴着礼帽、微笑着露出一口大白牙的地精。

　　至于珍贵艺术品，即是像名贵字画、古物、收藏品之类的。这类东西在末世里压根没有人瞧得上眼，更不用说会有人去专门收集了。

　　但到了现在，它们反而变得格外有价值起来。

　　离野将目前调集到的人手全都派了出去，在附近的大街小巷里捡拾地精硬币。

　　而一二号车队则是被他外派，在城市里搜寻博物馆、收藏馆之类的建筑，看看能不能找到珍贵艺术品。

　　一个小时后，离野盘点了下目前的收获。

　　城市里散落的地精硬币数量还算可以，每走几分钟基本就能找到一两个。运气好的话还能发现地精钱袋，打开后能获得5-10枚地精硬币。

　　目前，离野总计获得了58枚地精硬币。至于一二号车队，他们在一座富人别墅里发现了一个锈迹斑斑的骑士头盔。

　　一名成员骑着摩托车将它带给了亨利爵士，换得了50枚地精硬币。

　　离野不由得微微皱眉。

　　按照每小时捡到五六十枚地精硬币，加上稳定找到一个艺术品来算，一个小时如果有100枚地精硬币入账算很不错了。

　　如果将人手分为3班人马，24小时轮班倒，那么三天下来撑死也就7200枚地精硬币。

　　这还得是在每小时能稳定搜到一件艺术品的前提下，实际上他可获得的地精硬币更少。

　　更让他心情糟糕地是，根据一二号车队打探到的消息，城市里已经有不少人发现了亨利爵士，消息已经渐渐传开。

　　据车队成员所说，他们沿路看见的车队、移动城市、赏金猎人都已经开始疯狂搜寻硬币和艺术品。

　　离野的神情不由得凝重起来。

　　如果仔细一想的话，这些竞争者中最具有优势的无非是“塔罗牌”掠食城市联盟。

　　他们足足有7座掠食城市在这里，人手物资充足，可以肆意搜寻硬币、攻打哥布林据点、灭杀哥布林移动城市和要塞。

　　亨利爵士所出售的这些好东西，绝大多数都会被他们抢走。

　　三小时后。

　　离野惆怅地数了数搜集到的地精硬币。

　　不过143枚。

　　而且这段时间里运气还极差，一件艺术品也没有找到。

　　此外，外出搜寻的二号车队还带回来了一个消息。

　　屹立城中的哥布林要塞已经陷落，那座哥布林移动城市也被灭了。

　　“这肯定是塔罗牌联盟干的。”离野开口。

　　对于联合起来的掠食城市联盟而言，这种事简直不要太轻松。

　　它们不仅能获得要塞和移动城市里的铁矿、煤炭、燃料等资源，还能获得共计4000点贡献度奖励，这已经足以让它们兑换两三件1级物品了。

　　加之战斗中消灭的哥布林、堡垒、机枪点和火炮阵地，又能攒下一大笔贡献度。

　　就在离野惆怅地望洋兴叹时，身后响起一个声音。

　　“或许，我们有机会能凑齐28000点贡献点数。”

　　离野回头望去，发现正是林悟。

　　“看起来你似乎已经有什么主意了，不妨说来听听。”他挑了挑眉。

　　林悟则是伸手扶了扶自己的眼镜，轻声说道。

　　“我所想到的办法......便是蚂蚁搬家。”