第4章 新的情报

当离野走进驾驶室里时，发现唐方已经不再操作舵盘，而是收起双手坐在椅子上休息。

　　而明日号已经在平稳行驶。

　　他愣了片刻，瞬间意识到了什么，惊喜开口。

　　“你已经能让明日号自动驾驶了？”

　　移动城市有自动驾驶模式，但它的操作指令并不像按下一个按钮那么简单，而是要在操纵台输入一连串的代码。

　　移动城市要往那个方向开，时速多少，遇到多少米级别的障碍物时需要避让......这都需要设置。

　　而唐方只是在接手舵手位置不到半天的时间里，就学会了输入自动驾驶模式。

　　“看来你确实很有驾驶天赋。”离野心悦诚服地拍了拍唐方的肩膀。

　　后者则是苦着脸摆了摆手。

　　“别，离哥。我只是半路出家而已，真怕自己会搞砸。最好还是再找个舵手来。”

　　离野的神情则变得惆怅起来。

　　在废土末世里，舵手这样的人才，可遇而不可求，说不定几年都遇不上一个。就算他运气好找到了一名舵手，他也不敢贸然授予其明日号舵手权限。

　　只有从头培养起一名舵手才能让他放心。

　　看着满头是汗、神情疲惫地唐方，他才意识到了什么，脸上出现了几分动容。

　　从昨夜推翻原领主统治并接手明日号后，这个体弱多病的孩子便一直努力驾驶着明日号，拼命地学习操作知识，努力不让自己出差错。

　　到现在他连口干粮都没啃过，只是喝了几口水。

　　“辛苦了。”他又拍了拍唐方的肩膀，并将一样食物递了过去。“抓紧吃吧，然后休息会。”

　　唐方随手接过食物，看清它模样后瞬间愣住。

　　那是一个肉罐头。

　　明日号上的罐头只有3个，以前还是只有领主及亲信级别才有资格享用的食物。

　　在接手明日号后，为了节俭粮食，离野他们每天只舍得啃一个馒头或者是煮熟的土豆。

　　唐方看着离野的模样，愣愣地打开罐头吃了起来。

　　在啃了几口后，他低头擦了擦眼角，闷闷地说道。

　　“离哥，这玩意不好吃。”

　　离野一愣，随即又好气又好笑地摸了摸他的头。

　　“别跟我玩这套。你驾驶明日号很辛苦，吃好些是应该的。”

　　说罢他若有所思地看了罐头一眼。

　　这肉罐头包装很新，显然是不久前生产出来的。大概出产于某座移动城市。

　　“在末世里居然还有资源生产罐头，这移动城市实力不俗啊......”他心想。

　　此时此刻，老周等人也走进了驾驶室里。

　　“阿离，蓝心土豆已经播种好了，丧尸残骸也清理完了。”老周说道。

　　他们看到正在离野身边吃肉罐头的唐方后，没人眼中有异样的情绪。反倒是唐方有些不好意思起来，将肉罐头放在了一边。

　　离野朝众人点了点头，清了清自己的嗓子。

　　“正好你们来了，我跟你们说一件事情.......我们要在三个月晋升为2级城市，并离开荒原区。”

　　所有人听到后全都愣住了。

　　“为什么要这么急？”老周脸色变了，众人亦是满脸疑惑，议论纷纷。

　　看见离野脸上郑重其事的神色后，驾驶室里议论的声音缓缓消失。

　　虽然不清楚原因为何，但大家相信离野。

　　离野脸色亦变得凝重起来。

　　荒原区虽是1级区域，规模却相当于一个国家，大得离谱。

　　而距离它最近的区域是永夜区，而那是一个2级区域。

　　那里更加危险，怪物也更加恐怖。

　　荒原上没有多少人知道前往永夜区的路，只知道它路途遥远。

　　这就需要明日号配备齐整人手、备足资源、升级好足够多的城市配件，最好还是能升级为2级城市。

　　毕竟1座1级城市若是贸然前往2级区域，就等同于找死。

　　但1级城市升级到2级远非想象中那么简单，它需要消耗海量的1级资源，并且需要筹备各种稀有物资。

　　寻常1级城市，花3年时间都未必能升级到2级。

　　离野随即做出了决定。

　　“3个月内，我们要准备好资源、找到前往永夜区的路、并想办法让明日号升级为2级城市！”

　　......

　　吃完一个馒头后，离野缓缓躺倒在了一张小床上。

　　他调出系统面板，沉默地看着那条史诗级情报，不时闭眼思索着什么。

　　这条情报始终让他有些心神不宁。

　　明日号才刚刚启航，就面临如此严峻的挑战。

　　与此同时，他看向系统面板里的另一栏字。

　　【情报正在筹集中，请耐心等待……】

　　这行字边上还有一个不停跳动的沙漏图样。

　　似乎每次所有情报刷新完后，系统都会进入一段CD中。

　　差不多半小时后，系统上的沙漏图案化为了一个✓，并显示出一行字样。

　　【冷却已完成。】

　　【距离下一次情报刷新还有7小时59分59秒】

　　【情报数量：5】

　　“这次的情报刷新速度这么快吗？”离野诧异。

　　通过系统栏里的说明，他得知了一件事。

　　每次情报刷新的数量随机，时间随机。

　　但总体来说有一条固定规律。

　　情报刷新所需的时间越长，提供的情报数量越多，价值越高。

　　如果情报刷新需要几天乃至一周时间，甚至有可能出现比史诗级价值更高的传说级情报。

　　睡意渐渐袭来，离野不禁打了个哈欠，闭上了眼睛。从昨夜到现在，他一直没有好好休息过，现在已经很困了。

　　“希望这一次能刷新出好情报。”

　　带着这个想法，他沉沉睡去。

　　当离野重新醒来时，他发现天色已经黑了。

　　“居然已经到晚上了，我这是睡了多久？”

　　顾不得多想，他带着兴奋的心情打开了情报系统。

　　系统栏里赫然是5条新情报。

　　【1.今日下午，1级移动城市蔚蓝号重振旗鼓，拿下了一座怪物占据的矿场。经由蔚蓝号上医师的治疗，蔚蓝号领主伤势好转并苏醒，但左臂已经截肢。（情报价值：普通）】

　　【2.东北方向5公里处，有一座未被污染的淡水湖。（情报价值：普通）】

　　【3.正西方向100公里外，有一座名为“原野镇”幸存者城镇，城镇规模为161人。该城镇并无火炮重机枪，护栏规模普通。（情报价值：优秀）】

　　【4.五分钟前，1级移动城市猩红猎犬号已成功打造出了1级火炮。目前该城市武装规模为战斗人员96人，4支车队，2门1级火炮，8门普通火炮，14挺普通重机枪，各类枪支120余支。（情报价值：优秀）】

　　【5.后天清晨，一支狗头人商队将在雷霆峡谷出没。该商队的狗头人皆为中立，收集蜡烛并交给它们，说不定能换到什么好东西。（情报价值：稀有）】