第42章 A4城市通讯频道

城市废墟里，明日号缓缓往前行驶着。

　　甲板上，林悟带着人手们忙碌地检修着城市部位。

　　中层区域，老周正紧急训练着新入编的战斗人员们。

　　离野在瞭望塔上，拿着望远镜看着附近的情况。

　　目前明日号正在朝着城市中心区域缓缓前进，并在路上遭遇了不少情况。

　　两支小心翼翼保持距离的幸存者车队。

　　几名开着摩托或越野车，来城市废墟碰运气的赏金猎人。

　　一座似乎是刚刚启航，人员和火炮重机枪皆不足的移动城市。

　　游荡在大街小巷里的野猪人、蛇人、哥布林等怪物。

　　这片城市废墟显得格外热闹，因为它不仅资源丰富，而且位于荒原区的中心区域，几乎任何一方势力往来时都会经过这里。

　　虽然目前并不明白城市废墟里的情况，但离野还是打算在这里多呆一阵子。

　　总的来说，城市废墟里还是有不少好处的。

　　城市里随处可见的加油站，可以在那里采集燃料。

　　废弃车辆、楼房里的钢筋，可以被收集重新熔炼为铁矿。

　　在那些车辆专卖店里，说不定就能搜到能使用的摩托车和汽车。要知道在废土上，车子可是很实用的东西。

　　像纺织工厂里，就有可能搜到成百上千的布料。

　　“话说回来，到现在为止废土已经持续了多少年呢？”他疑惑地想。“在大灾变发生前，这个世界又是什么样的呢？它的文化历史和蓝星相似吗？这颗星球体积和蓝星相同吗？又有多少大洲？海洋占比如何？”

　　这些全部都是问号，只能等以后慢慢探索挖掘了。

　　为了打探城市里的情况，离野又将手底下的两支车队派了出去。

　　新成立的1号车队探索外围，2号车队探索城市中心。

　　差不多到傍晚的时候，两支车队纷纷归来，并带回来了各自的消息。

　　1号车队发现了一个幸存者社区，该社区名为“星期五”，人数规模在200名左右。

　　2号车队则带回来了离野最想要的来自城市中心区域的消息。

　　“那里的哥布林很多，数量成百上千。”一名2号车队成员开口。“它们在那里修堡垒、挖壕沟，设立机枪点和火炮阵地，几乎完全控制了城市中心区域。”

　　“但这还不是最离谱的.......”他说着说着，眼中出现了几分惊愕之色。“那里还有一座1级哥布林要塞！”

　　离野也愣住了。

　　不仅有怪物移动城市也就算了，居然还有怪物要塞？

　　这哥布林的实力也太离谱了！

　　不过仔细一想，这“要塞+移动城市”的组合倒是不错。

　　要塞可以为移动城市提供人员物资补给，使其进行安全的休整。而移动城市可以在外搜集物资狩猎敌人，以此来回馈要塞。

　　思索之余，离野缓缓点头。

　　现在，他心中的那个猜想已经得到印证了。

　　情报里所提到的，那个崛起的怪物文明无疑就是哥布林文明。

　　哥布林们之所以要占据城市废墟，是因为它是荒原区的中心区域，最适合势力扩张。

　　之前三城联盟所攻打的格洛斯矿山，显然是哥布林文明势力往南延伸的前哨站。

　　等等，由北向南方向......

　　离野回想起之前情报里所显示的荒原区地图，那占据了20%面积的静谧湖。

　　“说不定，哥布林文明就在那里。”他心想。

　　几分钟后，离野又遭遇了一个意外情况。

　　只见一辆越野车从远方驶来，不时从明日号鸣笛打信号，似乎是想要进行交流。

　　离野想了想，随即做出了决定。

　　“那就停下来和他谈谈吧，反正也耽误不了多少时间，说不定还能打探到一些重要情报呢。”

　　从越野车上下来的是一个干练的年轻人，他对着离野等人点了点头，随即进行了自我介绍。

　　“我来自于1级移动城市先锋号，是领主大人的亲信。”

　　在众人议论纷纷的同时，离野脸色微微一变。

　　所有人都毫不知情，但唯有他自己心知肚明。

　　先锋号，正是情报里所提到的......“在追逐战中以一敌二击溃两座1级移动城市”和“轻松击败一座掠食城市并缴获一件2级物品”的那座城市！

　　当时他就感觉这座移动城市非同，甚至隐隐有些忌惮。

　　没想到，这回对方的人居然主动找上门来了。

　　“你有什么事？”离野问。

　　年轻人则是轻抚胸口微微鞠躬。

　　“这位领主大人，我是来邀请您加入移动城市通讯频道的。”

　　进入驾驶室，通过领主手环验证身份，并在屏幕里输入验证码“SA535921”，即可加入编号为A4的移动城市通讯频道。

　　当离野半信半疑地输入这串验证码后，他眼前的屏幕赫然出现了一个类似聊天室的存在。

　　【移动城市通讯频道：A4】

　　【当前移动城市数量：8】

　　【成员列表】

　　【管理员-先锋号】

　　【青铜流浪者号】

　　【回声号】

　　【月影号】

　　【林鸥号】

　　【.......】

　　聊天室名为“先锋联盟”，这大概就是这座城市联盟的名字。

　　经由年轻人讲述，离野得知了缘由。

　　先锋号偶然间得到了一件珍贵的2级物品，那就是城市电台。

　　城市电台，大概是废土上最具有价值的物品了。

　　1级城市电台能创建容纳4名成员的通讯频道，2级城市电台则能创建容纳12名成员的通讯频道。

　　通过这个2级城市电台，先锋号得以创建通讯频道并成为管理者，可以通过设置验证码来邀请其他移动城市加入。

　　因此，先锋号派出多名亲信，让他们开车前往荒原区各处，拉拢移动城市们入伙。

　　离野听着听着，手不禁微微颤抖。

　　一直以来，移动城市在野外往往是孤岛般的存在。

　　与世孤立，单打独斗，且情报来源闭塞，很难清楚外界实时情况，反应较慢。

　　而这2级城市电台的存在，能带来超乎寻常的变革！

　　它可以打破移动城市之间隔离孤立的情况，使它们联合在一起，并实时交流各自所在地区的情报，互相交易资源，互补互足。

　　甚至于在战斗中时，各个移动城市能实时交流战况、进行互相配合，创造出更大的战果。

　　这就相当是一个移动城市联盟。

　　震惊感慨之余，离野也随之微微皱起了眉头。

　　先锋号是这个通讯频道的拥有者，亦是这个移动城市联盟的发起者。

　　这让它拥有了超乎想象的优势。

　　它可以以管理员的身份随意招募、踢出成员，并调动成员们交流情报、交易资源、甚至是指挥例如攻打野外BOSS、攻打敌人要塞的行动。

　　想到这，离野不禁在心里默默感慨道。

　　“这先锋号本就实力非凡，还给它这样一件宝贝，日后发展岂不是突飞猛进？”