第49章 “狼群”

掠食城市“倒吊人号”，城市涂装为红绿相间，配备两门1级火炮，拥有5支车队，似乎已升级了1级城市履带和1级轮胎，速度最快。

　　掠食城市“魔术师号”，城市涂装为红白色，普通火炮足足有20门，且有3门1级火炮，没有车队，速度最慢。

　　掠食城市“战车号”，城市涂装为银色，浑身上下的城市装甲极其厚重，履带和车轮似乎也经过升级极为沉重稳固。这座掠食城市行驶速度一般，没有车队，没有火炮。

　　让人诧异地是，这座掠食城市居然还装备着两件进攻类型的1级城市配件。

　　一件是巨大的1级攻城锤。

　　一件是挂载在城市中层的1级蒸汽床弩。

　　此外，它的城市装甲似乎还可以收缩合拢。

　　通过望远镜，离野观察这三座掠食城市的大致情况。

　　倒吊人号似乎属于突击类型，战车号属于防御类型，而魔术师号属于重火力支援类型。

　　他不禁有些诧异，没想到移动城市里居然还有分工合作，各司其职。

　　这打破了离野以往对掠食城市的认知。

　　一直以来，他以为这些掠食城市都是粗俗野蛮、残暴无比。但事实上，他们一样能组成联盟，交换资源，分享情报。

　　甚至是为了满足团队需要，消耗资源、购置相应的城市配件和武器，将自己打造成对应类型的存在。

　　从残忍狡诈的鬣狗，变成了精密合作、互相配合的群狼。

　　不过离野倒也没有多少时间感慨，因为他们的目标正是自己。

　　此时此刻，三座掠食城市开始了各自的行动。

　　魔术师号上的火炮开始缓缓调整位置，瞄准了明日号的预备前进路线。

　　倒吊人号从侧翼疾速前掠，它的车队则是全速进发。

　　战车号则是猛然发出一声轰鸣，这座移动城市径直撞塌了沿途的楼房，沿着最短的直线朝明日号扑来！

　　在此过程中，它不断加速，速度甚至超越了倒吊人号！

　　“好强的突进！”离野心里一惊。

　　他几乎是一瞬间就想通了一切。

　　作为掠食联盟里的防御位，战车号不需要车队和火炮，它所做的便是加强防御、加强动力，在战斗中时以最快速度突破敌人阵型。

　　这座防御型的掠食城市本身就是一发攻坚的炮弹！

　　由此看来，它搜集资源和城市配件，优先升级了自己的动力系统！

　　它的引擎肯定非常强，说不定还是2级！

　　沉吟片刻后，离野迅速做出了判断。

　　“宁文，给我朝魔术师号打出6发烟雾炮弹，直接遮蔽掉它的视线！”

　　“一二号车队和风暴步战车，负责拦截敌人突进车队！”

　　“唐方，准备进行机动规避！”

　　伴随着一连串的炮响，数发烟雾炮弹带着尖啸落在了魔术师号周身，紧接着铺天盖地的烟雾四散开来，将它连同附近区域彻底笼罩其中。

　　街道之上，一二号车队和风暴步战车已经开始与敌方车队激烈交火。

　　“注意！敌方移动城市距离明日号已经只有约300米距离，舵手做好机动规避准备！”林夏急切地声音从传话筒传出。

　　300米，200米，100米......

　　战车号以无可阻挡之势，轰然撞塌了沿途的一栋又一栋楼房。这座掠食城市装甲极其厚实，多次剧烈的碰撞也只是在上面留下无数道划痕而已。

　　在战车号即将撞来的瞬间，驾驶室里，舵手唐方猛地一拉操纵杆，向左一甩舵盘。

　　明日号随即以一个漂亮的履带左急转，躲过了袭来的战车号，后者则是一头撞进了一座大楼里，同时将背身留给了明日号。

　　“漂亮！”离野点头，“开火！”

　　刹那间，明日号上的所有火炮和重机枪同时开火，铺天盖地的炮火弹幕顷刻间笼罩了战车号。

　　然而战车号装甲极为厚实，这种能顷刻间摧毁一座城镇的火力，在它身上却收效甚微。

　　机枪子弹无法撕裂它的装甲，只是陷入其中。炮弹声势浩大，然而只是将它的装甲炸的稍微扭曲。

　　“这防御力也太惊人了！”离野皱眉。“既然如此，宁文！开火！”

　　下一秒，甲板上的熔岩火炮开火，炮弹正面命中战车号。

　　刹那间，猛烈的爆炸冲天而起，战车号顷刻间笼罩在了铺天火光之中。巨大的爆炸冲击力，使得它附近的几栋房屋塌陷崩毁，碎屑瓦砾裹挟着烟尘四散开来。

　　眼见此情此景，位于侧翼的倒吊人号迅速发射了数发烟雾炮弹，从而掩护战车号。

　　与此同时，它开始朝着明日号倾泻下了一轮弹幕。

　　枪林弹雨之中，炮手宁文利落操作。

　　在他的动作下，熔岩火炮的炮尾液压拴在蒸汽压力下嗤地泄气，旋转开锁，炽热的熔岩炮弹弹壳随之被机械退壳，带着轻烟砸在了甲板上。

　　紧接着他接过一名战斗人员递来的炮弹，弓步前推将炮弹滑入炮膛中。随着弹底精准卡入膛线凹槽，他立即扳动杠杆，铸铁闩体迅速咬合，瞬时迸发出几颗火星。

　　随着火炮压力表指针瞬间跳至战斗阈值，他随之发出大吼。

　　“报告，下一发熔岩炮弹已就绪！随时可以开火！”

　　这位年轻拘谨的炮手此刻心潮澎湃无比，脸庞因为过度兴奋而变得极为涨红。

　　毕竟自己原本只是个无人问津的见习炮手，然而现在却成为了一座移动城市的战斗主力，而且还是同时迎战三座掠食城市。

　　离野微微皱起眉头，看着眼前绵延开来的烟雾。

　　战车号的身形已经笼罩其中，难以判断。

　　“宁文，调整炮口，准备迎击倒吊人号！”

　　此时此刻，倒吊人号距离明日号已不足1公里。

　　熔岩火炮的威力显然已经震慑到了这座掠食城市，它压根不敢再靠近，而是借着城市楼房的掩护，始终保持距离与明日号交火。

　　炮弹纷飞、枪林弹雨，两座移动城市所过之处，楼房坍塌街道崩毁，爆炸浓烟四起。

　　街道之上，双方车队正在进行着激烈的拉扯交战。

　　突进与反突进，侧翼包抄，近距离交火......

　　战斗已经趋近白热化。