第48章 三座掠食城市？！

“是的，怎么了？”离野转身。

　　经过一番交流后，他知晓了三位负责人的意思。

　　他们的社区往往都是两三百人，而车队数量有限，又是要携带生活物资、武器枪械、粮食淡水、燃料......

　　车队空间有限，没法带所有人走。

　　因此，三位负责人希望明日号能在各自的社区里招募一些人带走。

　　话虽出口，但三人神色亦是极为不舍。

　　大家在同一个屋檐下生活了这么久，相互信任依靠，突然之间就要分别，实在是让人很难以接受。

　　但有时候为了能活下去，就必须得做出选择。

　　离野思索了一会，随即点了点头。

　　“行。”

　　眼下明日号正缺人手，无论是战斗人员，或是从事城市工作的普通居民。

　　按照往常的惯例，离野一口气招募了70多名新人。

　　由于这一次招募的人数远比之前多，甚至超过了明日号目前的人数，他为此改变了一些招募条件。

　　除了独狼以外，每三个人可以带一名小孩、老人、残疾人或者病人孕妇进明日号。

　　之所以这样做，是为了能牵绊住这些新人，只有让他们拖家带口，才能更好地为明日号效力。

　　不然的话，离野还真不放心一下子放这么多新人进来。

　　在与社区众人告别后，新人们拖家带口进入了明日号。

　　看着明日号上的数门火炮和重机枪、停泊着的车队，战斗人员们配备着的1级武器，甲板上的两门1级火炮，以及田地和果园里种植的1级作物，许多人心中的忧愁被冲散了许多，随之转变为了惊喜。

　　作为一座1级城市，明日号的实力相当可以，给他们心里增加了不少安全保障。

　　伴随着一声轰鸣，明日号启程出发。

　　安排房间、分配工作、选拔战斗人员、分配食物淡水、在生产车间里打造普通家具并发放.......

　　在接下来的几个小时里，离野和副手老周忙的不可开交。

　　“太累了，阿离，我实在干不来这个！”老周擦了擦额头上的汗。“说心里话，我只想专心当战斗队长，在前面冲锋陷阵。”

　　“那怎么行？”离野一边分家具一边回答。“副手这样的位置除了你以外，我怎么放心给别人当？”

　　“你觉得林悟怎么样？”老周尝试性地问。

　　离野随即摸了摸下巴。

　　平心而论，林悟既是技术人才，又很聪明，确实能当他的副手。

　　他残疾患病，还有朋友妹妹这个软肋在，离不开明日号。

　　况且在这段时间里，林悟的表现确实可以，离野对他在心里也渐渐有了信任。

　　“行，我会好好考虑一下。”他点头。

　　接下来的时间里，离野花费了300铁矿，将水塔升级到了1级。

　　这样一来，它便能额外储存3000单位淡水。

　　毕竟现在明日号的人数已经达到了142人，用水的需求已经陡增。

　　现在，一个全新的问题随之摆在了离野面前。

　　随着人数增多，明日号也该提升下生活水平了。

　　目前明日号上的主食为一周收获一批的蓝心土豆。

　　再过几天晨光麦也将成熟，届时明日号上将有面食供应。

　　而再过两周，上层的阳光苹果也会成熟一批。

　　饮料的话，则有可乐和冰红茶。

　　再加上明日号时不时会从路过的幸存者城镇里采购蔬菜肉蛋。

　　若是在蓝星上，这些供给看起来会有些寒酸，但是在末世环境下已经相当不错了。

　　但离野的想法远远不止如此，他打算搞个蔬菜园、种植家禽鱼类，争取明日号每天都有蔬菜肉蛋供应。

　　不过1级移动城市上空间本就有限，留给畜养普通家禽鱼类、种植普通蔬菜的空间并不多。

　　就在离野思索的时候，瞭望塔上突然传来了警报声——为了在有情况时方便警醒明日号全员，昨晚离野特地让林悟加装了个简陋的警报器。

　　老周随即带着战斗人员们迅速集结，包括新加入的新人。

　　离野则是迅速跑到了瞭望塔上。

　　“怎么了？”他问林夏。

　　林夏脸色苍白，将望远镜递给了他。

　　离野拿起望远镜一看，脸色顿时变了。

　　三公里外的多个方向，同时出现了陌生的移动城市。

　　从它们的行进路线和武器朝向来看，它们显然是一伙的。

　　期间离野还注意到，这些移动城市都拥有着旗帜和城市涂装。

　　从图案上来看，分别是倒吊人、魔术师、战车.......

　　“这些是塔罗牌里的角色！”他随即意识过来，“他们都是掠食城市！”

　　紧接着，他嘴角出现了苦涩的笑意。

　　按照原定计划，明日号今日就将启程离开城市废墟。但没想到刚启程不久就遇到了塔罗牌联盟成员的围猎。

　　恐怕对方也并不知道，他们所围猎的这座移动城市，恰好就从中立boss手中兑换了最好的战利品。

　　此时此刻，三座移动城市同时发出了两短两长的汽笛声，并通过升降平台放下车队，同时加速朝明日号驶来。

　　离野随即下令让明日号调头加速逃离。

　　如果是遇上一座掠食城市，明日号是完全能应付的。但同时遇到三座的话，就只能逃了。

　　接下来的时间，便是双方之间的追逐战了。

　　新来的新人们看着远处逐渐逼近的三座移动城市，脸色不由得苍白起来。

　　大家刚带着希望启程，就遇到了这般厄运。

　　就在这时，老周发出了一声大吼。

　　“怕什么！我们很强！”他说着缓缓握紧了拳头。“就算是想狩猎我们，也要让他们付出血的代价！”

　　随着明日号缓缓放下升降平台，一二号车队随之抵达地面，就地加速驶向附近的街道。

　　甲板上，战斗人员们陆续在重机枪、火炮前就位，炮手宁文则开始调试熔岩火炮。

　　冰霜火炮的炮弹已经打完，而熔岩火炮还剩5发炮弹可用。

　　又是一声轰鸣，一辆车子通过升降平台抵达地面，加速驶进了街道上。

　　那正是明日号刚兑换出来的风暴步战车，车上坐着的是离野刚选出来的车组成员。

　　瞭望塔上的离野，视线牢牢追逐着它的身影。

　　这一次，只能寄希望于这个2级载具发挥作用了。