第41章 移动城市的体量

“这一次的合作很愉快。”离野与疤脸汉子握手，并将猩红猎犬号的领主手环递给了他。“那么按照约定，这座移动城市便是你的了。”

　　接下来的时间里，疤脸汉子带领同伴们清扫猩红猎犬号，并通过生产车间制造了新的履带轮胎，用甲板上的机械臂进行更换。

　　萤火社区里的人们也纷纷打包行李，拖家带口朝猩红猎犬号走去。他们乘坐着升降平台来到了甲板上，满怀兴奋地看着自己以后生活的新家园。

　　至于猩红猎犬号上的奴隶们，萤火社区选择了接纳。

　　猩红猎犬号也被他们重新起名为萤火号。

　　离野履行约定，为疤脸汉子他们代加工了狂风火箭筒、猎隼突击步枪、1级越野车、速食杯面和全麦饼干。

　　此外，他还交出了一包蓝心土豆种子和晨光麦种子。

　　看着热火朝天整修萤火号的疤脸他们，他若有所思地摸了摸下巴。

　　与自己相比，萤火号的起步算是相当好了，它拥有8门普通火炮、14挺重机枪、1级越野车、猎隼突击步枪和狂风火箭筒、1门1级火炮。

　　以及两个1级作物。

　　虽然说战斗中有数门火炮和重机枪被打坏，整座移动城市也被轰得有些破烂，但日后只需要修一修就能缓过来。

　　萤火社区这次算是成功抓住了机遇，至于以后怎么发展，那是他们的事情了。

　　“对了，我得提醒你们一声，整个荒原区两个多月后就会毁灭。”他对疤脸汉子说道。“你们得尽快离开了，西面是群山，东面是移动迷宫，而北面是一个大型淡水湖，南面是峡谷沼泽之类的地.......”

　　疤脸汉子迟疑一会儿，随即点了点头。

　　“行，感谢你的提醒。”

　　道完别后，离野带领众人重新回到明日号上，就此离去。

　　收编战利品、安排人照顾伤员、派林悟核查明日号有多处部位损伤......一时间他忙的不可开交。

　　期间他回想起了一件事，立即如梦初醒似地一拍脑袋。

　　“差点把那事忘了！”

　　这些天他一直忙着和猩红猎犬号交战，都忘了看情报了。

　　当离野打开情报面板时，系统上的沙漏图案早已化为了一个✓，并显示出一行字样。

　　【冷却已完成。】

　　【距离下一次情报刷新还有2天15小时59分59秒】

　　【情报数量：5】

　　“这一次情报刷新的久了一些，想必质量能好不少，说不定还会有史诗级情报呢。”离野沉吟。

　　明日号不能在这两三天时间里光等，必须得找点事情干。

　　此外，离野还希望这一次的情报能刷新一些有关这座城市废墟的内容。

　　毕竟直到现在，他依然没有搞清楚这片城市废墟到底什么情况。

　　目前他只知道两条消息。

　　城市里游荡着的哥布林移动城市。

　　萤火社区的人曾说城市中心很危险。

　　而明日号首先要做的，便是消化这一次的战果，补充战力。

　　由于没法摸清楚城市废墟里的情况，这实在是很危险，而且说不定还有其他的掠食城市在。

　　......

　　【2275单位铁矿、549单位木材、936单位煤炭、664单位燃料，157单位硝石、70单位火药】

　　【2152单位淡水】

　　【346单位铜矿、197单位银矿、90单位金矿】

　　【18537枚晶币】

　　【普通火炮4门，重机枪8挺，手枪6把，猎隼突击步枪10把，狂风火箭筒6门、1级火炮2门、1级越野车2辆】

　　【普通炮弹13发、重机枪子弹700余发、猎隼突击步枪子弹351发、火箭弹8发，熔岩炮弹5发】

　　离野看着眼前的物资清单，不由得对老周点了点头。

　　“辛苦了，你去好好休息吧。”

　　其实在第一眼看到后，他不由得为这数量吃了一惊。

　　不知不觉间，明日号居然这么富裕了。

　　这资源几乎相当于一座幸存者城镇的体量了。

　　他不禁信心满满地点了点头，只要有资源在，战斗中消耗的物资就能得到补充，明日号就能迅速恢复实力。

　　思索了一番后，离野决定先打造2辆1级越野车，并给它配备人员、狂风火箭筒和猎隼突击步枪，以便重建1号车队。

　　在这次与猩红猎犬号的战斗中，车队的重要性自然不言而喻。

　　它等同于明日号的一道前沿防线。

　　只要车队存在，便能袭扰敌方移动城市、阻拦敌方车队突击。

　　虽然开战时数量处于劣势，但明日号车队拥有1级越野车和1级火箭筒，在战斗时反而体现出了相当的优势，摧毁了不少敌方车辆。

　　打造完1级越野车后，离野又补充了6名战斗人员，配备了狂风火箭筒和猎隼突击步枪。

　　由于战斗人员本身就有伤亡，加之现在又调去6人去了1号车队，明日号所剩下的战斗人员便寥寥无几。

　　离野叹了一口气，从普通居民里又抽调了15名进行补充。

　　虽然这会使明日号缺乏日常工作的人手，但也没有办法。

　　接着，离野又花费了200单位铁矿，制造了40发1级烟雾炮弹。

　　不得不说，这个1级炮弹真的是太实用了。

　　它既可以掩护车队突进，又可以在掩护移动城市撤退。

　　之后，为了补充明日号战力，离野又额外打造出了2门普通火炮。

　　毕竟在移动城市之间的战斗中，普通火炮齐射算得上是最主要的攻击手段。

　　1级火炮虽然威力惊人，但打造条件苛刻，一座移动城市最多也就拥有两三门。

　　在战斗中，一座移动城市往往要消耗掉几十发乃至上百发炮弹，至于消耗的子弹更是不计其数。

　　两座移动城市拼的不只是人员素质和协调配合，还有资源。

　　离野又花费了500单位铁矿，补充了一轮炮弹、子弹和火箭弹。

　　望着眼前摆得满满当当的战斗物资，他的心情不禁舒缓了几分。

　　现在哪怕是新的掠食城市来袭，明日号也能从容应战了。

　　简单算了一笔账后，他不由得轻轻摇了摇头。

　　这一来二去，就足足花掉了1600单位铁矿。

　　而且全部都是花在补充战斗资源上。

　　但这也是必须的。

　　毕竟在末世里，生存最为重要。