第43章 掠食城市联盟？！

在年轻人的建议下，离野将自己的成员名改为了明日号。

　　“欢迎您加入我们的移动城市联盟。”他说道，“那么我就先走了，毕竟我还得继续执行领主大人的命令，在野外寻找移动城市并拉它们入伙。”

　　目送着他的越野车离去后，离野看向了A4通讯频道。

　　此时此刻，通讯频道里的成员们正在交流。

　　【月影号：城市废墟里的情况我已经跟你们说明了，这里非常危险，大家在行路时尽量避开这里。】

　　【青铜流浪者号：衷心感谢你的情报。】

　　【先锋号：是的，目前我和青铜流浪者号已经避开了城市废墟，选择从西部绕路前往静谧湖。虽然这里山多路远，但好歹安全。】

　　【回声号：我刚刚轰掉了一座大型怪物城镇，意外收获了125单位光明矿石，你们有谁需要吗？我可以给你们带来。】

　　【先锋号：光明矿石么？那就劳烦你为我带来吧，价格就按35晶币一单位算。另外，大家如果搜集到光明矿石的话，劳烦带来卖给我，感谢不尽。】

　　离野随即加入了聊天中。

　　【明日号：你们好。】

　　【月影号：噢，又来了一个新成员，欢迎欢迎。】

　　【青铜流浪者号：请问你目前实力如何，拥有多少门普通火炮和普通重机枪，车队数量多少，1级武器有哪些，还有没有1级火炮甚至是2级物品？】

　　【先锋号：欢迎你的加入，明日号。请你不要介意我弟弟这有些唐突直白的问题。事实上，我们每个成员加入时都会公布这一系列数据，包括我也不例外。】

　　【明日号：没事，这我能理解。目前我拥有6门普通火炮，8挺重机枪。1级武器为猎隼突击步枪和狂风火箭筒，此外还有1级火炮2门，以及1级越野车。至于2级物品的话我倒是没有。】

　　离野在屏幕上缓缓打出这行字。

　　同时他也不禁有些诧异，没想到先锋号和青铜流浪者号的领主居然是兄弟。

　　目前来说，加入这个通讯频道对于明日号是极为有利的，可以使其获取情报、交易物资。

　　因此遵循规矩公布战力数据是有必要的，但出于谨慎起见，离野刻意隐瞒了城市迷彩的存在，以便当作底牌。

　　他无法全心全意相信这个移动城市联盟。

　　毕竟末世上人心难测，一个人最该相信的只有自己。

　　【月影号:......这位新成员实力相当不错啊，居然有1级火箭筒，而且还有2门1级火炮。这实力仅次于老大和回声号了。】

　　【回声号：不，我的战斗力绝大多数只体现在火炮上，论综合实力的话，明日号仅次于老大。】

　　它们口中的老大，大概就是指先锋号。

　　【林鸥号：你目前在哪个区域呢？】

　　【明日号：我目前在城市废墟外围区域。月影号，你说这里很危险，是因为城市中心里有怪物移动城市、和怪物要塞吗？】

　　【月影号：不......远远不止这个。城市废墟里还有一个掠食城市联盟，它们的数量至少在6座以上，我劝你抓紧离开那里！】

　　离野听到后陡然一惊。

　　城市废墟里居然还有掠食城市联盟？而且数量在6座以上？

　　一想到明日号居然毫无知觉地行驶在这片区域里，他不由得惊出一声冷汗。

　　【月影号：这个掠食城市联盟的成员以塔罗牌的形式来起名，比如死神、倒吊人、战车等等。】

　　【先锋号：正是有了月影号的提醒，我和青铜流浪者号才决定绕道而行。对了明日号，我得告诉你一声，我们目前正打算集体前往北部的静谧湖，并约定在边缘汇合。】

　　【青铜流浪者号：你要一起来吗？除了林鸥号外，大家都会到。】

　　【明日号：嗯，其实我原本就打算前往静谧湖。话说回来，为什么林鸥号没法来？】

　　【回声号：因为它在东部的移动迷宫里。】

　　通过林鸥号的描述，离野大致摸清了移动迷宫的情况。

　　这座移动迷宫拥有巨型城墙，城墙每隔一段时间就会移动，生成新的地形。

　　移动迷宫里还有一些矿场、油田、林场，还有怪物据点和城镇。

　　在那里游荡的移动城市并不多，林鸥号目前还算过得可以。

　　而唯一让它感到遗憾地是，它在迷宫里发现了一头野外BOSS，光凭它目前的实力无法挑战。

　　通讯频道里的其他成员们对此也只能望洋兴叹，先锋号则是建议林鸥号可以尝试寻找迷宫里的其他城市合作，看看能不能拿下。

　　感慨之余，离野忽然回想起了一件事，连忙在屏幕上打字。

　　【明日号：请问，你们遇到过蔚蓝号和征服者号吗？它们一个在荒原区西部区域，一个在南部区域。】

　　【先锋号：如果是西部区域的话，我和青铜流浪者号曾遇到过一座红色涂装的移动城市，它的履带极为特别，居然能在群山间攀爬行驶。】

　　【先锋号：话说南部区域的话，我曾看见一座移动城市往南部边缘进发，不知道是不是蔚蓝号。】

　　【明日号：感谢，应该就是它俩了。不过话说回来，荒原区南部是什么区域？】

　　【先锋号：是1级区域“沙漠区”。起初我们是打算集体前往那里的，但考虑到那里气候干燥资源匮乏，便放弃了。】

　　【明日号：好的，非常感谢你们的情报。】

　　【先锋号：不必客气。那么我们继续之前的话题......根据大家目前的统计来看，荒原区移动城市数量约在60以上，1级要塞为4座以上，幸存者城镇70座以上。整座荒原区人数大概在10万以上。】

　　【先锋号：至于2级要塞和2级移动城市数量.......目前暂未遇到，暂且不明。】

　　“原来这先锋号凭借着这个联盟的优势，开始统计起荒原区的数据来了！”离野吃惊。

　　不过由于成员有限且还未探明整个荒原区，他们目前得出的这个数据是非常不准的。

　　事实上，对整个荒原区情况心知肚明的，只有离野他自己。