第40章 前所未有的收获

当离野重新睁开眼睛，已是第二天清晨。

　　他迅速穿好衣服，走出了房间。

　　经过了林悟他们的一夜抢修，明日号的履带和轮胎算是修好了。

　　昨晚，离野又调出一批普通居民成为了战斗人员。

　　新一批的子弹和炮弹也补充完毕。

　　随着离野一声令下，众人们迅速集结。

　　他点了点头，随即一挥手。

　　“出发，我们去狩猎猩红猎犬号！”

　　......

　　当看到明日号出现在视野里时，猩红猎犬号的瞭望员简直不敢相信自己的眼睛。

　　在重新看了一眼，确认自己没有看错后，他迅速朝着传声筒喊道。

　　“发现目标移动城市，它就在西北方向三公里外！”

　　两分钟后，猩红猎犬号的车队一一乘着升降平台来到地面，迅速出发。

　　而猩红猎犬号也随之缓缓加速。

　　“目标距离我们2000米，1900米，1800米......”

　　瞭望塔上，林夏疾声汇报道。

　　离野此刻正站在她身边，拿着望远镜看向远处的猩红猎犬号。

　　“它马上就要进埋伏圈了，我想萤火的人应该也准备好了吧？”他轻声道。

　　此时此刻，猩红猎犬号前方三百米处。

　　萤火社区的疤脸汉子带领着同伴，此刻正埋伏在街道两处的楼房和拐角小巷里。

　　而他们手中持着的，是明日号发给他们的狂风火箭筒和猎隼突击步枪。

　　“都给我听好了。”疤脸汉子缓缓说道，“等到目标接近，拿火箭筒的负责轰炸轮胎履带，拿突击步枪的负责射杀机枪手和炮手。”

　　“这可是我们能获得一座移动城市的好机会。”他随地吐了口唾沫，恶狠狠地说道。“谁都不能出岔子！”

　　当猩红猎犬号踏入埋伏圈的一刹那，疤脸汉子和同伴们从多处楼房的窗户、门口、街道拐角探出头来，扣动了手中武器的扳机。

　　刹那间，铺天盖地的火力席卷了猩红猎犬号。

　　甲板上的数名战斗人员、机枪手、以及炮手还来不及反应，就被射杀。

　　猩红猎犬号两侧轮胎履带发生多处爆炸，速度渐渐减缓。

　　“这战术果然可以！”

　　离野看见这一幕瞬间欣喜过望。

　　与宽阔的野外不同，在城市废墟里武装熟悉地形的人员，对敌方移动城市进行游击战。

　　这战术果然可行。

　　在最初的惊愕过后，猩红猎犬号迅速反应过来，派出新的战斗人员接替了重机枪和火炮，朝着两侧的楼房疯狂开火。

　　疤脸汉子和同伴们早有准备，在一击得手后迅速撤离原有的位置。

　　由混凝土和钢筋筑成的楼房给他们提供了掩护，重机枪的子弹无法射穿。

　　但是火炮就不同了，炮弹接二连三在楼房里爆炸，有几名成员因为来不及撤出，被淹没在了爆炸中。

　　趁着猩红猎犬号被牵制，明日号上的火炮接连对其开火。

　　敌人的车队则是被二号车队牢牢牵制，加上周围萤火成员们的火力支援，显得更加难以脱身。

　　战局从一开始，就朝着对猩红猎犬号极度不利地方向发展。

　　猩红猎犬号尝试想要扭转局面，却感觉身处泥沼。

　　一方面，远处的明日号正朝着它疯狂开火。

　　另一方面，附近的敌人们皆由楼房作为掩护，从四面八方向它开火。轮胎履带受损严重，甲板上的战斗人员接连被射杀。这些打游击战的幸存者，远比明日号更加麻烦。

　　伴随着又一发火箭弹，猩红猎犬号履带轮胎彻底受损，停摆在了街道之上。

　　紧接着便是明日号的一轮齐射正面命中了它。

　　在四面八方火力的席卷下，猩红猎犬号上的敌人纷纷倒地身亡，幸存者们则是撤出甲板逃回房间，继续负隅顽抗。

　　一个多小时后，战斗才彻底结束。

　　在明日号和萤火社区的进攻下，猩红猎犬号领主和其手下亲信、战斗人员全部被射杀。

　　此外，猩红猎犬号上还有二三十名幸存者。

　　他们全部都是奴隶，每个人瘦骨嶙峋，憔悴不堪。

　　据他们所说，他们都是猩红猎犬号从其他移动城市和城镇里掳来的人。作为奴隶，他们每天分到的淡水和粮食极少，而且还得没日没夜的干活。

　　对于这些奴隶，离野和萤火社区选择放他们一条生路。

　　紧接着，离野迫不及待地清点了在猩红猎犬号上的收获。

　　15674枚晶币。

　　2452单位铁矿，1623单位煤炭，782单位燃料，1052单位木材，534单位火药。

　　1级火炮—熔岩火炮2门。

　　更让他惊讶地是，他还发现了一份2级物品设计图纸。

　　【黑鹰直升机-设计图纸】

　　【物品名称：黑鹰直升机】

　　【物品等级：2级】

　　【附带效果：1.飞行速度提升15% 2.燃料消耗减少20%】

　　【打造需要：200单位铁矿（2级），50单位精密飞行载具配件（2级）】

　　“没想到攻下一座移动城市收获居然有这么多。”他不禁感慨。“难怪有那么多掠食城市，这收获真的是让人很眼红啊！”

　　紧接着，他迫不及待地进入了猩红猎犬号的生产车间。

　　作为掠食城市，猩红猎犬号上拥有的1级项目和普通项目都非常不错。

　　经过一番精挑细选后，他从猩红猎犬号的生产车间里挑走了一大半项目。

　　其中最有价值的是：

　　1级城市建筑水塔，升级消耗300铁矿，可储藏6000单位淡水。

　　1级物品烟雾炮弹，打造消耗5铁矿，可在目标区域制造大量烟雾。

　　1级防弹衣，制造消耗20单位布料，可有效防御1级及1级以下子弹。

　　1级全麦饼干，制造消耗0.5单位面粉，附带效果为“额外提供10%营养”。

　　1级城市配件-采矿机械臂，制造消耗300铁矿，可大幅提升采矿效率。

　　1级火炮-熔岩火炮，制作消耗300单位熔岩铁矿，1颗熔岩水晶，威力惊人。

　　而普通项目里也有不少有好东西，比如冰红茶、冰箱、电风扇......

　　剩下的一些项目都是明日号已经有了的，所以他没有拿走，而是留给了萤火社区。

　　此外，猩红猎犬号原本拥有两门熔岩火炮，其中一门在战斗中被炸毁，一门完好无损，而且仓库里还剩下5发熔岩炮弹。

　　这对于离野而言简直是意外之喜。

　　而且明日号已经解锁了熔岩火炮项目，以后只要找到熔岩矿石就能再制造。

　　剩下晶币铁矿等资源，双方则选择平分。