第5章 1级枪械-猎隼突击步枪

迅速阅读完眼前5条情报，离野眉头不禁一皱。

　　与上一轮情报相比，这一轮情报显然差了许多，价值最高的居然只有一条稀有级情报。

　　不过这也印证了系统的规则。

　　他揉了揉眼睛，振作精神分析起了这些情报。

　　这回又是有关蔚蓝号的消息，这座移动城市重整旗鼓，攻下一座怪物占据矿场，领主也挺了过来。

　　其中让离野最感兴趣的，是第四条和第五条情报。

　　8门普通火炮、14挺重机枪、4支车队、战斗人员96人、各类枪支120余支，甚至还有两门1级火炮！

　　猩红猎犬号的武装规模让人瞠目结舌，这种战力已经足以让它随意摧毁一座城镇了。

　　“荒原区居然还有战力如此高的移动城市吗？”离野愣住。

　　与此同时，他心中渐渐蔓延起一个疑惑。

　　为什么猩红猎犬号的战斗人员会有96名如此之多？这些战斗人员平日是否从事劳作？还是说只专心战斗？如果是后者的话，平日里那需要多少奴隶工作供养？

　　很快，一个猜测就此从他脑中浮现而出。

　　猩红猎犬号的人可能并没想象中那么多，居民绝大多数都是战斗人员。

　　他们主要的生活方式，是以战养战。

　　击杀怪物、进攻幸存者城镇、攻占资源点、甚至是狩猎其他移动城市......

　　这方式远比劳动耕种、搜集资源来得快。

　　而这一类移动城市，往往被称之为“掠食城市”。

　　目前，离野只能心里暗自祈祷，希望目前别和猩红猎犬号碰上。

　　紧接着，他看向了第五条情报。

　　后天清晨，一支狗头人商队将在雷霆峡谷出没。

　　废土上的怪物数不胜数，它们与人类往往持敌对态度，一遇上就会立即发起进攻。而击杀怪物则有可能从它身上获得晶币、材料、武器道具甚至是珍贵的设计图纸。

　　而怪物商队算是一种极罕见的特殊情况。商队里的怪物皆处于中立状态，人类可以与它们自由进行交易和互动。

　　情报系统已经明明白白地指出来了，只要将蜡烛交给狗头人商队，就有可能换到好东西。

　　离野若有所思地点了点头，这第五条情报算是这一轮情报里最有价值的了。

　　明日号上的仓库目前正好存着两箱蜡烛，不知道能换到什么好东西。

　　规划好明日号接下来该如何行动后，他缓缓朝驾驶室里走去。

　　按照离野的安排，众人分为几批轮流站岗值班。由于已经到了夜晚，视线受阻，瞭望塔上临时充当瞭望员的人已经回去休息了，等到明天清晨再继续值班。

　　离野走下舷梯时环顾四周，映入眼帘的只有茫茫黑暗。

　　唯一的光亮，只有照向前方的探照灯，以及明日号上零星闪烁的灯火。

　　驾驶室里，唐方正眯眼休息，老周正陪在他的身边。

　　见到离野走来，他们连忙站起身来。

　　“小方，调转明日号方向，往东北方向开5公里。”离野开口，“之后我们再去雷霆峡谷。”

　　唐方和老周对视一眼，眼中皆是惊讶之色。

　　在他们和大家的视角里，从今天早上开始，离野便似乎觉醒了什么异能，能未卜先知的了解到一些事情。

　　但对于信任离野的他们而言，这到并不是什么坏事。

　　没过多久，在探照灯的照射下，一座未被污染的淡水湖映入眼帘。

　　随着离野在操纵台上一通操作，明日号上一处缺口打开，一根巨大的管子探入了湖泊中。

　　操纵台的仪表盘上，淡水数量正以缓慢的速度上升。

　　抽入的淡水将在明日号的水塔上储存，水塔目前能储存3000单位淡水。

　　这还只是普通级别的水塔，如果是1级水塔，能够储存的淡水数量更加夸张。但遗憾地是，离野目前没有1级水塔的设计图纸。

　　望着逐步上升的淡水数量，唐方和老周的心情舒畅了许多。

　　离野则是打开了地图，认真地在上面记录了这个淡水湖的位置。

　　说是地图，实际上上面却是一大片空白，还有很多未探明的区域。

　　等待水塔装满的时间里，三人有一搭没一搭的聊着天。

　　紧接着，他们不约而同看向了仪表盘上的一处。

　　【移动城市能源剩余：11%】

　　“放心。”离野安慰似地说道。“咱们还有不少1级铁矿，实在不行的话就用它们当燃料。”

　　移动城市的能源供给非常神奇，只要投入煤炭、矿石、石油、燃烧所用的木材和布料甚至是垃圾，就能补充能源。

　　像垃圾的话补充的能源就很低，如果是煤炭和石油就很高。

　　听到这话，唐方眉头瞬间就皱了起来。

　　“离哥，能不能别用铁矿啊。”他苦巴巴地说道。“这实在是有点浪费了。”

　　离野亦是点了点头。

　　1级铁矿是移动城市生产升级所需的必需资源，拿来当燃料实在是有点浪费了。

　　“这不还有11%能源嘛，还能撑个几天。”他说道，“如果实在不行的话，咱们再用铁矿吧。”

　　说着他轻轻拍了拍二人的肩膀。

　　“都好好休息，明天还有活要干。”

　　在新一天的清晨来临时，明日号抵达了雷霆溪谷。

　　瞭望塔上的离野拿起望远镜远望，没过多久便发现了情报里所说的那支狗头人商队。

　　他随即通过瞭望塔上的传声筒对唐方下达了指令，让明日号朝狗头人商队靠近。

　　随着距离逐渐缩短，他也看清了这支狗头人商队的全貌。

　　队伍里有十几名狗头人商人，它们骑着小马，身上背着大包小包的包裹。而让离野惊讶地是，居然还有一群狗头人骑兵护卫在商队左右。

　　“我们运气真好离哥，居然能遇到怪物商队！”传声筒传来了唐方惊喜地声音。

　　离野闻言则是淡淡地笑了笑。

　　并非运气。

　　随着明日号停下，离野和老周带着两箱蜡烛，和几名同伴缓缓朝狗头人商队走去。

　　狗头人商人们原本警惕万分，但是在见到离野亮出的那半箱蜡烛后，它们纷纷一愣，随即兴高采烈的跳下马朝他跑来。

　　离野首先从箱子里掏出一根蜡烛，尝试性地在它们面前挥了挥。

　　“这一根蜡烛值多少？”

　　一名狗头人商人思索片刻，随即从自己包裹里掏出了一颗通体漆黑的1级矿石。

　　“这是......暗影矿石？”离野不由得一愣。

　　暗影矿石属于稀有资源，只有暗影矿脉这种稀有矿脉才能产出，一颗就能卖上不少钱。

　　他想了想，将半箱蜡烛递了出去。

　　“那这样呢？”

　　另一名狗头人随即翻找起了自己的包裹，变魔术般掏出了一样东西。

　　【物品名称：商队便携式旅行冰箱】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：能源消耗减少20%】

　　“半箱蜡烛就能换一件1级物品？”离野吃惊。

　　虽然这节能冰箱很不错，但他目前还没有这个需求。

　　在思索了一番后，他索性将两箱蜡烛全都递了出去。

　　“那这样呢？”

　　这一回狗头人商人们全都兴奋地炸开了锅，它们一窝蜂挤到了离野面前，拼命从包裹里掏出东西想要和他交易。

　　在一阵眼花缭乱后，离野注意到了一样东西。

　　【猎隼突击步枪-设计图纸】

　　【物品名称：猎隼突击步枪】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：1.精确度+2% 2.杀伤力+6%】

　　【打造需要：50单位铁矿（1级）】

　　“这个不错！”他眼睛顿时一亮。