第50章 打中了！

无论是数量还是质量，明日号的车队始终不占优势。

　　两支车队都是由2辆1级越野车，3辆摩托车组成，配备着的武器是猎隼突击步枪和狂风火箭筒。

　　但倒吊人号的车队同样配备着这些1级武器，而他们的越野车同样是1级，数量远远胜过明日号。

　　然而风暴步战车的存在却强行扭转了这一局势。

　　只见它车身挂载的毒刺机炮猛烈开火，迅速将一辆敌人越野车打成蜂窝，油箱引燃爆炸，整座车化为了一个橘红色火球。紧接着它又是一发轻型导弹，将一辆试图撞向它的越野车瞬间炸翻。

　　街道之上，这辆2级载具如入无人之境，肆意狩猎着敌人车辆。

　　敌人车队尝试着进行反击，然而他们的子弹和火箭弹收效甚微，压根无法破坏掉步战车的装甲。

　　伴随着步战车驾驶员扣动扳机，毒刺机炮和响尾蛇机枪交替开火，枪焰在街道上炸出刺眼的蓝白色亮光，弹壳如暴雨般从抛壳窗喷出，密集的弹幕火力网瞬间席卷了数辆越野车。

　　它们顷刻间犹如纸张般被轻松撕裂，车体碎块和残肢断臂交织，化为一场血雾。

　　“这就是2级载具的威力吗？”离野惊讶地睁大了眼睛。

　　虽然心里已经有些预期，但亲眼见证到它的威力后，他心里依旧有些惊愕。

　　眼见此景，敌方车队士气渐渐崩溃，不再执着于交战，而是迅速掉头撤入了附近街道之中。

　　轰鸣响起，倒吊人号上的两门1级火炮同时开火。

　　两发淡银色的炮弹随之落在了明日号附近，在剧烈的爆炸声中，突如其来的狂风席卷了明日号周身，使得它速度大幅减缓。

　　与此同时，明日号也用熔岩火炮进行了还击。

　　一发熔岩炮弹在倒吊人号右侧附近的楼房爆炸，冲击波呈球形扩散，整座楼房犹如脆弱的弹壳般爆裂，成百上千的木梁和混凝土碎块裹挟着烈风和冲击，顷刻间席卷了倒吊人号。

　　“做得好！宁文！”

　　离野正欲乘胜追击，却无意间望到了远处的一幕。

　　顾不得多想，他径直对着传声筒疾吼道。

　　“唐方，准备进行机动规避！明日号甲板上全员，迅速找附近掩体躲避！”

　　此时此刻，魔术师号已经驶出了那片浓雾。它的所有火炮炮口同步抬升，瞄准了明日号所在的方向。

　　下一秒，它甲板上的所有火炮开火。

　　空气中发出了扭曲的尖啸声，一发发炮弹划破长空，落在了明日号所在的区域。

　　整片区域顷刻间化为漫天火海，无数楼房在爆炸中扭曲变形崩毁，巨大的冲击波蔓延开来。

　　“咳，咳咳！”硝烟之中，离野重新站起身来。

　　此刻他面前只有灼热的热浪和弥漫的硝烟。

　　这一轮炮击实在是猛烈无比，让他差点没回过神来。

　　很显然，魔术师号便是掠食城市联盟里，专职火力支援和轰炸的成员。

　　它的突进能力和防御能力远不如其他两名同伴，但火炮轰炸却是出类拔萃。

　　“大家都还好吗？”离野迅速转头，环顾四周。

　　在炮弹袭来的瞬间，舵手唐方迅速进行了机动规避。

　　虽然无法冲出这片轰炸区域，但他选择了倚靠在附近一座大楼边，利用它作为临时护盾，帮忙吸引了绝大部分轰炸火力。

　　不远处传来了轰鸣声，离野转头望去，瞬间愣住。

　　那正是战车号。

　　即便是正面挨上一发熔岩炮弹，这座掠食城市居然还有动力能够行驶。

　　只是它目前的状态看上去并不太好，正面的绝大多数装甲都已经扭曲变形，甚至可以说是完全报废了，有些地方甚至还在着火。

　　伴随着一声轰鸣，战车号再度加速，一头朝着明日号横撞了过来。

　　与此同时，挂载在它甲板上的蒸汽床弩开火。

　　一发巨大的蒸汽弩箭瞬间命中明日号，箭头穿透孢子装甲，箭杆内藏的火药延时引爆，从结构内部崩毁了墙体。

　　但此刻离野已经顾不上管这个了，他以最大的力气暴吼道。

　　“唐方！”

　　此时此刻，战车号已经急掠而来，距离明日号已经不足100米。

　　似乎是为了回应他的呼喊，明日号陡然减速，重心左倾，整座移动城市以半倾倒的姿态与战车号擦肩而过。

　　战车号就此扬长而去。在这种加速状态下，它想要调头重新冲锋，还需要不少的时间。

　　离野刚轻舒一口气，神经下一秒瞬间又紧绷了起来。

　　倒吊人号此刻又发起了进攻，它的火炮不停开火，车队也重振旗鼓发起了冲锋。

　　这一回它谨慎了许多，选择在行进路线上大量铺开烟雾炮弹，以便迷惑明日号视线发起突进。

　　再望向远处，魔术师号的火炮快要完成新一轮的炮弹装填了。

　　当离野紧皱眉头时，他突然听到不远处传来了一个人的声音。

　　“领主，我向你申请熔岩火炮开火！”

　　宁文大吼道。

　　“我已经计算完毕，一定能命中敌人！”

　　看着他的神情，离野神情微微一滞，随后猛地点头。

　　“那就放手去做吧！宁文！”

　　伴随着一声野兽般的嘶吼，熔岩火炮开火。

　　炮弹在烟雾丛中炸开，泛起滚滚黑烟。

　　离野紧紧地盯着烟雾，那里不再传出任何动静，就连它派出的车队都也没有再追上来。

　　似乎是......真的打中了？

　　但他没有时间窃喜，因为魔术师号的第二轮火炮齐射已经来临。

　　铺天盖地的爆炸再次汹涌而来，明日号速度提升到了最大，在街道上疾驰着。

　　“报告，西北方又出现了两座陌生的移动城市！”林夏汇报，“那似乎是他们的同伴来了！”

　　离野拿起望远镜放眼望去，果真瞧见了两座新的移动城市。

　　它们同样拥有着旗帜和城市涂装。一座绘制着黑袍死神，一座绘制着一位面目身形隐藏在斗篷之中的老者。

　　此时距离已经拉开，离野随即下达了命令。

　　“全部火炮装填烟雾炮弹并发射，遮蔽敌方视野，加速撤离。”他开口，“全部都打出去，不用省。”