第59章 交流资源，全员备战！

首先映入眼帘的是青铜流浪者号，这座移动城市拥有着青铜色的城市涂装，装备着厚重的城市装甲，履带和轮胎更是巨大无比。它似乎是一座防御型移动城市。

　　其次是月影号和漫游号。这两座移动城市普通火炮和重机枪数量众多，拥有车队，各自都拥有1门1级火，似乎都是突击型移动城市。

　　事实上，明日号其实也算是突击型移动城市。

　　顺带一提，突击型算是移动城市里数量最多的了。

　　紧接着是回声号，这座移动城市最突出的特点，便是拥有20门普通火炮，以及4门1级火炮，它显然和塔罗牌成员“魔术师号”一样，都是火力支援型移动城市。

　　之后是工业号，这座移动城市拥有青灰色城市涂装，配备着数量众多的起重机、机械臂、工作爪等城市配件。据其领主所说，工业号还拥有修建1级堡垒，1级陷阱和1级城市掩体的能力。

　　最后便是联盟首领先锋号，这座移动城市拥有淡金色城市涂装，8门普通火炮，16挺重机枪，4支车队，外加3门1级火炮，并拥有一系列1级物品。

　　经过一番沟通，众人决定先前往月影号所说的扭曲花园，并通过城市电台继续交流。

　　而内容是互相交易资源，各取所需。

　　首先是工业号。

　　分配给它的任务是在扭曲花园里修建堡垒、陷阱等一系列战斗工事，而建造它们需要消耗的铁矿在100-300间不等。工业号表示自己需要4000单位铁矿。这算得上是个天文数字，但平摊到每座移动城市头上，也就是660铁矿左右。

　　其次是先锋号。

　　它表达了自己的需求，他的1级火炮全部都是光辉火炮，这种1级火炮数量越多，齐射时威力便越强。因此它才会在通讯频道里请求大家帮忙寻找光辉矿石和光辉水晶。

　　一众成员或多或少都带来了些光辉矿石，合计623单位。而漫游号则是花费3500晶币买了一颗光辉水晶。先锋号向大家表示感谢，并报销了费用。接着它又打造出了一门光辉火炮，并用剩余的矿石全部制造了炮弹。

　　然后是青铜流浪者号，作为防御型移动城市，它的动力尤为惊人，相应消耗的燃料也非常的多。因此，它请求大家多给予一些燃料和煤炭。

　　对此大家自然是慷慨解囊。毕竟防御型移动城市在战斗中担任的角色是肉盾，它需要冲在最前头吸引火力、进攻并摧毁敌人阵型。

　　最后是离野。

　　他目前资源还算够用，最想要的莫过于是冰霜、熔岩这两类的矿石和水晶。

　　出乎他意料地是，其他六座移动城市拼拼凑凑，居然凑出了472单位冰霜矿石，1颗冰霜水晶。

　　这已经足够他打造一门冰霜火炮，以及十几发冰霜炮弹。

　　惊喜之余，离野不禁又有些窘迫。

　　这些资源足足价值近万晶币，但现在他手头上的晶币刚花完。若是拿铁矿、煤炭、燃料或者铜银金矿这些资源去抵，他真有点舍不得。

　　但好在大家都有需求。

　　明日号所拥有的1级重机枪、1级火箭筒，以及烟雾炮弹，都是他们目前所没有的。

　　于是，离野为众成员代加工了这些1级武器，并额外赠送了他们一包晨光麦种子和蓝心土豆种子，算是偿还了费用。

　　在此期间，众人也各自交流了彼此拥有的1级项目。

　　漫游号拥有1级狙击枪项目。

　　月影号拥有1级炮弹-破甲炮弹。

　　先锋号拥有1级作物“黑玉米”种子。

　　青铜流浪者号拥有1级武器-地精工兵手雷。

　　工业号拥有1级城市地雷。

　　“这全都是好东西啊。”离野不由得感慨。

　　他从先锋号那里领取了一袋免费的种子，并通过代加工的方式获得了20发破甲炮弹，40枚地精工兵手雷，2把1级狙击枪。

　　至于城市地雷他倒是没有要。

　　此外，众人对明日号拥有的速食杯面、沙琪玛、可乐和冰红茶也格外感兴趣，并给出面粉和淡水让其帮忙代加工了不少。

　　抵达扭曲花园入口后，众成员便暂时停泊，开始交易准备好的各种物资。

　　离野拿起望远镜往扭曲花园望去。

　　作为巨型树人曾经的家园，扭曲花园足足有两三百米高。

　　首先映入眼帘的是一条不规则的碎石小径，而它的两侧是几十米乃至上百米高的诡异花草植被树木。

　　这些花草植被有的呈扭曲的双螺旋结构，有的枝叶边缘长着类此锯齿的结构，有的花蕊犹如巨型生物的眼睛，似乎还会蠕动。

　　这座扭曲花园足足有几百平方公里大小，它似乎已经荒废许久，花园里的绝大多数植物都已经枯死。

　　花园中心是一片椭圆形的小湖，湖泊还未干涸，但湖水显然许久未流通，各类水生植物丛生，水质浑浊不堪甚至散发着恶臭。

　　如果仔细一看的话，甚至还能看到不少巨型树人的尸体。

　　它们身形有上百米高，面部拥有着老迈的五官，瘦削的身躯上有不少剥落的树皮。

　　一众移动城市随之驶入扭曲花园，开始勘察地形，讨论情报和战术。

　　很快，大家便发现扭曲花园地形属于易守难攻的那种。

　　紧接着，大家便交流起了各自有关塔罗牌联盟的情报。

　　经过一系列情报交流汇总后，众人得知了以下信息。

　　塔罗牌联盟中成员的分工大致为:

　　战车号、高塔号属于防御型。

　　隐者号属于工兵型。

　　倒吊人、死神、恶魔、恋人属于突击型。其中倒吊人号已经被干掉了。

　　魔术师号属于火力支援型。

　　剩余的皇帝号、世界号、审判号、太阳号则未出场，实力完全未知。

　　离野全神贯注地看着这些塔罗牌成员，开始思索哪些成员可能拥有2级物品。

　　其中最让他在意的，莫过于是那个“空天”轻型无人机作战平台了。

　　移动城市加装了这个2级物品，就等于化身为了陆地上的移动航母，其搭载的作战无人机可以随时出动进行轰炸。

　　事实上，先锋联盟也在一直收集塔罗牌联盟成员的情报，并想尽办法收集其拥有的2级物品情报。

　　但这终究只是一鳞半爪。

　　在离野“有意无意”地提醒下，众人知晓了塔罗牌联盟成员的2级物品信息。

　　紧接着，先锋号开口了。

　　而他公布的，则是先锋联盟目前所拥有的2级物品。