第56章 新一轮情报内容

“终于要刷新了。”

　　看着系统面板里最后的几秒倒计时，离野轻轻松了一口气。

　　这段时间里他一直在小心翼翼摸索，探索森林收集资源。

　　不知道下一个路口会遇见什么，也不知道什么情况会在下一秒发生。

　　这种不确定感，让他很不安心。

　　几秒钟后，新一轮情报刷新完毕。

　　离野立即看了起来。

　　由于这一次刷新时间有10天，所以这次的情报价值极高，数量也足足有7条。

　　1条普通，1条优秀，2条稀有，1条卓越，1条史诗，以及1条传说级情报！

　　【1.东北方向11公里外，有一座被开采了一半的小型矿场。（情报价值：普通）】

　　【2.前方岔路左转300米，再往右转300米，之后再往前1公里，即可抵达一处角落。角落里有一个森林虫洞，进入虫洞将随机传送到某一地点。注意，虫洞为单向，无法返程。（情报价值：优秀）】

　　【3.在132公里外，有一个中等规模大小的开阔安全区域，可以前往该区域避难休整。该区域附近的巨树上有着浅红色藤蔓。（情报价值：稀有）】

　　【4.经由隐者号的维修，战车号已经完全恢复。而倒吊人号在被熔岩炮弹命中后，城市装甲被击穿，爆炸波及燃料舱引发殉爆，即便是隐者号全力抢修亦无法恢复，只能就地拆解。（情报价值:稀有）】

　　【5.前方岔路右转3公里，再往右转10公里，然后直走1公里，再往左转4公里，即可发现一座中等规模的熔岩矿脉。（情报价值：卓越）】

　　【6.正在刷新中......（情报价值：史诗）】

　　【7.正在刷新中......（情报价值：传说）】

　　和往常一样，离野迅速分析起了情报。

　　东北方向一座被开采了一半的小型矿场，属于蚊子腿肉。

　　虫洞。没想到森林里居然还有这么神奇的存在，他倒是想去试一试。

　　一个中等规模的安全开阔区域，并且附近有浅红色藤蔓的巨树作为特征。如果不是距离太远，他倒是想去看一看。

　　经由隐者号的维修，战车号已经完全恢复，而倒吊人号则报废了。原来那天宁文真的打中了。从情报描述上来看，这隐者号似乎还是塔罗牌联盟里专门负责维修的掠食城市，类似于“工兵”。

　　一座中等规模的熔岩矿脉，预计可产出572单位熔岩矿石。这数量已经足够打造1门熔岩火炮，外加27发熔岩炮弹。目前正是离野迫切所需要的！

　　他随即将情报里的路线告知唐方，让他火速出发。

　　在明日号加速前进的同时，离野看了一眼剩下的情报。

　　史诗级情报和传说级情报目前都还在刷新中。

　　看着看着，他不由得满心期待。

　　“这一回又是什么样的内容呢？”

　　在看见视野里出现的那座熔岩矿脉后，甲板上的众人瞬间欣喜若狂。

　　他们随即拿起矿镐，开始开采起熔岩矿脉。

　　这一回，离野动员起了明日号的一百多人干活。

　　“话说回来，我是不是该升级1级采矿机械臂呢？”他不禁思索。

　　升级1级采矿机械臂消耗的铁矿并不多，只要300单位。

　　但考虑到目前明日号的铁矿储备并不多，比起制造机械臂，离野更想用这300铁矿来制造烟雾炮弹、狂风火箭筒、以及维修风暴步战车和补充它的机枪子弹和轻型导弹。

　　归根到底，还是保证生存最重要。

　　由于人数众多，差不多在半小时以后，这座熔岩矿脉便被开采完毕。

　　总计572单位熔岩矿石，并没有伴生熔岩水晶。

　　离野并不介意，因为他之前就在亨利爵士兑换了一颗熔岩水晶。

　　半小时后，生产车间打造出了1门熔岩火炮，以及27枚熔岩炮弹。

　　看着眼前的火炮和炮弹，离野缓缓点了点头。

　　在1级火炮里，熔岩火炮算得上是杀伤力最强的。

　　倒吊人号正面挨上一发就被打报废，而即便是防御类型的战车号也吃不消。

　　如今明日号有了2门熔岩火炮，炮弹充足，足以应付一场遭遇战了。

　　欣喜之余，他很快又有了想法。

　　“要不进入那个虫洞试试？”

　　循着系统情报的提示，他下令让明日号原路返回，很快就找到了那个虫洞。

　　在看清那个虫洞后，他顿时愣住了。

　　这个虫洞外表形似一张长着嘴唇和利齿的深渊巨口，它犹如有生命般缓缓蠕动收缩，甚至偶尔还会吐出几个浅绿色的气泡。

　　察觉到有东西靠近后，虫洞缓缓张开巨口。这张巨口面积足足有数平方公里大小，看着极为骇人。

　　“离哥，我们这样进去真没事吗？”唐方胆战心惊地问道。阿白和老周他们亦是脸色苍白，额头上不时滴落冷汗。

　　离野摆了摆手，示意他们放心。

　　“没事，进吧。”

　　明日号小心翼翼地驶入了虫洞里，随着它完全进入，虫洞大口随之闭合，内部瞬间漆黑一片。

　　众人随即感觉到整座明日号在不受控制的下坠，疯狂地下坠！

　　“啊啊啊啊，我们要完啦！”唐方惊叫道。

　　然而几秒钟后，众人的视线豁然开朗。

　　虫洞一侧裂开，光亮透出，露出一段平缓的上坡路。

　　当明日号沿着上坡路离开虫洞时，众人发现自己已经抵达了森林的随机一处。

　　“太不可思议了！”

　　“是啊，真神奇！”

　　大家不由得议论纷纷。

　　离野则是看向了附近的巨树，眼里满是不可思议。

　　只见树墙上萦绕着的浅红色藤蔓，这意味着情报里所提到的安全开阔区域就在附近！

　　仔细一算距离，他眼中出现了几分惊愕之色。

　　这虫洞居然将他们传送到了132公里之外！

　　这些浅红色藤蔓犹如一条线索，将明日号引到了一处岔路前。

　　路过岔路后，眼前瞬间豁然开朗。

　　这是一片规模相当的平坦地形，还有小湖、田地和房屋。

　　而这里显得极为热闹。

　　数支在休整中、并搭建起临时帐篷和营地的车队。

　　许多零零散散用木头搭建起来的小屋。

　　三个幸存者小城镇。

　　外加几座停泊在边上的移动城市。

　　很显然，这些幸存者将这里当成了一个中立的安全港。

　　平日里，他们便从这里出发前往森林搜寻物资。由于有缠绕着浅红色藤蔓的树墙做标记，他们不必担心迷路，可以从容撤回来。

　　中心位置还有一个集市，集市颇为热闹，人来人往，给整个平原增加了不少生气。