第51章 怎么是你？

随着一声声炮响，烟雾炮弹接二连三落地，滚滚烟雾席卷了整片区域。

　　掠食城市们就此看着明日号消失于滚滚烟雾之中。

　　它们缓缓停了下来，似乎在通过城市电台进行着什么交流。

　　紧接着，它们似乎又同时陷入了沉默中。

　　半小时后，安全脱困的明日号在外围区域缓缓行驶着。

　　这时一二号车队和风暴步战车已经顺利归来，通过升降平台重新回归明日号。

　　甲板上，新人们纷纷冲出避难的房间，兴奋地拥抱欢呼。

　　“瞧见了吗？这便是明日号的实力，我们远比你们想象中的还要强！”老周用力拍了拍一名新入伙战斗人员的肩膀。“好了，现在去好好休息吧。”

　　瞭望塔上，离野轻舒了一口气。

　　现在，明日号算是安全脱险了。

　　回想起刚才的战斗，他不禁有些惊讶。

　　不知不觉间，明日号居然已经成长到了能同时对抗三座掠食城市的地步。

　　紧接着，他朝身边的林夏投去了惊讶地眼神。

　　从战斗开始到结束，这个女孩一直坚持在瞭望塔的岗位上，哪怕是多轮炮火来袭依然没有去找掩体避难。

　　似乎是察觉到了离野眼中的疑惑，林夏放下望远镜，微微歪头。

　　“你都不怕，我怕什么？”她说。

　　......

　　“本次明日号受损程度约为23%，如果是在行驶状态下的话，至少需要一周才能维修好。”

　　林悟汇报。

　　离野思索了一会儿，随即摇了摇头。

　　“一周时间太久了，给我在三天内完成，人手你随便挑就是。”

　　“其实我等的就是你这句话。”林悟点头。

　　离野简单盘点了下本次的损耗。

　　明日号一仗打掉了45发普通炮弹，重机枪和猎隼突击步枪子弹合计3000多发，3发熔岩炮弹，以及25发火箭弹。

　　甲板上的战斗人员伤亡15名。

　　一二号车队这回倒是没有人员伤亡，但是车辆受损严重，需要维修。

　　这一仗以一敌三虽然打得爽，但也一口气消耗了六七百铁矿的战斗物资。

　　他对此并不心疼，毕竟资源本身就是要拿来使用的。尤其是在补充战斗物资方面更不能省，不然就有可能全留给敌人。

　　离野的原计划并没有变，依旧是直接横穿城市废墟以及那片巨型森林，前往静谧湖。

　　若是选择绕开城市废墟，就得额外绕一大段路，太耽搁时间。

　　况且无论是西部的群山或东部的移动迷宫，这两条路都不好走。

　　紧接着，他来到了下层的停车场。

　　此时此刻，林悟正带着十几人紧急维修着车辆。

　　城市废墟里危机四伏，战斗随时有可能爆发。

　　作为移动城市的战斗主力和前沿屏障，车队需要尽快维修好并能重新投入战斗。

　　它的优先级甚至高于维修移动城市。

　　对众人点了点头，离野径直来到了那辆风暴步战车前。

　　在这一次的战斗中，这辆2级载具发挥了超乎寻常的作用，凭借着强大的火力硬生生压制了敌方车队。

　　当时在瞭望塔上的离野也看到了这一幕，不由得心潮澎湃。

　　风暴步战车的子弹导弹差不多都已经打光了，需要重新补充。

　　毒刺机炮和响尾蛇机枪子弹为1单位铁矿15发，而轻型导弹则比较贵，需要30单位铁矿1发。

　　离野索性又花了300单位铁矿，补充了一些机枪子弹和轻型导弹。

　　之后他又回到甲板上，重新从居民中选拔出了一批战斗人员。

　　完成这一切后，他不由得轻舒了一口气。

　　这样一来，明日号又恢复到了可继续作战的状态。

　　事实上，如果是遇到一座掠食城市，明日号上完全可以从容应对的。除非遇到三座以上的敌人，才会感到吃力。

　　加之有烟雾炮弹和城市迷彩，撤离的机会更是增加了不少。

　　想到这，离野又多了几分信心。

　　这片城市废墟很大，塔罗牌联盟想要找到自己也并非那么容易。明日号还是有机会安全横穿这里的。

　　“这样一来事情便忙得差不多了......话说回来，那条史诗级情报也该刷新了吧？”

　　当离野打开系统面板时，发现史诗级情报已经刷新完毕。

　　情报里的内容瞬间让离野瞪大了眼睛。

　　【5.一小时前，一名赏金猎人击杀了一名精英级别的哥布林，并在它的尸体上发现了城市结构蓝图。目前，该赏金猎人正在城市里寻找移动城市，准备出售它。（情报价值：史诗）】

　　离野的心脏不由得狂跳起来。

　　没想到自己心心念念的城市结构蓝图，居然在这片城市废墟里出现了。

　　同时，他也发出了一声感慨。

　　“仅仅杀了一只精英居然就获得了城市结构蓝图，这家伙到底是什么运气.......”

　　要知道，城市结构蓝图可是拍出了足足57000枚晶币的高价。

　　这片城市废墟里移动城市数量不少，肯定有家伙能吃下这份城市结构蓝图。至于塔罗牌联盟则更不用多说了，以它的体量，自然能轻松出的起57000枚晶币。

　　这个史诗级情报自然非常有价值，但离野只能望洋兴叹。

　　城市废墟里的赏金猎人很多，压根想不到会是谁。

　　况且这片城市废墟极大，想要找人无异于大海捞针。

　　若是大肆在城市里搜索的话肯定会很危险，因此此刻塔罗牌联盟肯定在寻找自己。

　　最终，离野只得抱着试一试的心态，派出4辆摩托车外出寻找。

　　半小时后，前方街道上出现了意外情况。

　　只见一辆越野车从前方驶来，车子上满是弹孔已经起火，冒起了浓烟，甚至似乎快要爆炸了。

　　而越野车的身后，一支车队穷追不舍，不停开火。

　　见到不远处的明日号后，越野车随即发出了几声响亮的喇叭，似乎是在求救。

　　离野想了想，随即做出了决定。

　　“还是帮一帮他吧，说不定还能从他口中打探到一些情报呢。”

　　随着他一挥手，明日号甲板上的重机枪和火炮同时朝向了街道。

　　眼见此情此景，那支车队顿时不敢再继续追了，只得选择撤退。

　　那辆越野车则是摇摇晃晃地行驶到了明日号边上。

　　见到车上下来的人后，离野顿时愣住了。

　　“怎么是你？”