第52章 联盟实时情报

从车上下来的不是别人，正是离野在雷霆峡谷遇到的那名赏金猎人。

　　此时此刻，对方也颇有些意外。

　　“多亏你救了我，不然这帮混蛋就赚大了。”他长出了一口气。

　　听到这句话后，离野瞬间意识到了什么，心脏狂跳了起来。

　　“你该不会......”

　　只见那名赏金猎人从怀里掏出一样东西，那正是城市结构蓝图！

　　据他所说，差不多在一个半小时前，他在杀死一只哥布林精英后意外获得了这件好东西。

　　作为习惯于走南闯北的赏金猎人，他自然清楚这份城市结构蓝图的价值。

　　他遂决定立即将这份城市结构蓝图出手，落袋为安。

　　事实上他也早就找到了出售对象，那正是塔罗牌联盟。

　　在中立野外BOSS亨利爵士出现的时候，这名赏金猎人便为塔罗牌联盟工作，帮忙收集地精硬币和艺术品。他自然清楚对方肯定是能吃得下这份蓝图。

　　但是在交易时出于谨慎起见，他同时也留了个心眼。

　　他与掠食城市们拉开了三公里的距离，并要求他们派出一辆车子一个人，带着57000枚晶币前来交易。

　　塔罗牌联盟则是选择派出车队进行围剿。

　　虽然这钱对于他们不算多。

　　但不花的话更加省。

　　见离野眼睛一动不动地盯着这份蓝图，赏金猎人随即明白了过来。

　　“那就卖给你好了，我不贪多，你给个合适的价格就行。”

　　“这个.......”

　　离野一时间犯起了难。

　　“我手头上的晶币不多，只有18000多枚。”他回答。

　　赏金猎人听到后嘴角不由得一抽。

　　按照57000枚晶币的市场价，这等于它打了个3折，从人情价变成骨折价了。

　　几秒钟后，他无奈地摆了摆手。

　　“也行，毕竟你救了我。”

　　一手交钱一手交货的同时，离野陷入了思索中。

　　事实上，他也想免费。

　　这份蓝图几乎等同于一排哥布林直升机了。

　　这18000多晶币若是能省下来，可是能购置不少物资的。

　　不过他最终还是打消了这个念头。

　　“算了算了，有机会能收到这份蓝图就已经很不错了，而且仅仅是以18000多的价格，这对于我来说已经大赚特赚了。”

　　同时他还看了一眼对方。

　　“说不定，以后还会和这家伙有合作呢。”

　　考虑到这赏金猎人的越野车几乎快要报废了，离野索性通过生产车间打造出了一辆新的1级越野车送给了他。

　　他还顺带给越野车加好了燃料，并额外送了一把猎隼突击步枪、一把狂风火箭筒，以及一份蓝心土豆种子和一份晨光麦种子，并给足了粮食和淡水。

　　与打折省下来的钱相比，这些物资压根就不算什么。

　　赏金猎人则有些吃惊。

　　“不得不说移动城市的家底就是丰厚。”他感慨道。“难怪有那么多人绞尽脑汁拼尽全力，就为了能获得一座属于自己的移动城市。”

　　“话说兄弟，你要不就加入明日号算了。”一旁的老周提议，“野外实在是过于危险，在移动城市上好歹安稳些，还有安全保障。”

　　赏金猎人思索一会儿，随即轻轻摇了摇头。

　　“谢谢你们的好意，明日号实力确实强，但我更喜欢野外风餐露宿的生活。”

　　离野对此也没有多做挽留。

　　毕竟在末世里，每个人有各自的生活方式。

　　简单道别后，赏金猎人登上了越野车，就此扬长而去。

　　没过多久，明日号派出去搜索的摩托车也纷纷归来。

　　离野将城市结构蓝图仔细收好，随后径直走进了驾驶室里。

　　通过领主手环，他登陆了A4通讯频道。

　　其实A4通讯频道并不是全天候开放，绝大多数时候都是关闭的。

　　在第一次登录通讯频道的时候，离野便看到了频道公告。

　　【A4通讯频道开放时间为：12:00-13:00，18：00-19:00】

　　【若该时间段未开放，请勿继续等待。】

　　【请大家谅解，城市电台无法全天候开启，毕竟它能源消耗极大，每次开启需要消耗5%城市能源，并且每小时消耗6%能源。】

　　离野看了眼时间，此刻正是17：51分。

　　“那就暂且等一等吧。”

　　几分钟后，A4通讯频道开放。

　　一连串的消息随即出现在了屏幕上。

　　【先锋号：大家都还好吗？】

　　【回声号：我这边没有遇到什么情况，其他人呢？】

　　【林鸥号：我这边也没有情况，那头野外BOSS依旧没有人打。】

　　【月影号：老大，你们快到了吗？】

　　【青铜流浪者号：目前还剩几天路程，这里的路实在是太难走了。】

　　离野看了眼群成员在线列表，那里赫然显示着7/8。

　　除了当前的这5座移动城市外，剩下的两座移动城市分别名为“漫游号”和“地平线号”。

　　漫游号目前在线，地平线号离线。

　　他索性打字发出提问。

　　【明日号：地平线号怎么离线了？是没有登录上来，还是被干掉了？】

　　【青铜流浪者号：地平线号位于荒原区南部区域，它现在大概已经进入沙漠区，和我们失去了联系。】

　　【漫游号：2级城市电台只能供同一区域内的移动城市联络。】

　　【明日号：明白，感谢告知。】

　　紧接着，移动城市们便进行了情报交流。

　　【月影号：我已经到巨型森林那边了，就等你们来汇合。】

　　【青铜流浪者号：我和老大所在的西部地区矿脉资源丰富，但由于是群山地形，极难开采。】

　　【林鸥号：我已经目前已经探索到了移动迷宫深处，这里的怪物主要以蛇人为主，总体来说威胁并不大。我会尽量穿越这座移动迷宫，看看荒原区东部以外是什么区域。】

　　【先锋号：嗯，记得小心。遇到任何事情要先以保证自己安全为第一。】

　　离野快速浏览着这些情报。

　　看林鸥号的样子，它是真的没法和大家汇合了，只能继续当独狼。

　　说实在的，离野对于荒原区东部以外的区域也很好奇，目前就只剩这边没有探明了。

　　【月影号：明日号，你那边情况如何？有没有什么可分享的情报？】

　　离野想了想，随即在屏幕中打出了一行字。