第58章 城市联盟，集结！

离野边看边连连点头。

　　这样一来，塔罗牌联盟的最大底牌算是被他看得一清二楚。他对于这个掠食联盟的整体实力有了很大了解。

　　同时他也不由得发出一声感慨。

　　只能说掠食城市联盟的家底确实好，拥有的2级物品这么多。

　　但若是平均算下来的话，1座掠食城市还拥有不到1件2级物品。

　　这侧面印证了2级物品的稀缺性。

　　其中最让离野头皮发麻地，是最后一件2级物品。

　　这意味着半径200公里内的东西都被塔罗牌联盟看得一清二楚，这个掠食城市联盟因此可以精确而高效地发起狩猎！

　　美中不足的是，这件强大的2级物品的耗能实在是过于惊人。

　　仅仅是开启便需要消耗20%能源，维持每小时更是需要40%能源。即便是家底雄厚的塔罗牌联盟，也无法做到全天候开启。

　　紧接着，离野又回想了两件事。

　　明日号在城市废墟里与倒吊人号、战车号、魔术师号的相遇，以及在森林边缘与恶魔、恋人、高塔号的相遇。

　　现在回想起来，这两次并非偶然，而是塔罗牌联盟通过雷达系统定位，精心安排好的狩猎。

　　但他们并没有想到地是，明日号的火力要远比普通的移动城市强大不少，甚至还拥有2级载具风暴步战车，硬生生逃过了两次围剿。

　　回过神来后，离野看了第七条情报。

　　这条传说级情报目前还在刷新中，刷新的时间估计比史诗级情报要更久。

　　“暂且不管这个了，还是先想想接下来的对策吧。”他心想。

　　最开始，离野进入森林的目的，是探索这片区域、搜集资源、慢慢发展，然后准备前往静谧湖。

　　加入先锋联盟，也只是为了能多获取些情报，多增加些生存可能性。

　　若是平时需要离野出力出资源，作为群成员享受情报好处的离野自然也会同意。但他无意于卷入两座城市联盟的大战。

　　现在，他几乎没得选了。

　　塔罗牌联盟拥有天幕雷达系统，在它们眼里，拥有两种1级火炮，2级步战车、一系列1级资源的明日号是让人垂涎无比的猎物。

　　明日号已经被盯上，今后面临的将是更加激烈的围剿。

　　而目前唯一有可能和其对抗的，只有先锋联盟。

　　离野握紧拳头，暗自下定好了决心。

　　赶在塔罗牌联盟动手前，联合先锋联盟做好准备，趁其不备反戈一击！

　　......

　　“啊？我们现在就要出发？”驾驶室里，唐方一脸疑惑。“离哥，可你之前不是跟我们说，要在这里休整个两三天吗？”

　　离野摇了摇头，心里涌上了几分惆怅。

　　在得知塔罗牌联盟拥有城市雷达系统后，他心里的不安全感几乎达到了顶点。

　　原本还以为明日号可以在这错综复杂的森林里浑水摸鱼，但没想到自己的一举一动都有可能在对方的眼皮底下。

　　现在，只有尽快和先锋联盟汇合才安全。

　　说不定在几分钟后，就会有3座掠食城市来围剿自己，甚至有可能更多！

　　看着那些城镇和集市，离野不禁摇了摇头。

　　这些人或许不知道，这个安全区其实一点都不安全，塔罗牌联盟随时都有可能发起进攻。

　　伴随着一声轰鸣，明日号缓缓启动，驶入了一处岔道。

　　当时间来到6点的时候，离野登陆了A4通讯频道。

　　此刻A4通讯频道已经开启，众成员全都加入了进来。

　　赶在众人聊天之前，离野率先发布了消息。

　　【明日号：诸位，我有一个紧急消息要告知大家。那就是我安插在塔罗牌联盟的线人打探到了一个重要情报。】

　　【明日号：塔罗牌联盟拥有2级物品“天幕”城市雷达系统，它可以探测数百公里内的任何东西并导航，还能通过城市电台分享给成员。这座森林已经非常不安全了。】

　　【月影号：？】

　　【回声号：什么？你在开玩笑吗？】

　　【先锋号：等等，这有可能是真的。几小时前，我和青铜流浪者号便遭遇过3名塔罗牌成员的伏击，它们就好像预先知道了我们的路线，提前在埋伏一样。】

　　【漫游号：那接下来我们该怎么办？速度逃离森林，还是与之开战？】

　　【先锋号：这座森林地势错综复杂，如果大家选择四散而逃，等于是放弃了抵抗的机会。况且对方拥有雷达系统，随时都能侦测到我们，逃也很难逃。】

　　【青铜流浪者号：我明白老大你的意思，我们准备开战吧。】

　　【明日号：我的想法和你们一样。】

　　【回声号：快来吧明日号，我们大家都到了，就差你一个了。】

　　什么？居然全都到齐了？

　　离野吃惊。

　　他对此倒并不感到意外，因为在昨天联络的时候，先锋号特意让月影号每隔一段时间朝上空发射信号弹，以便指引森林里的众成员汇合。

　　虽然这有暴露自身位置的风险。

　　【月影号：对了，我还在不远处发现了一片巨大的开阔地。那地方叫做扭曲花园，以前是巨型树人们的栖息地。】

　　【先锋号：那就将扭曲花园作为我们和塔罗牌联盟的决战地。对了，差点忘记跟你们介绍新成员了。】

　　新成员？

　　离野下意识看向群成员列表，发现其已经变成了【8/9】

　　而新成员名为“工业号”。

　　【工业号：大家好。】

　　【先锋号：跟大家介绍下你的功能吧。】

　　【工业号：我算得上是工兵类型的移动城市，擅长修筑工事、维修载具和移动城市。不过我的火力很弱，拥有的只是普通火炮和普通重机枪，数量少到可以忽略不计。】

　　离野不禁思索了起来。

　　先锋联盟目前虽然有9名成员，但地平线号已经前往沙漠区并离线，林鸥号在森林迷宫发育无法前来，所以只有7名成员能投入战斗。

　　塔罗牌联盟的倒吊人号被自己干掉了，目前是11座掠食城市。

　　7对11，人数上便处于劣势。再加之对方拥有的一系列2级物品，胜算实在是不高。

　　“既然做出了决定，就不要顾忌那么多。”

　　他低声道。

　　“就此放手一搏吧。”

　　虽然已经下定了决心，但他脸上难免浮现出一抹凝重之色。

　　他无法想象，一场由十几座移动城市参与的大战，到底会激烈到何种程度。

　　几小时后，离野抵达了安全区。

　　此时此刻，先锋号等一众移动城市正停泊在安全区里，各自进行人员调配、休整。

　　离野拿起望远镜，仔细地观察起了这些移动城市。