第55章 2级移动城市

在看清对方的身形后，离野瞳孔瞬间瞪大。

　　那赫然是一座2级移动城市，它的体型足足是1级城市的四五倍，宛如一座移动小山！

　　它的城市建筑和层数远比1级城市更多，楼房层层叠叠，各类城市配件密密麻麻，最下方的履带和轮胎更是巨大无比！

　　它的甲板上陈列着数不胜数的火炮和重机枪，其中最为瞩目的当属一门位于甲板正中心、淡橙色的大型火炮。

　　看到这一幕后，离野瞬间一愣。

　　“这该不会是......2级火炮吧？”

　　顾不得多想，他径直发出大吼。

　　“发射烟雾炮弹！”

　　甲板上的火炮随即发出了一轮齐射，铺天盖地的烟雾将明日号笼罩其中。

　　而另一座移动城市则没有那么幸运了。

　　为了能开采到更多的铁矿脉，它特意开进了中心区域，并且它还没有烟雾炮弹。

　　于是，它便成为了目标。

　　2级移动城市的炮弹铺天盖地袭来，几乎笼罩了它所在的整片区域。

　　1级城市顾不得撤回派出去的采矿人员，直接转向朝最近的一处路口冲去。

　　就在它即将逃出生天时，2级移动城市的那门淡橙色火炮开火了。

　　它的炮弹在半空中扩展延伸，化为一团巨型粘液，径直落在了1级城市上。

　　1级城市顷刻间动弹不得。

　　“那果然是2级火炮！”离野沉声。

　　借由烟雾的掩护，明日号得以顺利冲入附近的一个路口。

　　在离开烟雾的瞬间，离野正好看见了这一幕，而甲板上的众人看见这一幕后亦是惊魂未定。

　　那座1级城市无法动弹，此刻已经完全沦为了砧板上的鱼肉，而那座2级城市就犹如蛛网上狩猎成功的蜘蛛，正缓缓朝它靠近。

　　如果明日号不是有烟雾炮弹的话，怕也会是和对方一个下场了。

　　自己这些日子里的辛苦拼搏和努力发展，都将化为残酷的泡影。

　　在驶出几公里远，并确信对方没有追上来后，离野才轻轻松了一口气。

　　紧接着，他认真分析起来。

　　体型是1级城市的四五倍。

　　能携带更多的人口和资源。

　　数量众多的城市配件。

　　庞大的履带和轮胎，以及强大到能撞开巨树的动力。

　　拥有一系列2级物品武装，甚至还有2级火炮。

　　他想着想着，不禁摇了摇头。

　　相比之下，1级城市在面对它时在体量上便处于巨大劣势，几乎没有赢的可能。

　　“这大概就是情报里所说的那座缄默号了吧。”

　　话虽如此，他却起了疑心。

　　作为情报里所提到的那座2级城市，缄默号还携带着一头野外BOSS“静谧湖水怪”，可刚才那座移动城市压根没有。

　　难道说......

　　离野想着想着，一滴汗从额头上滴落下来。

　　这显然是另一座2级移动城市。

　　小平原上，那座2级移动城市正在“进食”。

　　此时此刻，1级移动城市上的“果冻”已经消融。

　　它虽然能稳稳困住猎物，但持续时间很短，只有四五分钟左右。

　　但在野外，这段时间已经足够致命了。

　　1级移动城市上的人们还在负隅顽抗，然而他们操纵的火炮和重机枪压根没有给对方造成多少伤害，反而像是在挠痒痒。

　　随着2级城市一轮机枪弹幕扫过，甲板上死伤无数。

　　剩余的人们惊恐地跪了下来，纷纷投降。

　　事实上，离野的猜测并没有错。

　　这座2级移动城市并非缄默号，它名叫“孤帆号。”

　　此刻它已派出战斗人员，开始接受俘虏，收集资源，并护送领主前往生产车间，掠夺对方的所有项目。

　　这些战斗人员还穿着2级防弹衣，手持2级枪械。

　　孤帆号的甲板上，居民们悠闲地靠在一边，居高临下地俯视着这新到手的猎物。

　　【1175单位铁矿、649单位木材、436单位煤炭、214单位燃料，117单位硝石、56单位火药】

　　【764单位淡水】

　　【5237枚晶币】

　　【普通火炮4门，重机枪6挺，各类普通枪械42把，越野车4辆，1级火炮1门】

　　【1级物品生产项目29个，普通物品生产项目26个】

　　【.......】

　　听完副手汇报完战利品详细后，孤帆号的领主微微皱起了眉头。

　　这些资源对于一座1级城市来说已经够吃饱了，但是对于孤帆号这样的2级城市完全不够吃。

　　在不满的同时，他似乎又想到了什么，轻轻地叹了一口气。

　　如果不是在永夜区混不下去，他实在是不愿意来这1级区域。

　　一回想到那个2级区域，他便脸色苍白，浑身止不住的颤抖，似乎那里极为恐怖。

　　此时此刻，被孤帆号掠夺的1级城市居民正齐刷刷跪在甲板上。

　　按照这座2级移动城市以往的惯例，青壮年男性将充当奴隶，女性将沦为玩物，而老弱病残则是一概处死。

　　紧接着，孤帆号开始了自己的进食工作。

　　位于它甲板上的起重机、分解钻头、工作爪、机械臂纷纷启动。

　　首先是那沉重的工作爪，它一击便撕裂了移动城市上层，爪上那锯齿般的钢板沿途切入中层建筑群，犹如餐刀切开面包般轻松。

　　分解钻头随即插入，旋转着缓缓朝下方突击，扩大战果。

　　孤帆号的中层区域打开，数个黑洞洞的入口出现，伸出数十条输送带。机械臂则负责抓取建筑残块投入其中。

　　一块镶嵌于楼房上的城市装甲板被撕下，送入加工区。

　　尚未损害的城市引擎被整体挖出，送往动力区。

　　仓库里的粮食则像水流般被吸入运输管道。

　　看着这一幕，1级城市的人们浑身颤抖，悲痛万分。

　　“唉，这森林的资源也太少了。”

　　副手连连摇头，紧接着他看向自家的领主大人，小心翼翼地开口。

　　“头，要不我们去静谧湖狩猎吧。”

　　领主显然有些心动。

　　回想起那个家伙，他更是不满地皱眉。

　　“那家伙实在也太霸道了，静谧湖凭什么归他。走，我们出发！”

　　整个进食过程不到两三小时。

　　但孤帆号最后收起机械臂时，1级城市90%的物质已被吸收，只剩下几段扭曲的履带和一些残骸。

　　它就像被啃食干净的鱼骨，散落在这森林里。

　　伴随着一声轰鸣，孤帆号重新启动，径直撞开一排巨树离去。它的巨型烟囱喷出大量蒸汽，似乎是在庆祝。

　　现在，这名狩猎者又强大了几分。