第57章 先生，有兴趣了解下大衮神吗？（4.2K）

看到集市后，离野眼睛瞬间一亮。

　　“又可以开展贸易了！”他兴奋道。

　　目前，他手头上的晶币几乎为0，正可以趁着这个时候挣点钱回来，顺带为明日号补充一些资源。

　　当见到明日号驶来时，平原上的人们瞬间又惊慌又紧张。随着明日号发出表达想要交流的汽笛声后，他们才渐渐安心下来。

　　乘着升降平台抵达地面的时候，离野顺带看了那几座移动城市一眼。

　　总共有三座移动城市。

　　其中一座移动城市最为特别，

　　这座移动城市通体漆成了白色，上层还竖着一面巨大的旗帜。

　　旗帜上的图案是一个破碎的青铜十字架，十字架中心有一颗睁开的眼睛，边上悬浮着十二把不对称的辐射光刃。

　　“这是天启教的移动城市。这个教派势力很广，几乎遍布整个世界。”

　　林悟向离野解释道。

　　离野看了一眼上层区域，只见那里屹立着一座洁白大教堂。

　　教堂前方还伫立着数座巨大的雕像。

　　这些雕像大概就是天启教信仰的废土神明。

　　它们形象千奇百怪，有的面目身形狰狞独坐王座，有的身形臃肿满是脓包和病疮。

　　就在这时，他身后传来声音。

　　“先生，有兴趣了解一下大衮神吗？”

　　离野扭头望去，发现身边不知何时窜出个穿着白袍的家伙。

　　据他所说，他名叫杰克，是天启教的一名传教执事。

　　“大衮神？”他诧异道。

　　“是的。”

　　对方面带微笑。

　　“祂是沉睡之神，拉莱耶之主，亦是我们在废土上的天父和救世主。”

　　循着杰克的手指，离野看到了一尊废土神明雕像。

　　那是一个长着章鱼头、背生触须的人形怪物，它的躯干覆盖湿滑的胶质鳞片，皮肤呈灰绿色，像腐烂的深海生物。

　　“抱歉，没兴趣。”他摇了摇头。

　　再环顾四周，发现附近居然游荡着不少传教执事。

　　他们显然都来自于那座天启教的移动城市。

　　“这座移动城市名叫信徒号，是我们天启教派出去传教的移动城市之一。”

　　“事实上，我们每年都会派出很多移动城市，在世界各地巡游，招募信徒传播信仰。”

　　“我们势力庞大，就连那些掠食城市也不敢轻易招惹。”

　　杰克侃侃而谈。

　　说罢他还向离野展示了自己怀里的那本厚书。

　　这本书名为《天启福音》，它以冷轧钢为封皮，厚度达到十几厘米，封面镶嵌着七个精致的黄铜小齿轮，排列成十字形状。

　　书脊由交错咬合的活塞杆构成，在翻阅时会发出规律的“嗤嗤”排气声。

　　离野听着看着，眼中不禁出现一抹诧异之色。

　　这教派看起来还真有模有样的。

　　不过他对此一点也不感兴趣，他现在只想去集市做生意。

　　杰克此时注意到了他手臂上的领主手环。

　　“原来您还是一名移动城市的领主，那您是否有兴趣到信徒号上看看？”

　　离野思忖片刻，轻轻点了点头。

　　他对于不想了解这些废土神明，但对于一座宗教类型的移动城市还是颇感兴趣的。

　　在杰克的带领下，他乘着升降平台抵达了信徒号的甲板。

　　这座天启教移动城市的景象和明日号差不多。

　　此刻机械执事带着学徒们在进行一系列的检修排障，普通居民们要么在田地里干活，要么在进行城市清洁等工作。持着枪械的戒律执事列队巡逻，步伐严密整齐。

　　偶尔还有追逐玩闹的几名小孩子跑过。

　　唯一不同的是，所有人都是白色着装。

　　据杰克所说，信徒号共拥有159人，其中教派人员69人，普通居民90人。

　　离野正想开口说些什么，却突然听见头顶传来了轰鸣声。

　　他抬头望去，发现动静来自于上层教堂尖顶的那座巨大青铜蒸汽钟。

　　这座精密机械造物齿轮咬合的咔哒声回荡在那钢铁与玻璃构成的建筑之间。

　　甲板上的排气阀瞬间喷涂出混有焚香的黑烟，执事们手持机械香炉，沿着刻满《天启福音》的管道缓步前行，熏香在他们身后织出一张虔诚的雾网。

　　当离野回过头来时，发现甲板上的人们全都停止了手头上的工作，虔诚地在胸前画十。

　　就连带他来的杰克也不例外。

　　“这是我们例行的祷告时间，请随我来。”他微笑道。

　　在杰克的带领下，离野来到了信徒号中层的核心区域。

　　那里赫然是一座广场。

　　它的地面由成百上千块漆成洁白的钢板拼接而成，每一块都铭刻着祷词和祝福。

　　广场正中央是一座巨大的蒸汽祭坛，一名高阶执事正在诵读经文。

　　人们跪坐在青铜十字图案的软垫上，闭目开始齐声诵道......

　　“致我们敬仰地、永生不朽的诸神。”

　　“您的目光辉耀星辰。”

　　“您的手掌托扶天国。”

　　“求您指令我的道路，让我行在您的旨意中。”

　　“求您坚固我的信仰，在软弱时成为我的力量。”

　　“求您洗涤我的内心，根除我一切的不义。”

　　“赦免我们卡涩的灵魂，润滑我们锈蚀的灵魂，愿我们的信仰如锅炉炽热，愿我们的意志如精钢不屈！”

　　“阿门！”

　　祷告结束后，众人纷纷站起身来，并未离去。

　　“你们还要做些什么？”离野纳闷。

　　杰克不语，只是微笑。

　　离野正欲追问，却突然听到了一声啼哭。

　　他循声望去，发现一对居民夫妇正抱着他们的新生儿缓步走来。

　　看到这一幕，他不由得感慨万分。

　　在末世里，新生儿就像是人类文明墓碑前开出的一朵小花。

　　但他的脸色很快就变了。

　　只见那名高阶执事从父母手中接过了那个孩子，开始为他进行洗礼。

　　那个孩子被他放入了一个小巧的铜制气密室中，接受蒸汽喷射，在小臂上留下了永久的青铜十字架徽记。

　　在场的众人顿时爆发出了欢呼声，那对父母亦是热泪盈眶。

　　离野神色则是复杂无比。

　　在接下来的时间里，他在杰克的带领下开始参观这座移动城市。

　　与他想象中截然不同地是，信徒号上有很多特别的设施。

　　“忏悔熔炉”，一间熔炉形状的漆黑舱室，内部嵌有“真理烙铁”。犯错者需自行摇动内置的曲柄加热，在皮肤烙下天启教义以示自己已真心忏悔。

　　“齿轮公墓”，一片由齿轮作为墓碑的墓园。一般来说，移动城市空间有限，死者通常会投入熔炉火化。而天启教派则认为死者尊严不容冒犯，因此在每座他们拥有的移动城市上都修建了齿轮公墓。

　　每座墓的面积很小很小，而每位死者的头骨都会被存放其中，并在齿轮墓碑上记录他的生平。

　　至于他的遗体则是被火化。

　　“圣堂学院”，位于上层的莹白机械建筑，用途在于培养普通居民入教，并筛选出虔诚者加入教派。整座学院呈现着螺旋式阶梯结构，依次分为圣所、启蒙厅、经院等结构，每层都代表着不同的学识阶段，象征着升阶悟道。

　　最后，离野被杰克引入了上层的大教堂中，并引见了这座信徒号的领主。

　　那同样是一名教职人员，一个年纪六十多岁的低阶主教。

　　“欢迎你，年轻的领主。”他轻轻拥抱了离野。

　　离野想了想，随即提出了一个问题。

　　“你们怎么能确定，你们信仰的废土神明对人类毫无恶意，并且真的会拯救人类？”

　　主教微笑。

　　“我们历代的圣座和枢机主教早已规划好了一切，天启教正在按照他们的规划在稳步前进。”

　　当离野继续追问时，这名主教轻轻摇了摇头。

　　“只要您带着您的移动城市皈依我们教派，才可以得知更多事情。”

　　离野迅速摇了摇头。

　　在临走时，他回想起了一件事，遂回头问道。

　　“你们知道永夜区的情况如何吗？”

　　主教的神情变得凝重起来。

　　“不要前往永夜区！”他沉声说道，“那里的怪物文明已经成长到了难以想象的地步，人类根本无法在那里生存！”

　　离野脸色微微一变。

　　“那个区域的情况真有这么糟糕吗？”

　　对方郑重地点了点头。

　　在目送离野离去后，这名主教神色沉重，缓缓从怀里掏出了一份文书。

　　那赫然是一份枢机会昨天刚下达的通告。

　　上面内容赫然是......

　　“在一个月内，尽可能疏散永夜区周遭区域的人类方势力，使其撤离避难。”

　　“该怪物文明即将进行扩张。”

　　......

　　离开信徒号后，离野来到了集市里。

　　和罗兰要塞一样，集市里同样摆着公告栏。

　　【本周物资价格】

　　【木材：0.5晶币/单位】

　　【铁矿：3晶币/单位】

　　【煤炭：4晶币/单位】

　　【燃料：6晶币/单位】

　　【稀有矿脉矿石：15-35晶币/单位】

　　【稀有矿脉水晶：2000-3000晶币/颗】

　　“居然与罗兰要塞相比要便宜不少！”离野吃惊。

　　他不由得望向不远处的森林，若有所思。

　　这大概是因为这片森林产出资源丰富的缘故。

　　但与铁矿、木材、煤炭等常见的资源相比，稀有矿石和矿脉水晶的价格倒是稳定一些，大概是在森林里爆率依旧稀少。

　　猎隼突击步枪。

　　狂风火箭筒。

　　1级越野车。

　　蓝心土豆种子。

　　晨光麦种子。

　　速食杯面。

　　全麦饼干。

　　烟雾炮弹。

　　可乐和冰红茶。

　　离野在集市里挑了个位置，拿了个牌子将明日号的主营业务写了上去。

　　在经营店铺的同时，离野也没有让甲板上的居民们闲着。

　　他将明日号剩余的人手分为了两部分，一部分负责维修城市和车辆、照顾伤员，一部分拿着斧子去森林边上砍树收集木材。

　　毕竟升级城市需要足足2000单位木材，而明日号平时制造家具也需要用。

　　在这里，木材几乎算得上是最不值钱的资源了。

　　很快，店铺里便挤满了人。

　　离野对此倒也并不稀奇，毕竟他挑出的都是相当有竞争力的商品。

　　其中最受欢迎的莫过于猎隼突击步枪、狂风火箭筒、烟雾炮弹和可乐。

　　傍晚时分，离野满意地清点了一下自己的收获。

　　10389枚晶币，2315单位铁矿。

　　由于森林里产出铁矿较多，幸存者们也往往喜欢用铁矿来结账。

　　离野自然是来者不拒。毕竟铁矿这玩意真的是太实用了，永远都不够花。

　　挣到了钱，接下来就该采购物资了。

　　让同伴看好店铺后，离野便逛起了集市。

　　很快，他便看中了几样好东西。

　　1级重机枪设计图纸，售价3500枚晶币。

　　168单位冰霜矿石，1单位27晶币。

　　1级作物-翡翠青菜种子，售价1100枚晶币。

　　普通食物-沙琪玛设计图纸，售价500枚晶币。

　　离野没有丝毫犹豫，直接拿下。

　　在购置冰霜矿石的时候，他与卖家一番讨价还价，最终将价格砍到了25晶币/1单位。

　　此时此刻，他派出去砍树搜集木材的明日号居民们也纷纷收工。

　　忙碌了一天后，他们收集了1720单位木材。

　　在此期间，离野还顺带让唐方将明日号开往淡水湖，补充满了淡水。

　　这座淡水湖算作是公共资源，加之它底部联通地下河道源源不断供水，几乎可以算得上是取之不尽用之不竭，所以任何人都可以随意取用。

　　大家各自划分好了一块地，在边上砍树取木材建房屋、耕种田地。

　　按照离野的想法，他目前倒不急着与月影号他们汇合，而是在这里再休整个两三天，多挣点钱购置物资。

　　然而当他无意间打开系统面板时，却发现那条史诗级情报已经刷新好了。

　　看清内容后，他瞬间愣住了。

　　【6.以下为塔罗牌联盟所拥有的2级物品（情报价值:史诗）】

　　【城市电台：可创建供移动城市们联络的通讯频道，最多可容纳12名成员。每次开启需消耗5%能源，并且每小时消耗6%能源。】

　　【地精通用工程机械臂：可快速维修目标建筑、载具、移动城市，并可快速修建堡垒、要塞、载具，耗能减少20%】

　　【能源护罩：在攻击来临时自动生成一道半透明的护罩，吸收来袭的所有伤害，消耗的能源视伤害程度而定。在待机状态下，每小时消耗0.1能源。】

　　【“锯齿鲨”自行索敌机炮：1.自动瞄准 2.对付载具、建筑、移动城市等目标时，伤害+15%】

　　【“庇护者”城市装甲：1.使来源于火炮的伤害减少15% 2.维修时消耗的铁矿减少20%】

　　【空天轻型作战无人机作战平台：1.初始拥有12架可挂载重机枪和轻型导弹的作战无人机。2.作战无人机的维修、弹药都可消耗1级铁矿来补充，但若是想要建造新的作战无人机，则需要2级铁矿。】

　　【“天幕”城市雷达系统：可探测到200公里内的城镇、车队、移动城市，可探测环境并设置导航路线，还可通过城市电台分享给其他移动城市。天幕城市雷达系统每次开启需消耗20%能源，每小时消耗40%能源。】