第54章 大家伙

明日号上层的甲板上，那架哥布林直升机始终静静地躺在那里。

　　离野偶尔有空的时候，会开这架直升机去附近兜一圈。

　　在进入静谧湖后，前面探路基本要靠直升机了。

　　毕竟车队可不会游泳。

　　离野想了想，随即叫来了林悟老周他们，表明了自己的想法。

　　“你需要现在开始培养空中载具和航海载具的驾驶员吗？人我倒是可以帮你在明日号上筛选。”老周开口。

　　林悟则补充了一句。

　　“那么你就需要搜集好空中载具和航海载具的驾驶手册，再输入模拟训练舱。”

　　“行。”离野点头。“驾驶员待遇的话，就和炮手舵手一样。”

　　巨型森林本就在城市废墟不远处，很快，明日号便抵达了目的地。

　　此时此刻，横亘在众人面前的是一座由数百米高的成排巨树组成，近乎无边无际的巨型森林。

　　参天巨树盘根错节，高耸的树冠遮蔽天日，给人以无比震撼之感。

　　明日号上的人们纷纷离开房间来到甲板，看着眼前的景象不由得发出惊呼。

　　出于谨慎起见，离野乘着升降平台抵达地面，缓缓踏进了巨型森林。

　　森林里的大路还算宽敞，勉强能容一座移动城市行驶。

　　阳光几乎照不进来，显得整座森林格外阴森。

　　重新回到甲板上后，离野开始思索起了接下来的对策。

　　要么先在巨型森林外休整个两三天，顺带等到新一轮情报刷新，再考虑去路。

　　要么先前往约定地点，和月影号他们汇合。

　　就在这时，瞭望塔上突然传来了林夏的声音。

　　“注意，正西方向一公里外突然出现三座移动城市！”

　　“......什么？”

　　离野瞬间愣住。

　　透过望远镜，他看见了这三座移动城市的旗帜和涂装。

　　恶魔、恋人和高塔。

　　这些都是塔罗牌里的角色，它们全部都是塔罗牌联盟的成员！

　　之所以距离这么近才发现，是因为这3座掠食城市刚从森林附近出来。

　　发现不远处的明日号后，恶魔号随即发出几声汽笛，紧接着迅速加速冲来。其他两座掠食城市亦是紧随其后。

　　离野脸色不由得变得凝重起来。

　　如果说之前只是猜测，现在他可以确定了。

　　塔罗牌联盟确实拥有能侦测移动城市动向的2级物品。

　　明日号确确实实已经被他们给盯上了。

　　他遂立即做出了决断。

　　“唐方，直接从最近的入口进入森林！战斗人员迅速就位！”

　　夜幕渐渐降临，雨越下越大。

　　明日号在夜幕中疾速前进，与追兵们展开了火炮轰炸。

　　由于森林的路有些窄，三座掠食城市一时半会无法展开阵型，加之明日号朝后方接连开火，致使他们很难有效追击。

　　半小时后，明日号成功甩开了追兵。

　　庆幸之余，离野微微皱起了眉头。

　　从开始到现在，明日号几乎是一头扎进了森林里，根本没有时间考虑路线怎么走。

　　他环顾周围，皆是由成排巨树形成的天然墙壁。除了明日号的探照灯外，这里几乎漆黑一片，唯有头顶云层跃现的雷光照亮这片森林。

　　而远方时常传来的巨兽嘶吼声和枪炮交火声，预示着这里并不太平。

　　......

　　当离野重新睁开眼睛时，已是第二天清晨。

　　他迅速穿衣起身，来到了甲板上。

　　即便是在白天，整座巨型森林依旧显得很阴森，天空还下着淅淅沥沥的小雨。

　　仅仅是行进了十几分钟，离野便顿时感到头皮发麻。

　　四面八方都是重重叠叠的巨树，而且还分岔路口极多，动不动就是转弯调头。

　　他遂挥手开口。

　　“继续前进，让我们看看这座森林到底是怎么回事。”

　　随着渐渐深入，离野瞧见了越来越多的景物。

　　一头几十米高、精英级别的牛头人。

　　一座小型铁矿脉。

　　一个哥布林们扎堆休息的营地。

　　死路边上，是一支支离破碎的车队残骸。

　　一口被狗头人们占据的小池塘。

　　这座森林里的情况远比想象中还要错综复杂，甚至于在明日号路过一个岔口后，意外看见了一个四五平方公里大小的开阔地带。

　　中午时分，他登陆了A4通讯频道。

　　此时先锋号已经开启了频道，一众移动城市正在讨论。

　　【先锋号：告诉大家一个不幸的消息，塔罗牌联盟全体成员目前已经抵达巨型森林。】

　　【青铜流浪者号：他们手头上似乎掌握着在森林里寻路的办法，此刻已经开始大肆狩猎移动城市，形势已经变得极为严峻.......另外，我和哥哥已经进入了森林。】

　　【回声号：我还有一天路程。】

　　【漫游号：我也是。】

　　【林鸥号：我没法来。】

　　【先锋号：我建议大家抱团取暖，优先到月影号所在的位置集合，然后再商量对策。】

　　一众移动城市纷纷表示同意，离野则是在迟疑中。

　　如果情报无误，那么塔罗牌联盟12座移动城市全部都已经到齐——他并不确定倒吊人号是否还存活。

　　加之这些掠食城市已经掌握了寻路办法，继续当独狼会很危险。

　　与先锋号他们抱团取暖，似乎成为了唯一选择。

　　又过了一会儿，明日号在森林里遇到了几座小型铁矿脉。

　　“这倒不错！”离野眼睛一亮。

　　没想到这座森林虽然凶险，但是资源也非常多。

　　就在他准备召集人员前去采矿时，对面的岔道驶来了另一座移动城市。

　　双方随即陷入了对峙。

　　这座移动城市同样拥有1级火炮，重机枪、普通火炮、车队的数量和明日号都差不多。

　　经过了一番鸣笛致意后，双方勉强达成了一致。

　　靠南的区域归明日号，靠北边的区域归对方。

　　明日号随之行驶到了附近的一座铁矿脉边上，开始开采。

　　就在这时，附近突然传来了沉重的轰鸣声，似乎有什么大家伙过来了。

　　地面传来有规律的震动，像某种巨大生物的心脏在跳动。

　　离野心头猛地一紧。

　　“所有的采矿人员都撤回来！甲板上的人准备烟雾炮弹！”

　　几秒钟后，一头庞然大物猛地撞开了附近的巨树，径直冲入了这里。