第53章 风雨欲来

【明日号：我不久前刚与塔罗牌联盟的成员交火，并成功逃脱。】

　　【月影号：没事就行，那里太危险了，你最好还是抓紧前往巨型森林这里与我汇合。】

　　【明日号：我尽量。】

　　在此期间离野得知，先锋联盟以前就和塔罗牌联盟多次交手，不过双方都是小规模遭遇战。

　　先锋号提出了自己的疑惑。

　　每当他和成员们外出行动时，塔罗牌联盟总能“恰到好处”的发现他们并发起攻击。

　　大家怀疑，塔罗牌联盟可能拥有一件侦测移动城市的2级物品。

　　离野听到后不禁摇头。

　　这要是这样，明日号孤身在野外真的就太危险了，还是在先锋联盟里呆着比较安全。

　　似乎是想到了什么，他从怀里拿出了城市结构蓝图。

　　想要晋升到2级的肯定不止明日号，绝对有不少移动城市。

　　塔罗牌联盟里肯定有掠食城市在准备，而他所在的这个联盟里，说不定也有成员在准备。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　离野此刻正抱着这样的想法。

　　明日号拥有城市迷彩、2级载具，两门1级火炮，再加上这份城市结构蓝图。

　　在野外，这可是让无数人眼红的存在。

　　为了安全起见，明日号必须得掩藏好自己，不被任何人发现。

　　此时此刻，A4通讯频道里的成员依旧在交流情报。

　　【先锋号：大家注意了，我得告诉你们两则非常重要的消息。】

　　【青铜流浪者号：是的，接下来请大家用心听。老大你开口吧。】

　　【先锋号：几小时前，我和青铜流浪者号偶遇了一座伤痕累累的移动城市，而它正是从那片巨型森林里逃出来的。在支付了300单位铁矿，150单位燃料后，我从它口中得知了两个消息。】

　　【先锋号：第一，巨型森林里有2级移动城市出没，它也是掠食城市，专门狩猎我们这样的1级移动城市。第二，塔罗牌联盟也在巨型森林里游荡，最近还有两名成员抵达。】

　　【月影号：这森林里居然还有2级移动城市？】

　　【回声号：塔罗牌联盟？它们该不会全都要来巨型森林吧？】

　　【先锋号：巨型森林和城市废墟一样属于中心区域，同样有很多移动城市经过，塔罗牌联盟在那里集合狩猎很正常。】

　　'【明日号：或许，这个掠食城市联盟同样想要前往静谧湖。】

　　【先锋号：有这种可能。我建议大家还是做好最坏的心理准备，我们可能会和塔罗牌联盟开战。】

　　离野紧皱起了眉头。

　　第一个情报他其实并不意外，因为系统情报里曾提起过，荒原区总共有3座2级移动城市。巨型森林里出现一座2级移动城市其实是很正常的事情。

　　比起这个，他更在意地是.......静谧湖那边到底有没有2级移动城市。

　　2级移动城市和1级相比，就是大鱼吃小鱼。前者的战斗力远超过后者太多。

　　事实上，在野外你一眼便可以认出2级城市。毕竟它的体型远远大于1级移动城市。

　　第二个情报则让他有点头疼了。

　　虽然之前通过情报系统，他已经知道塔罗牌联盟有5名成员在巨型森林了。但从目前它这2名成员的动向来看，这个掠食联盟显然打算在巨型森林里开始狩猎。

　　“在森林里狩猎得差不多了后，它们大概就会前往静谧湖了。”他思索。

　　搞不好，两个城市联盟会在巨型森林里爆发惊天动地的大战。

　　身为其中一员的明日号，也将被卷入其中。

　　想到这，离野不禁叹了一口气。

　　“还真是风雨欲来啊......”

　　......

　　几天后。

　　望着身后渐行渐远的城市废墟，离野松了一口气。

　　“总算走出来了。”

　　这些天里明日号运气还算好，并没有遇到塔罗牌联盟的成员。

　　但是城市废墟里每天的枪炮声和爆炸声从未停止。

　　离野随即来到了中层的田地。

　　田地里的晨光麦已经成熟并收获，数量足足有2312单位。

　　经过脱壳晒干后，将磨碎成面粉，用以制作馒头、速食杯面、全麦饼干以及普通面食。

　　离野今天的午饭是几个馒头，一份炒土豆片。

　　而炒菜用的油和盐都是之前从城镇里购置的。

　　离野慢悠悠地吃了起来，这些日子里他压根没有多少吃饭的心思，注意力全都集中在了指挥明日号上。

　　期间他路过了很多资源点，其中甚至还有一个工业区。

　　但考虑到在城市废墟里呆的越久便越危险，他索性也就懒得搜集资源了，下令让明日号全速横穿城市废墟。

　　直到现在，他的心情才放松了许多。

　　众人亦是一样。

　　此刻的明日号行驶在一片一望无际的原野之中，绿浪起伏颇有生机。

　　它并非孤身一人，与它同行的还有不少赏金猎人、车队甚至是移动城市。

　　穿越城市废墟后，再过不了多久就是巨型森林，紧接着便是静谧湖。

　　所有人都默契地保持好了距离，一同前进。

　　这片原野远非想象中那么平静，满是游荡着的怪物和它们的据点以及堡垒。

　　有两座移动城市已经停下脚步，开始打野。

　　离野站在瞭望塔上，拿着望远镜环顾四周的风景。

　　紧接着，他看向了眼前的情报面板。

　　情报面板的CD早已在两天前转好。

　　【距离下一次情报刷新还有7天13小时59分59秒】

　　【情报数量：7】

　　“这回总共足足要10天时间才能刷新，看来这次的情报价值肯定非常高了。”离野点头。“数量7条，说不定还有传说级情报。”

　　紧接着，他又皱起了眉头。

　　对于晋升2级城市，明日号目前仅仅收集到了城市结构蓝图，以及100多1级城市合金。

　　剩下的铁矿、煤炭、燃料等1级资源，800多合金，以及城市水晶，他只能想办法在静谧湖里搜集了。

　　不然，明日号就要以1级移动城市的身份前往永夜区了。

　　对此，离野在心底里安慰自己不要太焦虑。

　　毕竟静谧湖占据着荒原区五分之一面积，那里肯定资源丰富。

　　不过让他有些头疼地是，目前他压根没有收集到多少1级水上航行城市配件。

　　明日号到时候很可能要打造一堆普通船舶配件，横渡静谧湖了。

　　身边传来了轻轻的哈欠声，离野扭头望去，发现正是林夏在打盹。

　　他回过神来，心里不由得生出几分歉意。

　　这些天里，为了保持警戒，林夏几乎是24小时都呆在瞭望塔上放哨，除非是困了的时候才眯眼休息一会儿。

　　期间离野劝她去休息一会儿，这个年轻女孩依然选择坚守岗位。

　　“我得再找一名瞭望员，和林夏轮班换岗。”他心想，“不然的话她实在是太累了。”

　　一番挑选后，离野从普通居民里选出了一个年轻女孩，交由林夏教导成为新的瞭望员，以便和她轮流换岗放哨。

　　紧接着，他开始思索一个问题。

　　随着时间的推移，明日号肯定会发展成更高级别的移动城市，届时它将拥有自己的水上武装和空中武装。

　　而驾驶这些载具需要经验出色的驾驶员。

　　“总不能等有了水上载具和空中载具后再想着去找驾驶员。”他心想。“要不现在就尝试着规划培养吧。”