第62章 开火！开火！

送走老周后，离野在甲板上缓缓踱步，环顾周围。

　　作为先锋联盟里的主力，明日号的任务是守护阵线左侧。

　　这片区域远比漫游号月影号守卫的右侧地区要开阔不少，在战斗爆发时很可能是敌人的主攻方向。

　　到时候，明日号有可能同时面临三座掠食城市甚至更多，压力可想而知。

　　此时此刻，明日号的生产车间正高速运作着，生产出一系列子弹、火箭弹和炮弹。

　　甲板上，赫然是两挺新打造出来的1级重机枪，以及一门冰霜火炮。

　　目前明日号已经拥有了4门1级火炮，并且炮弹充足，足够打这样一场硬仗了。

　　炮手、瞭望员、舵手、战斗队长、战斗人员.......此时此刻众人皆已就位，两支车队和风暴步战车亦整装完毕。

　　这回离野不再心疼铁矿，一口气将风暴步战车的机枪子弹和轻型导弹补充到了上限。

　　在战斗中，这辆2级载具将负责迎战敌人车队，并伺机寻找机会突破到敌方移动城市前。

　　顺带一提，工业号修建的1级堡垒需要移动城市们提供人手、重机枪和火炮入驻。

　　考虑到明日号单扛一线，先锋号决定不再让离野出人手物资，以便他在左侧战线全力以赴。

　　这时候，所有人的心情皆是紧张且不安，甚至是有些恐惧。

　　毕竟再过不了多久，一场旷世大战即将在这里展开。

　　是死是活，所有人都不知道自己的命运将是如何。

　　“离哥，敌人什么时候会来啊？”驾驶室里，唐方轻声问道。

　　离野闻言陷入了思忖中。

　　塔罗牌联盟必定会来，而且肯定是全员出动。

　　这是所有移动城市的共识。

　　只要塔罗牌联盟打开天幕城市雷达系统，就会发现有7座移动城市集结在扭曲花园。对于数量火力占绝对优势的他们而言，这显然是一块极大的肥肉。

　　只要能拿下，他们就能获得7座移动城市的资源、人口以及生产车间里的所有项目。

　　这样巨大的诱惑，可没有人能忍得住。

　　......

　　新一天的清晨就此来临。

　　离野缓缓走上瞭望塔，拿起了望远镜。

　　先于视野抵达的，是大地的震颤。

　　这不是地震，地震不会有如此有序、如此充满机械的韵律。

　　离野握着栏杆的手在轻微颤抖，不是因为恐惧，而是因为这细微的震动正从地面传递到明日号上，从下到上传递到他全身。

　　“来了。”他轻声说。

　　几乎是扭曲花园的另一头，一座又一座掠食城市驶来，它们接二连三发出汽笛声，履带碾碎沿途的一切。

　　一、二、三、四、五......

　　离野默默数着，轻轻点了点头。

　　总共十一座掠食城市，塔罗牌联盟这次全员出动。

　　他回到驾驶室里，登录了通讯频道。

　　此时此刻，先锋联盟全员已经严阵以待。

　　青铜流浪者号已于前沿阵地就位，月影号、漫游号镇守右侧，明日号镇守左侧，回声号坐镇后方，先锋号镇守中心位置，工业号待命。

　　【月影号：来了。】

　　【青铜流浪者号：都准备好了吗？】

　　【先锋号：放手一搏吧。】

　　此时此刻，塔罗牌联盟通讯频道。

　　【恋人号：希望这些移动城市上能有很多漂亮的女人......咦，不对劲。这个移动城市联盟似乎早就知道我们要来，他们已经准备好了。】

　　【高塔号：堡垒好多，甚至还有城市掩体。看来他们的确做好了准备。大家小心地雷和陷阱，隐者号，待会就由你来负责侦测和清除它们。】

　　【隐者号：收到。】

　　【战车号：这些移动城市里或许有那个摧毁了倒吊人号的家伙，大家小心些。】

　　【恶魔号：一二三四五六......不对劲，雷达上明明显示对方有7座移动城市，为什么我们视野里目测到的只有6座？】

　　【太阳号：别疑神疑鬼。】

　　【皇帝号：小心点是对的，这个移动城市联盟总让我感觉不对劲，但是又说不出来是哪里。】

　　【皇帝号：总之，大家就按照我之前安排好的计划进攻。这一次为了方便沟通和作战，我将全程开启城市电台和天幕城市雷达系统。】

　　【恶魔号：明白。】

　　【世界号：哥，也没有必要这么小心吧。对方数量不如我们，战斗力更是和我们差远了。】

　　【皇帝号：别掉以轻心。】

　　【皇帝号：战利品依旧按照老规矩来分。大家记得收着点手，尽可能留一座完整的移动城市下来。以便原来倒吊人号的领主和亲信们入驻。】

　　【恶魔号：收到。】

　　【世界号：收到。】

　　【......】

　　【皇帝号：开始吧。】

　　随着进攻的汽笛声响起，甲板上的火炮同时开火。

　　近百发炮弹呼啸而出，阵势惊天动地。

　　在落地的瞬间，弹壳炸裂开来，滚滚烟雾如潮水般喷涌而出。

　　掠食城市们的身影至此消失不见，视野里只有翻滚的雾墙。

　　“开始了。”

　　离野默默想道。

　　大家早已预料到了，塔罗牌联盟在进攻前会用烟雾炮弹做掩护。

　　这样一来，先锋联盟就无法判断它的主攻方向。

　　一分钟，两分钟，三分钟.....

　　时间一点一滴的流逝着。

　　地面传来的震颤越来越大，蒸汽机械的轰鸣声越来越近。

　　在众人紧张地注视下，弥漫的浓雾被破开，数个身影同时冲出！

　　世界号、战车号、太阳号、恶魔号、死神号、隐者号、高塔号、恋人号......

　　钢铁撕裂了迷雾，履带碾碎了大地。

　　八座掠食城市以无可阻挡之势发起了冲锋！

　　“开火！开火！”月影号领主声嘶力竭地大吼。

　　尽管心里早已有了预期，但是在亲眼见到时他还是心神震颤。

　　这可是足足八座掠食城市发起的进攻，它们冲锋时扬起的沙尘铺天盖地，蒸汽引擎的咆哮声像闷雷般碾过地面。

　　旷野之上，两个移动城市联盟就此开始交锋。

　　车队冲锋，火炮开火，阵地在燃烧，大地在震颤。原本静谧的扭曲花园顷刻间硝烟四起。

　　这些身形骇人的钢铁巨兽们在战场上撕咬，碰撞。蒸汽和燃料混合的浓烟滚滚升腾，炮火和硝烟交织成死亡的帷幕。