第61章 移动城市上的爱情

阿陈是被头顶上的蒸汽管道吵醒的。

　　这铜制的通风管道嗡嗡震颤，大抵又是和往常般在输送滚烫的水汽。

　　并非日常供水，明日号目前还没有如此奢侈的生活条件，

　　移动城市的蒸汽引擎运作时会产生大量高压水蒸气，它们会在一系列运作下转化为机械能，驱动城市底部的钢铁履带和轮轴，让整座城市缓慢而稳定的移动。

　　舵手会通过传话筒告知在下层动力区工作的普通居民，让他们控制蒸汽阀门的开合程度，以便调节输出功率。

　　这些蒸汽管道自上而下蔓延到移动城市每一处，犹如这座钢铁巨兽的血管和脉络。

　　在冬天时，它可以临时充当供暖系统。

　　“该去工作了......”阿陈嘟囔着起身。

　　他从木床上爬起来，顺手披上了挂在床头的衣服。

　　他居住在明日号的中层区，拥有的房间只有9平方米大小，拥有的家具不过是一张木床，一张小桌和一个柜子。

　　值得庆幸地是，他所在的这个房间还有间小窗户。

　　阿陈往日休息时总喜欢打开这扇窗户，双手搭在窗边眺望远处移动的风景。

　　有时候推开窗户时，还会有混杂着煤灰和机油味的晨风灌进来。

　　这主要是因为有一座大型烟囱恰好就装在附近。

　　事实上，阿陈本该拥有比这更好的生活条件。

　　因为他也是当初追随离野起事的奴隶之一。

　　这种程度，按照道理来说他本该享有很好的待遇，跟随老周唐方他们一起搬进上层居住，每天能领到更多的食物和淡水。

　　但阿陈执拗地拒绝了同伴们的好意，一个人搬进了中层区。

　　原因很简单，他不好意思要这样的待遇。

　　身为领主的离野每天都在为城市发展而殚精竭虑，老周唐方阿白他们每天尽职尽责履行自己的义务，其他同伴们则是担任战斗人员，冲在对外战斗的第一线。

　　而他自己只是个能力有限的普通人，没法成为舵手机械师这样的专业人才，也没有勇气成为战斗人员加入战斗。

　　而当初在鼹鼠号发动起事时，他也没有勇气冲到最前面。

　　普通人的愿望很简单，每天有吃喝，有个地方住，能勉强活得像个人样就行。

　　阿陈走出自己的房间，沿着舷梯朝自己工作的下层区走去。

　　出门时他顺带望了对门的房间一眼，它的主人已经出门了。

　　路上阿陈途径仓库并领到了自己的晚饭。

　　两个热气腾腾的馒头，一份煮熟的蓝心土豆，外加一杯淡水。

　　原本明日号上是没有早饭供应的，但自从晨光麦成熟后，城市里便有了面食供应。

　　馒头、面条、面包、偶尔还有裹了馅料的包子。

　　由于已经进入了全面备战状态，明日号上下都是一副严阵以待的气氛。

　　战斗人员陆续在甲板各处就位，车队已经在外铺开，不少居民们紧随着机械师林悟，进行着最后一次检修排障。

　　在这大战即将爆发、全员备战的肃穆气氛下，阿陈沿着舷梯往下，思绪却飘扬开来。

　　他在想自己的邻居。

　　那是一个年纪和他差不多、眼睛很亮的普通女孩。

　　她来自于沦陷的罗兰要塞。

　　当时她在要塞领主女儿林夏的带领下，和大家一起登上了甲板。

　　那时的她整个人显得尤为惊慌失措，要塞起火爆炸的热风席卷着她的脸庞，将其刮得热风，刘海凌乱地贴在额前，耳垂边上的廉价耳饰在明日号的轰鸣中微微震颤。

　　虽然面容普通，却亦有些楚楚可怜。

　　当时在场的阿陈虽注意到了对方，却也没有多在意。

　　他只是和离野他们一起努力安置新成员，在生产车间搬运家具，分发粮食淡水。

　　和所有普通人一样做自己力所能及的事。

　　直到他拖着疲惫地身躯回到房间里时，才发现对面的空房间已经有人入住——正是那名女孩。

　　对方捋好自己的凌乱的刘海，咬着橡皮筋将头发梳成一个马尾，认认真真地整理起自己的房间。

　　整理床铺、清扫地面，在小柜子里安放行李。

　　普普通通的动作，却不由得让阿陈心念一动。

　　......

　　带着思绪，阿陈沿着舷梯来到下层动力引擎区开始工作。

　　他在明日号上担任锅炉工，每日的任务就是时不时将煤炭铲进锅炉里。

　　锅炉舱的灯火昏暗，铁锹铲进煤堆时发出沙哑的摩擦声，蒸汽管道在他头顶嘶鸣，间隙偶尔会泄露些许白雾。

　　每隔一段时间，阿陈总会用扳手敲击压力表，金属碰撞的脆响在闷热的舱室里格外刺耳，他眼睛紧紧盯着表盘指针，直到确认其正常后才松开紧皱的眉头。

　　他并不嫌这份工作苦累，反而因它而感到安心。

　　因为被人需要，是普通人对抗平凡生活的主要方式。

　　收起铁锹，阿陈开始想他和女孩的交集。

　　那名女孩也有工作，她在瞭望塔上随林夏担任瞭望员。

　　两人一个生活在蒸汽管道的喘息里，一个生活在瞭望塔上的风声中。

　　尽管是邻居，二人却鲜有交集。

　　真正的相遇相识，反而是在一场故障中。

　　某次明日号进行例行增压时，某处压力阀断裂，滚烫的蒸汽瞬间冲上了塔楼，烫伤了女孩握在栏杆上的手。

　　阿陈匆忙冲上瞭望塔，想要道歉又不知如何开口。

　　在他局促不安地抬起头时，发现捂手的女孩歪头看向了他。

　　“咦，你不是我的邻居吗？”

　　从此开始，二人才渐渐有了交集。

　　当阿陈傍晚走在前往下层区的舷梯上时，瞭望塔上的探照灯总会恰到好处地扫过前方昏暗的路面。

　　而在清晨时，他偶尔会带着早餐前往瞭望塔与对方分享。而对方起床有些晚时，他则会通过蒸汽管道间隙泄露的蒸汽加热。

　　闲暇时分，二人会轻轻敲击传声筒进行交流。

　　轻击一下代表早上好。

　　一短一长代表晚上见。

　　三短一长代表一起吃午餐。

　　思绪越来越多，逐渐弥漫。

　　“真好啊。”阿陈默默想着。

　　他很快又意识到了什么，抬头望向一处通风管壁。

　　那里已经满是自己用螺丝刀刻出的计数折痕。

　　此刻，他的思绪像卡住的齿轮般矛盾转动。

　　“如果明天一切都将结束的话，那么该不该让她知道自己的心意呢？”

　　但知道了又怎么样？

　　心底里传来这样一个声音。

　　记忆闪回到之前，阿陈回想起了在某次战斗后自己搬运甲板上尸体的场景。

　　那名死者的手上戴着一枚简陋的戒指，不知道这份痛苦和遗憾属于哪个女孩。

　　阿陈无意识地摸索着口袋里用炮弹壳改造的小盒子，那里装着张反复修改的纸条。

　　外边传来动静，他扭头望去，发现大家依旧在紧张地筹备作战。

　　他意识到了什么，不禁惭愧地低下了头。

　　现在大家都在为了明天而全力以赴，自己为这点微不足道的小事而辗转反侧。

　　当传声筒上传来熟悉的敲击声时，阿陈犹豫许久，最终敲出了两长两短的声音。

　　这意思是明天见。

　　然而回应他的却是两声长响。

　　阿陈愣住了，这意思是拒绝。

　　就在他不知所措时，声音再度响起，越来越近。

　　这名年轻人意识到了什么，心脏不由得狂跳了起来。

　　他下意识扭头望去，发现女孩就在锅炉室门口，面带微笑看着他。

　　......

　　“啧，我说这小子怎么死活不愿意搬到上层去，原来是心里有惦记的人了。”

　　看着锅炉室门口相拥的二人，老周揶揄似地说道。

　　离野轻笑着摇了摇头，眉头渐渐舒展开来。

　　这个大战前夕的小插曲，让他感到意外，又觉得格外美好。

　　在艰难求生的废土末世里，普通人倔强维持的爱意，犹如旷野上随风飘扬的小草。

　　它们脆弱得像晨雾中未熄的街灯。

　　却也坚韧得像.......

　　能照亮整个世界的黎明。