第64章 给我打中它！

伴随着数声炮响，先锋号上的四门光辉火炮同时开火。

　　这四门光辉火炮的炮口迸发出耀眼的光芒，宛若一颗小行星骤然解放。

　　敌人阵线中心刹那间升腾起一道灼目的光芒，宛若太阳坠入地平线。

　　巨大的爆炸和冲击波紧随而至，将大地蒸腾为了翻滚的土浪。

　　位于正中心的一座掠食城市和车队瞬间碳化扭曲，转瞬化为了焦黑的残骸。稍远些的掠食城市和车队则是外侧装甲顷刻间被烤得炽热，冒出浓烟。

　　【恶魔号：隐者号阵亡！隐者号阵亡！我们现在已经损失了两名成员！】

　　【太阳号：敌人的实力远比我们想象中的要强。】

　　【皇帝号：慌什么，沉住气，优势依旧在我们这边。】

　　【皇帝号：魔术师号，审判号，你们优先集中火力压制敌人阵线中心的那座移动城市。高塔号，太阳号，你们前去对付从左侧回援的敌人。死神号，敌人后方的那座移动城市就由你解决。】

　　【死神号：放心，我从不失手。】

　　此时此刻，先锋联盟阵线。

　　“好强！”离野眼中出现一抹诧异之色。

　　他没想到，光辉火炮居然还有数量越多、威力越大的加成。

　　这样一来，阵线或许能撑住了。

　　【先锋号：下一轮火力支援将在10分钟后到来。光辉火炮伤害极高，但也有着发射后炮管会严重过热、需要冷却降温的缺点。回声号，你的火炮准备好了吗？】

　　【回声号：火炮已就绪，即将给予火力支援。】

　　【月影号：我已成功截住敌人前路，即将交火。】

　　【明日号：两名敌人于我前方来袭，即将交火。】

　　【青铜流浪者号：我正与敌人交火中，目前无法脱身。】

　　【先锋号：敌人新一轮的炮击即将来临，目标是我.......全力以赴吧，诸位。】

　　几秒钟后，先锋号所在的城市掩体被铺天盖地的炮火所笼罩。

　　离野已经无暇顾及，因为此刻敌人已经来了。

　　高塔号，太阳号。

　　身为防御型城市，高塔号径直顶着炮火前掠，逐步加速朝明日号冲来。

　　太阳号则紧随其后方，调整火炮铺开车队，蓄势待发。

　　“500米，400米，300米......”瞭望塔上的林夏疾声开口。“敌人掠食城市即将与我方相撞，准备进行机动规避！”

　　在高塔号即将袭来的瞬间，明日号左舷履带锁死，右舷全速推进，整座移动城市以一个惊险的横向漂移躲过了高塔号的冲撞。

　　高塔号随即一头往后方扎去，由于加速冲锋时的惯性，它无法迅速转头追击，只能径直将侧翼和后背留给了明日号。

　　“开火！”离野猛一挥手。

　　刹那间，明日号铺天盖地的火力袭向了高塔号。

　　密集的炮弹犹如陨石雨般砸向了高塔号，爆炸的火光在厚重的装甲板上接连绽放，冲击波沿着钢铁骨架传递，使得城市建筑震颤起来。

　　然而硝烟过后，高塔号的装甲上只有焦黑的弹坑和些许凹陷。

　　2级城市装甲“庇护者”。

　　它厚重的复合装甲板与倾斜式的设计吸收了绝大多数炮弹的动能和火力，真正能造成伤害的是，只有熔岩火炮。

　　然而威力猛烈的熔岩炮弹也只是撕裂了部分装甲板，露出的只是里面蜂巢式的缓冲结构，但更深层的核心舱室依旧安然无恙。

　　与突击型城市不同，防御型城市在甲板上布置的火炮和重机枪很少，甚至压根没有。它的作用便是突破敌人阵线，吸收敌人火力。

　　而它最强的武器，是它自己。

　　依靠着自身的强大动力，高塔号能在战斗中逐步加速，犹如一发炮弹般砸向敌人。

　　它所拥有的城市装甲能经受冲击，但被撞上的敌方移动城市则会被摧毁崩溃。

　　在明日号通过机动规避和高塔号周旋时，太阳号火炮开火，车队突进。

　　吩咐甲板人员紧急避险的同时，离野嘴角出现一抹冷笑。

　　“以为靠同伴纠缠住我，我就无法反击了？”

　　下一秒，一辆车子径直迎向了太阳号的车队。

　　那正是风暴步战车。

　　这辆2级载具迎着密集的火力突击，并瞄准敌人开火。

　　一辆又一辆越野车被毒刺机炮打成蜂窝，油箱引燃爆炸化为燃烧的火球。

　　风暴步战车以无可阻挡之势横扫了敌人的车队。

　　经由它开路，明日号的一二号车队朝太阳号突进。

　　由于车队已经损失殆尽，太阳号失去了前方的这道天然屏障，显得岌岌可危。

　　望着越来越近的敌人，太阳号领主眼皮一跳。

　　“开火！开火！”他声嘶力竭地大吼。

　　太阳号上的火炮和重机枪随即开火，疯狂轰炸扫射来袭的车队。

　　一号车队瞬间损毁严重，被迫后撤。而二号车队则是凭借蛇形冲锋扭过一轮又一轮弹幕，最终突进到太阳号底盘附近。

　　伴随着车队上的战斗人员扳动扳机，数门狂风火箭筒同时开火，太阳号侧翼车轮履带陷入了此起彼伏的爆炸中。

　　风暴步战车则是接连在另一侧发射轻型导弹轰炸。

　　在接连不断的爆炸中，太阳号速度渐渐趋缓，其领主的脸色越来越苍白。

　　“不，不要......”他喃喃道。

　　在他近乎绝望地祈祷中，太阳号停下来了。

　　“敌人掠食城市已失去机动能力！”林夏疾声开口。“位置为西北方约700米处！准备进行炮击！”

　　面对着千载难逢的好机会，明日号却很难得手。

　　高塔号在近距离间与它纠缠，横冲直撞，明日号被迫多次进行机动规避，方向距离不断改变，难以瞄准。

　　而太阳号为了掩护自己，朝着四面八方发射了大量烟雾炮弹。

　　离野紧抓着栏杆，朝一处方向发出大吼。

　　“宁文！”

　　此时此刻，炮手宁文已经重新装填完熔岩火炮。

　　明日号因急速机动规避所掀起的狂风，肆虐着这名年轻炮手的头发和脸颊。

　　他此时神色狂热，紧紧地盯着太阳号所在的位置。

　　“一定能打中......我一定能打中！”

　　他大吼着，用力扳动了击发杠。

　　熔岩火炮炮身猛地一震，刺目的火舌喷出炮口，炽白的爆焰瞬间照亮了这个年轻人的脸颊。

　　烟雾中，一道绚丽的烟花绽开。