第69章 传说级情报内容

和往常一样，离野来到了瞭望塔。

　　每天起来时，他基本都会来到瞭望塔上拿起望远镜，看看远方的情况。

　　此时林夏和另一个女孩也在。后者在看到领主上来后，立即紧张地向他问好，并识趣地离开了。

　　“今天不是你轮换休息吗？怎么还在这里？”离野来到林夏身边。

　　林夏轻轻一笑，扬长双臂做了个懒腰，年轻女孩美好的身体曲线毕露。

　　“昨晚已经休息好了。”

　　说着她眯眼感受着吹拂而来的轻风，轻轻挥了挥手。

　　“没想到移动城市上的生活出乎意料的不错。”

　　离野轻轻点头。

　　在废土末世里，移动城市对于幸存者们算是一种特别的浪漫。

　　它能带着家人朋友一齐流浪，每次去往新的地方，遇见新的人和事，就好像是一座移动的故乡。

　　他正打算说些什么，却看见林夏歪头看向了他。

　　“怎么了？”他问。

　　“明日号上不是新到手了两把1级狙击枪嘛，我想要一把。”林夏踌躇着开口。“可以吗？”

　　离野点头。

　　“只要你用的来就行。”

　　接着他若有所思地看向了身下的瞭望塔。

　　这个位置视野最好，在这里架狙击枪倒是意外不错。

　　走下瞭望塔后，他开始视察中层田地。

　　田地里刚成熟的蓝心土豆和晨光麦已经收获，普通居民们正在播种新一轮的作物种子。

　　除去蓝心土豆和晨光麦以外，还有一些新到手的水晶白菜、彩虹番茄、龙息辣椒、风歌稻。只是因为面积有限没法种太多。

　　至于奇异橙，则是在明日号上层播种，和之前的阳光苹果树一起。

　　甲板上，巡逻完毕的老周开始训练新挑选出来的战斗人员。

　　考虑到未来还会爆发大战，离野这一次额外选出了40名战斗人员。

　　不得不说，人口对于移动城市算是最重要的资源了。

　　无论是战斗人员或是从事工作的普通居民。

　　人口这种资源和煤炭铁矿不同，可不会在野外长出来。光靠人口繁衍，要等个十几二十年才能出一个青壮力。

　　所以移动城市往往是通过对外招募的方式增加人口。

　　身为领主，离野还要考虑协调好老居民和新人们的矛盾。

　　半路上，离野想到了一件事情。

　　“这传说级情报差不多也该刷新好了吧？”

　　当他怀揣着激动的心情缓缓打开系统面板时，那条传说级情报已经刷新完毕。

　　【7.在未来，深藏于地下数万米处的废土神明神殿将掘地而起，整个荒原区将完全毁灭。目前，荒原区全境内拥有132个远古镇压装置，找到并修复好这些镇压装置，即可暂时压制神殿，保住荒原区。神殿区等级：？（情报价值：传说）】

　　看到内容后，离野脸色微微一变。

　　原来荒原区毁灭的原因是这样。

　　而只要找到132个远古镇压装置，就能压制住神殿，保住荒原区。

　　但这一点不可能做到，没有人知道这132个远古镇压装置在哪里，更别提维修好它了。

　　若是要做到这一点，恐怕就要集结全荒原区的人类力量，一齐在全境搜索到这些远古镇压装置，并维修好它。

　　但是这怎么看都是不可能的事情。

　　明日号只是1座1级城市，压根没有这种号召力。

　　“看来荒原区的毁灭是必然的事情。”离野叹了口气。

　　刷新完最后一条情报后，系统如往常般开始转CD。

　　当新一天清晨来临的时候，明日号终于驶出了巨型森林。

　　此刻出现在众人眼前的是一座辽阔无比的淡水湖，湖面延伸至天际，与远方的地平线相接。

　　湖面如镜，晨光辉映，天色与湖水融为一体。

　　离野有些诧异。

　　他原本以为自己在森林里还有一周路程，没想到这么快就出森林了。

　　“既然如此，明日号就得暂时改装成水上航行模式了。”他自言自语。

　　是的，移动城市能像船只一样在水上行驶。

　　前提是它需要打造并装载船壳，并配备上船锚、螺旋桨、推进器、风帆等一系列水上航行城市配件。

　　离野遂打开了系统面板。

　　每座移动城市生产车间的项目列表里，就有这些最基础的水上航行城市配件。

　　【船壳（普通）：打造消耗200单位铁矿】

　　【船锚（普通）：打造消耗50单位铁矿】

　　【螺旋桨（普通）：打造消耗150单位铁矿】

　　【推进器（普通）：打造消耗100单位铁矿】

　　【风帆（普通）：打造消耗50单位木材，100单位布料】

　　由于这些城市配件都是普通级别，所以只能提供最基础的功能，没有附带效果。

　　离野遂从怀里拿出了一张清单，这是副手林悟刚刚整理出来的明日号资源。

　　【1048单位铁矿、2460单位煤炭、1568单位燃料、1098单位硝石、842单位火药、1710单位布料，3012单位木材】

　　【3312单位淡水】

　　【997单位铜矿、197单位银矿】

　　【48691单位晶币】

　　【1000单位城市合金】

　　【稀有矿石：51】

　　他遂通过生产车间打造了这些城市配件，并让林悟安排人手开始明日号的改装工作。

　　伴随着沉重的轰鸣，明日号厚重的履带和轮胎被缓缓收回，折叠进了收容舱内。多功能机械臂就此启动，将生产车间刚打造出来的钢板逐一拼接到明日号下方，组成流行型的船壳并开始焊接。

　　甲板上，众人合力将巨大的风帆立起。

　　之后便是安装船锚、推进器、螺旋桨......

　　由于明日号人手众多，加之有机械臂和起重机的辅助，明日号的改装工作在两三小时内就完成了。

　　最后一道工作是在船壳下方涂抹粘稠的密封胶，以便打造一层坚韧的防水层。

　　随着这最后一道工作完成，离野点了点头，随即一挥手。

　　“开始入水！”

　　伴随着重心前移，明日号一点点滑入水中，最终激起滔天巨浪。

　　伴随着推进器启动，涡轮叶片缓缓旋转，这座移动城市开始在水上行驶。

　　“成功了！”甲板上的众人随即发出一阵欢呼。

　　离野亦是微微点头。

　　现在，明日号要开始探索这片占地20%的大湖了。