第6章 幸存者城镇

不仅是离野，站在他身边的老周等人也瞬间兴奋了起来。

　　1级武器，而且居然还是突击步枪！有了它以后，明日号的武装力量将会增强一大截，对抗1级怪物们也不会再像之前那样被动。

　　直到交易完成后，离野始终还没回过神来。

　　他没想到两箱蜡烛居然能换到这么好的东西。

　　紧接着，他望着狗头人身上的大包小包，不禁若有所思。

　　这些怪物商人身上有这么多好东西，若是自己一口气从他们身上抢过来，岂不是就发了？

　　但在看到那些护卫周围的狗头人骑兵后，他的念头很快就打消了。

　　这些狗头人骑兵数量足足有两三百之多，其中还不乏精英级别，领头的骑兵指挥官更是精英队长。

　　1级连弩、1级骑枪、1级步枪、1级便携式火箭筒......它们配备着的武器更是让离野冒出浑身冷汗。

　　“还是算了。”他叹了口气。

　　临走之时，离野又想到了什么，不禁扭头看向狗头人商人们。

　　“我以后可不可以再带蜡烛来找你们交易？”他尝试性地问道。

　　狗头人商人们摇了摇头，其中一名商人朝他竖起一根手指，轻轻晃了晃。

　　离野明白了它的意思。

　　只能进行一次交易。

　　而你给的蜡烛越多，拿到的东西就越好。

　　看着手中的设计图纸，离野不禁轻轻点头。

　　像怪物商队这样的机遇，真是可遇而不可求。你不仅要知道它出现的时间地点，还要知晓它的交易窍门，一般人还真不一定能做到。

　　......

　　上交完设计图纸后，生产车间随即解锁了猎隼突击步枪项目。

　　离野原本兴奋无比，但是在看到打造消耗那栏后不禁肉痛了起来。

　　打造一把猎隼突击步枪需要消耗50单位1级铁矿，这也实在是太贵了。

　　要知道升级城市推进履带也就只要100单位铁矿而已。

　　话虽如此，但是在猎隼突击步枪生产出来后，离野立即欣喜地将它拿起，爱不释手的打量着它。

　　在猎隼突击步枪项目解锁后，它的子弹也随之在生产车间解锁，1单位铁矿能制造15颗子弹。

　　离野花费了350铁矿，一口气打造出了5把猎隼突击步枪以及1500发子弹。

　　望着眼前的枪支和成堆的子弹，他心里的安全感顿时增加了许多。

　　这可是1级武器，而且还是突击步枪，对付1级怪物肯定杀伤力惊人。

　　有了它以后，自己在面对尸潮时不会再显得那么被动了。

　　紧接着，他看着剩余不到50单位的铁矿，不禁又皱起了眉头。

　　这资源真是实用，就是不禁花。

　　“我们接下来去哪？阿离。”老周问。

　　思索了一番后，离野指向了一个方向。

　　“我们往正西方向开。”

　　......

　　几个小时后。

　　瞭望塔上，离野缓缓拿起了望远镜。

　　远方的地平线上，一座小城镇映入了他的眼帘。

　　那便是他的目的地原野镇。

　　此时此刻，原野镇里已经有不少人被明日号行驶的动静惊醒。

　　在发现一座移动城市朝自己行驶而来后，他们有的惊讶不已，有的满心疑惑，还有的恐惧万分。

　　毕竟在废土上，原野镇这样没有重机枪、没有火炮，甚至连护栏都很薄弱的小城镇......

　　在食物链上属于最底层。

　　“他们大概以为我是来打劫的。”离野心想。

　　他随手放下望远镜，并嘱咐身边的瞭望员继续观察城镇动向，自己走下了瞭望塔。

　　根据离野的规划，唐方继续在驾驶室待命，瞭望员继续放哨，再留下几名成员在明日号上待命。以便出现突发情况时使用重机枪支援。

　　离野还特意留了一个人在火炮边上。虽然炮弹已经用完了，但原野镇的人不知道，还可以虚张声势。

　　剩下的人则和他负责前往原野镇。

　　随着明日号停下，离野等人乘坐升降平台缓缓来到地面，原野镇的人们纷纷从窗户门框里探出头来，好奇地打量着他们。

　　走路的时候，老周还顺带将离野护在了身后。

　　离野一愣，随即轻轻笑了笑。

　　老周的好意他心领了，不过情报系统里已经说明了，原野镇并没有火炮枪支，对他们的威胁很低。

　　更何况，他们每人都佩戴着枪支。

　　原野镇的镇长是一个须发皆白的老人，他对于离野这伙人的到来没有什么好感，始终紧皱着眉头。

　　在离野说明了自己的来意后，他脸上厌弃的神色才少了几分，叹了口气。

　　“好吧。希望你们动作快一点，尽可能早点走。”

　　原野镇的集市很小，总共就那么一条街，售卖的东西也并不多。

　　都是些耕种的粮食，自制的干粮，偶尔还有一些陈旧的家具电器，和一些野外开采来的铁矿、木材、煤炭等资源。

　　离野简单整理了一下自己的目的。

　　第一，采购物资。

　　他要尽可能地在原野镇里采购燃料、煤炭，以便为明日号补充能源。不仅如此，他还需要采购一批硝石。1单位硝石可以在生产车间加工为1单位火药，以便制作炮弹。

　　然后他还要再采购一些粮食，毕竟刚种下去的蓝心土豆需要一周才能成熟，目前明日号上剩余的粮食还不够撑这一周。

　　第二，招募人才。

　　如果想要让一座移动城市正常运转，至少需要招募齐以下人才。

　　负责操作驾驶的【舵手】。

　　负责校准火炮开火的【炮手】。

　　负责移动城市日常维修、更换配件的【机械师】。

　　负责在瞭望塔上放哨，实时提供荒原上情况的【瞭望员】。

　　负责维持移动城市内部秩序和对外作战的【战斗队长】。

　　除了这些人才外，离野还需要招募至少20名居民。这些居民将负责填充燃料、野外开采资源、打扫明日号的卫生、耕种田地等工作。

　　第三，打探消息。

　　但环顾眼前的小镇，离野觉得自己的需求恐怕是很难满足。

　　原野镇的集市总共就那么点规模，没法一次性提供足他想要的物资。而人口规模也就那么点，很难有像舵手、炮手、机械师这样的专业人才，更遑论招足20名居民了。

　　“唉，人才和物资，能多凑一点是一点吧。”他叹了口气。