第65章 “钢铁之舞！”

“好！”

　　离野猛地点头。

　　紧接着他深呼吸一口气，对着身边的传声筒说道。

　　“所有火炮，一齐对准那片烟雾开火，不要顾忌浪费炮弹，一定把那座掠食城市给我摁死！”

　　望着烟雾里接连不断的爆炸，他紧皱着的眉头不禁舒缓了几分。

　　这样一来，敌人也将迎来第三名成员减员。

　　胜利的天平，已经隐隐朝己方倾斜了。

　　然而几秒钟后，猛烈的爆炸声在远方响起。

　　离野扭头一看，发现先锋号陷入了铺天火海之中。

　　是审判号和魔术师号朝它开火了。

　　【青铜流浪者号：大哥！】

　　【先锋号：我暂且没事，只是有部分甲板和装甲受损，依旧能继续战斗。为了阻挠敌人进攻，我已经将我的2级床弩用掉了。】

　　【工业号：敌人车队即将突进到我附近，有谁能掩护我？】

　　【月影号：敌人即将与我展开决斗战！】

　　【漫游号：小心，回声号！敌方轻型作战无人机群已朝你来袭！】

　　离野心里一惊，瞬间冲出驾驶室。

　　当他来到甲板上拿起望远镜看向远方时，脸色瞬间变了。

　　后方的城市掩体上，来自于世界号的12架轻型作战无人机已然降临。随着它们从头顶掠过，一轮轮炸弹落下，回声号连同城市掩体陷入了爆炸火海之中。

　　惊愕的瞬间，他扭头看向另一处。

　　月影号即将和死神号交织，两座城市的重机枪、火炮、甲板上战斗人员的枪械，全部已经就绪。

　　移动城市间最为残酷的战斗即将上演。

　　月影号领主紧握着重机枪，浑身微微颤抖。

　　“我们能赢，我们能赢！”他疾吼道。

　　在与死神号交织的瞬间，月影号抢先开火。

　　铺天盖地的火力瞬间笼罩了死神号。

　　月影号领主脸上闪过一丝喜色，在决斗战中抢占开火先机极为重要，毕竟两座移动城市身形完全重叠的时间就那么几秒，如果没有把握住，火力就会射偏甚至落空，无法摧毁敌人。

　　毫无疑问，这次勇敢者的游戏是月影号赢了！

　　然而下一秒，他脸上的笑容却僵住。

　　只见死神号周身毫发无损，在炮火即将抵达的瞬间，它生成了一道能源护盾！

　　心如死灰之余，领主还看见了掩藏在死神号角落的一样武器。

　　它拥有粗壮的枪管和复杂的供弹系统，枪管短而厚重，为多管旋转式，枪口大的吓人。

　　2级机炮-锯齿鲨自行索敌机炮。

　　有那么一瞬间，月影号全员感受到了死神镰刀的挥舞。

　　死神号开火。

　　在机炮的扫射下，月影号的城市装甲犹如纸张般被撕裂，重机枪、火炮、舱室、水塔......机炮所过之处，犹如一场逆向升起的死亡流星雨。

　　与之伴随着的还有死神号甲板上的重机枪和火炮，月影号瞬间千疮百孔，无数舱室被射穿，燃料库引发殉爆，最终猛然爆炸，化为了一座燃烧的残骸。

　　右侧战场上，敌人车队突破到工业号附近，成功轰炸掉了它的车轮和履带，使其彻底停摆。

　　正在围攻漫游号的世界号和恶魔号随即开火，将工业号轰炸得崩毁塌陷，熊熊燃烧。

　　“该死！”离野愤然一拳砸在了栏杆上。

　　短短几分钟时间里，先锋联盟瞬间有3名成员离线。

　　他没有想到，2级能源护盾和2级机炮居然同时在死神号上。

　　更糟糕地是，此时此刻死神号已经朝着他驶来。

　　战场情况已经急转直下，随着两轮火力齐射，先锋号受损逐步严重。

　　青铜流浪者号通过对撞的方式强行摧毁了战车号，但自身亦受损严重，并遭遇了无人作战机群的轰炸。

　　明日号即将被死神号突袭，情况危急。

　　漫游号被世界号和恶魔号围攻，受损严重难以脱身。

　　远处，塔罗牌联盟旗帜皇帝号依然在提供城市通讯频道和雷达支援，魔术师号和审判号持续开火。

　　原本刚刚好起来的战况，现在正在一点一滴恶化。

　　【青铜流浪者号：再这样下去，我们就要完了。】

　　【先锋号：必须得办法解决掉后方的3名敌人，不然我们就会被活活耗死！】

　　【明日号：我目前无法脱身，并且即将迎战第二名敌人。】

　　【漫游号：就由我来吧。】

　　【先锋号：什么？】

　　【漫游号：我将开启过载模式，直接突破敌人封锁，直插后方突袭敌方联盟旗舰皇帝号。】

　　【青铜流浪者号：不行！这样一来敌人就会将全部火力集中在你身上，你还会同时面临两座火力支援型城市的轰炸！】

　　【明日号：别这样冒险，漫游号。你撑不住的，我们还是再想想办法吧。】

　　【先锋号：实在不行你们就打出烟雾炮弹逃跑吧，我会留下来掩护你们，能活一个是一个。】

　　【漫游号:大家的好意我已经心领了，但我的燃料舱已经受损，剩余的燃料已经不够我支撑半小时了。】

　　【明日号：漫游号。】

　　【青铜流浪者号:.......】

　　【漫游号：很高兴这次能和大家作为战友全力以赴，这次就让我为大家争取机会吧。】

　　带着沉重的心情，离野走出驾驶室，挥手下令。

　　“将全部烟雾炮弹朝右侧方向打出，掩护漫游号！”

　　随着明日号和先锋号接连开火，一发又一发烟雾炮弹落在了右侧阵线上。

　　与此同时，原本被世界号和恶魔号围困的漫游号陡然发出一声轰鸣。

　　它的引擎动力骤然提高，整座移动城市在蒸汽和电弧的喷涌中陡然加速，径直朝后方冲去！

　　世界号和恶魔号反应过来，迅速追上去并开火。

　　后方的魔术师号和审判号亦明白了它的意图，调转炮口开始了齐射。

　　100km/h，110km/h，120km/h......

　　漫游号驾驶室的仪表盘上，转速表在攀升，指针不断在加速。

　　铺天盖地的炮火声中，漫游号疾掠前行。

　　履带急转、重心倾摆、蛇形突进.......这座移动城市在高速中进行着各种机动规避，履带碾过丘陵时掀起近十米高的土浪，数不胜数的炮弹随在它身边炸开，却只能啃噬它留下的残影。

　　这座移动城市就此迎着敌人的炮火，毅然决然前行。

　　明日号上的众人看着这一幕，不由得心神震撼。

　　离野视线紧紧追随着漫游号的身影，心里既有对这名同伴离去的感伤，亦有止不住的心潮澎湃。

　　“这就是......钢铁之舞！”