第67章 彻底发了

与此同时，离野和先锋号领主结束了交谈。

　　【先锋号:至少在这一刻，大家都是作为彼此托付后背的同伴而奋战。】

　　【先锋号：别说了，咱们该清扫战场了。】

　　两座移动城市各自前往一处方向，派出人员搜索移动城市残骸、收编幸存者。

　　事实上，战场上还有不少先锋联盟的幸存者。

　　他们主要是1级堡垒里驻守的人员，和幸存的车队。

　　总计有270多人。

　　其中工业号的领主和他的几名亲信也奇迹般地幸存了下来。

　　搜索完所有移动城市残骸后，明日号和先锋号统计了下搜到的物资。

　　由于绝大多数移动城市被火炮击毁，损失严重，因此仓库里储存的物资也在殉爆中毁灭，搜到的其实并不多。

　　【7256单位1级铁矿，5132单位1级布料，4976单位1级煤炭，3412单位1级燃料，2351单位1级木材、3211硝石、1852火药。】

　　【晶币132352枚。】

　　【稀有矿石931单位、铜矿1531单位、银矿732单位、金矿236单位】

　　【1级作物种子：彩虹番茄、奇异橙、龙息辣椒、水晶白菜、风歌稻】

　　【2级物品：城市电台、能源护盾、锯齿鲨自行索敌火炮】

　　【各类1级物品19件】

　　【粮食、淡水、火炮、重机枪若干。】

　　盘点完后，双方都为这数目吃了一惊。

　　但仔细一想，这可是足足来自于十几座移动城市的物资。如果不是多数移动城市在爆炸中完全损毁，他们能搜到的更多。

　　包括铁矿、煤炭、燃料.....

　　其中保存得最好的莫过于晶币。毕竟它们作为钱币，并不需要和铁矿煤炭那样放在仓库里，而是往往都保存在很好的位置，所以能留下来。

　　相应的，多数移动城市的生产车间也在爆炸中损毁，无法获得其中项目。

　　但还是有几座移动城市能获取生产项目。

　　它们分别是高塔号、战车号、工业号、太阳号。

　　明日号、先锋号、工业号三位领主一番商议，最终达成了协议。

　　由于工业号已经受损严重，所以工业号领主将高塔号作为新的家园，而那270余人中的绝大多数人也将分配给他，而高塔上起义的奴隶也将成为他的新子民。高塔号的生产项目也将原封不动的留给他。

　　明日号获得战车号和工业号的生产项目，先锋号获得太阳号的生产项目。

　　至于搜索到的物资则是3方平分。

　　首先是1级作物种子。

　　塔罗牌联盟一共有5个1级作物，并且每个作物种子都有好几袋。

　　因此三方都分配到了所有1级作物种子。

　　其次是稀有矿石、铜矿、银矿和金矿。

　　离野想了想，做出了提议。

　　他要求所有稀有矿石和铜矿都归他，作为交换条件，他可以放弃分配1级物品。毕竟他目前还缺800多1级城市合金。

　　先锋号领主则想获得银矿和金矿。

　　经过协商，二人得偿所愿，而工业号获得了那些1级物品。

　　紧接着便是重头戏。

　　那3件2级物品的分配权。

　　由于死神号爆炸损毁，2级能源护盾装置和2级机炮亦被波及，但在爆炸中损坏还不算严重，所以能维修好。但维修需要消耗许多2级铁矿。

　　而城市电台由于被保存在一处安全隐蔽的舱室，所以完好无损，可以使用。此外，位于皇帝号上的天幕城市雷达已经完全损毁，主要该装置安装在皇帝号上层，在被漫游号撞击时变得扭曲变形，随后又在爆炸中彻底化为一堆废铁。

　　这一次，工业号领主识趣地退出了竞争。明日号和先锋号在战斗中出力最多，最具有话语权。况且他现在已经分配到了那些1级物品，也不算亏。

　　经过一番协商，明日号获得了2级能源护盾装置，先锋号获得了2级机炮。

　　至于城市电台，由于先锋号已经有了，所以自然而然便归了明日号。

　　拿到城市电台后，离野简直欣喜若狂。

　　有了城市电台，他就能创建通讯频道，拉拢其他移动城市入伙，组建起属于自己的城市联盟！

　　紧接着，三方瓜分了剩余的战利品。

　　铁矿、煤炭、燃料、晶币......

　　三方人马都分配到了堆积如山的物资。

　　最后，便是生产车间里的项目了。

　　明日号分配到的移动城市是战车号和工业号。它们一座是防御类型，一座是工兵类型。

　　其中最具有价值的1级项目是：

　　【地精工业爪】

　　【多功能机械臂】

　　【城市地雷】

　　【雷鸣起重机】

　　【蒸汽床弩】

　　【“碾路者”履带】

　　【铸铁战轮】

　　【野猪人防御堡垒】

　　【风暴引擎】

　　【......】

　　再加上其他1级项目，总共有16个。

　　离野一边盘点，一边连连点头。

　　这样一来，明日号便变相拥有了防御型城市和工兵型城市的配置。

　　此外，那些普通类型的项目也还过得去。

　　雨伞、橙汁、急救绷带......

　　在优先挑选完最好的项目后，离野并没有将剩下的项目全部拿走，而是留给了工业号领主。

　　毕竟他在高塔号上刚刚起家，急需项目。

　　工业号领主紧握着他的手，连声道谢。

　　期间他还告诉了离野自己未来的打算，他打算继续追随先锋号。

　　离野对此并不意外，无论是战力还是决断，先锋号都算得上是一名优秀的领袖。

　　但明日号不会追随它。

　　离野从来没有存着寄人篱下的心思，加之他现在获得了城市电台，已经能够自己创造城市联盟了。

　　先锋号领主本就是明白人，早就料到了这一点。

　　双方开诚公布的谈话，各自祝对方未来一路顺风。

　　随后，离野便退出了A4通讯频道。

　　幸存的那270余人里，他又接纳了三四十人到明日号上。

　　现在，明日号的人口已经快接近200人了。

　　接收战利品、料理伤员、照顾新人......

　　三座移动城市忙活了好几个小时才忙完。

　　紧接着，便是离别时刻了。

　　“后会有期。”

　　“再见，诸位。”

　　在互相握手的时候，离野轻声开口道。

　　“我得提醒你们，整个荒原区将在两个多月后毁灭，你们需要抓紧启程离开了。”

　　回到甲板上后，离野目送着两座移动城市离去。

　　“再见，我的同伴。”

　　他轻轻挥了挥手，随后扭头看向众人。

　　“现在，我们出发！”