第63章 战线压力

塔罗牌联盟成员恋人号率先突破到战场左侧。

　　“敌人就在前方不远处，准备开火！”恋人号领主疾声道。

　　然而传声筒里却传来了瞭望员疑惑地声音。

　　“报告领主，前方并没有移动城市。”

　　“不可能！雷达显示它就在那里！可能它找掩体藏好了！”

　　恋人号领主随即迅速来到甲板上，拿起了望远镜。

　　在看清前方的瞬间，他眼神里也流露出一丝疑惑和不解。

　　前方是一片开阔地带，完全没有任何掩体。

　　雷达上显示的那座移动城市不知所踪。

　　“这.......怎么可能？”他不禁喃喃道。

　　就在这时，不远处的景物隐隐传来空气波动，一座移动城市随之现身。

　　恋人号领主惊愕地看见，它甲板上的所有火炮炮口都已经瞄准了自己。

　　在这一刻，巨大的恐惧瞬间充盈了他的内心。

　　他想要开口，下一秒却被铺天盖地的炮火淹没。

　　“得手了！”

　　在恋人号爆炸的瞬间，离野兴奋地一挥拳。

　　依靠城市迷彩作为伪装，等到敌方掠食城市到来时发动突袭，这正是他的计划。

　　这得益于他从未在塔罗牌联盟前使用过城市迷彩，所以敌人对于明日号拥有城市迷彩这件事情一无所知。

　　为了确保能一击重创敌人，离野这回还调用上了所有1级火炮。

　　毫无防备的恋人号顷刻间被炮火所淹没，作为突击型移动城市，它的城市装甲并不像战车号那样厚实。熔岩炮弹爆炸的冲击波顷刻间摧毁了大半个城市装甲，甲板上的战斗人员还来不及反应，便被高温蒸发成了扭曲的影子。

　　中层区域被爆炸席卷一大半，钢铁结构在高温中扭曲变形，发出的声音像女妖在凄厉尖叫。紧接着数道支撑中层的钢铁结构崩毁断裂，重重往下层砸去。

　　被冰霜炮弹命中的驾驶室顷刻间冻结，舵手们化为了冰雕，并伴随着爆炸的震颤而化为无数大小碎屑。

　　又一轮火炮轰炸后，这座掠食城市再也支撑不住，轰然倒塌。

　　“好！”

　　明日号上的战斗人员们不由得发出欢呼。

　　尽管开局就减员了一名敌人，但战况却不容乐观。

　　塔罗牌联盟将所有战力一股脑压向了右方，7座掠食城市分散开来突进，数以百计的越野车在前方开路驰骋，巨大的阵线压力几乎快要将月影号和漫游号压垮。

　　如果不是有1级堡垒和1级城市地雷支撑，右侧战线几乎要在眨眼间彻底崩溃。

　　敌方冲在最前沿的赫然是战车号和高塔号。

　　经由同伴隐者号的维修，这座防御型掠食城市恢复了往日的战力，它的城市装甲在冲锋途中缓缓展开，并逐步加速，越来越快。

　　紧随其后的高塔号同样也是一座防御型城市，笼罩它周身的是2级城市装甲“庇护者”，装甲板厚实到让人瞠目结舌。

　　这两座掠食城市犹如破阵的炮弹，重重砸向了先锋联盟的阵地！

　　先锋联盟前沿的1级堡垒疯狂开火，火炮、机枪形成了交织密集的火力网。

　　然而在战车号和高塔号前却显得格外无济于事。

　　两座掠食城市一左一右，沿途不停撞塌1级堡垒，偶尔有城市地雷触发爆炸，却收效甚微——作为防御型城市，高塔号和战车号的车轮履带经过多轮改造，防御力超乎寻常。

　　借由两名同伴开路，后续的车队和掠食城市们犹如黑潮般袭来。

　　就在这时，位于后方的回声号开火。

　　空气中传来被撕裂般的扭曲声，前方随之化为一片爆炸火海。

　　这一轮火炮齐射强行压制了敌人的进攻势头，迫使掠食城市们四散开来，机动规避炮火弹幕。

　　期间有不少越野车被命中，迅速化为燃烧的火球。

　　“好强！”离野不禁感慨。

　　在移动城市联盟作战中，火力支援型城市是绝对的作战主力，它提供的火力轰炸实在是太重要了。

　　然而在无意间望向远方时，他脸色瞬间一变。

　　远方铺开的烟雾已然散去，两座掠食城市现出了身形。

　　魔术师号，审判号。

　　这两座掠食城市都是火力支援型，火炮数量同样多到让人瞠目结舌。

　　此时此刻，它们甲板上的所有火炮同步抬升，瞄准好了自己的目标。

　　离野瞬间意识过来，额头上落下几滴冷汗。

　　“不好，它们的目标是.......”

　　下一秒，回声号被铺天盖地的爆炸所笼罩。

　　【工业号：回声号！】

　　【漫游号：两座！敌人居然有两座火力支援型城市！！！】

　　【月影号：没有回声号的火力支援，我们前线顶不住的！】

　　【回声号：我没事。】

　　硝烟散去后，众成员看见了其中情形。

　　经由城市掩体的掩护，回声号规避了绝大多数炮弹，但由于敌人的火炮数量众多，还是有几发炮弹落在了其甲板上。

　　此时此刻，回声号的数处城市装甲已经崩毁，多座火炮被摧毁，并有多处起火。

　　【回声号：人员伤亡和损失的火炮已经来不及计算了，我会努力准备下一轮火力支援。】

　　位于正前方阵地的青铜流浪者号正欲回援，一座掠食城市径直迎向了它。

　　那正是战车号，伴随着一声轰鸣，挂载在它甲板上的蒸汽床弩开火。

　　一发巨大的蒸汽弩箭瞬间命中了青铜流浪者号。

　　但青铜流浪者号装备着2级城市装甲，弩箭仅仅只是穿透了它小半装甲，即便是箭杆内部埋藏的火药引爆，也只是使得那一侧装甲变得有些扭曲而已。

　　青铜流浪者号随即与之展开交火。

　　然而他很快意识到了不妙，因为不远处有一座掠食城市径直绕开了它，直插阵线后方！

　　那正是突击型城市死神号，这座掠食城市拥有着漆黑色的涂装，旗帜上是身着黑袍的死神，就连车队亦全体漆成了黑色。

　　它的目标，正是位于后方的回声号。

　　【青铜流浪者号：回声号即将遇袭！我被拖住了，你们快去拦住敌人！】

　　【明日号：我去。】

　　【月影号：不，还是我去吧，你立即去支援右线。】

　　【漫游号：火炮支援还有多久？我已经快要顶不住了！】

　　【回声号：我的炮手在那轮轰炸中死伤了大半，目前还靠战斗人员紧急替补中，火力支援预计要延迟5-10分钟左右。】

　　【先锋号：我来。】