第60章 分享情报，修筑工事

【先锋号：感谢大家分享的情报，这样一来，我们就知晓塔罗牌联盟到底拥有几件2级物品了。现在，我们也该公布自己所拥有的2级物品了。】

　　【先锋号：虽然是同一联盟里的成员，但我知道大家心里还是有顾虑，不敢交底。只是现在到了危急存亡之秋，如果大家不齐心协力抵抗塔罗牌联盟的话，就是死路一条。公布2级物品，这会让我们知道自己到底有什么优势，能不能得到配合达到更好的战果。】

　　【先锋号：那么，就由我先开始吧。我除了拥有城市电台以外，还拥有另外一件2级物品。那就是2级床弩-巨人猎手，该床弩装配的蛛网弩箭在命中目标后会爆炸，并生成大量蛛网缠住对方。但我目前只有一发蛛网弩箭，而打造它需要100单位的2级蛛丝。】

　　【青铜流浪者号：我拥有的2级物品是城市配件-钢铁装甲，这个城市装甲能减少25%的火炮伤害，但弱点是遭遇暗影类型的武器攻击时，更容易崩毁。所以如果敌人有暗影类型的火炮，请优先集中火力摧毁它。】

　　【漫游号：我拥有的2级物品是城市配件-突进车轮组，它极大地增强了我的机动能力。并且还有过载系统，在过载系统下，我的时速能突破120公里，如果能有配合，我能在敌人反应过来前迅速突破一处阵地。不过它的弱点是耗能巨大，并且车轮组会受损。这意味着在战斗中我只能使用一次，希望大家把握好时机。】

　　离野边看边轻轻点头。

　　算上明日号，先锋联盟总共有6件2级物品，在数量上的劣势并不大。

　　接着，他深呼吸了一口气。

　　现在正是危急存亡之秋，大家现在全部都交底了，他自己也不能再藏私了。

　　然而就在这时，先锋号突然开口了。

　　【先锋号：明日号，我想你应该也有2级物品。只是你心里对于我们的联盟有顾虑，所以没有透露。】

　　【先锋号：我们不会介意。因为废土上本来就人心难测，每个人最该相信的是他自己。】

　　【先锋号：你或许不信任我们，但我们会信任你，这也是大家选择交底的原因。】

　　【先锋号：是否选择透露2级物品，由你自己来决定。既然选择接纳了你，我们自然会将你视为同伴。】

　　离野看着屏幕，思忖良久，最终，他缓缓敲出了一行字。

　　【明日号：抱歉，我确实心里有顾虑。】

　　【明日号：但我向你们保证，我也会把你们每个人视为同伴，并全力以赴。】

　　【先锋号：这样就够了。】

　　......

　　经过一番讨论，离野他们确定好了作战计划。

　　倚赖扭曲花园的地形，进行防御战。

　　青铜流浪者号在前线担任主坦，负责拦截突进的敌人。

　　回声号将坐镇后方，提供重炮火力支援。

　　漫游号和月影号负责守护阵线右侧。

　　战斗力薄弱的工业号则作为预备战力，做好随时填补到任意一线的准备。

　　而作为实力最强的两名战斗主力，先锋号负责坐镇阵地中心，明日号则单独据守阵线左侧。

　　分配好任务后，工业号率先开动。

　　首先启动的便是它甲板上的起重机，在挂载上了掘地专用的铲爪后，起重机轰然启动，犹如铲沙子般轻松铲进地面。

　　在挖开地面后，机械臂随之启动，将两枚1级城市地雷填充了进去。城市地雷专门针对移动城市，它自带震动传感器，只对超过20吨的移动目标起反应。

　　城市地雷打造需要50单位铁矿，30单位火药。它的爆炸力惊人，在触发它后移动城市虽然不会被完全炸毁，但会被炸烂轮胎和履带失去行动力——这一点在战斗中已经足够致命了。

　　紧接着，它又挖掘起了1级陷阱“陷沟”。

　　所谓陷沟，即是挖出一条狭长的地沟，并在地沟上打入临时木桩，铺上木板并重新泼洒泥土，伪装成原样。

　　车队的重量并不会使陷沟塌陷，只有移动城市这样的庞然大物才行。

　　一旦踩到陷沟，移动城市就会前倾塌入陷沟里，寸步难移。

　　如果动力不足的话，就会无法脱身。

　　可以说这是相当阴险的陷阱了。

　　在各处主要道路埋设好城市地雷和陷沟后，工业号紧接着开始修建1级堡垒和1级城市掩体。

　　1级堡垒需要消耗300单位铁矿，它的防御力等同于1级城市装甲。只要往堡垒里补充人员、重机枪和火炮，就等于在战场上埋下了颗麻烦的钉子。

　　至于城市掩体，则是为坐镇战场中心和后方的先锋号和回声号准备的。

　　城市掩体足足有近百米高，它呈倒U型结构，坚固的墙壁足以抗下数轮火炮轰炸。

　　它的主要作用是保护像回声号这样的火力支援型城市，在进行火力支援时，免受敌方远程火炮轰炸。

　　建造它的消耗也非常高，足足需要600单位铁矿。

　　也就只有两个移动城市联盟爆发的战争中，才能造得起用得上。

　　随着工业号一通操作，陷沟、地雷、堡垒、城市掩体逐一建成。

　　离野看着看着，不禁由衷发出了感慨。

　　“这工兵还真实用啊！”

　　不仅仅是修建战场工事，工业号还能通过甲板上的机械臂和工作爪维修载具和其他移动城市。

　　在移动城市联盟里，这种类型的城市能发挥巨大作用。

　　但话说回来，废土上很少有人愿意当这样的工兵。

　　这意味着你在前期就得将资源投入到工兵这一类型上，而且还得想办法搜集机械臂、工作爪、城市掩体这样的设计图纸。

　　这样一来，你就压根无法打造更多普通火炮和重机枪、甚至是车队，自己在野外的生存能力便大大削减。

　　也正是因为这样苛刻的发展条件，使得工兵型移动城市的数量少之又少。

　　但对应的，它在移动城市联盟里也非常的受欢迎，并且在联盟里能受到额外的优待。

　　感慨之余，离野看向了明日号的甲板。

　　“现在，我也该做准备了。”他自言自语。