第66章 再见，同伴

2000米，1500米，1000米......

　　漫游号已然离皇帝号越来越近，而身后的世界号和恶魔号被远远甩在了后头。

　　而魔术师号和审判号的下一轮火炮轰炸还需要3分钟才能就绪。

　　尽管已经提前开始撤离，但皇帝号压根无法跑过过载模式下的漫游号，只能眼睁睁看着它越来越近。

　　此时此刻，漫游号已经伤痕累累。

　　在冲锋的过程中，它同时经受着4座掠食城市的轰炸。如果不是凭借着高速进行机动规避，早已经是一堆残骸了。

　　不过现在也差不多了。

　　伴随着数声轰鸣，皇帝号甲板上所有的重机枪和火炮开火。

　　漫游号仅剩不多的装甲板被撕裂，甲板上残余的战斗人员和炮手逐一阵亡，整座移动城市开始熊熊燃烧。

　　伤痕累累的副手冲进驾驶室，绝望无比地告诉了漫游号领主和舵手一个消息。

　　“报告！漫游号全部火炮被摧毁，舱室被击穿，仓库里的炮弹殉爆！”他哽咽着开口，眼中闪烁着泪花。“大家也......全都不在了！”

　　舵手黯然地低下了头。

　　付出了这么多牺牲和代价，最终却连一发炮弹都打不出去了......

　　漫游号领主心神恍惚。

　　一时间他想起了很多事，刚刚成为领主与同伴们并肩启航、在野外惊心动魄的战斗和让人欣喜的收获、与先锋联盟大家的相遇......

　　原以为漫游号能走得更远，却没想到会在这里结束，真是让人有点不甘心。

　　不过......

　　他回头透过窗户，望向了远方正在战斗的同伴们。

　　自己所遗憾的、没能走完的路.......能被同伴们继续，倒也不错。

　　在熊熊燃烧的驾驶室里，他微笑着点起了一根烟。

　　“不，我们还有最后一发炮弹。”

　　舵手瞬间明白了他的意思，在微微点头的同时眼中还出现一丝诧异。

　　“狗东西，什么时候从我这偷顺的？”他笑骂道。“你不是总嘲笑说这是只有老头才抽的烟吗？”

　　“它确实很烂，但在这时候点上一根还不错。”

　　漫游号领主悠悠吐出一个烟圈。

　　接着，他在通讯频道里打出了一行字。

　　“再见，同伴。”

　　......

　　瞧见通讯频道这行字的瞬间，离野不由得心神一颤。

　　他缓缓抬头望向远方，看见燃烧的漫游号带着滚滚浓烟，一头撞向了来不及逃跑的皇帝号。

　　皇帝号顷刻间被撞得崩塌损毁，熊熊燃烧，而漫游号则是彻底崩毁，大量燃烧的残块四散开来，只剩下些许城市骨架。

　　此时此刻，与明日号缠斗的高塔号已经伤痕累累。它的庇护者装甲虽然坚固，但在数轮熔岩火炮的轰炸下，已经出现了多处损毁。

　　而死神号已经越来越近，距离明日号不到500米。

　　它的火炮和重机枪已经朝明日号进行了多轮齐射，而且2级机炮也随之开火。

　　明日号目前只是1级城市装甲，压根无法扛住。

　　甲板上众人脸色随即变得苍白。

　　就在这时，一个身影横空杀出。

　　那正是青铜流浪者号，这座移动城市硬顶着作战无人机群的轰炸，强行突破到了这里。

　　此时此刻，它的城市装甲亦多处受损，伤痕累累。

　　死神号机动规避失败，侧翼被青铜流浪者号撞上。

　　它随即调用所有武器开火，疯狂扫射青铜流浪者号。

　　在城市支离破碎之余，青铜流浪者号甲板上的蒸汽床弩发射，一发带着锁链的巨型弩箭命中死神号。

　　死神号轰然加速，准备挣脱。

　　离野下意识看向屏幕。

　　【青铜流浪者号：动手吧。】

　　【明日号：可是......】

　　【青铜流浪者号：这是唯一的机会了。】

　　离野咬了咬牙，对着传声筒大吼。

　　“开火！”

　　明日号上的火炮同时开火，铺天盖地的炮火瞬间笼罩了两座移动城市。

　　死神号开启能源护盾防御，而青铜流浪者号逐渐变得支离破碎，在爆炸中熊熊燃烧。

　　然而它的巨型弩箭却始终牢牢捆住了死神号。

　　眼见死神号遇险，高塔号瞬间有些慌了，在一不留神间，它误踩中了一道陷沟，整座城市瞬间前倾陷了进去。

　　随着离野下令，明日号拉开距离，不断对着失去机动能力的死神号开火。

　　随着能源耗尽，死神号被轰炸得支离破碎，化为一座熊熊燃烧的残骸。

　　远方的魔术师号和审判号正欲朝明日号开火，下一秒周身附近却升腾起一道灼热的光芒。

　　趁着它们被漫游号分神的时机，得以脱身的先锋号借由烟雾炮弹的掩护拉近距离，伺机瞄准开火。

　　巨大的爆炸和冲击波生成，席卷了这两座掠食城市。

　　离野凝神望着青铜流浪者号，心里低低地叹了一口气。

　　“再见，同伴。”

　　如今，幸存且还拥有机动力的只有恶魔号和世界号。

　　眼见明日号和先锋号依旧有战斗力，在犹豫了一会儿后，这两座掠食城市选择了逃跑。

　　离野放下心来，开始扭头对付高塔号。

　　由于陷入陷沟，高塔号一时半会儿动弹不得。

　　他下令众人停止火炮轰炸，而是选择重机枪扫射敌方甲板上的战斗人员。

　　他打算清剿完高塔号上的人，尽可能俘获这座移动城市。

　　让他诧异地是，高塔号上的奴隶们趁机发动了起义，离野趁机派战斗人员登陆高塔号。

　　双方里应外合之下，高塔号陷落了。

　　离野将高塔号领主和亲信打手赶尽杀绝，并获得了其领主手环。

　　望着满目疮痍的战场，他不禁轻轻松了一口气。

　　这场惊心动魄的大战，终于结束了。

　　先锋联盟5名成员阵亡，而塔罗牌联盟则是9名成员阵亡，2名成员逃脱。

　　远处传来轰鸣，离野抬头望去，发现是先锋号缓缓驶来。

　　【先锋号：我们终于赢了。】

　　【明日号：抱歉，你弟弟他......】

　　【先锋号：我不会怪你，我弟弟他做出了选择，他表现得也很英勇，没有让我失望。】

　　【明日号：我们的每一名同伴都很英勇。】

　　【先锋号：是的，没有他们我们不可能赢。】

　　【明日号：真的很抱歉。】

　　【先锋号：没事，我其实已经做好了心理准备。】

　　【先锋号：真的。】

　　......

　　驾驶室门打开，一个少年兴奋地冲到了甲板上，和大家庆祝胜利。

　　那正是唐方。

　　赢了！

　　没想到我们真的赢了！

　　他一路与大家拥抱，一路回想着战场上的一幕幕，不禁心潮澎湃。

　　这一刻，他觉得自己似乎能飞起来。

　　就在不经意间，他突然踢到了个什么东西。

　　低头一看，发现那是一个沾满血迹的小盒子。

　　这名少年似乎意识到了什么，脸上的笑容滞住。

　　他轻轻俯下身子，捡起小盒子并打开。

　　盒子里是一张纸条，上面是一些告白字句。

　　字句涂涂改改，反复修改。

　　不经意间，他的视线落在附近一处甲板上。

　　那里赫然是一具蒙着白布的尸体。

　　满是血污的白布下，仅露出了一只手。

　　粗糙、厚重、掌心横贯着几道深褐色的烫疤......

　　唐方默默看着，原本雀跃的心情渐渐止歇。

　　这只手，好像有些熟悉。

　　此时一名同伴正好走来，在看到白布后眼神暗淡下来。

　　“喔，那是阿陈。”他说道，“当初和咱们一起起事反抗的，现在在当锅炉工，人还挺好的。”

　　说着说着，他语气里露出了惆怅之色。

　　“阿陈原本是可以安安全全呆在锅炉室里的。”

　　“但在交战中时，他看到一名战斗人员受重伤倒地，遂冲出去想要把他救回去。”

　　“只是那时候刚好敌人的机炮刚好打了过来.......”

　　唐方望着白布，默然点头。

　　他依稀记起了这个叫阿陈的同伴，他人瘦瘦高高的，总是默默做事，人也不太会说话。

　　有几次他在甲板上遇到对方和他闲聊时，对方总会不好意思地挠了挠头。

　　“现在你们可是很厉害了啊，可我却没什么用，什么忙也帮不上。”

　　他说话时声音很轻。

　　“但即便是这样，我也想为大家做一些力所能及的事。”

　　唐方默默回想着这些话，缓缓蹲下将小盒子塞回到那只手上。

　　原来，还有很多人没能等到胜利。