第68章 移动城市的硬件和软件

“这回算是彻底发了。”

　　望着仓库里堆积如山的物资，离野由衷感慨道。

　　虽然这场大战打得惊心动魄，但回报也是尤为惊人的。

　　接下来的时间里，离野首先通过生产车间制造1级合金，凑齐了1000单位。之后又盘点了铁矿、煤炭、燃料、木材的数量。

　　这些普通资源的数量距离2000还是差了一些，不过总体来说是很好凑到的。

　　现在，就差那颗城市水晶了。

　　但比起这个，离野更在意地是.......

　　“城市电台已经安装好了，我给它恢复到了出厂设置，原有的频道已经解散，你可以建造新频道了。”

　　中层的某处舱室里，林悟放下了手中的扳手，轻轻擦了擦额头上的汗。

　　城市电台并不安装于驾驶室，毕竟驾驶室位于移动城市前沿，虽然那里的装甲很厚，但很容易遭遇轰炸。

　　出于安全起见，移动城市们往往会将城市电台安装在安全隐蔽的一处舱室中。

　　安装完城市电台后，林悟还需要带人去进行例常的明日号维修排障工作。

　　此时此刻，舱室里已经挤满了人。

　　老周、唐方、宁文.......众人皆是满怀欣喜的看着城市电台。

　　有了这件2级物品，明日号就可以创建城市联盟并担任领头人。

　　“辛苦了。”离野拍了拍林悟的肩膀，随后又朝众人点了点头。“大家这次也辛苦了。”

　　接着他来到驾驶室里，走到屏幕面前，创建了新的城市通讯频道。

　　【城市通讯频道：K1】

　　【管理员：明日号】

　　【当前成员：1/12】

　　尝试性地在频道里发送了几行信息后，离野爱不释手地轻点了几下屏幕。

　　光是这件2级物品，就值得自己玩命了。

　　接着他召集众人来到驾驶室里，公布了自己的一项新决定。

　　从今往后，林悟将担任他的副手，而老周将专注于战斗队长这个职位。

　　虽然心里已经有了些许预料，但这一刻来临时，林悟还是感到有些梦幻。

　　毕竟自己最开始只是原野镇里的一个普通居民，带着朋友妹妹艰难维生，没想到居然能进入明日号，还能走到副手这个重要位置。

　　“你的才能大家有目共睹。”离野拍了拍他的肩膀，“希望你以后多为明日号的建设贡献才干。”

　　林悟上任后的第一件事，便是安排为新加入明日号的新人们。

　　居住房间、粮食淡水、生活家具、分配工作......

　　林悟将这些事情料理得井井有条，离野在边上看着，不由得连连点头。

　　这样一来，自己的压力便减少了许多。

　　到现在为止，他依然没有忙完。

　　离野来到了生产车间里，开始消耗铁矿补充子弹炮弹，制造城市配件。

　　很快，他便选中了几个项目。

　　【风暴引擎：消耗700单位铁矿。附带效果：动力提升20%】

　　【碾路者履带:消耗400单位铁矿，附带效果：1.牵引力增加15% 2.防御力增加15%】

　　【蒸汽床弩:消耗300单位铁矿，附带效果：+10%城市装甲穿透力】

　　【多功能机械臂：消耗500单位铁矿，附带效果：1.可执行采矿、维修、建造工事等工作。2.耗能减少10%】

　　这一来二去，明日号原本丰富的铁矿储量瞬间哗啦啦就花出去了。

　　离野对此并不着急，毕竟铁矿在野外还是很好找的，而且还可以去要塞收购，怎么都不缺。

　　忙活完这些事情后，他回到了上层属于自己的房间里，躺到床上开始想事情。

　　现在，明日号的配置已经齐全，在荒原区的野外生存算是没问题了。

　　硬件处理完了，该处理软件了。

　　明日号的人口已经达到了200多人，中层的居住房间陆陆续续住上了人，显得热闹了许多。

　　目前，明日号仍然是之前那套分配制度。

　　淡水、蓝心土豆、晨光麦，外加一些采购的普通蔬菜肉蛋。

　　之前购置的翡翠青菜种子和先锋号分配的黑玉米刚播种下，还未收获。

　　离野一直想着好好提升明日号的生活水平。

　　现在，明日号又额外多出了5个1级作物种子。等到播种并成熟收获，明日号的餐桌又能丰富不少。

　　唯一的问题是，明日号现在田地有限，压根无法开展大规模播种。

　　“在晋升2级城市后，我就有足够的空间了，甚至还可以蓄养家禽。”他心想。

　　不仅仅是餐桌，离野还打算做到每一户居民至少一套家具，一套生活用品。

　　毕竟在生存有了保障后，就要考虑生活了。

　　目前，明日号的居民拥有的只是一张床，一个小木柜，一个小桌子。少数居民还能额外多出一两件来。

　　离野打算给他们配齐家具，并分配他们脸盆、牙刷、牙膏、衣服裤子鞋子。

　　对于他而言，这才是最基本的生活保障。

　　此外，每人每天分配到淡水也会从1单位上升2单位。之后还会越来越多，直到每人淡水自由。

　　之后的时间里，离野开始思索明日号接下来的打算。

　　经历了这番惊天动地的大战后，明日号需要检修，居民和战斗人员们需要休息。

　　未来一周时间里，明日号基本不会开战，而是慢慢休养生息。

　　在此期间，明日号依然会继续前进，穿越这片巨型森林抵达静谧湖边缘，然后暂时改造成水上航行模式。

　　想完这些事情后，离野不由得闭上眼睛，轻轻松了一口气。

　　不得不说，作为移动城市领主要考虑得实在是太多了。

　　一城人的性命都由自己来决定。

　　很快，他便沉沉睡去.......

　　当离野睁开眼睛时，时间已经来到了第二天清晨。

　　穿好衣服，他开始简单洗漱。

　　由于每天分配到的淡水有限，明日号上的居民基本上隔几天才刷牙洗脸，而洗澡是更不可能了。

　　但对于身为领主的离野而言，他是有每天刷牙洗脸、甚至是洗澡这个权利的。

　　洗漱完后天走出房间，沿着栏杆居高临下俯视自己的城市。

　　此时此刻，明日号上的众人已经开始了新的一天。

　　新上任的副手林悟率领着众人维修城市装甲部位和越野车，老周带着战斗人员巡逻，普通居民在城市各处忙着自己的工作。

　　离野看着看着，眉头不禁舒展。