第73章 城市拍卖行限时开放

驾驶室里，唐方一脚踩下油门，并迅速将舵盘往右边打满。

　　明日号的引擎随之打出了撕裂般的咆哮，螺旋桨高速运转疯狂搅动湖水，整座移动城市在惯性下剧烈倾斜。

　　第一发鱼雷就此擦着船壳左侧掠过，甲板上的人们甚至能隐隐感受到它的轨迹和尾流。

　　随着唐方猛地往左侧打满舵盘并踩下刹车，陡然停止带来的巨大惯性，使得明日号像被抽打的陀螺般瞬间反向倾斜，躲过了第二发鱼雷。

　　“做的好！唐方！”

　　离野点头，随后又是一挥手。

　　“宁文，开火！”

　　明日号随之开火，其中冰霜火炮瞄准阿波罗号，熔岩火炮瞄准美杜莎号。

　　在水面上，冰霜火炮起到了超乎想象的作用。

　　尽管两发冰霜炮弹并没有命中阿波罗号，但是炮弹在落水爆炸时凝结了附近的水域，将阿波罗号瞬间冻结在了原地。

　　而熔岩火炮则是在美杜莎号附近落水爆炸，巨大的爆炸冲击力使得整座掠食城市剧烈摇晃，重心倾摆。

　　由于失去了机动能力，阿波罗号瞬间慌了。它立即朝周围打出了烟雾炮弹掩蔽自身，并启动破冰艏开始清除周围冰川。

　　美杜莎号瞬间也失去了之前来势汹汹的气势，不敢再轻易靠近明日号。

　　并不能怪它们心里有顾忌，明日号拥有的两种火炮都太猛了。

　　它们不是防御型城市，挨上一发熔岩火炮，移动城市大部分部位就会报废。而冰霜火炮只要落在附近，就会将其连同附近水域一起冻结，使其失去机动能力。

　　水面上可与陆地不同，在陆地上移动城市被击毁了或许还有继续在原地维修重新上路，而在水面上被击毁了，只有沉没一个结局。

　　离野遂下令让两种火炮交换目标。

　　熔岩火炮轰炸烟雾中的阿波罗号，尝试是否能摸中奖。冰霜火炮轰炸美杜莎号，尝试使其失去机动能力。

　　这一回，美杜莎号也被迫打出数发烟雾炮弹，迅速撤离。

　　至于它所派出的快艇，由于明日号甲板上有风暴步战车威慑，加之有1级重机枪、狂风火箭筒等火力，压根不敢靠近明日号。

　　交锋了十几分钟后，战斗就此结束，美杜莎号和阿波罗号借由烟雾炮弹的掩护匆匆逃离。

　　离野眉头随之舒展。

　　这场战斗远比他想象得还要轻松。

　　与此同时他也在心里暗自叹了一口气。

　　在这次战斗中，明日号由于没有一系列水上航行城市配件，也没有船队，所以一开始交战便吃亏。

　　敌方移动城市由于有1级水上航行城市配件，所以无论是开头的追击或者结尾的逃跑，都具有优势。

　　“如果是在陆地上，明日号一定能灭掉它们。”他心想。

　　与此同时他摸着下巴，若有所思。

　　阿波罗号和美杜莎号想必来自于一个掠食城市联盟，只是他目前不清楚这个联盟到底有多少成员，拥有几件2级物品。

　　战斗结束后，明日号进行例常的休整维护，离野则是回到了自己的房间继续休息。

　　几小时后，他左臂上的领主手环传来了滴滴声。

　　离野随即诧异地看向了领主手环。

　　作为统御移动城市的物品，领主手环目前拥有的功能无非是在生产车间打造物品、赋予他人权限，以及通过输入邀请码加入移动城市通讯频道。

　　任何时候它都没有动静，现在却响了。

　　“荒原区城市拍卖行将于10分钟后开放，请各位领主做好准备。”

　　离野从领主手环的小屏幕上看到了这样一行话。

　　满腹狐疑地他遂读起了接下来的介绍。

　　城市拍卖行，顾名思义是移动城市可以参与的交易系统。

　　领主们只需要在驾驶室里验证领主手环，即可通过驾驶室电脑进入拍卖行频道。

　　任何移动城市都可以将自己想要卖的资源上架拍卖行，而买家在竞标成功并付款后，拍卖行会自动将其购置的物品传送到其所在的移动城市上。

　　每次拍卖品上架需要1000晶币保证金，出售后需要扣除5%手续费。

　　拍卖行每天的交易次数上限为300次，每次可同时上架物品的栏目为30个。

　　拍卖行出售的物品全部都是由领主们上架的资源，它本身不出售任何物品，也没有标准定价。

　　本次拍卖行持续时间不到一天。

　　每个区域都有可能限时出现拍卖行，但是几率极低，往往几年才出一次。

　　离野看着看着，不禁若有所思。

　　这拍卖行对于移动城市们的提升实在是太大了，大家无视障碍各取所需，最大效率的提升自己实力。

　　每一次拍卖行的出现，就意味着该区域移动城市的全体提升。

　　据说，在很多年前甚至出现过全世界流通的拍卖行。

　　这意味着只要晶币足够，1级区域的移动城市可以购买到5级区域产出的资源和城市配件。

　　光是想想都感觉有点恐怖，这等于移动城市的实力变相横跨了数个级别。

　　离野也顾不上洗澡了，迅速起身穿好衣服，一路冲到了驾驶室里。

　　得知城市拍卖行即将开放后，驾驶室里的唐方和阿白也愣住了。

　　消息渐渐传开，一群人全都涌入到了驾驶室里。

　　离野通过领主手环验证，登陆了即将开放的拍卖行系统。

　　他此刻搓了搓手，满心都是期待。

　　目前他拥有的晶币数目还算可以，足足有四五万枚。

　　明日号目前正处于岌岌可危的境地，城市拍卖行正可以让其购置一系列资源，从而备战。

　　正好还能通过拍卖行，了解一下2级物品的行情。

　　几分钟后，拍卖行随之开放。

　　第一个拍卖品随即出现在了货架上。

　　那是一批321单位的1级铁矿，售价为7晶币/单位。

　　离野不禁皱起了眉头。

　　“价格有些虚高了。”

　　在这段时间的历练里，他对于废土上的物价已经有了一定的认知。

　　作为通用度最广、需求最高的资源，铁矿的价格通常就在3-5晶币之间，7晶币顶多只能骗骗新入伙的领主小白。

　　武器里最具有价值最贵的，往往是1级火炮，其次是1级重机枪，1级枪械。

　　而城市配件里则是1级城市装甲和1级引擎，其次是履带轮胎。

　　毕竟在废土上，生存是第一需求。