第70章 静谧湖上的浮镇

甲板上，明日号众人各司其职，紧张忙碌。

　　毕竟这是他们第一次开始在水面航行，大家既兴奋期待，又有些紧张不安。

　　不少普通居民忙完工作后则是来到甲板边上，握着护栏环顾周围的景色。

　　离野来到了瞭望塔上，今天正值林夏轮休不在，站岗的是另一位女孩。

　　他点头朝对方打了个招呼，随后拿起了望远镜。

　　静谧湖外围的岛屿数量远比他想象中的多，光是现在就看到了好几座。

　　远处的水面时而泛起大大小小的涟漪，似乎有什么东西在游动。

　　湖面并没有想象中太平，时而有怪物出没。

　　有的是扎堆聚在湖边的野猪人，有的则是划着小船巡逻的哥布林小队，还有在水中游荡徘徊的鱼人们。

　　离野放下望远镜，视线逐一扫过那些明日号刚加装的水上航行城市配件，不禁轻轻摇头。

　　这些普通级别的城市配件顶多只能满足明日号的水上航行需求，没有任何附带效果加成，显得有些薄弱了。

　　目前，明日号的水上航行速度为12-15节之间，等同于22-27公里每小时。若是加速的话速度能达到35-40公里。与陆地上相比算是差远了。

　　而想要提升明日号的水上航行性能，自然是得搜集一系列1级设计图纸或者1级城市配件加装。

　　离野随即摸起了下巴，开始评估起了明日号的水上作战能力。

　　驶入静谧湖后，车队和风暴步战车已经无法发威了，只能老老实实躺在停车场里。风暴步战车虽然是水陆两栖，但它也无法在水下开火。

　　明日号所能使用的武器，是甲板上的火炮和重机枪，以及火箭弹。总体来说还是有自保能力的。

　　离野甚至还想去搞个鱼雷系统加装，让明日号多一样武器。

　　按照离野的想法，即便是在水上航行，明日号依然要有像车队这样的机动小队。

　　这样一来其即可以充当交战时的前沿屏障，也可以突破到敌方移动城市附近，使用火箭弹摧毁其螺旋桨和船壳，使其失去机动能力。

　　陆地上的机动小队是车队，水上的机动小队自然而然就是船队了。

　　搞几艘摩托艇，再给它配置狂风火箭筒和猎隼突击步枪，一样能起到车队的效果。

　　如果条件好的话，还能弄些快艇，给它加装上重机枪。

　　等明日号等级升高，得以解锁更高级别的生产项目，说不定还能制造潜艇、护卫舰、滨海战斗舰、两栖作战舰艇以及战列舰......这样一来，它就成航母了。

　　离野不禁浮想联翩。

　　不过这样的愿景倒还是很远。

　　再度环顾附近的水域，他不禁若有所思。

　　“这静谧湖总不可能只有明日号一座移动城市吧？”

　　如果真是这样，明日号算是能爽吃资源了。

　　事实上，离野对于静谧湖的生态很好奇。

　　这毕竟占据着荒原区20%的面积，它拥有的资源肯定丰富，肯定有不少移动城市会前往这里。

　　相应的，这里出没的怪物种类数量也肯定非常多，甚至还会有掠食城市。

　　在静谧湖出没的基本是以移动城市为主了。

　　他想了想，打开了系统面板。

　　此时此刻，系统刚转好。

　　【冷却已完成。】

　　【距离下一次情报刷新还有4天23小时56分15秒】

　　【情报数量：6】

　　“这次刷新需要5天时间，情报质量也不会太差。”他自言自语。“这段时间里就在外围游荡吧，看看能不能搜集到什么资源。”

　　半小时后，离野意外发现了一个幸存者聚集点。

　　那赫然是一座浮在水上的幸存者城镇。

　　这座城镇由木板、铁板和防水油布拼接而成，拥有着大大小小近百的棚屋。

　　棚屋之间则通过木板连接，形成走道。

　　在屋子的边上则停着小船或者摩托艇，条件好的甚至还有快艇。

　　“还真是神奇。”离野不禁感慨。

　　哪怕是在水上，人们依然能摸索出求生方式。

　　期间他还注意到了这座城镇配备的武器，重机枪和大型弩炮。

　　对付一般怪物倒还好说，但是在明日号这样的移动城市面前完全不够看。

　　他想了想，随即让唐方发出两长一短的汽笛声，表明自己想要交流并无恶意。

　　这座幸存者城镇规模并不大，估计也提供不了什么资源。离野主要是想在这里打探些情报，尽可能搞清楚静谧湖外围的情况。

　　而那座城镇的居民在最初见到有一座移动城市驶来后显得有些惊恐，但是在听清它的笛语后渐渐放下心来。

　　几分钟后，城镇的镇长开着摩托艇来到明日号附近，乘着升降平台来到了甲板上。

　　这是个年纪四十多岁、皮肤黝黑的男人，城镇里大家都叫他老张。

　　据老张所说，静谧湖上的幸存者数量其实很多。

　　这浮在水面上的城镇叫做“浮镇”，算是幸存者们在静谧湖上的常见居所。

　　与陆地上相比，浮镇很少会遇到怪物侵袭，更别说危险的尸潮。不过隔三差五还是会有一些怪物乘着小船来攻打浮镇。

　　此外，静谧湖上还有不少幸存者船队。他们往往是有数艘快艇组成，往来于各座岛屿间搜集资源，维持生计。

　　静谧湖上的岛屿数量极多，成百上千，产出的资源也非常丰富。

　　但相应的，岛屿上往往都会有怪物驻扎。

　　正如离野所预料的那样，这座浮镇能售卖的资源很少，没法满足明日号购置物资的诉求。

　　但他依旧能采购到一样好东西——那就是鱼。

　　离野从这座城镇里采购了一批鱼类，并在中层区域划出了一块区域专门养鱼。

　　等到鱼群慢慢繁衍起来，明日号的餐桌就有鱼肉供应了。

　　见明日号实力非凡，老张眼神闪烁，似乎有了主意。

　　他随之告诉了离野一个消息。

　　西北方35公里外，有一座被牛头人占据的小岛。

　　那里的牛头人数量有几百只，它们在岛屿上安营扎寨，并时不时派出小队进攻浮镇。

　　最关键的是，牛头人们的首领是一个野外BOSS，那是一只身高三四十米的牛头巨兽。

　　离野听到后瞬间来了兴趣。

　　没想到这附近居然就有野外BOSS出没，他自然很想要野外BOSS掉落的那件2级物品。

　　以明日号目前的实力而言，已经可以尝试单挑野外BOSS了。

　　他随之下定了决心。

　　“出发，我们去把那个野外BOSS给打了。”