第78章 一个怪物文明的总战力

“居然还真的有！而且还是成体系的！”离野惊叹。

　　然而在仔细观察了一番后，他不禁皱起了眉头。

　　这些哥布林载具和武器虽然都是1级，但威力要比寻常的少了许多。

　　明日号目前已经是满配置1级城市了，真用不上了。

　　如果是那种刚起家的1级城市，对于它倒是不小的提升。

　　除了这些1级物品外，生产车间里还有不少普通物品。

　　哥布林军服、哥布林作战口粮、哥布林匕首.......

　　“还是拿了吧，就当作是收藏了。”离野心想。

　　回到明日号甲板上后，他打开了系统面板。

　　此时第五条史诗级情报已经刷新，第六条史诗级情报还在冷却中。

　　【据点/堡垒/岗哨：352（当前已被摧毁：314）】

　　【船只/车辆/直升机：541（当前已被摧毁：492）】

　　【1级要塞：7（当前已被摧毁：6）】

　　【1级移动城市数量：19（当前已被摧毁：17）】

　　【2级移动城市数量：1（当前已被摧毁：1）】

　　【BOSS：哥可夫将军（已阵亡）、国王杰罗姆（已阵亡）、兰迪鲁斯突击队长（已阵亡）、嘎嘎鲁空军元帅（已阵亡）】

　　【总数：1023531（当前已阵亡：832190）】

　　离野嘴角不禁一抽。

　　这怪物文明的实力看起来远比他想象中还要离谱！

　　7座1级要塞，19座1级城市，4个BOSS级别怪物，居然还有1座2级城市！

　　更让他惊讶地是，哥布林文明现在已经损失惨重。

　　他顿时心里暗叫了一声不好。

　　这种程度的伤亡数字，恐怕人类方势力已经打进哥布林王国里去了。

　　毕竟人类方势力拥有奥林匹斯山联盟，缄默号（甚至有可能其他两座2级移动城市也来了），再加上数不胜数的1级移动城市，一拥而上起来还是很猛的。

　　他遂下令让明日号全速行进。

　　果不其然，几小时后他便望见了那座巨岛。

　　此刻岛上硝烟遍地，到处都是残骸废墟，显然已经打完了。

　　离野拿起望远镜望去，还看见了一座2级哥布林城市的残骸。

　　这座城市金光闪闪，大概是属于哥布林国王的座驾。

　　他不禁遗憾地摇了摇头。

　　没想到自己就此与那颗城市水晶失之交臂。

　　“话说回来，有实力能拿到水晶的，应该是奥林匹斯山联盟或者2级城市吧？”他心想。

　　作为2级怪物城市，哥布林城市的生产车间里也应该有一系列2级项目。

　　抱着试一试的心态，离野驾驶着哥布林直升机抵达了其甲板，怀揣着期待的心情前往生产车间。

　　然而当他抵达生产车间并验证领主手环时，却发现里面干干净净，一个生产项目都没有。

　　“一点都没剩下！”他叹了口气。

　　......

　　第二天的中午，离野看着刷新好的第二条史诗级情报，不禁愣住了。

　　【6.随着哥布林文明灭亡，哥布林王子携带国王权杖和亲信驾驶快艇出逃。而人类方各方势力正在对它狂追堵截。】

　　【以下为其逃跑路线图，以及追赶它的人类移动城市路径。】

　　【点击可查看。（情报价值：史诗）】

　　在点开路线图后，离野脸色变了。

　　哥布林们的快艇位于明日号正前方35公里处，明日号目前算是离它最近的。

　　而它的身后，有着密密麻麻上百个光点。

　　赏金猎人、船队、移动城市......

　　其中还有两个特别大的光点。

　　“这两个该不会是2级移动城市吧？”他喃喃道。

　　思忖片刻后，他随即决定冒险一把。

　　“唐方，全速往前方行驶！”

　　下令的同时，他的心也不受控制地狂跳起来。

　　真是造化弄人，当自己以为和城市水晶已经失之交臂时，它又以这样的方向重新出现！

　　这无疑是一个非常冒险的举动，很可能会引火上身。

　　但为了明日号晋升2级的机会，他必须得搏一把！

　　很快，明日号便发现了哥布林们的快艇，并火速剿灭了哥布林王子和他的族人。

　　当明日号的起重机将哥布林快艇搬上甲板时，远处突然传来一阵阵轰鸣声。

　　离野扭头望向远方，只见那里出现了多个身影。

　　是成群结队的移动城市。

　　在仔细数了数它们后，离野脸色变了。

　　数量是7座。

　　那是掠食城市联盟-奥林匹斯山。

　　明日号前脚刚得手，这掠食城市联盟后脚就赶到了。

　　根本连一点撤离的时间都不给！

　　如果追来的是零星的人类方势力，哪怕是两三座移动城市，明日号都能够从容应付，甚至可以全身而退。

　　但偏偏造化弄人，来的居然是最麻烦的掠食城市联盟。

　　这情况，远远比他想象得还要恶劣。

　　在发现是之前交战过的移动城市后，一众掠食城市发出了一连串的汽笛声，随即加速驶来。

　　看见这一幕后，原众人内心情绪瞬间跌落到了谷底。

　　“我的天哪......”宁文不由得喃喃道。

　　足足7座掠食城市！

　　明日号目前虽然实力超凡，但远远没有达到能抗衡一个掠食城市联盟的地步。

　　上一次之所以能打赢塔罗牌联盟，是因为能和先锋联盟合作，而且领头的先锋号实力非凡。

　　而现在，明日号没有任何盟友。

　　大家的脸色渐渐苍白。

　　这一次恐怕真的是凶多吉少了。

　　与此同时，离野派出的几名同伴正在快艇上迅速搜索。

　　很快大家便发现了一个精致的箱子，打开箱子时那把国王权杖正好在摆在里面。

　　而那颗梦寐以求的城市水晶就在权杖顶端。

　　期间有人顺带摸索了哥布林们的尸体，获得了些许晶币和布料，那只哥布林王子则掉了一份1级家具设计图纸。

　　一名同伴小心翼翼地将城市水晶摘下，递给了离野。

　　这颗城市水晶呈棱柱形状，表明布满不规则的花纹，内部则有悬浮着的星形光核。

　　当离野轻轻叩击它时，它还会闪烁出蔚蓝色的光亮。

　　看着眼前的城市水晶，再望向远处的掠食城市们，离野眼神沉着，略一点头。

　　废土上求生，本就是在刀口舔血。这些日子走来，历经多场恶战，他早已明白了这一点。

　　“既然是虎口夺食，那就得做好与虎搏杀的准备.......”

　　他沉声说着，猛一挥手。

　　“明日号全员，开始作战！”