第72章 新的掠食城市联盟

对于明日号上的人们而言，他们在休整时最想要做的事情，无疑是洗澡。

　　毕竟在陆地上迁徙的时候，每个人每天分配到的淡水有限，基本都用于维生。每天洗脸刷牙、偶尔洗一次澡，是只有领主才有的待遇。

　　因此每当明日号在陆地上发现池塘或者湖泊时，大家往往是在河边报仇雪恨般的用水，洗脸刷牙甚至洗澡。并且大家还会用锅碗瓢盆尽可能地盛水带回房间里，以便供给日常使用。

　　而现在随着明日号驶入静谧湖，便有了源源不断的淡水资源。

　　加上明日号新获得的2级物品—洁源城市净水系统，过滤出来的水质量得到了大幅度的改善。

　　离野遂放开了淡水资源分配管制，任由大家随意取水使用。

　　明日号的中层区域其实是有个小澡堂的，但之前离野并没有选择开放。

　　原因很简单，一个人哪怕洗澡再怎么省，也要一次性用掉四五十单位水。这相当于四五十人一天的淡水供给了。

　　就连他自己都舍不得洗澡，平常只是用毛巾沾水擦一擦身体。

　　现在，小澡堂得以开放，澡堂里的简易莲蓬头开始哗啦啦地喷洒水流。

　　明日号上的众人在欢呼声中冲进澡堂开始洗澡。

　　至于离野自己，明日号的领主房间本身就有独立的卫生间，洗手台、马桶、莲蓬头、浴缸一应俱全。

　　之前的领主甚至还配备了从集市上买来的牙膏牙刷和肥皂洗发水。

　　此时此刻，离野正躺在浸满水的浴缸里，顺带将莲蓬头开到了最大。

　　在哗啦啦的水流中，离野惬意地眯起了眼睛。

　　“淡水自由的感觉真的是太爽了，在这里我每天都要洗一次澡。”他自言自语。

　　然而几分钟后，意外情况就来了。

　　“报告，前方3公里外出现两座陌生的移动城市。”林夏的声音从传声筒传来。“它们已经发现了我们，此刻开始加速朝我方驶来，并派遣出了船队。”

　　领主的房间里是专门接上传声筒管道的，为的就是能在有情况时第一时间通知到。

　　离野只得迅速擦干净身子，走到了瞭望塔上。

　　他从林夏手中接过了望远镜，随之看向了远方。

　　一座移动城市涂装为青灰色，旗帜上赫然是蛇发女妖图案。

　　一座移动城市涂装为亮黄色，旗帜上赫然是太阳神阿波罗图案。

　　离野看着看着，轻轻点头。

　　美杜莎号，阿波罗号。这大概就是这两座移动城市的名字了。

　　它们大概来自于某个掠食城市联盟，只是不知道它到底有多少成员，以及多少件2级物品。

　　阿波罗号上的火炮数量足足有二十来门，它显然是一座火力支援型城市。

　　而美杜莎号的火炮和重机枪数量在常规范围内，拥有4支船队，速度也很快，显然是一座突击型城市。

　　离野着重观察了敌人的船队，每支船队由4艘快艇组成，快艇上配置着数名战斗人员，携带着枪械和火箭筒，还配备着重机枪。

　　这些快艇分散开来，急速朝着明日号突进。

　　和陆地上的车队一样，它们的目的地是破坏掉明日号的螺旋桨、推进器和船壳，迫使其在水面上失去机动能力。

　　离野随之下令。

　　“宁文，将烟雾炮弹打出去，封锁敌方视野！唐方，朝东面撤离！”

　　十几秒钟后，数发烟雾炮弹接连打出，烟雾瞬间在湖面上笼罩开来。

　　明日号调转船头，朝着东面疾速驶去。

　　离野并没有下令让唐方开启城市迷彩。

　　原因很简单，如果明日号借由烟雾遮蔽敌人视野时开启城市迷彩，他们定然会在周围搜索起来。

　　只有拉开了距离，使敌人视野里失去自己这个目标，才能使用城市迷彩脱困。

　　明日号火炮开火，轰击美杜莎号。

　　然而对方凭借着高速行驶和机动规避，躲过了它的这轮火力。

　　这座掠食城市大概加装了1级船壳和1级推进器之类的水上航行城市配件，所以才能如此灵活。

　　此时此刻，已有数艘快艇抵达明日号300米范围内。

　　“加速轰击敌人的螺旋桨和船壳，尽可能快速摧毁掉它的机动能力！”一艘快艇上的小队长狞笑。“咱们运气真好，没想到这就撞上了头肥羊。”

　　与此同时，离野嘴角露出一丝冷笑。

　　“以为我没船队就治不了你们了？”

　　在即将接近明日号的时候，快艇上的战斗人员瞬间瞪大了眼睛，满脸皆是惊愕之色。

　　而那名小队长则是声嘶力竭地大吼道。

　　“躲避，全力躲避！”

　　下一秒，他所在的快艇随即被密集的弹雨命中，瞬间爆炸损毁。

　　附近一艘快艇还来不及反应，就被一发轻型导弹命中，随之化为了火球。

　　明日号的甲板上，赫然陈列着那辆风暴步战车。

　　在敌人来袭时，离野便下令让风暴步战车开到甲板上，提供火力支援。

　　明日号中下层的甲板狭窄，无法使风暴步战车通行。但是上层却格外辽阔，视野极好。

　　风暴步战车就此乘坐升降平台，来到了上层的甲板上。

　　此刻这辆2级载具正朝着敌方快艇全力开火，毒刺机炮的炮口喷吐出炽烈的火舌，弹壳如同暴雨般从抛壳窗倾泻而出。随着导弹发射架猛地一震，又一发轻型导弹拖着白烟呼啸而出，在雨幕中拉出一道清晰的尾迹。

　　甲板上的战斗人员也纷纷操作重机枪和火箭筒开火，短短两三分钟时间里，第一批快艇就此全军覆没。

　　其他的快艇则是放弃了突进，开始在周围游弋。

　　伴随着一声轰鸣，远处的阿波罗号进行了一轮火炮齐射。

　　铺天盖地的火力瞬间倾泻而来，由于明日号事先打出了烟雾炮弹掩护，因此绝大多数炮弹都击空落在了水中，一道道十几米高的白色水柱在明日号周围炸裂而起。

　　此刻美杜莎号已突进至明日号一公里距离内，并随之开火。

　　离野看清景象后瞬间脸色一变，疾声对传声筒说道。

　　“唐方，立即准备机动规避！”

　　光是火炮还不足以让他吃惊，主要是因为美杜莎号接连发射了两发鱼雷。

　　明日号目前只是普通船壳，防御能力薄弱，很难扛住鱼雷的攻击。

　　如果美杜莎号发射的是1级鱼雷，情况则更加糟糕。

　　两发鱼雷呈左前右后的态势，急速朝明日号逼近。