第79章 1VS7

“宁文，迅速进行火炮装填工作！”

　　“唐方，做好机动规避的准备！”

　　“战斗人员依次就绪，风暴步战车前往上层就位！”

　　望着越来越近的掠食城市们，离野随之挥手下达了一系列命令。

　　“就算你稳操胜券，但想要狩猎我们......”他望着奥林匹斯山联盟冷冷说道，“就必须付出代价！”

　　此时此刻，奥林匹斯山联盟已经渐渐展开了阵型。

　　火力支援型城市阿波罗号在后方就位，甲板上炮手开始计算各项参数，炮口缓缓开始抬升。

　　防御型城市克洛诺斯号径直朝正前方突进，速度开始不断加快。

　　突击型城市冥王号、雅典娜号、美杜莎号从左右开始包抄。

　　工兵型城市火神号则是接连不断发射信号弹，并在后方同伴间来回游弋，提供炮弹机枪燃料。

　　旗舰宙斯号坐镇最后方。

　　而与之铺开的，还有敌人的上百艘快艇。

　　黑云压城城欲摧。

　　此刻离野心中正是这样一个想法。

　　任谁看到这样一副情形，都要头皮发麻。

　　更糟糕地是，他并不清楚奥林匹斯山联盟拥有的2级物品底细。

　　明日号所有火炮开火。

　　熔岩火炮轰炸左侧，冰霜火炮轰炸右侧。

　　三座突击型掠食城市迅速开始机动规避，闪避炮弹。

　　其中一发熔岩炮弹在雅典娜号附近几米处爆炸，巨大的爆炸冲击力瞬间摧毁了它的右侧船壳，迫使它行动渐缓。

　　右侧的冥王号和美杜莎号则是凭借着机动规避躲过了轰炸，迅速朝明日号逼近。

　　“看来它们的主攻方向是右侧。”离野低声开口。“在此之前，先把雅典娜号干掉！”

　　他随即挥手下令，朝速度受损的雅典娜号发射黑鲨鱼雷。

　　情报里曾经提过，雅典娜号和冥王号是满配置城市，这意味着除去2级物品的数量外，它们的战斗力和明日号差不了多少。

　　伴随着一声轰鸣，明日号朝雅典娜发射了两发黑鲨鱼雷。

　　这两发1级鱼雷犹如死神镰刀前掠，一左一右以狭长的角度朝速度受损的雅典娜号袭去。

　　然而在半途中，这两发鱼雷却似乎受到了什么影响，径直掠过了雅典娜号。

　　离野瞬间意识了过来。

　　雅典娜显然拥有2级物品，这大概是鱼雷干扰装置。

　　正如他所预料的那样，由于不清楚敌人2级物品的底细，明日号太容易吃亏了。

　　而奥林匹斯山联盟的两名成员之前和明日号交手过，对它的战力算是有了一定程度的了解。

　　此时此刻，十几艘快艇已经冲到了明日号百米距离内。快艇上人员配置1级枪械和火箭筒，还架起了重机枪。

　　他们的任务是摧毁明日号螺旋桨推进器和船壳，迫使其失去机动能力。

　　离野自然不会让他们得偿所愿。

　　随着他一挥手，明日号甲板上重机枪开火，上层风暴步战车肆意倾泻火力。

　　即便是提前散开，但是在这铺天盖地的火力之下，大量快艇依旧被扫射成了马蜂窝，纷纷起火爆炸。

　　奥林匹斯山联盟第一轮破坏明日号机动能力的作战失败。

　　但明日号众员还来不及为这战果庆幸，因为远处的阿波罗号已经就绪。

　　左右两侧的2座掠食城市也完成了瞄准。

　　下一秒，它们同时开火。

　　铺天盖地的炮弹瞬间笼罩了明日号。

　　炮弹如同暴雨般砸向水面，无数道十几米高的水柱升腾而起，浑浊的浪花裹挟着泥沙涌向天空。

　　冲击波在水面撕开环状裂痕，波纹尚未扩散就被新一轮爆炸所碾碎，整片水域犹如一锅被烧开了的热汤，翻滚着白色泡沫和滚滚硝烟。

　　明日号在滚滚爆炸中进行机动规避，并启动了能源护盾。

　　97%、82%、74%、63%......

　　城市能源在短时间内以令人瞠目结舌的速度消耗，为了防御这一轮轰炸，明日号足足消耗了34%的城市能源！

　　几滴汗随之从离野脸颊划过。

　　如果不是有能源护盾，明日号怕是已经殒命在这轮轰炸中。

　　他不由得庆幸城市拍卖行正好有2级铁矿卖。

　　轰炸刚刚结束，一波未平一波又起。

　　1级防御型城市-克洛诺斯号距离明日号已不到1公里距离。

　　伴随着一声轰鸣，这座掠食城市骤然加足马力，一头朝明日号袭来！

　　而作为满配置防御型城市，克洛诺斯号的体型巨大无比，体型足足有普通城市的两倍之多。搭配其古铜色的城市涂装，真的颇似希腊神话里的泰坦巨人。

　　它外壳的装甲板厚实到了让人瞠目结舌的地步，它足足由三层交错排列的锻钢淬火板构成，接缝处浇灌软木、沥青和石棉混合物以防爆炸冲击力，一些部位的厚度更是堪比堡垒。

　　它的城市装甲还带倾斜设计，为15度外倾角，使得炮弹更容易被弹开。

　　它的船壳也厚实到了离谱的地步，犹如一个大块头的厚下巴。船体两侧设有防雷突出部，能在鱼雷命中时提前引爆，保护推进器不受冲击。

　　船壳前沿还有一道外挂式防鱼雷网，这由高强度钢缆编织而成的1级物品，可在中距离时提前引爆鱼雷削弱其破坏力，等于是又多了一重保障。

　　这船壳的一系列防御，为的就是防止敌人船队突进而来进行破坏，迫使克洛诺斯号失去机动能力。

　　事实上，在战斗中面对防御型城市时，移动城市们往往倾向于摧毁它的轮胎履带、或者是螺旋桨推进器船壳，迫使其失去机动能力。

　　原因很简单，防御型城市的城市装甲往往都非常厚实，很难击穿。而它本身携带的火炮并不多，甚至没有，失去机动能力后就只能停摆在原地，在战场上可谓是完全出局。

　　而相应的，防御型城市往往也拼命的投入资源加固自身的轮胎履带和螺旋桨推进器船壳。

　　2级城市装甲，2级船壳，再加上这一系列防御配置，在战场上任何敌人都不想多看克洛诺斯号一眼，只想尽快避开它。

　　此时此刻，这座防御型城市犹如失控的巨石般，轰然朝明日号砸来！