第7章 购置物资，招兵买马

更让离野无奈地是，他手头上总共就不到100晶币。

　　晶币是废土上使用的通用货币，从外表上来看是晶莹剔透的浅蓝硬币。

　　一枚晶币能买一小袋粗糙的食物。

　　三枚晶币能购买一把旧椅子。

　　十枚晶币能换一升汽油，又或者是一小袋蔬菜和水果。

　　离野手头上这点晶币，压根购置不了多少物资。

　　在无意间扭头回望见明日号上的水塔后，他瞬间灵机一动。

　　“你们缺不缺淡水？我手头上虽然没有多少晶币，但可以拿淡水和你们交换物资。”

　　让他惊喜地是，原野镇正好面临着淡水不足的窘境。这几天还有几人因外出寻找淡水而负伤甚至丧命。

　　明日号的到来，算是解了原野镇的燃眉之急。

　　没过多久后，离野面前便挤满了人。

　　经过一番讨价还价后，离野合计支付了1000单位淡水，而换来的物资在他面前堆成小山。

　　82单位燃料、126单位煤炭。

　　这是在逛遍整个集市后，离野所能换到的资源。

　　随着燃料和煤炭逐一填入，明日号的能源从11%上升到了27%。

　　虽然没能回到60%的安全线，但能凑到这点也算不错了。

　　除此之外，离野还换到了三百多个馒头、两麻袋土豆玉米、一袋面粉、十几包居民自制的饼干。至于蜡烛，他则买到了两箱。

　　唯一遗憾地是，离野并没有买到硝石，没法制作炮弹。

　　在吩咐老周他们将物资带回明日号上后，离野搓了搓手，开始了自己招募人手的计划。

　　正如他所料，原野镇上并没有炮手、机械师等他想要的专业人才。

　　至于当普通居民，倒是有三个人响应。

　　毕竟对于幸存者们而言，与其呆在没有多少防护手段的城镇生活，不如进入一座移动城市，起码安全性会增加不少。

　　“就这么点人，压根不够啊。”离野叹气。

　　接着他耐心和这三人讲述了他们日常所要进行的工作，以及每天会配给他们多少物资。

　　期间有一人好奇问道。

　　“你的明日号很缺奴隶吗？”

　　离野闻言微微皱眉。

　　对于曾经历过奴隶生活、并且和兄弟们将命豁出去反抗统治的他而言，这个词汇多少有点刺耳了。

　　“不，我不是要你们去当奴隶。”他沉声说道。“我向你们保证，你们将成为明日号上的一份子，而且不会受到任何非人的奴役和待遇。”

　　人群闻言后一阵骚动，又有几个人站了出来。

　　一番交流后，离野又招募到了六个人。

　　当他准备带着这九个人返回明日号时，人群中突然响起了一个平静的声音。

　　“我想我能胜任明日号上的机械师职位。”

　　离野诧异扭头，看见了说话人的模样。

　　那是一个坐着轮椅的黑发眼镜青年，他模样很普通，脸色显露着不健康的苍白。

　　似乎不仅仅是腿脚残疾，他还病痛缠身。

　　一个年纪八九岁的小女孩在他身后推着轮椅，神情怯怯，似乎是他的妹妹。

　　“你是机械师？”离野惊讶开口。

　　眼镜青年闻言轻轻摇了摇头。

　　“不，我从未在移动城市上工作过。但我读过很多有关机械师的书籍，相信实操起来应该也不难。”

　　他回答。

　　“话说回来，相比于普通居民，机械师应该能得到更多优待吧。”

　　“我希望能带上这个小女孩，她每天要能得到定额的物资配给，并且不需要参加移动城市上的工作。”

　　“除此之外，我还需要你分配我一名人手，方便我进行移动城市的日常维修工作......”

　　还没等他说完，离野便缓缓摇了摇头。

　　“抱歉，我没法答应你。”

　　事实上，即便眼镜青年不是真正的机械师，他也愿意给对方一个机会的。

　　毕竟荒原上很难寻觅到机械师这样的人才。明日号又刚刚起步，所能给到的待遇有限，能招到个实习工都很庆幸了。

　　但对方本身残疾又病痛缠身，不仅要带一个小女孩进来，还要分配给他一个人手。

　　这意味着离野每天要分配给他二人份的粮食淡水，还要分出去一个劳动力。

　　眼镜青年思索了一番，随即又开口道。

　　“我还可以兼任舵手。”

　　离野听到后随之愣住，并以欣喜地目光看向了他。

　　若是这眼镜青年真能兼任机械师和舵手，那真可以给他开这待遇。

　　似乎是察觉到了离野的想法，眼镜青年又补充了一句。

　　“我从未担任过舵手，但我也阅读过有关很多驾驶移动城市的书籍，相信实操起来也不难。”

　　“......”

　　犹豫许久后，离野点了点头。

　　毕竟明日号才刚刚起步，急缺各类人才。而且光凭明日号上这待遇，经验老道的机械师和舵手倒真不一定愿意来，能有凑合的人手已经算很不错了。

　　“行吧。”他无奈地叹了口气。“对了，你叫什么名字？”

　　眼镜青年扶了扶眼镜。

　　“林悟。”

　　在仔细打量了一眼了离野后，他轻声开口。

　　“离先生，如果我没猜错的话，你是不是曾经当过奴隶？”

　　离野随即一愣。

　　“为什么？”他问。

　　“从你听到奴隶二字的神情来看，你似乎很反感这个身份，再加上你之前所做出的承诺......但光是这两点，还无法印证我的猜测。”

　　“最主要是因为，刚才你走路时时不时伸手扯你后背上的衣服。这大概是你曾做奴隶时，后背经常遭受领主和打手们的鞭打，留下了许多伤痕。

　　“虽然你刚换了新衣服，背部看不出来痕迹。但这些伤痕大概还未愈合，所以一碰到衣服会很痒，也会很痛。”

　　离野缓缓点头，他没想到林悟的观察力居然这么好。

　　“行吧，收拾好你的行李，跟我走吧。”他挥了挥手。

　　林悟点了点头。

　　“谢谢您，离先生......”

　　离野摆手打断了他的话，随之一挥手。

　　“叫我领主，你现在已经是明日号上的人了。”

　　......

　　乘坐着升降平台进入明日号后，林悟轻轻松了一口气，心里也安心了几分。

　　他本就腿脚不便，病痛缠身，加上身边还带着个小孩，生活尤为艰难。

　　而更糟糕地是，在原野镇上生活每天都没有安全感。

　　废土上怪物遍地，原野镇又没有重机枪和火炮，修建的防御工事也很薄弱，一旦有尸潮来袭，是必定会沦陷的。

　　当离野招募时，他本就抱着尝试性地心态来的，没想到真成功了。

　　这也是废土上为何有很多幸存者，宁肯当奴隶也要进移动城市的原因。至少移动城市远比城镇要安全，而且往往配备着火炮和机枪。

　　虽然是奴隶，但有的移动城市还是有晋升渠道的。

　　“你所提出的要求我都会满足，但如果你无法胜任你的工作，我可是真会把你们兄妹从明日号上扔下去的。”离野在他身后淡淡说道。

　　林悟点了点头。

　　“放心，我会证明我的价值。”他说罢轻轻摸了摸推轮椅小女孩的头。“还有，我们并不是兄妹。”

　　“什么？”

　　“她叫小瑶，是我好友的妹妹。”

　　林悟轻声说着，此时一阵轻风吹乱了他的刘海，让人看不清他低垂的眼眸。

　　“我好友一直照顾着我，最后也为了救我而死。临死前他将妹妹托付给了我，请求我照顾好她。”

　　......

　　林悟等一众刚加入明日号的新人都分到了属于自己的房间，并得到了分配而来的淡水和食物。

　　在看到眼前的房间后，新人们眼中出现了欣喜的神色。

　　他们最初以为自己来到明日号上是当奴隶，也做好了忍耐的准备。毕竟与在防护薄弱的城镇当居民相比，在一座移动城市里当奴隶起码还安全一些。

　　但离野给出的待遇远远超乎了他们的预期，不仅每个人有独属于自己的房间，每天有吃有喝，分配的活也不算累。

　　此时此刻，离野正在驾驶室里皱眉。

　　“人还是不够用。”

　　他这回只招到了11个新人。这些新人不仅要用于料理田地、野外开采资源，还要负责明日号的日常清洁工作。而其中林悟只负责明日号的日常维修工作，他好友的妹妹又不参加工作，等于变相少了2人。

　　此外，离野在原野镇招人时说的是真心话。

　　在这个世界里，移动城市上有奴隶的情况很常见，很多新人在加入移动城市时也默认做好了当奴隶的准备。

　　但他想要招的不是奴隶，而是居民。

　　奴隶只会浑浑噩噩干活，而居民会对自己所在的移动城市有归属感，更愿意为移动城市劳动付出。

　　一座移动城市就好比在一艘行驶在陆地上的孤舟，只有船上所有人齐心协力，它才能走的更远。

　　接着他调出了系统，满怀期待地看向了情报面板。

　　这次系统CD已经转好了。

　　【距离下一次情报刷新还有2天23小时59分钟59秒】

　　【情报数量：6】

　　这一次的情报刷新时间可比上一次长了不少，足足需要三天时间。

　　而与之相对应的是，这次情报多出了一条，价值肯定也随之提升不少，说不定还会像第一次那样出现史诗级情报。

　　按捺住心中的兴奋，离野摸了摸下巴，若有所思。

　　“这几天时间也不能闲着，还是得想办法收集资源。”

　　随着明日号上人员增加，每天的食物淡水消耗也多了不少，再加上每天的城市能源消耗，如果一天下来没有任何收获，就等于白白浪费。

　　就在这时，外面传来了老周的声音。

　　“阿离，出来一下，有情况！”

　　离野心里咯噔一下，连忙疾步走出了生产车间。

　　“什么事？”他问。“是不是有敌人来袭了？”

　　老周摇了摇头，并随之同他简单快速地说明了情况。

　　原来，放哨的瞭望员发现了一座矿场，就在明日号西北方向约800米的距离外。

　　离野随之一挥手。

　　“走，咱们上瞭望塔看看去。”