第77章 哥布林移动城市的生产项目

“终于刷新了。”

　　看着眼前的情报系统，离野轻轻松了一口气。

　　这几天时间里，明日号一直朝着静谧湖深处行进。

　　让离野纳闷地是，整个静谧湖就跟点燃了火药桶一样，人类势力和哥布林们疯狂地干架，到处都是战火。

　　这一回，情报系统刷新的数量为6条，总共为1条普通，1条优秀，1条稀有，1条卓越和2条史诗。

　　【1.由于沙漠区资源过于匮乏，蔚蓝号领主遂决定折返荒原区，并取道群山区前往盆地区。（情报价值：普通）】

　　【2.几天前，一则消息从静谧湖上传出——哥布林王国位于静谧湖深处的一座巨岛上。主宰这个怪物王国的，是伟大的哥布林国王“杰罗姆”。而它的国王权杖上镶嵌着一颗城市水晶。（情报价值：优秀）】

　　【3.主宰静谧湖浅层水域的势力为奥林匹斯山联盟，主宰深层水域的势力为2级移动城市缄默号，双方一直保持着微妙的平衡。（情报价值：稀有）】

　　【4.目前为止，奥林匹斯山联盟为荒原区最强大的掠食城市联盟，它拥有7名成员，并且其中4名成员为满配置1级城市。以下为其成员名单和类型。（情报价值：卓越）】

　　【突击型城市：冥王号（满配置）美杜莎号、雅典娜号（满配置）】

　　【火力支援型城市：阿波罗号】

　　【防御型城市：克洛诺斯号（满配置）】

　　【工兵型城市：火神号（满配置）】

　　【旗舰城市：宙斯号】

　　【5.正在刷新中......（史诗级情报）】

　　【6.正在刷新中......（史诗级情报）】

　　这一回的情报信息量非常足，离野遂仔细看了起来。

　　首先是第一条，这回总算有了蔚蓝号的下落，它居然回到了荒原区。

　　“没想到沙漠区资源会匮乏到这种地步。”他自言自语。

　　若是前往盆地区的话，蔚蓝号指不定还会和征服者号相遇。

　　第二条情报则让他愣住了。

　　哥布林国王的权杖上镶嵌着一颗城市水晶。

　　在激动之余，离野同时也傻眼了。

　　想要获得这颗城市水晶，明日号就得一路打进哥布林王国去，亲自俘获它们的国王拿到权杖。

　　车队、堡垒、直升机、要塞、移动城市.......这一路上来哥布林们的实力离野可是一清二楚的。

　　想到这，他不由得擦了擦额头上的汗。

　　这简直就是地狱难度，但......应该还算有机会。

　　他也总算明白为什么静谧湖会打得这么热闹了，为了获得那颗城市水晶，各方势力们全都一拥而上攻打哥布林文明。

　　“或许我还有机会浑水摸鱼。”他自言自语，“只是不知道人类方到底推进到哪里了。”

　　第三条情报，2级城市缄默号和奥林匹斯山联盟的对峙。

　　至于第四条情报，则是将奥林匹斯山联盟的具体情况列了出来。

　　荒原区目前最强大的掠食城市联盟。

　　明日号目前算是1级满配置，而对方虽然只有7名成员，但其中4名成员是1级满配置，实力不容小觑。

　　在奥林匹斯山联盟面前，明日号唯一的优势，就是它拥有的2级物品足够多。

　　风暴步战车、能源护盾、城市迷彩。

　　这些都是极其有用的战斗物品。

　　这条情报算是很有用的，让离野了解了敌人的大致情况，心里有了基本判断。

　　但让他有些遗憾地是，情报里并没有披露奥林匹斯山联盟拥有的2级物品数量，以及详细内容。

　　因此他没法清楚它的底细。

　　消化完情报内容后，离野做出了决定。

　　“难归难，总不能放弃这颗城市水晶吧。”他心想。“还是去静谧湖深层水域看看吧。”

　　......

　　为了抵御人类势力的进攻，哥布林们几乎是卯足了劲拼死抵抗。

　　它们在沿途的岛屿上部署兵力，修建滩头阵地、要塞堡垒和直升机机场，在主要水域里布置水雷。

　　哥布林们还在沿途部署了直升机、船队和移动城市。

　　这重重防御，依旧没能拦得住人类方势力的进攻。

　　一颗城市水晶，足以使任何人都变得无比狂热起来。

　　在城市拍卖行里，一份城市晋升图纸刚摆出来就被秒拍，而比它更贵重的城市水晶，价格无疑在10万晶币以上。

　　离哥布林王国越近，哥布林们的抵抗就越顽强。

　　明日号在航程中与一座哥布林城市相遇。

　　离野拿起望远镜一看，脸色瞬间就精彩了起来。

　　1级城市装甲、1级船壳、1级快艇、1级直升机、1级重机枪、1级火炮.......

　　这无疑是一座1级满配置城市！

　　“敌人很强！全力开火！”他随之下令。

　　这是离野第一次和怪物移动城市交手，而且还是满配置的1级城市。

　　哥布林们展现出来的战斗素养和实力，让他颇为吃惊。

　　哥布林的船队懂得突破到前线试图破坏明日号的机动能力。

　　哥布林的直升机懂得如何规避明日号甲板上的防空火力。

　　哥布林的移动城市甚至懂得机动规避明日号的火炮轰炸。

　　当看到这座哥布林移动城市以灵活地重心倾摆躲过明日号发射的两发黑鲨鱼雷时，离野终于绷不住了。

　　“你们这些哥布林简直是要逆天是吧？”

　　这种兵员素质加战斗力，这座哥布林移动城市无疑是精英部队。

　　但它依然不是明日号的对手。

　　明日号现在不仅是满配置1级城市，而且还拥有6件2级物品，它已经算得上是超级1级城市了。

　　哥布林移动城市渐渐支撑不住，最终被轰炸得支离破碎。

　　而哥布林们全部奋战到了最后一刻。

　　看着还未沉没的哥布林移动城市，离野心里顿时有一个想法。

　　“虽然是怪物移动城市，但它的生产车间应该也有项目吧？”

　　于是，他让明日号靠近哥布林城市，清理完剩余的哥布林后登上了甲板，来到了它的生产车间。

　　当离野亮出领主手环时，生产车间的机器屏幕里随即亮出了一系列1级项目。

　　【哥布林作战直升机】

　　【哥布林轻型动力鱼雷】

　　【哥布林小型作战快艇】

　　【哥布林重机枪】

　　【哥布林穿甲火炮】

　　【哥布林尖兵作战步枪】

　　【.......】