第74章 拍卖行上的2级物品

短短几秒钟时间里，拍卖行上瞬间出现了几十行拍卖品。

　　“这么多？”唐方吃惊。

　　离野对此并不意外，因为之前情报里曾经提过，荒原区的1级城市足足有119座之多。

　　虽然说在这段时间里数量有减少或者增多，但总体来说大差不差。

　　一百多座移动城市的数量是很恐怖的，它们攒起来的资源和人力物力集合在一起，足够将整个荒原区重新建设起来。

　　“阿离，咱们这次想要买什么东西呢？”老周问。

　　还没得离野开口，一旁的林悟便做出了回答。

　　“首先是2级物品，其次是水上航行的1级城市配件。”

　　离野点头。

　　对于1级城市而言，2级物品实在是太有用了，每有一件就能增加不少实力。

　　他之所以一直不花钱，就是在等2级物品上架。

　　但话又说回来，有多少1级城市愿意将手头上的2级物品拿来售卖。

　　时间一点一滴的推移，众人就这样一动不动地紧盯着屏幕，一刻也不敢移开视线。

　　拍卖行上架的物品越来越多，数量很快突破了500。

　　铁矿、设计图纸、城市配件、武器......拍卖行里瞬间摆满了各类拍卖品。

　　几分钟后，第一件上架的2级物品出现了。

　　“来了！”离野心头顿时一跳。

　　他的第一反应，就是瞬间将手压在了一口价上的按钮上，以便第一时间抢拍。

　　然而在看清这件2级物品是什么后，他不禁失望地摇了摇头。

　　【地精火箭冲锋靴】

　　【等级：2级】

　　【附带效果：1.奔跑速度提升20% 2.按下鞋子左侧按钮，即可在接下来10秒内陡然加速到100%。】

　　【注：该物品每次使用时都有几率损坏，维修它需要消耗2级铁矿。】

　　地精火箭冲锋靴的起拍价为18000枚晶币，一口价为22000枚晶币。

　　离野失望地将手移开了按钮。

　　这2级物品倒是不错，但18000枚晶币的起拍价算是有些虚高了。

　　对于移动城市而言它提升甚微，最适合它的反而是赏金猎人和野外求生的独狼。

　　或者是被有钱的领主们拿来当收藏品。

　　当如果是打个对折的话，他倒是有可能会购置。

　　移动城市的领主们都是很精的，有价值有提升的2级物品绝对不会拿出来卖，能摆上拍卖行的往往就只有这种边角料。

　　想要在拍卖行里买到2级火炮、2级重机枪、2级城市装甲几率很低，没有人会把这种物品拿出来卖。

　　即便是有，价格往往也是天价。

　　让离野诧异地是，第二件2级物品很快就出现了。

　　那赫然是157单位的2级铁矿。

　　起拍价为38枚晶币/单位，一口价为62晶币/单位。

　　38、41、44、47.......

　　在出现的瞬间，2级铁矿的竞标价就以惊人的速度攀升。

　　离野直接一口价拿下。

　　“这价格是不是有些虚高了，离哥？”唐方担忧道。

　　离野神情亦是有些肉痛。

　　这2级铁矿1单位的价格就是62晶币，要知道1级铁矿的价格往往只有3-5晶币而已。

　　但归根到底，它的价值就实打实的摆在那里。

　　明日号之前获得了损坏的城市能源护盾装置，维修它需要2级铁矿。

　　只要当下能提升明日号的实力，这笔钱花得就是值得的。

　　随着离野支付9734枚晶币，一堆2级铁矿便哗啦啦地传送到了驾驶室里。

　　它的外观颜色和1级铁矿差不多，呈现着钢灰色，只是个头比1级铁矿更大，握着时也更沉。

　　“希望这些铁矿足够维修好能源护盾装置。”他默默想。

　　将2级铁矿交给林悟后，他继续浏览拍卖行。

　　拍卖行里上架的物品依旧在增多，数目已经突破500个。

　　几分钟后，又有新的2级物品上架了。

　　离野定睛一看，发现那赫然是一张设计图纸。

　　【血腥撕裂者重机枪-设计图纸】

　　【物品名称：血腥撕裂者】

　　【等级：2级】

　　【附带效果：对付非载具、非建筑目标时，伤害增加30%】

　　【打造需要：200单位铁矿（2级）】

　　从它的介绍来看，这2级重机枪对付载具和移动城市效果一般，但若是对付人类、野外怪物和尸潮，威力就像是在割草。

　　恐怕就连野外BOSS都吃不消。

　　最让人心动的是，这把2级重机枪的子弹只需要1级铁矿就能打造，可以说算得上是物美价廉了。

　　这份设计图纸的起拍价为45000晶币，一口价为50000晶币。

　　虽然有些心动，但离野此刻也只能望洋兴叹。

　　这个价格也不算太高，但这只是设计图纸。

　　而且买来后需要200单位2级铁矿才能制造。

　　1级移动城市的生产车间只能打造1级物品，这设计图纸买来一时半会儿也没什么用，要么是存起来等晋升2级后再使用，要么就是倒买倒卖。

　　况且他本身就预算有限。

　　这份重机枪设计图纸很快就有人拍走。

　　离野对此也不太在意，他开始浏览起了1级物品列表。

　　对于1级城市们而言，1级物品算是最实用也是最能消费得起的东西。

　　此时此刻，拍卖行里已经摆满了各类1级物品。

　　当离野将筛选项目调为了水上航行类别时，很快就出现了25件物品。

　　15件城市配件成品，10件城市配件设计图纸。

　　如果没有心动的2级物品要买的话，离野打算这次用手头上的钱购置齐1级水上航行城市配件。

　　这不光是为了现在的航行，更是为了以后的出海做准备。

　　在成品和设计图纸之间，他更倾向于购买设计图纸。

　　毕竟买不如造。

　　如果以后城市配件损坏了，还能继续打造。

　　此外，离野还挺喜欢购置设计图纸、增加生产车间项目的感觉，像是在玩收集游戏。

　　首先，他购买的便是推进器设计图纸。

　　【“潮汐”城市推进器-设计图纸】

　　【物品名称：潮汐城市推进器】

　　【等级：1级】

　　【附带效果：1.工作效率提升5% 2.城市能源消耗减少10%】

　　【打造需要：300单位铁矿（1级）】

　　这份设计图纸的竞拍价为2299枚晶币，一口价是2300枚晶币。

　　卖家之所以这样摆，显然是在拒绝还价。

　　“话说回来阿离，咱们刚到手的那件巨兽之斧是不是可以卖了？”老周提醒。