第76章 天价2级物品

这一回，拍卖栏里空空如也。

　　“看来是真没有。”离野摇头。

　　作为1级物品里最珍贵的资源，城市水晶完完全全可遇不可求。

　　接着他又在搜索栏里输入了城市晋升图纸。

　　这一回，拍卖行里有了。

　　起拍价30000枚晶币，一口价50000枚晶币。

　　31000、32000、33000......

　　城市晋升图纸的价格疯狂上涨，在竞价到38000的时候，下一个买家直接以一口价买走。

　　离野不禁愣住了。

　　按照这势头来看，这城市晋升图纸大概能卖个10万晶币左右。

　　恐怕卖家都没有料到，这玩意会这么值钱。

　　他想了想，又在搜索栏里输入了一行字。

　　“既然如此，那这样东西又值多少呢？”

　　拍卖行里随之跳出了两样东西。

　　1级城市电台，起拍价20000晶币，一口价60000晶币。

　　2级城市电台，起拍价50000晶币，一口价200000晶币。

　　目前，这两个电台都在激烈角逐中。

　　城市电台也算得上是非常实用的资源，方便同一区域里的移动城市实时交流情报，相互为队友们搜索携带所需的物资。

　　在战斗中时，它起到的效果更是格外有用。

　　1级城市电台创建的通讯频道能容纳4名成员，而2级城市电台则创建的通讯频道能容纳12名成员。后者的功能远比前者要强多不少。

　　很快，1级城市电台便以60000晶币的价格成交。

　　而2级城市电台的价格则是在狂飙中。

　　50000，70000，100000，120000......

　　最终，它的价格定格在了一个数字。

　　185000晶币。

　　在它成交的刹那，整个驾驶室都沸腾了。

　　“我的天呐.....”

　　“185000晶币！真不知道要攒多久才能攒到！”

　　“还好咱们运气好，在灭杀塔罗牌联盟时拿到了一个。”

　　感慨之余，离野眼中出现了一丝诧异之色。

　　这买家到底是何方神圣？

　　拍卖行里的所有买家和卖家都是匿名，他压根无法得知信息。

　　离野心中的疑惑倒也没有持续多久，他很快就想明白了。

　　能出的起185000晶币的，只有移动城市联盟。

　　一座移动城市累死累活打拼，也凑不出185000晶币来。

　　这个移动城市联盟，很有可能就是掠食城市联盟。

　　想着想着，离野不禁连连摇头。

　　经历过移动城市联盟战争的他，自然清楚城市电台的重要性。

　　一个移动城市联盟若是有了城市电台，它们的实力无疑会提升一个档次。

　　上一次明日号还能依仗先锋联盟对抗塔罗牌联盟，这一回可谓是彻彻底底地单打独斗了。

　　将所需的物资购置的差不多了后，离野开始上架自己的拍卖品。

　　可乐、速食杯面、狂风火箭筒、猎隼突击步枪、蓝心土豆种子、晨光麦种子......

　　其中销量最好的居然是可乐。

　　拍卖行里饮品众多，牛奶、果汁、矿泉水都有，但卖可乐的仅有离野一家。

　　在废土末世里，碳酸饮料非常受欢迎，领主们几乎是成批成批购买。

　　离野将价格定的很便宜，只要2晶币一瓶。

　　如今明日号位于静谧湖上，淡水资源取之不尽，完全就是无本万利，可乐能卖多少就赚多少。

　　“话说回来，这拍卖行里有没有1级火炮卖？”离野心想。

　　随着他输入1级火炮，拍卖行里随即跳出了两件物品。

　　引力火炮设计图纸，18000枚晶币起拍，30000晶币一口价。

　　暗影火炮设计图纸，21000枚晶币起拍，50000晶币一口价。

　　至于1级火炮成品，则完全没有售卖。

　　关于这一点，领主们似乎达成了默契。他们的生产车间里虽然有1级火炮项目，但并不会赚代加工这个钱。

　　这笔钱还真不能赚。要知道1级火炮是1级城市里最主要也是最强的武器，你代加工卖出去的1级火炮，指不定哪天就会被用来收拾你。

　　野外情况复杂多变，你在拍卖行卖出去10门1级火炮，就等于变相增强了10个敌人的实力。

　　一想到火炮，离野便有了主意。

　　他随之在拍卖行里搜索了熔岩矿石和熔岩水晶。

　　熔岩矿石共计2330单位，起拍价25晶币，一口价50晶币。

　　熔岩水晶共计6颗，起拍价3000晶币，一口价5000晶币。

　　离野数了数手头上的钱。

　　目前他还有近18000晶币，加上自己源源不断卖出去的可乐等物品，又入账了8000多晶币。

　　他遂以3500晶币的价格购置了2颗熔岩水晶，并以30枚晶币的价格购置了600单位熔岩矿石。

　　没过多久，就有两门熔岩火炮在生产车间崭新出炉。

　　在1级火炮里，熔岩火炮算得上是威力最强的那一档了。

　　4门熔岩火炮齐射，怕是能将一座小岛给轰掉。

　　接下来的时间里，离野用挣进来的钱又购置了500单位熔岩矿石，以及200单位冰霜矿石，将它们全部打造成了炮弹。

　　在明日号入账的项目里，可乐占了大头，卖出去了2万多瓶。

　　离野严重怀疑这些领主不光是自己喝，还打算在荒原区里倒买倒卖。

　　此外，他索性又额外购置了4000单位铁矿，1500单位煤炭和500单位燃料。

　　一来二去，晶币就花得只剩五六百了。

　　随着时间到期，城市拍卖行正式关闭。

　　上架的拍卖品连同保证金一同退还到了各位卖家手中。

　　离野心满意足地点了点头。

　　这一回，明日号获得了巨大提升，实力又增加不少。

　　不得不说这城市拍卖行真的太实用了！

　　与此同时，他摸了摸下巴，不禁若有所思。

　　这一轮城市拍卖行开放下来，整个荒原区的物资流通了一遍，所有的移动城市实力都增加了不少。

　　野外的遭遇战强度也会随之上升。

　　......

　　新的一天来临。

　　明日号继续朝着北部方向挺进。

　　随着大量煤炭和燃料填入，明日号的能源上升到了100%。

　　看见这一幕，舵手唐方随之松了一口气。

　　这还是明日号第一次能源补足。

　　在他刚成为明日号舵手的时候，明日号能源仅有15%，在野外还有随时停摆的风险。

　　此时离野正在生产车间里。

　　通过生产车间，他又打造出了4艘浪刃快艇，安排好了人员，打造了1级重机枪和狂风火箭筒、猎隼突击步枪配置了上去，并加入了一二号船队。

　　昨晚，林悟成功维修好了城市能源装置，并给明日号加装了上去。对应的，离野购置的2级铁矿也被花得一干二净。

　　也正是因为如此，离野才决定将明日号的能源填满。

　　毕竟城市能源装置防御性能虽然强，但也格外消耗城市能源。

　　林悟还告诉了离野一个好消息。

　　几名驾驶员已经挑选出来了，目前还在培训中。

　　明日号上报名想要成为驾驶员的很多，毕竟这个职位的待遇和机械师、舵手一个级别。

　　“辛苦了。”离野拍了拍林悟的肩膀。