第71章 帝王怪兽残骸（4.7K）

在下令让明日号朝西北方出发的时候，离野开始思索作战计划。

　　按照他的构思，这一次登陆作战的主力将是一二号车队和风暴步战车。

　　明日号将停泊在附近，提供火炮支援。

　　毕竟它现在已经是水上航行模式，没法登岸作战。若是要将明日号重新改装成陆地行驶模式，至少需要消耗两三个小时，在战斗中容易贻误战机。

　　十几分钟后，当离野例常在瞭望塔上吹风望风景时，他看到了前方出现了一座小岛。

　　小岛形状狭长，犹如一座黑色山脉横亘于水面之上。

　　当离野拿起望远镜看清时，他脸色随之一变。

　　那压根不是什么小岛，而是半沉于水面下的巨兽尸骸。

　　初步推算，这头巨兽生前大概有近千米。

　　这座巨兽尸骸似乎已经被湖水浸泡了很久很久，它的脊椎犹如锯齿般刺破水面，每一节骨节都大如钟楼，长满了水生植物和藻类。

　　它的头部倾斜着半沉入水中，仅剩的右眼空洞朝天，眼窝足以放得下一栋楼房。

　　最让离野吃惊地是，巨兽尸骸间居然还有一座人类的浮镇。

　　这座幸存者城镇就此依附于巨兽尸骸之中。

　　这座城镇主要位于巨兽胸腔，幸存者们在那里修建起了层层叠叠的木板房和铁皮棚屋，而巨兽背部残余的皮层和肋骨为其提供了天然的挡风遮雨屏障。

　　它口腔下颚的獠牙成为了天然的码头，船只的缆绳被幸存者们系在弯曲的齿间之上，随着水浪轻轻漂浮。

　　巨兽的右眼中甚至还设立了一座探照灯。

　　此时此刻，明日号上的人们也纷纷聚拢在甲板边上，眺望着远处的这一幕，惊讶地议论纷纷。

　　离野随之挥手。

　　“走，我们去看看！”

　　在明日号发出两长一短的汽笛声后，巨兽尸骸中的幸存者城镇做出了回应。

　　他们并没有汽笛，主要是通过操纵探照灯来进行回应。

　　灯光闪烁时间两长一短，代表着同意交流。

　　明日号很快就缓缓停泊在巨兽尸骸边上。

　　很快，幸存者城镇的负责人便接待了众人。

　　那是一个年纪三十出头的西方面孔女人，她扎着马尾戴着眼镜，俨然一副学者模样。

　　“欢迎来到残骸镇，我是镇子的负责人拉妮。”她与离野握手。

　　离野的视线则是落在了她身上的衣服上。

　　那是一套有些年岁、洗涤了很多次的白大褂制服。

　　制服胸口处赫然写着“泰坦王座”。

　　拉妮注意到了离野的眼神，随即耸了耸肩膀进行了介绍。

　　废土上有不少实力庞大、横跨多个区域甚至整个世界的组织。

　　而泰坦王座即是世界级别组织之一。

　　泰坦王座致力于研究废土上的各种怪物，而它最感兴趣地是.......

　　帝王怪兽。

　　它们往往拥有庞大的体型，强韧的生命力防御力，惊人的恢复力，破坏力更是让人瞠目结舌。

　　每只帝王怪兽都是其所在区域的顶级王者。

　　拉妮啪地打了个响指。

　　“正如你所见，这头巨兽残骸便是其中之一。”

　　“那帝王怪兽是怎么来的呢？”离野诧异。

　　拉妮微微一笑。

　　她倒是不急着解密，而是率先问了离野一个问题。

　　“你觉得废土上的怪物怎么样？”

　　离野思索片刻后随即开口。

　　“很聪明，难以想象的聪明。”

　　蚁人、哥布林、野猪人、蛇人......这些废土上出现的怪物都几乎具备和人类一样的智商，懂得如何使用工具，懂得修筑防御工事，甚至是驾驶载具。

　　因此，它们才会对人类生存造成如此之高的威胁。

　　拉妮点了点头，随后说道。

　　“不光是聪明，它们还会进化。”

　　“什么？”

　　废土上的怪物......原来会不断进化？

　　拉妮向离野披露了一个让他惊愕地事实。

　　在这个世界最初发生大灾变的时候，出现的所有怪物都脆弱不堪，那时候的人类幸存者能够凭借枪械轻松射杀，压根没有什么压力。

　　但随着时间推移，怪物们开始了进化。

　　就拿1级怪物蚁人为例子，最开始的时候它们只是体型矮小、智力低下，依赖群体出动才能成功狩猎的怪物。

　　当随着时间渐渐推移，蚁人们开始进化出了坚硬到能抵御普通枪弹的甲壳，锋利到能切开敌人身躯的利爪，甚至还分化出了“掘地者”、“厚甲卫士”等精英品种。

　　它们也逐渐觉醒出了自我意识，懂得如何对付人类。

　　优胜劣汰，物竞天择。

　　怪物们的进化同样遵循这一法则。

　　在怪物们集体进化的过程中，有不少孱弱的怪物因此被淘汰掉。

　　同样地，野外BOSS也会进行进化。

　　这些原本愚钝野蛮的巨兽在一次次战斗中磨练自身，学会如何扬长避短，学会如何进化出更强的战斗力，学会如何思考.....

　　“它们之中的极少数存在突破了一次次限制，最终成长为了帝王怪兽。”拉妮沉声道。

　　“原来是这样吗......”离野喃喃道。

　　拉妮还补充了一点。

　　帝王怪兽没有等级。

　　作为怪物中的王者，它们只通过毁灭敌人来彰显战力。

　　“根据泰坦王座资料记载，这头帝王怪兽曾轻而易举地摧毁了一座4级移动城市。”拉妮轻描淡写地说道。

　　“什么，4级移动城市？轻而易举？”离野身边地老周颤声。

　　此时此刻，众人脸上皆是难以置信之色。

　　毕竟他们可是见证过2级移动城市战斗力的，光是那样明日号就已经吃不消了。4级移动城市又会是什么样的水准？

　　拉妮再度微微一笑，轻轻拍了怕城镇边上屹立着的一根巨大肋骨。

　　“这头帝王怪兽来自于海洋，它名为败亡者拉克。”

　　“海洋？”

　　离野眼神迅速认真起来。

　　“荒原区离海洋很近吗？”他问。

　　拉妮则是摇了摇头。

　　“不知道，我从小就在静谧湖长大，没离开过荒原区。”

　　据她所说，很久以前，泰坦王座收到位于荒原区的探索小队报告，声称发现了一头帝王怪兽的残骸。

　　泰坦王座遂立即派出最近的移动城市前去研究。

　　在研究完成并将帝王怪兽残骸里有价值的部位攫取殆尽后，泰坦王座遂准备撤回所有人员。

　　只有两名成员选择留下来，他们便是拉妮的父母。

　　他们来自于最初发现败亡者拉克的探索小队，并且研究拉克时间也最长。

　　长期的相处，让他们觉得自己应该留下来陪伴拉克。

　　说做便做，拉妮的父母遂留下来聚拢湖泊上的幸存者，大家一齐建立了残骸镇。

　　“请问拉妮小姐，为何这头帝王怪兽叫做败亡者呢？”林悟。

　　“因为它是从海上逃过来的。”

　　拉妮笑意盈盈。

　　泰坦王座会对所有已知的帝王怪兽进行建档研究，拉克也不例外。

　　经过长达数十年的追踪溯源，泰坦王座发现荒原区并非拉克的家，它来自于更遥远的海洋。

　　它原本是来自海洋的1级野外BOSS“霸海蜥蜴”，经过漫长时间推演终于进化成了一头帝王怪兽。

　　“虽然是废土食物链的顶级存在，但拉克在海洋里甚至排不上号。”拉妮惋惜似地说道。“比它强的存在实在太多太多了。”

　　根据研究人员推断，在一次战斗中这头帝王怪兽受创严重，敌人对它赶尽杀绝，于是它只得迁徙到了陆地。

　　拉克的致命伤来自于腹部被骤然挤压，导致内脏受损到了完全无法自我修复的地步。

　　研究人员通过拉克腹部的痕迹，推断出敌人用来攻击拉克的是一条两三百米宽的触须。

　　“对方想必也是一头帝王怪兽吧？光是触须就有两三百米宽，还没有计算长度.......”唐方喃喃道。“它的本体是有多大啊？”

　　众人顺着他的思路揣测，不禁打了一个寒噤。

　　拉妮则是笑着一拍手。

　　“这就是帝王怪兽的魅力！”

　　离野想了想，遂提出了自己最关心的问题。

　　“帝王怪兽死亡时有资源掉落吗？”

　　拉妮点头。

　　“当然有，毕竟它是由野外BOSS进化而来的。但前提是你能打得过它。”

　　“......”

　　拉妮还告诉离野，帝王怪兽全身上下都是宝，它的血肉蕴含能量营养，长期使用能极大的强化体魄，而骨骼是极大的可塑性材料，可以用来打造一系列物品。

　　点头同时，离野环顾了头顶的拉克尸骸一眼，他注意到拉克那空空如也的心脏腔室和脑壳，并且那里有着清晰的摘除痕迹。

　　“这头帝王怪兽的大脑和心脏到哪里去了？”他疑惑开口。

　　“噢，是被我们组织带走了。”

　　拉妮笑着回答。

　　“仅作研究。”

　　......

　　一个多小时后，明日号抵达了牛头巨兽所在的岛屿。

　　在瞧见有一座移动城市驶来后，岸边哨塔上的牛头人立即发出了警报。

　　但是下一秒，它便连同整座哨塔一起被火炮轰飞。

　　被惊动的牛头人们随之倾巢而出，它们有的驾驶摩托艇出击，有的则操纵滩头火炮朝明日号开火。

　　在舵手唐方的操作下，明日号随之开始进行机动规避。

　　甲板上的战斗人员操作1级重机枪，扫射前方袭来的摩托艇。不得不说这1级武器对付快艇倒是格外有用，在密集的火力网下，牛头人们连同摩托艇一齐被打成了马蜂窝。

　　炮手宁文瞄准敌方火炮位置，逐一开火定点清除。

　　原本静谧的沙滩瞬间硝烟滚滚。

　　当牛头人们大肆集结时，附近的水面突然传来了动静。

　　在这些怪物诧异地目光中，风暴步战车穿出水面，突破到了沙滩上。

　　进攻发起前，离野就让风暴步战车通过升降平台进入水下，朝着小岛前进。

　　随着它的毒刺机炮和响尾蛇机枪开火，牛头人们瞬间死伤惨重，成片成片倒下。

　　几轮火炮齐射后，牛头人的滩头阵地被彻底拔除。

　　风暴步战车来回巡逻，清缴幸存的牛头人。

　　确定滩头已经无威胁后，明日号缓缓靠岸，并通过升降平台放下了一二号车队。

　　就在这时，不远处传来了愤怒的咆哮声。

　　一个巨大的身形在岛屿深处冲出。

　　正是那头牛头巨兽，它穿着青苔和藤蔓编制的铠甲，手里持着一柄巨斧。每走一步，都会使得地面轻轻震颤。

　　而在它周围拱卫着大量牛头人。

　　“开始作战。”

　　随着离野一声令下，明日号开火。

　　甲板上的火炮和重机枪猛烈扫射轰炸牛头巨兽，密集的火力网瞬间笼罩了它。

　　一二号车队和风暴步战车随之突进，开始解决拱卫牛头人们。

　　作为野外BOSS，牛头巨兽防御颇为强韧，明日号的这一轮火力对它造成的伤害并不大。

　　离野遂下令让所有1级火炮齐射。

　　刹那间，翻滚的爆炸烈焰和升腾的冰霜席卷了牛头巨兽，顷刻间将它轰得遍体鳞伤。

　　一二号车队和风暴步战车很快解决完了剩余的牛头人，并加入了围剿的行列。

　　它们与牛头巨兽保持着距离，猛烈朝其倾泻子弹和火箭弹。

　　铺天盖地的火力之下，牛头巨兽渐渐支撑不住。

　　伴随着又一轮1级火炮齐射，牛头巨兽身形彻底崩毁，哀嚎着轰然倒在了地上。

　　欣喜之余，离野眼中流露出些许诧异。

　　明日号的发展真快，不知不觉间居然能够单挑野外BOSS了。

　　确定牛头巨兽已经死亡、牛头人们已经剿灭殆尽后，离野遂带领众人来到岛上，开始盘点战利品。

　　【4574枚晶币。】

　　【1178单位1级铁矿，623单位1级煤炭，420单位1级燃料。】

　　【378单位坚韧牛皮。】

　　【1级城市配件设计图纸-狂牛风帆】

　　【1级城市武器-巨兽之斧】

　　“嗯，这一次居然出了水上类型的城市配件设计图纸？”离野精神一振。

　　他遂仔细查看起了这份设计图纸。

　　【狂牛风帆-设计图纸】

　　【物品名称：狂牛风帆】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：1.坚韧程度提升20% 2.防火 3.提升3%移动城市水上航行速度】

　　【打造需要：400单位坚韧牛皮（1级），50单位木材（1级）】

　　“还算是不错的水上航行城市配件，只是速度加成稍微少了些。”离野评价。

　　不只是牛头巨兽，牛头人们同样也会掉落坚韧牛皮，只是数量没有这个野外BOSS多。

　　普通级别的牛头人会掉落一些晶币，和零散的铁矿布料。而精英级别的牛头人掉落则更好一些，有的一次性掉落了40枚晶币，有的则是一次性掉落5单位牛皮。

　　让离野意外地是，他还在一个牛头人精英身上搜到了一份设计图纸。

　　【物品名称：指甲刀】

　　【物品等级：普通】

　　【附带效果：无】

　　【打造需要：0.5单位铁矿（1级）】

　　这也算是能改善生活条件的蚊子腿肉了。

　　从牛头人们的身上，离野总计搜索到了1252枚晶币，132单位铁矿，73单位布料，以及124单位坚韧牛皮。

　　离野满意地看着眼前的战利品。

　　这次单挑野外BOSS还算轻松，顺带还能拿这么多战利品。

　　要是每天都能遇到一头野外BOSS，那可就真的太爽了。

　　而牛头巨兽掉落的2级物品赫然是一套错综复杂的大型机械装置。

　　【物品名称：“洁源”城市净水系统】

　　【物品等级：2级】

　　【附带效果：1.废水回收率提升50% 2.可过滤并去除99%的杂质、细菌和化学污染物。3.耗能减少70%】

　　离野半信半疑地走向附近的一口池塘，取出了一杯水。

　　这杯水杂质颇多，甚至隐隐散发出恶臭。

　　经由城市净水系统处理后，它完全变成了一杯澄净的清水。

　　离野简单尝了一口，发现口感意外地可以。

　　“真是不错的好东西。”

　　废土上的湖泊池塘水质参差不齐，而且都很烂。而之前明日号使用的是普通过滤器，过滤出来的淡水只是勉强能喝，有些人动不动还会因此拉肚子。

　　而现在，大家都有好水喝了。

　　离野随即将战利品一股脑搬进了明日号上。

　　至于那把高达十几米的巨兽之斧，它属于近战型城市武器。在近距离战斗中，移动城市可以操纵它猛劈向敌人。

　　这种近战类型的武器，往往只有防御型城市才会装备。

　　完成这一切后，他倒是不急着离开。

　　现在，这座小岛算是被明日号打下来了，接下来的时间里就在小岛上好好休整一会儿。

　　说不定岛上还有一些矿场、林场、稀有矿脉之类的资源。

　　于是，离野遂下令让明日号暂时靠岸休整。