第75章 明日号的“水上车队”

离野点了点头。

　　明日号算得上是突进型移动城市，往往通过车队和火炮进攻敌人，像巨兽之斧这种近战型武器不适合用，而且也占甲板位置。

　　这玩意儿在防御型城市里应该还算实用。

　　他随即将巨兽之斧摆上了拍卖行。

　　这件1级城市近战型武器的一口价为2100枚晶币。

　　没过多久后，这把武器便成功售出。

　　扣除完5%的手续费后，1995枚晶币哗啦啦落在了离野面前。

　　他不由得点了点头。

　　这城市拍卖行真的是太实用了，任何领主都可以将手头上的资源交易出去，以便购置自己需要的物资。

　　唐方想了想，随即提出了一个问题。

　　“买到这玩意的家伙会不会是掠食城市，说不定以后咱们还会遇上，它还会拿这武器劈明日号。”他问。

　　话一出手，驾驶室里便陷入了一阵沉默。

　　“咱们只管卖钱，管不了那么多。”离野摇头。

　　“咱们还可以把那架哥布林直升机摆上去。”宁文提议。“看看能卖多少钱。”

　　离野思索后依然是摇了摇头。

　　直升机在静谧湖上还是很有用的，它可以在天空中探索小岛情况，比起车队来说效率多了。

　　就在这时，他突然想到了一样东西，并尝试性地输了进去。

　　空中载具驾驶手册。

　　当离野输入时，拍卖行里居然真的跳出了这件物品。

　　起拍价900晶币，一口价1000晶币。

　　离野也懒得省那100晶币了，直接一口价拿下。

　　“现在，你可以尝试培养空中载具的驾驶员了。”他将驾驶手册交给了林悟。“把它输入模拟训练舱，设置好训练场景，顺带抓紧把能源护盾装置修好。”

　　林悟则是扶了扶眼镜。

　　“我得提前跟你打好招呼，领主。就算有模拟训练舱，专业人才还是很难训练出来的。”

　　“我也知道难度，但总得试一试。”离野点头。“你尽力而为就好了。”

　　接下来的时间里，离野挑好了一系列1级物品。

　　“迅刃”螺旋桨设计图纸，售价1700枚晶币。附带效果为工作效率提升10%，锋利程度提升20%。打造需要200单位铁矿。

　　“破浪者”船壳设计图纸，售价2100枚晶币。附带效果为减少10%船体所受阻力，打造需要500单位铁矿。

　　“黑鲨”反舰鱼雷设计图纸，售价3200枚晶币。附带效果为对水上载具、城市类型的目标增加20%伤害。打造需要20单位铁矿，5单位燃料，5单位火药。

　　“打击者”鱼雷装置设计图纸，售价1900枚晶币。附带效果为耗能减少10%。打造需要200单位铁矿。

　　“浪刃”快艇设计图纸，售价2700枚晶币。附带效果为速度提升15%，防御力提升5%。打造需要250单位铁矿。

　　其中，最贵的当属黑鲨反舰鱼雷设计图纸。但它的价格也算合理，毕竟在水里鱼雷就是主要攻击武器，相当于陆地上的火炮。

　　期间离野顺带瞧了一眼1级铁矿的价格。

　　作为最常见且产出最广的物资，现在拍卖行里已经摆了好几页，价格在3晶币/单位。

　　他索性又一口气购置了2500单位铁矿。

　　随着他这一番采购，手头上原本充裕的晶币便哗啦啦地花出去了一大半。

　　离野在生产车间输入了这些设计图纸，并开始打造。

　　林悟也被他叫了过来。

　　在接下来的几小时时间里，林悟将负责带领人给明日号加装这些水上航行城市配件。

　　而原先的普通配件则是投入熔炉，重新熔炼成铁矿。

　　离野顺带打造了20发黑鲨鱼雷，以及4艘浪刃快艇。

　　他还给每艘快艇分配了3名战斗人员，并配置了1级重机枪、狂风火箭筒、猎隼突击步枪。将其分为了一二号船队。

　　现在，明日号的“水上车队”也有了。

　　它现在的水上作战能力也得到了不小提升。

　　离野顺便还浏览了一下拍卖行里的普通物品。

　　普通物品的数量远比1级物品更多，类别更是多到让人眼花缭乱。

　　一番挑选后，离野选定了一些物品。

　　普通物品设计图纸-清风手纸：打造消耗0.2单位木材，售价150晶币。

　　普通物品设计图纸-电饭锅：打造消耗20单位铁矿，售价350晶币。

　　普通物品设计图纸-洗衣机：打造消耗50单位铁矿，售价300晶币。

　　普通物品设计图纸-木制餐具：打造消耗10单位木材，售价200晶币。

　　购买这一系列物品主要是为了改善明日号上的生活条件。

　　目前明日号已经种下一些风歌稻，将来收获谷物时，正好能用电饭锅来煮饭。

　　清风手纸和木制餐具算是居民福利，每人免费发放一套。电饭锅和洗衣机则作为公共资源。

　　离野数了数自己手头上剩余的晶币，目前还剩将近18000。

　　“好像现在不差什么了。”他眼中出现了一丝诧异。

　　现在的明日号，拥有1级火炮，1级重机枪，1级枪械，1级火箭筒，1级越野车，加上2级载具风暴步战车，陆地上所需的1级城市配件都已经打造的差不多了。

　　而在水面上，它又新打造好了一系列水上航行城市配件，还拥有了船队和鱼雷。

　　不知不觉间，明日号居然成为了一座满配置1级城市。

　　话虽如此，但它的实力可比满配置1级城市还要强出不少。

　　毕竟明日号目前拥有足足6件2级物品。

　　城市迷彩。

　　城市能源护盾。

　　风暴步战车。

　　城市电台。

　　2级载具-黑鹰直升机设计图纸。

　　洁源城市净水系统。

　　“明日号不知不觉间居然变得这么强了。”离野不由得感慨。

　　要知道在一个多月前，明日号还只是座在温饱线挣扎的城市。

　　升级完一系列水上航行城市配件并拥有船队后，明日号的水上作战能力也随之大幅提升。

　　“现在要做的事情，可能就是尽快前往永夜区。”离野自言自语。

　　毕竟目前1级区域的资源已经很难满足明日号了。它现在已经遇到了发展瓶颈。

　　若是前往其他1级区域，怕是也难有什么收获。

　　不过若是以1级城市的身份前往2级区域，这确实有些冒险。但目前离野还没有城市水晶的下落。

　　就在这时，离野突然灵机一动。

　　“说不准拍卖行会有城市水晶卖呢！搜一搜试试！”

　　抱着试一试的心态，他在搜索栏里输入“城市水晶”。