第8章 来袭的陌生移动城市

野外有着一系列资源点。

　　林场、矿场、矿脉、湖泊甚至是油田......

　　而矿场算是最为常见的资源点。

　　它能开采出铁矿、铜矿、硝石等一系列移动城市所需要的资源。

　　进入瞭望塔后，离野随即拿起了望远镜。

　　他很快就看见了瞭望员所说的那座矿场。

　　占据矿场的是一群蛇人。蛇人是一种体格高大、性情阴险的1级怪物，它们拥有手脚，往往人立而行，外形更像是蜥蜴。

　　这群蛇人数量大概有四五十只，其中绝大多数为蛇人苦工，剩下的则为蛇人监工和蛇人卫兵。

　　蛇人苦工是普通级别的1级怪物，它们穿着脏兮兮的工作背心，此刻正奋力挥舞着矿镐挖矿。

　　而蛇人监工和蛇人卫兵则为精英级别，前者腰间别着鞭子和利刃，后者则穿着盔甲配备剑盾，体格也远比蛇人苦工更加高大。

　　离野放下了望远镜。

　　“我们要把这座矿场打下来，老周，你去叫人吧。”

　　在老周应声前去的同时，他开始认真地思索起该如何作战。

　　对于一座移动城市而言，进攻资源点绝不是儿戏那么简单。

　　你需要事先比较双方实力，准备武器弹药，筹备人手，选择好进攻时机。

　　与只会无脑追逐幸存者的丧尸不同，蛇人是带有智慧的怪物，它们知道如何使用武器、躲避子弹和炮击、甚至还会修筑防御工事。

　　十五分钟后，离野做好了准备。

　　他从明日号上调出了包括老周在内的15人投入作战，其中4人负责在明日号上操纵重机枪进行火力掩护，而他则率领剩下的人向矿场发起进攻。

　　那批刚生产出来的猎隼突击步枪，离野自己拿了一把，剩下的则是分发给了老周等同伴。剩下的人则拿着手枪。

　　见到有敌人来袭，蛇人们停止了工作，立即气势汹汹地从矿场里杀了出来。

　　离野眯眼瞄准，然后开火。

　　几秒钟后，他才意识到自己的顾虑似乎有些多了。

　　作为1级枪械，猎隼突击步枪的威力颇为惊人，蛇人苦工们健壮的身躯在它面前就跟纸糊的一样，刹那间就被子弹撕裂。

　　而身为精英的蛇人监工和蛇人卫兵，也就只能多抗一两发子弹。

　　第一轮扫射结束后，蛇人们已经被放倒了一大片。

　　又一轮扫射后，蛇人们的士气已经崩溃了，不少蛇人选择转身逃跑。

　　离野没有付出任何伤亡便轻松拿下了这座矿场。

　　在确认矿场已经安全、且没有任何蛇人存活后，他朝着明日号挥了挥手。

　　新居民们便手持着矿镐乘坐升降平台下来，进入矿场开始挖矿。

　　接下来的时间里，离野开始搜索蛇人们的尸体。

　　毕竟击杀怪物后是有掉落的。

　　蛇人苦工只掉落了一些晶币，和零散的铁矿布料。而精英级别的蛇人监工和蛇人卫兵掉落则更好一些，有的一次性掉落了30枚晶币，有的则是一次性掉落10单位铁矿。

　　让离野意外地是，他还在一个蛇人卫兵身上搜到了一份设计图纸。

　　【物品名称：电吹风】

　　【物品等级：普通】

　　【附带效果：无】

　　【打造需要：2单位铁矿（1级）】

　　“电吹风？”

　　诧异之余，离野又感到有些滑稽。

　　明日号每日的淡水日常供给仅够饮用，刷牙洗脸这种事情算是奢侈，更别说洗头了。

　　不过设计图纸这种物资他倒是不嫌多。

　　顺带一提，之前入侵到明日号上的丧尸也有掉落，但少得可怜，总计就几枚晶币。

　　这也是为何领主们一遇尸潮便唯恐避之不及。

　　因为它不仅危险，而且穷。

　　为了增加效率，离野索性让刚才的战斗人员也加入了到采矿中。

　　这个矿场的规模并不大，根据他的估计，大概能产出两三百单位铁矿，以及少许铜矿和硝石。

　　就在他回到明日号驾驶室里喝水休息的时候，传声筒里突然传来了瞭望员紧张无比地声音。

　　“不好了，有一座移动城市朝我们来了！”

　　离野腾地起身，手中的水瞬间全洒了出来。而坐在他身边的唐方脸色瞬间也苍白了起来。

　　“让矿场里的人立即全部撤出来！”离野当即下令，“派人去重机枪那里就位，唐方，待会人撤回来后将明日号提升到最大速度。”

　　话说完后，他在心底里极度无奈地叹了一口气。

　　自己还真是倒霉，刚刚打下一个资源点，就撞上了一座移动城市。

　　要知道明日号的炮弹已经打完了，而重机枪很难对移动城市造成伤害，自己压根没有进攻手段。

　　虽然很不愿意将这刚到手的白白让出去，但眼下只能撤了。

　　就在这时，传声筒里传来了瞭望员诧异地声音。

　　“等等......奇怪，那座移动城市怎么在一公里外停下来了？”

　　紧接着，离野和唐方便听到那座移动城市的鸣笛声。

　　笛声两长一短，表达的意思是想要交流。

　　移动城市并没有公共通讯频道。久而久之，他们便发展出了用鸣笛长短来交流的方式。

　　这种办法还是挺管用的，既能保持安全距离，又能清晰明白对方的意思。

　　在废土上，移动城市之间往往是竞争甚至是敌对关系。

　　两座移动城市相遇时都会第一时间保持安全距离，并进入高度戒备状态。

　　毕竟一座移动城市发展最快的方式，是猎杀另一座移动城市。

　　只要你成功得手，对方的资源、人口就全都归你所有。

　　最关键的是，你还可以前往对方的生产车间，通过领主手环掠夺对方的所有生产项目——这才是对于移动城市最大的提升！

　　离野半信半疑地来到瞭望塔上，拿起望远镜看向那座移动城市。

　　从它的规模来看，它也是一座1级城市，城市有多处受损，甚至连水塔都被打坏了。

　　回想起之前看到的情报，离野意识到这座1级城市就是蔚蓝号，那座进攻格洛斯矿山失败的1级城市。

　　对方又重复了一遍两长一短的笛声，为了表达自己的诚意，它主动熄火并撤下自己的火炮和重机枪。

　　接着，它派出一辆越野车朝明日号开来。

　　越野车在明日号三百米外停下，车上下来了两个人，开始朝着离野他们挥舞双手，似乎是想要交流。

　　离野随即派出老周带几个人过去。

　　十分钟后，老周回到了他身边，并带来了对方的消息。

　　“这座城市是蔚蓝号，他们的领主想要和我们做交易。”他说道，“那两个人还说，为表诚意，他们的领主将亲自出面与你会谈。”