第80章 现在，我们都成为了猎物

“唐方，准备进行机动规避！”离野大吼。“宁文，直接朝对方发射烟雾炮弹！”

　　随着明日号甲板上火炮逐一开火，数发烟雾炮弹袭向了克洛诺斯号。

　　失去了视野后，这座掠食城市只能沿着之前的轨迹前掠。

　　凭借着舵手唐方的机动规避，明日号躲开了它的冲锋。

　　克罗诺斯号就此与明日号擦肩而过，留下了毫无防备的后背。

　　趁此时机，明日号所有火炮开火。

　　即便是防御型城市，甲板也难以扛住被4门熔岩火炮近距离命中的威力。克罗诺斯号甲板瞬间受损，多处部位起火爆炸。

　　而两发冰霜火炮瞄准的是克洛诺斯号尾部螺旋桨，随着它们落水爆炸，大量冰层生成，克洛诺斯号尾部船体连同螺旋桨一齐被冻结，这座强大的防御型城市就此停摆。

　　离野正想扩大战果，三座突进型掠食城市加上几十艘快艇已经急掠而来。

　　1级火炮、重机枪、火箭弹.....密集的火力网瞬间笼罩了明日号。

　　其中冥王号居然还有2级机炮。

　　明日号随之加速开始机动规避，并开启能源护盾。

　　城市能源再度以惊人的速度下降。

　　燃料舱里，数名普通居民正将大量煤炭填入其中，补充能源。

　　在此期间，远处的阿波罗号再度开火。

　　二十六门普通火炮，外加6门1级火炮，毁天灭地的火力网再度席卷明日号。

　　明日号的城市能源犹如过山车般上升下降，一会降到11%，一会又回升到32%，显得极为触目惊心。

　　好不容易撑到轰炸结束，明日号还未来得及喘一口气，敌人的下一轮攻势已然来袭。

　　那赫然是冥王号。

　　这座掠食城市径直加速，一头朝明日号撞来。

　　当明日号疯狂朝其倾泻火力时，它随之开启了能源护盾。

　　“没想到这座掠食城市也有能源护盾！”离野脸色微微一变。

　　在即将相接的刹那，明日号进行机动规避躲过了冥王号。而后者显然想要紧紧咬死它，不停想要进行冲撞。

　　对于它而言，整座移动城市因相撞损毁是完全不要紧的事，只要能将明日号撞毁并使其失去机动能力，它的同伴们就能如群狼般一拥而上，分食明日号。

　　而对于明日号而已，一旦被撞上就完了。

　　此时此刻，远处的克洛诺斯号发出一声轰鸣，再度启动。这座掠食城市凭借着巨大的破冰艏摧毁了船尾的冰层，重新恢复动力的它，气势汹汹朝明日号袭来。

　　当冥王号再度开启能源护盾袭来时，离野嘴角露出一丝冷笑。

　　“就是现在，开火！”

　　伴随着一声尖锐的轰鸣，明日号甲板上蒸汽床弩启动，巨大的蒸汽弩箭瞬间命中了冥王号。

　　箭头内藏的火药触发，冥王号甲板瞬间起火爆炸，装甲板掀飞，冲击波蔓延开来。

　　能源护盾虽然能抵挡炮弹子弹，但它无法防御拥有巨大动能、且在近距离内发射的蒸汽床弩！

　　冥王号迅速打出烟雾炮弹掩护自身，其他2座掠食城市和快艇纷纷开火掩护，使得明日号无法扩大战果。

　　此时此刻，2座掠食城市一齐发射了鱼雷。

　　4发鱼雷就此从不同刁钻的角度袭来，即便是明日号进行机动规避，依然有一发鱼雷命中。

　　即便是能源护盾吸收了爆炸的冲击力，但鱼雷自带的冲击力和惯性依然使部分船壳损毁扭曲。

　　三座掠食城市显然意识到了这一点，它们纷纷散开，开始接连发射鱼雷。

　　而克洛诺斯号与明日号的距离已经不足1公里，即将发起冲锋。

　　局势已然变得岌岌可危。

　　离野的眼中多出了几分惆怅之色。

　　他已经料想到了明日号的结局。

　　它的船壳将在接连不断的鱼雷进攻中破损，最终失去机动能力。

　　无法进行机动规避后，敌人的火炮就得以进行精准的定点轰炸，城市能源最终被耗尽。

　　紧接着敌人们就会逐一摧毁甲板上的火炮、重机枪，并在其后开始登录明日号甲板。

　　明日号将在弹尽粮绝中流干最后一滴血。

　　“砰！”

　　离野不甘心地一拳砸在了墙壁上。

　　但凡明日号能有一两名盟友，局势也不会变得如此不利。

　　就在这时，意想不到的一幕发生了。

　　远方传来了无数声尖锐的炮响，位于后方的阿波罗号陷入了铺天盖地的炮火爆炸中。

　　正准备冲锋的克洛诺斯号还未反应过来，一发从远方袭来的炮弹在半空中扩展延申，化为一团巨大粘液困住了它。

　　突如其来的变动，使得奥林匹斯山全员瞬间惊呆。

　　离野瞬间反应了过来。

　　“是它！”

　　只见远方赫然出现了一个庞大的身影。

　　那赫然是明日号之前在巨型森林里遇到的2级移动城市-孤帆号！

　　对于这座刚赶到战场的2级掠食城市而言。

　　眼下的局势很清晰。

　　明日号即将支撑不住，奥林匹斯山联盟即将得手，并且自身损毁很少。

　　这样的结果显然是孤帆号无法接受的，奥林匹斯山联盟全员健在，哪怕是它此刻下场也无法收割战果。

　　所以它决定优先对奥林匹斯山联盟动手。

　　光是一座明日号无法满足这座2级掠食城市的胃口。

　　它想要的，是全部。

　　“这些掠食城市的领主没有一个是省油的灯。”离野感慨。“现在，我们都成为了它的猎物。”

　　后方猝不及防遭遇轰炸的阿波罗号彻底停摆。

　　作为2级城市，孤帆号的火力轰炸远比它们想象得要猛。

　　它足足拥有16门1级火炮。

　　阿波罗号虽然没有被击沉，但情况也没有好到哪里去，它的甲板上已多处起火爆炸，已经岌岌可危。

　　奥林匹斯山联盟的远程重火力支援瘫痪了一大半。

　　一旁待命的火神号随即驶上前去，开始紧急救援阿波罗号。

　　起重机、机械臂、工作爪......作为1级满配置工兵型城市，它配置齐全。

　　所有机械臂一齐启动展开，露出了挂载其中的焊枪、铆钉枪等紧急救援机械装置。

　　升降平台靠齐阿波罗号甲板，穿着防护服的火神号人员就此登陆灭火。

　　机械臂挂载上巨型消防装置，另一侧管道连同水塔，开始取水灭火。高压的蒸汽水云随即从消防装置喷出，工作爪将依次将数十支应急支撑脚扎入其摇摇欲坠的城市支柱，迫使其稳定。

　　一些类似蜘蛛的维修机器人登录阿波罗号甲板，沿着高温钢梁爬行，强行维修关键节点——这无疑是火神号拥有的2级物品。

　　伴随着一声轰鸣，火神号第二座机械臂启动，五六米粗的蒸汽软管在两座掠食城市间架起，火神号就此将自己的动力源源不断输送给阿波罗号。

　　灭火、清理甲板、救治伤员、维修甲板装置.......在火神号成员们有条不紊的配合协作下，阿波罗号竟然真的好转了起来。