第83章 7个2级生产项目（3.1K）

一击得逞，离野还未来得及高兴，笼罩缄默号甲板上的大量烟雾就被吹拂开来。

　　仔细一看，对方甲板上赫然安装着巨型扇叶。

　　此刻这些机械装置正在加速启动，吹散甲板上的烟雾。

　　看着这一幕，离野眼神微微一变。

　　不得不说，作为2级掠食城市，缄默号居然连这点都考虑到了。

　　随着他一挥手，明日号再度隐入烟雾中。

　　......

　　水面上，两座2级城市再度朝对方倾泻火力。

　　孤帆号机动规避失败，陷入了铺天盖地的爆炸之中。

　　加之之前的2级火炮命中孤帆号，黑色雾霭犹如病毒般侵蚀了其部分城市装甲，使其变得格外脆弱。

　　而缄默号则是凭借着那道暗影护盾，再次吸收了所有伤害。

　　孤帆号对此似乎显得极为不甘心，在所有1级火炮重新装填的时候，它选择让几门普通火炮开火。

　　这一次，缄默号没有选择再启动暗影护盾。

　　毕竟启动暗影护盾的装置虽然强，但每次需要消耗惊人数目的2级暗影矿石。普通火炮威力有限，对于缄默号这样的2级城市而言压根造成不了什么伤害，为此启用暗影护盾实在是不划算。

　　然而缄默号很快就意识到了不对劲。

　　因为在这些炮弹落地爆炸时，强大的电流瞬间侵袭了整座城市，迫使其陷入了瘫痪。

　　与此同时，孤帆号领主肆无忌惮地狞笑了起来。

　　“哈哈哈哈，你上当了！”

　　刚才那一轮1级火炮齐射只是佯攻，孤帆号真正的杀招是这轮普通火炮齐射。

　　虽然是普通火炮，但其中3门火炮里装填的是2级炮弹-电磁脉冲炮弹。

　　这是孤帆号在某次在荒原区狩猎野外BOSS时偶然间得到的，总共就只有3发，因此格外珍惜。

　　它能使敌方城市电路瘫痪，但持续时间很短，大概只有30秒。

　　即便整座城市陷入短期瘫痪，缄默号依然能够进攻。

　　毕竟火炮和鱼雷可以通过手动操纵发射，孤帆号虽然得手，但是收效似乎甚微。

　　在缄默号领主想通这一切，嘴角不由得泛起嘲笑似的弧度时.......

　　孤帆号领主嘴角亦出现了一丝冷笑。

　　“若是以为我想摧毁你们的进攻能力，那你们可就大错特错了......就是现在，动手！”

　　此时此刻，明日号已出现在缄默号后方。

　　从传声筒里得到报告的缄默号领主随之一滞，脸色剧变。

　　“坏了！”

　　下一秒，明日号随之开火。

　　两发冰霜炮弹命中缄默号下方船壳，瞬间冻结并使其变得格外脆弱。

　　紧接着是四门熔岩火炮齐射，缄默号后方船壳连同螺旋桨随之被轰得支离破碎，船壳开始进水。

　　这座2级掠食城市瞬间失去了机动能力！

　　孤帆号领主发射电磁脉冲炮弹的目的并非摧毁缄默号的进攻能力，而是为了使其电路瘫痪无法启动暗影护盾装置，以便明日号进行突袭。

　　而离野也明白了他的意图。

　　在这一刻，曾经的猎人和猎物达成了默契。

　　一击得手的明日号不再纠缠，迅速打出烟雾炮弹掩护自己撤离。

　　孤帆号火炮装填完毕，疯狂朝缄默号开火。

　　而当缄默号的炮火袭来时，它也并未进行机动规避。

　　因为缄默号已经下令让静谧湖水怪用数条触手缠住了它的螺旋桨和推进器，让它也失去了机动能力。

　　两座2级掠食城市，就此开始了最后的疯狂对轰。

　　数十门火炮炮口喷出火舌，炮弹在空中交错碰撞，爆炸的火光连成一片，此起彼伏。

　　两座城市发射的鱼雷在水面下交替前进，径直命中对方船壳。

　　孤帆号逐渐变得伤痕累累，而缄默号由于暗影矿石耗尽，无法再开启暗影护盾防御。

　　明日号趁此再度发动了袭击，进攻其破损漏水的船壳，扩大了损伤范围。

　　在此期间孤帆号的2级火炮接连开火，炮弹在半空中扩展延伸，化为巨型粘液纠缠住缄默号，使其渐渐失去反抗能力。

　　最终，缄默号船体大量进水加上城市多处爆炸引发燃料舱殉爆，率先化为一团巨大的燃烧火球，沉入了水中。

　　孤帆号的情况也好不到哪里去，它此刻全身上下已经满目疮痍，多处部位起火爆炸。

　　望着最终沉没的缄默号，孤帆号众人再也按捺不住内心的激动，发出了震耳欲聋地欢呼声。

　　副手眼含热泪，双手牢牢地按住了自家领主大人的肩膀。

　　“我们赢了！领主！”

　　让他没想到地是，孤帆号领主随手点起一根烟，嘴角露出了惆怅地笑意。

　　“不，赢的不是我们。”

　　下一秒，他们所在的驾驶室彻底被明日号的炮火所淹没。

　　在缄默号沉没后，再回过头来送孤帆号上路。

　　两座2级城市同时覆灭，这才是离野最想要的结果。

　　此刻孤帆号整座城市已经摇摇欲坠，几乎找不到任何一处完好的部位了。

　　幸存的居民和战斗人员纷纷放下小艇逃亡，有的则是径直一头从甲板跳入水中。

　　离野看向了自己的领主手环，不禁蠢蠢欲动。

　　他此刻想要去到孤帆号上，前往其生产车间掠夺所有生产项目。

　　这可是一座2级城市，它的生产车间里不知道有多少好东西！

　　况且爆炸还没有波及燃料舱，距离引发殉爆还剩一些时间。

　　孤帆号上的幸存者们此刻只顾着逃命，压根不会去守生产车间。

　　他迅速下定了决心。

　　“林悟，把你刚培训出来的驾驶员喊来，开直升机带我去孤帆号上！”

　　对此，林悟则是扶了扶眼镜。

　　“让我亲自带你去吧。”

　　几分钟后，明日号上层的哥布林直升机缓缓启动，朝着孤帆号飞去。

　　抵达孤帆号上空时，离野明显感受到了下方升腾起来的热浪。

　　由于孤帆号已经没有任何一处完好的甲板，他只得通过索降的方式抵达孤帆号。

　　刚一落地，离野便感受到了迎面而来的热浪。此刻孤帆号已经陷入到了熊熊火海之中，爆炸越来越猛烈。

　　离野顾不得多想，径直一路狂奔。

　　生产车间往往位于移动城市的下层。但孤帆号作为2级城市实在过于巨大，它的下层远比明日号大出几倍，加之火势蔓延爆炸席卷，更加难以寻路。

　　离野跑着跑着渐渐头皮发麻，期间他路过了燃料舱，那里周围已经开始起火。

　　“再过不了多久就要殉爆了！”他额头上瞬间是汗。

　　让他庆幸地是，三十秒后他终于找到了孤帆号的生产车间。

　　此时此刻生产车间已经爆炸起火，熊熊燃烧。

　　离野径直冲到了机器前验证了自己的领主手环。

　　当看到机器启动时，他心中不由得一阵狂喜。

　　屏幕上随之出现了孤帆号的一系列生产项目。

　　离野以最快的速度，尽可能地勾选最好的2级生产项目。

　　在此期间整个生产车间的天花板已经开始塌陷，火势越来越大。

　　那些1级项目和普通项目他也顾不得多看了，能顺手点多少是多少了。

　　几秒钟后，整台机器轰然爆炸。

　　离野迅速收起领主手环，冲出了生产车间。

　　他看向来时的路，那里已经完全爆炸塌陷，没法回到原来的路借着绳索返回直升机了。

　　此时火势已经蔓延到了燃料舱，即将引发殉爆。

　　离野迅速做出了决断，径直朝着甲板边上冲去，一个猛子扎入了水中。

　　在附近水域开探照灯搜索了好一会儿后，林悟成功找到了他，让离野搭着绳索重新回到了明日号甲板上。

　　“你这家伙实在是太贪了！”老周心有余悸地锤了他一拳。“这要是出事了怎么办？”

　　离野挠头笑了笑。

　　并不能怪他这么贪，主要是孤帆号的生产车间实在是太具有诱惑力了。

　　他也顾不得换下全身湿掉的衣服，直接走到了生产车间里，通过领主手环将刚刚到手的孤帆号生产项目全输入了进去。

　　看清内容后，他瞬间惊喜地瞪大了眼睛。

　　这一回，他足足从孤帆号上拿到了7个2级生产项目！

　　【蝮蛇快艇】

　　【血腥撕裂者重机枪】

　　【铁穹城市装甲】

　　【狩猎者火炮】

　　【碧波水塔】

　　【逐浪船壳】

　　【彗星城市电路】

　　离野一时间喜不自胜，毕竟这些2级物品样样都是好东西。

　　让他诧异地是，其中居然还有血腥撕裂者这个2级重机枪。

　　原来在拍卖行里拍下它的是孤帆号。

　　老周他们看到后也个个欣喜若狂。

　　至于剩下来的则是些1级物品，都是螺旋桨、船壳、枪械之类的，目前明日号有了所以不怎么缺。

　　几天时间后，明日号终于横穿了静谧湖，抵达了岸边。

　　在此期间系统又刷新了一轮情报，由于情报刷新时间短，所以都是些蚊子腿肉。

　　由于在战斗中消耗了太多能源，明日号在这几天时间里又进攻了几座小岛，收集了好些资源。

　　在晋级2级城市前，明日号需要重新恢复成陆上行驶模式。

　　确定周围已经安全后，离野才放心下令开始城市改造。

　　伴随着沉重的轰鸣声，明日号甲板上的机械臂和起重机启动。

　　船壳部件被逐一卸除，船锚、推进器、螺旋桨被逐一拆卸收回，甲板上的风帆撤去。

　　收容舱打开，放出了存放其中的城市履带和轮胎。

　　几小时后，明日号重新恢复了陆上行驶模式。

　　铁矿、煤炭、木材、硝石、城市合金、城市结构蓝图、城市水晶......在依次缴纳完这些资源后，离野在生产车间按下了确认键。

　　“开始晋级！”