第89章 明日号上的公共食堂

作为1级区域，盆地区的面积和荒原区差不多，资源也还可以，有不少车队、幸存者城镇和移动城市。

　　盆地区也有怪物文明，是一种叫熊人的怪物。

　　此外盆地区还有一座2级移动城市，不过它并不是掠食城市。这座2级城市实力强大，但是却意外地友好，经常帮助扶持受困的车队和移动城市，并给予物资、设计图纸扶持其发展。

　　“这还真是难得啊。”离野不禁感慨。

　　废土上既有互相掠食，亦有守望相助。

　　简单交流了一会后，这支幸存者车队就此离去。

　　“我说阿离，这次车队配置不错，他们的成员也颇有战斗经验，为何你不邀请他们加入明日号呢？”老周开口。

　　离野则是轻轻摇了摇头。

　　“人各有志。”

　　并非是所有人都习惯于在移动城市上生活，有的人习惯于做独狼，有的人习惯于在城市废墟里的社区，有的则是和家人朋友们组建车队流浪。

　　接下来的时间里，离野来到生产车间里输入了那张2级升阶图纸，并凝神看向了屏幕。

　　【你目前可指定一样火炮进行升阶】

　　【冰霜火炮1级→2级：打造消耗150单位2级冰霜矿石，附带效果：范围提升50%，冰冻程度提升20%】

　　【熔岩火炮1级→2级：打造消耗150单位2级熔岩矿石，附带效果：威力提升50%，并给予目标灼烧效果。】

　　“都很不错啊！”离野连连点头。

　　通常来说，如果要打造一门2级火炮，除了必要的设计图纸外，还需要300单位对应的2级稀有矿石和1颗2级水晶。

　　而升阶则是只要在原有1级火炮的基础上，消耗资源升级即可。不仅打造消耗的矿石数量减少，甚至还不需要水晶。

　　最关键的是，在生产车间里完成将该1级物品升阶到2级后，生产车间也会随之解锁其2级生产项目。

　　因此，升阶图纸往往比设计图纸要贵出不少。

　　这样看来，离野缴获的那个2级狩猎者火炮生产项目反倒没有那么香了。

　　如果能收集到2级稀有矿石的话，离野打算优先升级熔岩火炮，毕竟它本身就威力强大，升级后就更猛了。

　　此时此刻，明日号依旧在一片黑暗中行进。

　　为了隐蔽自己，离野下令关闭了明日号上的绝大多数灯火，只留下关键通道的。

　　明日号的两盏探照灯的亮度也被调低。

　　事实上，探照灯最容易使移动城市暴露。

　　移动城市这样的庞然大物，携带的探照灯自然也是超大型，它的直径足有两米多，功率为50千瓦，射程为5-10公里间。

　　在黑暗里它就犹如一道指引别人找到自己的光线。

　　尽管意识到这一点，但移动城市无法关闭探照灯。如果没有探照灯看清前面地形引路，移动城市就很容易撞上小山、沼泽，导致行动受挫。

　　“要是有雷达系统就好了。”离野心想。

　　雷达可以勘测一定公里内的地形，从而反馈给舵手们。这样一来明日号就能关闭所有灯火，完全隐蔽在黑暗之中。

　　安排好值班人员后，离野开始了自己的下一项计划。

　　由于明日号的空间现在扩展了不少，中层明显宽敞了许多，所以离野特地在中层选定一块区域，开始建造公共食堂。

　　在移动城市上建造一座公共食堂远比想象中简单。

　　离野在生产车间里确认要建造的项目后，明日号上的机械臂和工作爪随之启动。

　　通过消耗1级铁矿和木材，生产车间打造出了一系列铆钉、钢板、铸铁桩、墙板、长桌椅子，并通过输送带依次运输到了中层。

　　伴随着轻微震颤，运作中的机械臂喷吐着白烟，将铸铁桩打入了中层的钢轨基座中。

　　工作爪则抓取大量墙板放在附近。

　　由林悟带领着的居民们依次上前，开始固定墙板位置，打上铆钉。

　　随着公共食堂初具雏形，工作爪遂抓取输送带上的长桌椅子，将其放入食堂中，并由居民们摆好位置。

　　紧接着，机械臂开始在公共食堂顶部运作，将输送带送来的铁瓦片一片片扣合拼接，并通过蒸汽铆枪固定。

　　忙活了几小时后，一座公共食堂就此大功告成。

　　它总共有两层，能同时容纳150多人。

　　建造它总计消耗80单位1级铁矿，150单位1级木材。

　　顺带一提，目前公共食堂并不提供食物，离野建造它只是想给大家提供一个能坐下吃饭并且聊天的地方。

　　毕竟明日号普通居民居住的房间只有9平方米大小。

　　等到新一批1级作物成熟了，离野就能在公共食堂里开展领地业务了。

　　也就等个一两周的事情。

　　根据他的构想，公共食堂将招募几名厨师、几名工作人员运转，而食堂里出售的饭菜将以贡献点数计量。

　　至于招聘人员的活，他自然而然地就交给了林悟。

　　考虑到林悟目前已经担任副手，平日里领地事务繁多，离野遂决定让他再培养出一名机械师来，以便让他能全身心地投入到副手工作中。

　　对此林悟早就有了人选，那就是之前离野派给他的那名人手。

　　忙活完这些事后，离野回到了上层的领主房间里。

　　现在，上层显得热闹了许多。

　　林悟、林夏、宁文等人都搬进了上层，至于老周唐方他们本来就在。

　　离野躺在床上想了一会儿事情，随后闭上眼睛小睡了一会儿。

　　当他重新醒来时，他下意识地看了一眼时间。

　　此刻是下午3点25分，按照常理来说正是阳光浓烈的时候，但外面依然是一片黑暗。

　　明日号依然如常行驶着，看来这几小时里并没有遇到什么情况。

　　依照离野的吩咐，两盏探照灯的亮度调低了不少，此刻一盏依旧照射前方，一盏则是被林夏操纵巡视远方探明情况。

　　离野开始解决自己的吃饭问题。

　　今天他的午饭是一份速食杯面，几个煮熟的蓝心土豆，一份全麦饼干，一个鸡蛋，外加一瓶可乐。

　　吃饭地点自然就定在了公共食堂。

　　据老周所说，食堂建好后就开放，当时就涌来了不少居民吃饭，显得尤为热闹。

　　离野边听边点头，等以后明日号条件变得更好时，他还会在明日号上建一系列公共设施。

　　然而他饭才刚吃到一半，就听到不远处传来了爆炸的声音。

　　离野遂放下手中的食物，迅速冲到了甲板上。

　　通过望远镜，他勉强看清了远处的景象。

　　那里似乎有两座移动城市在交火。

　　黑暗里视野受阻，他无法看清这两座城市甲板上有多少火炮和战斗人员，只能通过体积来判断出它们都是1级城市。

　　“林夏，将探照灯打亮！”他随即下令。