第81章 奥林匹斯山联盟覆灭！

“真厉害！”

　　望着这一幕，离野忍不住感叹。

　　他万万没想到，一座满配置的工兵型城市居然能发挥如此作用。

　　但他没有时间感慨了，战斗依然得继续。

　　孤帆号的突兀加入战局，使得奥林匹斯山联盟压力巨大。

　　后方目前已经无法提供强力火力支援。

　　而它们最强大的盾牌克洛诺斯号目前受困。

　　而它们要面对的是一座全盛状态下的2级移动城市，以及明日号。

　　随着一声汽笛响起，孤帆号开始投入自己的水上作战力量。

　　二三十艘2级快艇。

　　这些快艇速度快又灵活，机动性极强，还挂载着重机枪。

　　奥林匹斯山联盟的快艇在它们面前完全不堪一击，没过多久就被消灭了一大半。

　　不仅如此，孤帆号甲板上还有数不胜数的普通火炮，以及16门1级火炮和1门2级火炮。

　　能投入到战斗的人甚至能有一两百名。

　　“好强，真的好强！”离野由衷感慨。

　　这也是1级城市为何千方百计也要晋升为2级城市的原因，它不仅仅能在生产车间里解锁2级权限，还能拥有更广的空间，以便容纳更多的资源、更多的人口、以及更多的载具！

　　更让离野惊愕地是，这座2级城市居然还拥有空天无人机作战平台！

　　他仔细一想，瞬间猜出了个大概。

　　这2级物品原本是属于塔罗牌联盟成员世界号的，在扭曲花园落败后，它和另一名同伴逃离，但不幸遇到了孤帆号。

　　孤帆号的2级火炮属于功能类型，能牢牢困住目标并使其毫发无损，这也使得它能完整缴获这件2级物品。

　　此时此刻，所有奥林匹斯山成员已经顾不上对付明日号了，它们开始疯狂地朝孤帆号倾泻火力。

　　一时间炮弹子弹如同暴雨般袭向孤帆号。

　　然而作为2级移动城市，孤帆号的防御力超乎想象得强。一轮攻势下来它几乎毫发无损。

　　随后，这座2级掠食城市再度开火。

　　甲板上的所有火炮一齐发射，瞬间笼罩了掠食城市们。

　　原本速度受损的雅典娜号在铺天盖地的炮火中损毁，坐拥能源护盾的冥王号被2级火炮命中，瞬间被困在了巨型粘液之间。

　　剩余的快艇们则被孤帆号的快艇捕杀殆尽，2级快艇防御力高，它们的武器很难击穿对方，只能徒劳地在对方火力下被击溃。

　　在此期间十二架作战无人机依次从平台起飞，开始交替轰炸掠食城市们。

　　这个原本稳操胜券的掠食城市联盟，此刻似乎已经来到了败亡的边缘。

　　而此时此刻，明日号则是准备撤离战场。

　　这座2级城市可不是什么善人，在摧毁掉奥林匹斯山联盟后，它的下一个目标就是自己了。

　　果不其然，孤帆号朝着明日号所在的方向开始了密集轰炸，甚至还动用了2级火炮。

　　它甚至还派出了一部分舰队包抄明日号，并派出了无人机追踪。

　　“看来它真要成为最后的赢家了。”

　　离野神色凝重。

　　然而让他没有想到的是，局势居然再度发生了逆转。

　　下一秒，孤帆号被铺天盖地的炮火彻底笼罩！

　　孤帆号的数处装甲板被炸裂开来，走道被冲击波扭曲成了金属雕塑，数座舱室被击穿，中层塌陷了一小半。

　　突如其来的变故，瞬间惊呆了在场所有人。

　　“能造成这种伤害的只有2级火炮！”离野迅速回过神来，一滴汗从他额头上滑落。“那么能拥有2级火炮的家伙，恐怕是......”

　　伴随着一声轰鸣，又一个庞大的身影从远处现身。

　　那赫然是另一座2级移动城市。

　　它的体积和孤帆号相差无几，拥有着漆黑的城市涂装，甲板上的火炮、重机枪数量同样多到让人瞠目结舌。

　　而它的旗帜上绘制着一个闭眼的消瘦男人，他的眼睛紧闭，双手并拢在胸前，嘴巴被密密麻麻的丝线缝住。

　　“这应该就是缄默号了。”离野低声道。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　孤帆号自以为自己是赢家，但没想到背后还有拿弹弓的人。

　　在这多方势力角逐中，越晚下场的势力收益越大。

　　缄默号已然成为了最后赢家。

　　而它想要的战利品，是在场的所有移动城市。

　　“该死！该死！”

　　驾驶室里，孤帆号领主愤怒地一拳砸在了墙壁上。

　　他的下场时机已经足够好了，并成功控制住了局势。

　　但他终究还是棋差一着。

　　此时此刻，站在他身边的副手亲信等人脸色苍白。

　　因为他们都清楚缄默号的实力。

　　此时此刻，这片水域的局势紧张微妙到了极致。

　　一方是实力非凡、被当作猎物的明日号。

　　一方是伤亡严重的奥林匹斯山联盟。

　　一方是受到偷袭受到多处损伤、但仍有一战之力的孤帆号。

　　一方是最后下场，最具优势的缄默号。

　　几秒钟后，有一方率先做出了动作。

　　只见明日号甲板上的冰霜火炮轰然开火，美杜莎号附近的水域瞬间被冻结，这座掠食城市瞬间失去了机动能力。紧接着明日号朝周围发射大量烟雾炮弹，将身形隐于烟雾之中。

　　它的这一举动实在是过于突然，以至于在场势力瞬间一怔。

　　“该死的混蛋！”宙斯号领主愤怒地一拳挥在墙壁上。

　　他瞬间明白了明日号的意图，它想要拿别人当替死鬼吸引注意，自己则是通过烟雾炮弹和城市迷彩逃离。

　　果不其然，缄默号随之朝美杜莎号开火，将这座掠食城市轰得支离破碎。

　　而孤帆号则对着受困的冥王号出手，随着它的机械臂、工作爪逐一启动，冥王号顷刻间被拆卸了一大半。

　　缄默号也没有闲着，迅速朝受困的克罗诺斯号靠拢，开始仓促“进食”。

　　两座2级掠食城市此刻似乎达成了某种默契，开始清理剩余的敌人，以便打扫出1对1的战场。

　　在宙斯号领主绝望地眼神中，他投入战场的4名同伴就此全军覆没。

　　奥林匹斯山联盟固然强大，但在两座2级掠食城市前，却也只是餐桌上的食物。

　　他只得憋屈至极地挥了挥手。

　　“逃，快逃！”