第82章 缄默号VS孤帆号

湖面上，两座2级城市开始交锋。

　　缄默号的2级火炮率先命中了孤帆号。

　　它的2级火炮尤为特别，炮弹宛如一团燃烧的幽影，在落地爆炸时生成大量翻滚的黑色雾霭。

　　黑色雾霭犹如有生命般蔓延开来，瞬间侵蚀了孤帆号的甲板建筑。

　　船壳、城市装甲、甲板走廊、中层支柱......黑色雾霭所过之处，一切皆在悄无声息间崩解为灰烬。

　　换做1级城市，早已经是崩毁瓦解。但作为2级城市的孤帆号体量庞大，对于它而言这是部件受损而已。

　　随着孤帆号一声汽笛响起，原本四散开来的舰队开始迅速集结，天空中的作战无人机也集合完毕。

　　甲板上的火势迅速被熄灭，损坏的装甲板被机械臂迅速更换，战斗人员依次在甲板上就绪，炮手们开始计算参数瞄准缄默号。

　　这座2级移动城市正全速进入战斗状态。

　　相比之下，缄默号则是静静地立在那里。

　　它似乎还没有在前线拱卫自己的船队。

　　随着孤帆号发出进攻的汽笛声，它麾下的部队随之出动。

　　舰队四散开来，朝着缄默号全速突进，试图摧毁其机动能力。

　　作战无人机在空中呼啸着前掠而去，意图轰炸其甲板上的火炮、重机枪尤其是那2门2级火炮，以便摧毁其战斗能力。

　　孤帆号上的所有火炮开火，并朝缄默号发射了鱼雷。

　　作为2级城市，它搭载了两套多管鱼雷发射系统，可在短时间内发射8发鱼雷。

　　在短时间内，这座2级城市便一鼓作气投入了所有火力，意图一举击垮缄默号。

　　此时此刻，缄默号终于有了动作。

　　一道漆黑色的暗影从上而下，完全笼罩了它身形。

　　炮弹、鱼雷、机枪扫射、无人作战机投掷的炸弹，它们的爆炸和冲击波都被这道暗影屏障成功挡下。

　　在孤帆号全员脸色剧变的瞬间，缄默号的反击开始了。

　　将这一轮火力全部吸收完毕后，那道护卫其全身的暗影随之解除。

　　紧接着，它开火了。

　　甲板上的2级机炮随之开火，数架作战无人机瞬间被打得支离破碎，化为燃烧的火球坠落。

　　密集的炮弹席卷了水面上的孤帆号船队，使其陷入了爆炸的火海之中。

　　当幸存的一艘快艇正欲开火时，却突兀被卷入水下，随之崩毁。

　　其余的快艇也接二连三被卷入水中，纷纷爆炸。

　　短短几分钟内，孤帆号的攻势就此被完全粉碎。

　　在孤帆号众员惊异地目光中，一头巨兽从水下缓缓现出了身形。

　　那赫然是一头身形庞然如岛屿的章鱼，它挥舞的触腕宛如巨塔，吸盘大如车轮，一双巨大的球形眼睛在泛着冰冷的光芒。

　　当它移动时，湖水在它的躯体周围形成了乱流，暗潮翻涌如风暴降临。

　　这正是缄默号驯服的野外BOSS“静谧湖水怪”。

　　“真恐怖.......”目睹这一幕后，宙斯号领主眼神微微一变。

　　原本以为孤帆号已经够恐怖了，但没想到缄默号比它还更加恐怖。

　　暗影火炮、暗影屏障加上能操作野外BOSS的2级物品......缄默号展现出来的实力更让人绝望。

　　好在值得庆幸的是，此刻宙斯号连同后方的两名同伴已经撤出了战场。

　　虽然这次的失败有些耻辱惨重，但留得青山在，不怕没柴烧。

　　就在这时，不远处的空气突然传来了阵阵波动。

　　在宙斯号领主诧异地目光中，明日号缓缓现出了身形。

　　而它甲板上的火炮已经完成了瞄准。

　　“现在，谁是猎物，谁是猎人？”

　　离野冷冷笑着，随后一挥手。

　　“开火！”

　　四门熔岩火炮齐射，宙斯号随即被轰得爆炸起火支离破碎。

　　附近的火神号和阿波罗号还未反应过来，两发冰霜火炮便袭向了它们，将其连同周围水域一起冻住。

　　在明日号的开火下，它们也随之化为了滚滚燃烧的火球。

　　“好！”明日号上的众人随即发出了欢呼声。

　　离野凝神望向了不远处的战场，不禁忧心忡忡。

　　缄默号估计是要拿下孤帆号了，这座2级掠食城市在消化完其资源人口后，会变得更加强大。

　　但这不是明日号能管的事情，现在它能脱身就已经很不错了。

　　然而.......

　　缄默号显然不想放过明日号这块肥肉。

　　在与孤帆号交火的同时，它还分出了部分火炮，一直轰炸明日号。

　　在它的命令下，静谧湖水怪再度潜入水下，迅速朝着明日号急掠而来。

　　当明日号边打出烟雾炮弹边机动规避时，附近水域浮现出一个巨大阴影。

　　伴随着一声咆哮，静谧湖水怪陡然现身。这头巨兽发出一声咆哮，伸出数条触手猛地砸向了明日号的甲板！

　　剧烈的震颤，使得甲板上的火炮、重机枪和战斗人员们纷纷倾倒。

　　千钧一发之际，明日号上的蒸汽床弩启动，巨型弩箭精确命中了静谧湖水怪的身躯。

　　这头巨兽发出了凄厉的尖叫声，身躯剧烈震颤起来。

　　趁此时机，明日号众人集结火力朝其开火。

　　密集的火力网使得静谧湖水怪被迫放弃纠缠明日号，重新潜入水面。

　　还没等众人来得及喘一口气，缄默号的又一轮火炮齐射便来了。

　　明日号再度进行机动规避，炮弹接二连三在其周围爆炸，冒着浓烟的蒸腾水柱接连升起。

　　狂风之中，离野紧握着栏杆，冷冷看向了远处的缄默号。

　　“宁文，给我沿着缄默号方向打出一轮烟雾炮弹！”

　　“所有战斗人员迅速回位就绪，把武器弹药全部都装填好！”

　　“唐方，准备加速！”

　　他说着说着，紧攥起了拳头。

　　“既然不想放我们走，那我们就陪你博一回命！”

　　......

　　在火炮对轰中，孤帆号明显处于劣势。

　　它只拥有1座2级火炮，而且还只是功能型。而对方拥有2座2级火炮，威力比它不知道要猛多少倍。

　　而孤帆号的多次火炮轰炸都被对方的那道黑色暗影屏障挡下。

　　眼下孤帆号多处部位被黑色雾霭侵蚀，逐步损毁殆尽。

　　更让孤帆号领主绝望地是，缄默号的两门2级火炮已经完成了装填，即将开火。

　　在这千钧一发之际，一个身影陡然从烟雾里现身。

　　那赫然是疾速驶来的明日号。

　　下一秒，它随之开火。

　　缄默号随之开启暗影屏障防御。

　　当它很快就意识到了不对劲，因为明日号打出的并非伤害型炮弹，而是烟雾炮弹。

　　被暗影屏障挡住的烟雾炮弹随即此起彼伏炸开，大量烟雾席卷了缄默号，遮蔽了其视线。

　　突如其来的变故，使得缄默号全员陷入了极度的愤怒和震惊中。

　　而孤帆号领主原本死寂的心瞬间复苏，甚至难掩激动地猛一挥拳。

　　“好！”

　　“领主，我们要用那个吗？”副手随即问道。

　　孤帆号领主正欲迅速点头，但很快又意识到了什么。

　　“不，现在还不是时候。”他沉声道。