第86章 2级丧尸矿场

很快，丧尸们犹如叠罗汉般开始向上爬行，犹如蚁群般渐渐攀附明日号。

　　甲板上，战斗人员们手持着重机枪、猎隼突击步枪肆意开火。

　　1级丧尸随之被扫射得支离破碎，纷纷倒下。而对付2级丧尸则是收效甚微。

　　终于，第一只丧尸翻上了平台，紧接着是第二只、第三只.......

　　领头的便是四五米高的暴君，只见它陡然发出一声咆哮，硬生生顶着密集的火力开始冲锋。

　　紧随其后的是尖叫女妖和织网者。

　　尖叫女妖开始发出高频尖啸，尖锐的声波几乎要使人耳膜碎裂，平衡感丧失。

　　织网者则是灵活地在甲板上爬行，不时喷涂蛛网困住战斗人员，甚至是重机枪和火炮。

　　而腐蚀者则依旧在攀爬中，它身上流出的腐液开始侵蚀明日号的城市装甲。

　　越来越多的丧尸爬到了甲板上，局势几乎快要失控。

　　就在这时，一阵密集的火力网袭来，径直扫穿了尸潮。

　　那正是离野让老周调来的风暴步战车。

　　这座2级载具此刻正在升降平台上肆意开火。

　　那头难以解决的暴君随之被射杀，甲板上的丧尸也随之一扫而空。

　　随着升降平台缓缓抬升，在攀爬的尸潮也暴露在了风暴步战车视野中。

　　在毒刺机炮和响尾蛇机枪的扫射下，攀附明日号的丧尸和最前沿的尸潮被射杀殆尽。

　　明日号最终达到了最高速度，轰然离去。

　　半小时后，它终于完全摆脱了尸潮。

　　此时此刻，甲板上的众人脸上皆是惊魂未定的神色。

　　在废土上的一众怪物里，只有丧尸最让人胆战心惊。

　　这些怪物数量众多，压根不会感到任何恐惧，一旦发现活人就会疯狂发动进攻。

　　只要被它弄出伤口、哪怕是仅仅只被其指甲刮伤，都会立即被感染。

　　最恐怖的是，它们还拥有难以想象的超高速度。很容易就能追上车队和移动城市。

　　一旦被丧尸入侵到甲板上并扩散开来，整座移动城市就会沦陷。

　　离野迅速确认了人员的伤亡情况。

　　由于风暴步战车赶到及时，尸潮在最初侵入甲板的时候就被止住，因此仅有三名战斗人员伤亡。

　　有两名战斗人员因为离得太近，被最先爬上来的丧尸淹没。而剩下一名战斗人员则是被灵活的织网者咬了一口。

　　此时此刻，他的伤口开始感染发黑，脉络犹如黑色小蛇般突出，皮肤浮现出了蛛网般的黑紫色纹路。

　　他的呼吸变得急促，心脏剧烈跳动，双目逐渐变得狰狞，身躯已经开始不受控制地抽搐了起来。

　　“被丧尸咬的人都将尸化成丧尸，他已经没救了。”林悟开口，“还是尽快给他一个解脱。”

　　离野朝老周点了点头，后者则是朝对方开了一枪，结束了他的痛苦。

　　林悟随之推着轮椅来到了离野面前，表明了自己的想法。

　　虽然逃离险境，但明日号需要尽快清理掉轮胎履带里的丧尸血肉残肢。

　　如果不清理掉的话，很有可能会随着城市行驶越搅越深，卡住某个轮胎部件导致故障。

　　此外，明日号后方甲板亦受损严重需要更换。

　　损伤主要是两个原因。

　　一是因为2级丧尸腐蚀者在攀爬时流出的腐液侵蚀了甲板。

　　二是因为风暴步战车在扫射攀附的尸潮时，不少子弹在穿透丧尸身躯的同时命中了甲板。

　　离野眼中出现了一丝忧虑之色。

　　永夜区四面八方都是黑暗，光靠探照灯的光亮很难观察全周围情况。

　　作为2级区域，这里出没的往往都是2级怪物，威胁很高。

　　如果明日号擅自停下来维修排障，很有可能遭遇危险。

　　“如果有个像罗兰要塞那样的安全港就好了！”他叹了口气。

　　接下来的时间里，明日号继续行驶，离野则是派人清扫甲板上的丧尸尸体和血迹。

　　1级丧尸掉落的东西依旧很贫瘠，而2级丧尸掉落的物品则明显好了很多。

　　有的是15-30枚晶币，有的是一把1级冲锋枪，还有一张1级城市装甲设计图纸。

　　换做是在以前，离野早就高兴得不得了。但是目前明日号1级配置齐全，这点资源已经看不上了。

　　十几分钟后，瞭望塔上的林夏又有了新发现。

　　“报告！东北方2公里外发现一座矿场！”

　　“矿场？”

　　离野听到后瞬间精神一振。

　　2级区域里的矿场往往都是2级，能产出2级铁矿、2级硝石、2级煤炭等资源。

　　对于目前刚刚晋升到2级城市的明日号而言，这些可都是实实在在的的好资源！

　　2级矿场开采到的铁矿，将优先用于打造2级重机枪-血腥撕裂者。

　　它在对付非建筑、载具目标时，拥有30%的伤害加成，可谓是杀怪的利器！

　　经历了2级尸潮后，离野已经有了些许火力不足恐惧症。

　　他现在恨不得打造出十几挺血腥撕裂者来，摆在明日号的各处。

　　“立刻朝东南方前进！”他随即下令。

　　然而此刻传声筒里却传来了林夏迟疑的声音。

　　“报告，发现矿场里有怪物出没，是一群正在采矿的2级狗头人。”

　　“狗头人？”离野话语中出现了一丝疑惑。

　　矿场里有怪物出没并不奇怪，他奇怪地是为什么林夏的语气会如此迟疑。

　　而林夏接下来的话让他不由得一愣。

　　“这些2级狗头人也被感染了，它们现在全部都是丧尸。”

　　当离野来到瞭望塔上拿起望远镜时，他看清了那座矿场。

　　整座2级矿场为中等规模，能够产出不少2级铁矿。

　　而矿场里游荡着上百只2级狗头人，正如林夏所说的那样，它们已经变成了丧尸。

　　它们的头部依旧保留着犬类的轮廓，但是皮毛已经脱落了一大半，露出了青灰色的腐肉和发黄的獠牙。

　　这些狗头人丧尸有的在矿场里漫无目的游荡，有的则是双眼无神地挥舞着矿稿采矿。

　　离野不禁微微皱眉。

　　这废土上的怪物也会被感染变成丧尸？这个永夜区到底是个什么情况？

　　紧接着他一挥手，下达了命令。

　　“明日号全员做好战斗准备，我们要拿下这座2级矿场！”