第85章 永夜区

无边无际的黑暗。

　　这是离野此刻的感受。

　　此时明日号已经在永夜区行驶了足足一个多小时，这里漆黑一片，动静稀少，让人不由得心里发慌。

　　头顶没有任何光亮洒落，有的只是浓稠到抹不开的铅灰色云层。

　　开着探照灯的移动城市就此在这一片寂静中行进，宛如深海上的孤舟。

　　透过探照灯的光亮，离野看清了前方的景象。

　　扭曲的汽车残骸、荒凉已久的城镇废墟、树木枯槁至极的森林、腐烂的河流......

　　他看着看着，不禁摇了摇头。

　　目前他还不清楚这里到底是个什么情况。

　　明日号的选择其实并不多。

　　荒原区很快就会毁灭，没法久待。而它的西部是1级区域盆地区，南部是1级区域沙漠区，东部则未探明——如果那也是1级区域的话，其实没有多大意义前往。

　　这样一来，永夜区便成为了为数不多的选择。

　　想到这，离野不禁打开了系统面板。

　　【距离下一次情报刷新还有4小时23分15秒】

　　【情报数量：5】

　　这一次的情报刷新时间总共为2天，价值应该不差。

　　在此期间，离野自然也不能闲着，得想办法搜集些资源。

　　作为2级区域，像2级铁矿、2级硝石、2级煤炭、2级设计图纸之类的资源永夜区能广泛产出。

　　离野目前最希望的，是尽快多找点2级铁矿。

　　毕竟明日号刚刚晋升到2级，生产车间里还有一系列2级项目急切需要打造出来。

　　无论是血腥撕裂者重机枪、黑鹰直升机、铁穹城市装甲.......都需要消耗大量2级铁矿。

　　此外，明日号目前的能源消耗也随之增加。毕竟它的体积远比之前大了不少，维持城市日常运作需要消耗更多的城市能源。

　　离野看了眼手表，此刻为上午8：43分。

　　按照常理来说本该是阳光明媚的时刻，而眼前却是一片黑暗。

　　并不仅仅是今天，在永夜区里每天都是这样的情景。

　　离野随之来到了中层区域的田地，此时居民们正在辛勤地播种一系列1级作物种子。它们将在未来一二周内长成，丰富明日号上的餐桌。

　　为了给作物提供照明，离野特地在生产车间打造了一批普通荧光灯，让居民们打造大棚安装了上去。荧光灯这个普通项目是来自于塔罗牌联盟的战利品，离野当时随手挑了它，没想到现在居然这么有用。

　　在接下来的好长一段时间里，大棚里都将开着荧光灯，它们也将增加明日号的能源消耗。

　　城市用电。

　　离野不由得想到了这样一个念头。

　　虽然晋升为2级城市，明日号目前的能源供给还远远未达到供给生活用电的地步。

　　每人每日的可用电为0。

　　这也是没有办法的事情，目前明日号的能源消耗优先供给给日常行驶、大棚作物照明以及城市迷彩和能源护盾。

　　“等晋升到3级或者更高级别时，说不定城市能源就有余裕了。”离野心想。

　　为了方便探清情况，他特地通过生产车间打造了一个探照灯，安装在了瞭望塔顶上。

　　而林悟则是在探照灯下安装了一个旋转底座，方便它360度来回转动。

　　此时此刻，瞭望员林夏正操纵着探照灯，来回照射远方的路面，侦察情况。

　　“阿离，我们要不要派出车队打探周围的情况呢？”老周走来并给出了一个建议。“看看附近有没有什么矿场、油田，这样一来我们也好开采资源。”

　　随着明日号重新恢复陆上行驶模式，船队里的快艇被逐一收回，安放到了下层的船舶区域。而风暴步战车、一二号车队又能重新启用。

　　现在，明日号的停车场区域和船舶区域都扩张了不少，足足能容纳四五十辆越野车或者快艇。

　　等它达到更高级别，内部空间进一步提升，说不定能容纳一整支舰队。

　　“你是说对外探索吗？”

　　离野略一思索，点了点头。

　　“行，那就.......”

　　“报告，前方三公里外出现紧急情况！”瞭望塔上传来了林夏的声音。“有大规模尸潮来袭！它们似乎还是.......2级尸潮！”

　　“什么？”离野和老周对视一眼，脸色同时变了。

　　离野随即以最快速度冲到了瞭望塔上，从林夏手中接过了望远镜。

　　随着林夏朝远方打出探照灯，他也看清了几公里外的景象。

　　丧尸！密密麻麻的丧尸！数量成千上万！

　　它们犹如无边无际的腐烂之海，就此朝明日号席卷而来。

　　除了常见的1级丧尸外，离野还看到了许多形态各异的丧尸。

　　高达四五米、浑身肌肤硬化成角质装甲的魁梧巨尸。

　　身形瘦长如枯骨、胸腔畸形扩张，喉部变异如同扩音器的女性丧尸。

　　全身溃烂流脓、时不时流出腐液侵蚀地面的丧尸。

　　手脚变异成蜘蛛般的节肢，犹如蜘蛛般灵活爬行，嘴部似乎还能喷涂蛛网的行尸。

　　毫无疑问，它们都是2级丧尸。

　　“暴君、尖叫女妖、腐蚀者、织网者......这回可真是来势汹汹啊。”

　　驾驶室里，林悟拿起望远镜，喃喃自语。

　　“当初在原野镇听赏金猎人们提起这些玩意时，我还纳闷是什么怪物，原来是2级丧尸。”

　　离野随之挥手下令。

　　“甲板上所有战斗人员准备！”

　　“宁文，立即准备好熔岩火炮和冰霜火炮，随时开火！”

　　“唐方，调转方向，以最大速度甩离尸潮！”

　　“老周，将风暴步战车从车库里调出来！”

　　丧尸们早已察觉到了远方的明日号，开始以疯狂地速度冲锋而来。

　　在调转方向撤退的同时，明日号的1级火炮接连开火。

　　巨大的爆炸随即冲天而起，数百丧尸顷刻间被轰得灰飞烟灭！

　　但这很难阻拦尸潮的前进，因为丧尸的数量实在是太多太多了！

　　通过望远镜，离野注意到那些2级丧尸在遭遇火炮轰炸时损伤不高，居然还拥有移动能力。

　　他不禁摇了摇头。

　　1级火炮在荒原区可谓是所向披靡，但是在面对2级怪物时伤害就会削弱。

　　丧尸们的速度本身就极快，没过多久第一批丧尸就追上了明日号。

　　最前排的丧尸瞬间被卷入履带轮胎里，骨骼碎裂的“咔嚓”声淹没在了引擎的咆哮声，血肉被车轮碾成了泥浆。但丧尸们依旧前仆后继。

　　毕竟它们本身就是毫无情感和理智的嗜血怪物。