第84章 第三座2级移动城市的下落

只见整座明日号突兀发出了巨型发条上紧时的咔嚓声响，它的城市装甲开始如同花瓣般层层收回，显露出来的内里结构开始缓缓拉伸。

　　随着结构里的齿轮、连杆、液压机构也开始分离重组，整座城市的体积以肉眼可见的速度开始缓缓增大。

　　生产车间不停运作，将预备的铁矿加工成大量城市部件，通过传送带输入到城市各处组装。

　　在此期间预备好的燃料、硝石、煤炭沿着传送带滚滚输入燃料舱，为城市升级提供动力。

　　最震撼的转变发生在中层区域，只见最底下的中层甲板缓缓下沉，一排排生产车间新打造出来的蜂窝状机械结构随之抬升。随着机械臂和工作爪在其中不停运作，一座座新房屋就此形成，就此并入中层之中。

　　下层区域的甲板也与中层区域一样下沉，被机械臂打入全新的支撑骨架。

　　这一升级过程持续了足足五六个小时才结束。

　　随着机械臂、工作爪、起重机等一系列城市配件停止运转，明日号已然成为了一座崭新的2级城市。

　　离野望着眼前的明日号，不禁由衷感慨。

　　“变化真大啊。”

　　晋级为2级城市后，明日号已经由原来的长125米，宽80米变为了长375米，宽240米，并且原先的高度也提升了不少。

　　它的上中下三层结构也随之扩张了不少，层数远比之前翻了数倍。

　　现在，它看上去像是一座小山了。

　　“走，我们上去看看！”离野对着大家挥了挥手。

　　是的，在明日号升级期间，为了安全起见，所有人都得老老实实离开城市呆在地上。

　　离野和老周唐方他们率先乘坐升降平台回到甲板上。

　　升级过后，升降平台也变大了不少。原先大小只能容纳两辆越野车，如今大小足足容纳十辆越野车了。

　　现在的明日号空间远比之前宽敞了不少，充足的空间使得它能够携带更多的资源、种植更多作物，以及容纳更多的人口——作为2级城市它足足能容纳5000-10000人，而明日号目前只有200来人，因此显得格外空旷。

　　彩虹番茄、奇异橙、龙息辣椒、水晶白菜、风歌稻、黑玉米......

　　离野随即在中层规划好了新的田地，将这些新到手的1级作物种子播种了下去。加上之前的晨光麦、蓝心土豆、翡翠青菜，明日号的餐桌能够丰富不少。

　　随着田地增多，需要的人手也随之增多。离野不得不选出20名普通居民，由他们来专职照料田地。

　　紧接着，他又召集了唐方、老周、林悟等人开会，一齐商讨出了一套工作薪酬制度。

　　移动城市上不养闲人，每个居民都需要通过劳动、技术或者战斗做出贡献，换取生存所需的物资。

　　目前，明日号上的等级待遇从低到高依次分为T7-T1级别。

　　三级居民为T7级别。

　　二级居民为T6级别。

　　一级居民为T5级别。

　　战斗人员T4级别。

　　战斗队长/舵手/瞭望员/炮手/机械师等专业人才为T3级别，可以搬到上层居住。

　　副手/管理层为T2级别。

　　领主为唯一的T1级别。

　　明日号上的“工作货币”为贡献点数。

　　像料理田地、清洁甲板、对外采矿工作、日常维修城市和载具等工作每日可获得的贡献点数为40-60点。

　　战斗人员每日可获得的贡献点数为100点，而且击毁敌人、摧毁敌人载具或移动城市、击杀野外BOSS时还有10-2000点贡献点数奖励。

　　作为最基础的等级，T7没有任何优待。

　　而T6则拥有10%的贡献度加成。

　　T5则拥有25%贡献度加成，并且定期有肉蛋蔬菜水果供给。

　　居民并不是到了T5就无法再晋升，他们可以继续晋升到T4，T3。

　　当晋升到T3时，他们就可以搬到更加宽敞的上层空间去住。

　　此外，T7居民工作满30天可以晋升到T6，再工作满60天即可晋升到T5。等到了T5时，则需要做出更多更好的贡献，才能晋升到T4以及T3。

　　居民们可以通过贡献点数在明日号上兑换食物、家具、淡水、生活用品等物资。

　　基础口粮为10点贡献度一份，基本由定量的蓝心土豆、晨光麦磨成的面食构成。

　　淡水为5点贡献度1单位，每日限购3单位。而在淡水资源充沛时会取消限购。

　　像木床、柜子、桌椅之类的家具为10-40点贡献度。生活用品有毛巾、牙膏等等。

　　如果居民想要改善生活条件，还可以购置可乐、全麦饼干、速食杯面、橙汁、冰红茶等等。

　　此外，明日号的小澡堂每两周会定期开放一次，入场费为100点贡献度，名额限量。

　　为了改善明日号上的生活条件，离野日后还打算多弄点公共设施。

　　“你的贡献，决定你的生存等级。”来自于某位移动城市领主。

　　事实上，很多移动城市也有类似的贡献制度。毕竟这是为了更好的调动居民们的积极性，为城市做出贡献。

　　离野随之公布了这一贡献制度，并让林悟宁文林夏他们收拾行李搬到上层居住。

　　为此他还特意选出了5名专门记录贡献制度的工作人员，按照T5待遇算。

　　消息一放出来，立即有一大群居民踊跃报名。

　　毕竟T5待遇目前算是非常不错了，待遇仅仅比战斗人员差一些，却不用参与对外战斗。

　　“啧啧，这晋升到2级城市就是好啊，空间居然增大了这么多。”老周感慨。“对了阿离，我还听说有的移动城市还在中层修建起了马路，居民们还有小汽车开。”

　　“还有这回事吗？”离野吃惊。

　　能在中层修马路，那估计得是4级甚至是5级移动城市才能做到吧？

　　仔细一想，明日号目前待着的荒原区不过是1级区域，所能见到的东西确实很少。

　　只有去往更辽阔的天地，才能有更广阔的眼界。

　　在晋升为2级城市后，明日号必须得离开荒原区了，这个1级区域产出的物资已经远远无法满足其发展需求。

　　横渡了静谧湖后，永夜区赫然出现在了不远处。

　　没有光亮，没有动静，只有无边无际蔓延开来的黑暗。

　　与拥有温暖阳光的静谧湖畔形成鲜明对比。

　　“不知道那里究竟有什么......”

　　离野默默想着，随即一挥手。

　　“出发，我们前往永夜区！”

　　明日号就此启动，朝着北面行进而去。

　　望着越来越近的永夜区，离野轻轻点头。

　　在那里，他和同伴们将迎来全新的挑战。

　　就在这时，他突然又想到了一个问题。

　　情报里说人类方势力在荒原区有3座移动城市，其中孤帆号和缄默号就在静谧湖，那剩下一座2级城市在哪里呢？

　　此时此刻，荒原区西部。

　　一座庞然大物正在群山间行进。

　　那正是剩下的那座2级移动城市-“掘铁号”。

　　它的城市前端安装着两扇可开合的巨型金属鄂板，内部布满旋转的尖锐钻头，城市两端则安装着类似蜘蛛的巨型机械攀爬肢节，甲板上是数十条钢铁吊臂。

　　此时此刻，这座2级城市正在群山间灵活攀爬，排气管喷吐着硫磺味的浓烟，钢铁吊臂就此搭在发现的矿山之上，戴着护目镜的矿工们一边用安全绳将自己系在吊臂上，一边在悬崖边上开始钻孔爆破，并用吊臂上的蒸汽滑轮将采到的矿石运回甲板。

　　掘铁号并不像孤帆号、缄默号那样成为掠食城市，这座2级城市选择了另辟蹊径，在群山间谋生。

　　它的领主是一个戴风帽的大胡子大叔，此刻他看着眼前的这一幕，不由得满意地点了点头。

　　“抓紧干活！以后我们还要前往高原区呢！”