第87章 2级武器—放血者军刺

明日号迅速进入到了作战状态。

　　战斗人员们在甲板上迅速来回穿梭，各就各位。

　　火炮和重机枪依次瞄准目标。

　　一二号车队和风暴步战车已经全部在升降平台就位。现在升降平台大小提升了一个档次，已经足够它们一次性全部出动。

　　察觉到远处的动静后，狗头人丧尸们纷纷转过头来，它们蠕动着腐烂而浑浊的眼珠，狰狞的面容不时抽搐。

　　紧接着，它们接二连三嘶吼着朝明日号冲来。

　　在被感染后，这些怪物的速度也变得出乎寻常的快，身躯抗打能力也提升了一个档次。

　　明日号随即进行猛烈开火，铺天盖地的火力笼罩了狗头人丧尸群。一二号车队和风暴步战车冲锋在前，毒刺机炮、重机枪、火箭弹依次侵袭，清剿敌人。

　　由于数量并不多，这群狗头人丧尸很快就被清剿完毕。

　　确认矿场已经安全后，明日号放下升降平台，一批持着矿镐的居民落地后朝矿场跑去，迅速开始开采。

　　干活时大家环顾外围笼罩一切的黑暗，脸上出现了惶惶地神情，不由得加快了手中的动作。

　　瞭望塔上，林夏操纵探照灯以循环规律照向远方，继续警戒放哨。

　　离野则是满怀期待地开始搜寻狗头人丧尸们的尸体。

　　这可是2级怪物！它们的掉落可比1级怪物好多了，说不定还会掉落2级设计图纸甚至成品。

　　这简直就跟开彩票一样。

　　与1级怪物相比，2级狗头人的掉落确实大方了许多。有的掉落了3单位2级布料，有的掉落了20枚晶币，有的则掉落了2级矿稿，有的则一次性掉落了5单位2级铁矿！

　　最让离野诧异地是，他还真摸索到了2级设计图纸。

　　【物品名称：“放血者”军刺】

　　【物品等级：2级】

　　【附带效果：1.穿透力+15% 2.伤害+10%】

　　【打造需要：2单位铁矿（2级）】

　　“这还真不错啊！”离野诧异。

　　穿透力和伤害加成，这已经算得上是很好的近战武器了。

　　而且打造起来也便宜，只需要2单位2级铁矿就能造一把。

　　这可以给对外作战进攻矿场的战斗人员人手配一把。

　　198单位2级布料，352枚晶币，74单位2级铁矿，7把2级矿镐，外加1份2级物品设计图纸。

　　离野满意地将这些收获带回了仓库里。

　　然而就在这时，他突然听到远处传来了一连串的尖啸声。

　　在野外历练这么些时日，他对于这种声音自然是最为熟悉不过，当即大吼道。

　　“唐方，立即开启能源护盾！”

　　几秒钟后，明日号上发出了此起彼伏地爆炸声。多亏它提前开启了能源护盾，所以才得以毫发无伤。

　　通过瞭望塔上的探照灯，离野看到了几公里外一个庞大的身影。

　　那同样也是一座2级移动城市！

　　他几乎是一瞬间就想明白了一切。

　　对方显然是被明日号攻打矿场的动静吸引来的，因此想趁机偷袭明日号。

　　从爆炸的动静来看，这显然是2级火炮。

　　如果不是明日号恰好有能源护盾，这回真就栽了！

　　离野随即下令让明日号开火反击，并派出周围巡逻警戒的风暴步战车和一二号车队出击。

　　双方就此在黑暗中激烈交火了十几分钟。

　　大概是意识到明日号是块难啃的骨头，对方不再进行交火，渐渐消失在了一片黑暗之中。

　　离野一边警戒，一边让居民们加速采矿。

　　随着采矿结束后，居民们纷纷如释重负地收起矿镐，一溜烟乘坐升降平台返回了甲板。

　　明日号迅速撤回了一二号车队和风暴步战车，就此加速离去。

　　离野简单盘点了一下自己的收获。

　　开采完这座矿场后，他总计获得了552单位2级铁矿，123单位2级硝石，23单位铜矿，202单位2级煤炭。

　　刚才在战斗中明日号只是消耗了些炮弹和城市能源，损失并不多。

　　但比起这个，离野更在意地事情是......

　　永夜区宛若一个黑暗森林，大家都是带着枪的猎人。

　　每个人都无法判断遇到的对方是否是好人，也无法确定对方是否愿意对自己保持善意。

　　废土上本就人心难测，在野外移动城市们都是保持高度警戒，遇到对方时第一时间就是做好全员战斗准备，保持距离。

　　而永远黑暗、视野严重受阻的永夜区则是加剧这一情况。

　　为了生存和发展，移动城市们必须在野外寻找和开采资源，以及进攻怪物们的据点。

　　而当它们进行这一系列活动都会在这片“森林”中发出动静，迎来其他持枪的猎人。

　　因此，“先开枪再问好”几乎成为了所有人的选择。

　　由于有黑暗作为隐蔽，所以偷袭很容易得手。一旦成功，就能成功掠夺对方的资源、人口和生存车间里的项目。

　　离野此刻已经隐隐意识到了永夜区的恶劣生存环境。

　　“以后行进得小心些了。”他轻声道。

　　接下来的时间里，离野直接通过生产车间，打造出了2挺血腥撕裂者重机枪。

　　作为2级重机枪，血腥撕裂者的枪管、供弹系统、冷却装置、后坐力缓冲器全部都是血红色，再加上周身散发着的若有若无威势，让人不由得脊背发寒。

　　1级铁矿可以打造15发重机枪子弹，2级铁矿则可以打造30发。

　　离野遂用1级铁矿打造出了3000发机枪子弹，现在他可不舍得用2级铁矿打造子弹。

　　紧接着，他消耗了50单位2级铁矿，打造出了25把放血者军刺，分发给了战斗人员们。

　　这不光是为了对外作战，更是为了防止2级尸潮入侵明日号甲板时、战斗人员们能够与之作战。

　　放血者军刺通体漆黑，呈三棱螺旋状设计，甚至还有无反光涂层处理。

　　在将它握在手里时，离野甚至能隐隐感受到其蕴含的破坏力。

　　“真是好东西！”他点了点头，给自己留了一把。

　　而分到放血者军刺的人皆对它爱不释手，就连宁文和唐方他们也忍不住向离野索要。

　　“你们是非战斗人员，要这个干什么？”离野无奈地摇了摇头，“想要就拿自己的贡献点数来换！”