第88章 覆灭的移动城市联盟

只有专业人才或者管理层才能兑换放血者，普通居民是不能兑换的。

　　离野自己心里有数，这种高杀伤性武器属于管制物品，如果随便发放的话很容易出乱子。

　　随着采矿结束后，居民们纷纷如释重负地收起矿镐，一溜烟乘坐升降平台返回了甲板。每个人的神色明显看上去都轻松了许多。

　　对外工作获得的贡献点数虽然多，但危险程度也高，几乎仅次于战斗人员了。

　　没过多久，新一轮情报就此刷新。

　　“总算来了。”离野轻轻点头。

　　他希望这次的情报能提供一些永夜区的内容，至少搞清楚这个2级区域是什么情况。

　　这一次，系统一共刷新了1条普通、1条优秀、1条稀有以及2条卓越级别的情报。

　　【1.一小时前，1级移动城市棘齿号灭亡，该城市在永夜区存活时长为2天14小时27分35秒。（情报价值:普通）】

　　【2.截至目前为止，永夜区并无任何幸存者城镇存在。（情报价值：优秀）】

　　【3.你所在的当前位置为永夜区的“死亡林地”，该区域仅有一个安全港。（情报价值：稀有）】

　　【4.尽管已经奋力作战，但移动城市联盟“新月”最终灭亡。其3名成员皆为2级移动城市。（情报价值：卓越）】

　　【5.正西方向37公里外，一支幸存者车队正面临山穷水尽的地步。他们的燃料已经耗尽，车队已经停摆。该车队拥有一张2级升阶图纸。（情报价值：卓越）】

　　如往常一样，离野一边阅读一边分析起了情报。

　　首先是第一条。

　　1座1级城市灭亡，抵达永夜区不到3天时间。

　　事实上，1级城市冒险前往2级区域这样的举措虽然危险，但在废土上还算是常见的。

　　主要是2级区域产出的物资比1级区域足足高了一个量级，而那里的2级怪物掉落的1级物品、1级设计图纸几率更高，更容易让1级城市飞速发展。

　　因此即便是天启教通知过永夜区很危险，许多移动城市依旧是冒险前往。

　　万一打个小怪掉件2级成品，那可就是直接起飞了。

　　“不过话说回来，这1级城市在永夜区居然活不到三天。”离野思忖。“这永夜区显然还是过于危险了。”

　　第二条情报。

　　永夜区并无幸存者城镇存在。

　　这可能意味着这个2级区域的生存压力极大，幸存者压根无法通过城镇存活。

　　第三条情报还算有用。

　　原来这是永夜区的死亡林地，而且好歹还有一个安全港。离野希望尽快能找到这个安全港，打探更多情报并收购一些资源。

　　第四条情报。

　　2级城市联盟新月覆灭，原因不详。

　　“3座2级移动城市，就这么没了？”离野吃惊。“到底是什么原因？”

　　第五条情报。

　　一支山穷水尽的车队，还拥有一张2级升阶图纸。

　　升阶图纸是非常珍贵的战略资源。

　　它的作用是使低等级物品升阶到下一级别。

　　打个比方，如果明日号有步枪类型的2级升阶图纸，将其输入生产车间并指定猎隼突击步枪，即可消耗资源将其打造为2级枪械，并提升其性能。

　　在升级为2级城市后，原先的1级物品并非完全没有用了，升阶图纸可以使其继续发光发热。

　　离野遂下令让唐方往正西方向开。

　　他不禁微微皱起了眉头。

　　这轮情报的信息量虽然足，但他更想要了解永夜区的具体情况。

　　这里到底有什么怪物，有多少座掠食城市，有没有野外BOSS、地域分布如何.......

　　如果下一轮有史诗级情报，他希望是有关这些内容的。

　　一个多小时后，明日号与那支受困的车队相遇。

　　通过探照灯看清这支车队后，离野不禁感慨道。

　　“这支车队实力不错啊。”

　　这支幸存者车队拥有5辆2级越野车和一辆2级货车，车队成员配备着2级防弹衣和2级枪械，似乎还有2级匕首。

　　从他们的模样来看，他们似乎个个身经百战，在永夜区存活了好些日子。

　　见到有一座移动城市驶来，车队幸存者们脸上露出了惊疑不决的神情。

　　离野遂派出老周和他们说明了来意。

　　幸存者的头目遂与离野进行了交易。

　　他们交出那份2级升阶图纸，而作为交换，明日号要给出燃料、淡水、食物等资源。

　　离野欣然同意。

　　明日号食物有蓝心土豆、晨光麦磨制而成的面食、淡水储备也足够，1级燃料也有几百多。

　　很快，各类物资就摆成了小山。

　　离野对此并不心疼。

　　毕竟两者之间体量就摆在那里，作为2级移动城市，明日号能够携带的资源远比车队要多得多。

　　有人曾经估算过，一座移动城市的资源能够同时养活十几支幸存者车队。

　　看到眼前的物资后，幸存者头目随即长出了一口气。

　　这样一来，他的车队又能重新恢复运转了。

　　而离野远比他更加惊喜。

　　因为这份2级升阶图纸的类型居然是火炮！

　　这意味着他可以将熔岩火炮或者冰霜火炮升阶到2级！

　　“这回真是赚大了！”他暗自想道。

　　与这份图纸相比，明日号给出的那点物资压根不算什么。

　　交易完成后，双方遂进行了情报交流。

　　离野因此得知，这个幸存者车队来自于盆地区。他们在永夜区摸索了有一个多月了。

　　“这里虽然很危险，但资源也非常好。”头目说道。“不过我们现在打算重新回到盆地区，建立个城镇生活。”

　　“既然你们在这里生活了一个多月，那清楚这里情况怎样吗？”离野询问。

　　头目对此则是连连摆手。

　　“丧尸，到处都是丧尸！还有被丧尸感染的怪物！”

　　这支幸存者车队只是在永夜区外围徘徊，并没有选择深入。

　　但即便如此，他们面临的压力也极大。

　　外围区域满是丧尸，每走几小时路都会遇到尸潮。难得遇到个资源点，里面还有成群被感染的2级怪物。

　　再加上这片区域永远都是一片黑暗，视野严重受阻，对于车队而言求生压力实在是太大了。

　　从他口中，离野还得知了一些有关盆地区的情况。