第93章 防御型城市的生存之道

透过探照灯，离野看清了它的模样。

　　它拥有着鲸型轮廓，城市下方外壳有着像鲸须般的流纹，再搭配其暗灰色的城市涂装，真的颇似一头巨鲸。

　　“甲板上没有多少火炮和重机枪，城市装甲极为厚实.......这好像是座防御型2级城市？”离野猜测。

　　此刻这座陌生移动城市上下攀附着密密麻麻的丧尸！并且整座城市已经停摆在了原地。

　　离野摇了摇头，打算下令离开。

　　就在这时，那座2级城市发出了求救的汽笛声。

　　离野一愣，随即回头望去。

　　这时候他才发现了些许蹊跷。

　　这座防御型城市似乎并没有沦陷，它此刻的城市装甲已经完全合拢，牢牢护住了中下层区域。

　　丧尸们虽然犹如黑潮般攀附其中，却无法侵袭。

　　伴随着一声轰鸣，这座2级城市开始了反击。

　　随着一声闷响，位于这座2级城市上层的一样城市配件开始缓缓启动。

　　那赫然是成排的绞索镰阵，它的长宽足足有三四十米，由数十根沉重的钢丝索构成，每根索上等距安装着弧线镰刀。

　　这些弧线镰刀长达两三米，刀刃极为锋利。

　　随着绞索链阵启动，攀附在城市装甲上的丧尸随即被利落削去了一大半。

　　“好强的防御武器！”离野惊叹。

　　这武器每次来回都能灭杀上百只丧尸，可谓是简单高效。

　　不仅如此，它的城市装甲还散发出了强力的电流，瞬间震开了盘踞其上的丧尸。

　　期间离野还注意到了一个细节。

　　这座2级城市的轮胎和履带里满是密密麻麻的丧尸残骸。

　　他顿时猜到了个大概。

　　凭借着这些高效的防御手段，这座防御型2级城市得以安然在野外搜索资源探索区域。

　　但随着时间推移，侵袭而来的尸潮越来越多，它的轮胎和履带也渐渐卷满了丧尸残骸，最终无奈地停摆在了野外。

　　离野想了想，遂做出了决定。

　　“咱们帮一帮他们吧，说不定还能从他们那里打探到一些永夜区的情报。”

　　明日号缓缓拉进距离，风暴步战车通过升降平台出击，配合甲板上的血腥撕裂者肆意扫射尸潮。

　　没过多久，尸潮就被一扫而空。

　　确认已经安全后，那座2级城市缓缓收起了城市装甲，中下层的居民从房间里走出，确认安全后不由得纷纷欢呼。

　　对方的领主遂乘坐升降平台来到明日号甲板，郑重向离野道谢。

　　这是一个三十多岁的壮汉，名叫方勇。

　　据他所说，这座防御型2级移动城市名为“铁鲸号”。

　　铁鲸号和工程师号一样，同样来自于盆地区，目前拥有150名成员。

　　2个月前，在晋升为2级城市后，铁鲸号遂前往永夜区发展。

　　永夜区的丧尸让方勇他们吃了一惊，但好在铁鲸号防御强大，因此得以在野外安然搜索资源。

　　现在，即便是已经脱困，方勇依然愁眉不展。

　　因为铁鲸号的轮胎和履带陷入了大量的丧尸残骸，作为防御型城市，由于特殊的2级城市装甲，铁鲸号并没有装备工作爪和机械臂，因此很难处理。

　　再加上它的燃料差不多要用完了。

　　而且在野外停泊下来整修排障向来是一件非常危险的事情，更何况在永夜区这样的区域。

　　得知方勇的窘迫后，离野轻轻摆了摆手。

　　“这倒好说，我有名同伴正好就是工兵型城市，而且它还能帮你加工燃料。”

　　此时方勇才注意到了追随明日号的那座1级城市。

　　机械臂、工作爪、起重机......在看清这些城市配件后，他顿时惊讶地瞪大了眼睛。

　　“这是一座1级满配置工兵城市？”

　　三座移动城市就此扎堆聚在了一起。

　　铁鲸号彻底停止运转，工程师号开始工作，明日号则是负责警戒。

　　让人恶心地是，即便是卡在铁鲸号的轮胎履带，身躯被碾碎了一大半，有些丧尸依旧还在活动。

　　伴随着数声轰鸣，工程师号甲板上的机械臂、工作爪、起重机依次启动。

　　工作爪缓缓靠近履带轮胎，挂载上方的多个精密工作配件随之启动，开始大量挖出丧尸残骸。

　　机械臂则是挂载上了蒸汽管道，管口瞄准了轮带和履带里的间隙。

　　“启动冲刷程序！”随着机械师拉下机械阀门，高压蒸汽尖啸着从管道喷涌而出，灼热的白雾瞬间席卷了间隙，纠缠其中的丧尸残肢随之融化，从钢铁沟槽中剥落。

　　工程师号上的机械学徒们穿着铆钉加固的皮革围裙，手持高压蒸汽喷枪，仔细地清理管道口无法触及的缝隙。

　　不仅如此，工程师号还和铁鲸号接上了输入管道，大量地精装置加工出来的1级燃料就此源源不断地通过管道输入铁鲸号的燃料舱。

　　差不多一个多小时后，铁鲸号重新恢复运转。

　　“真是太谢谢你们了！”方勇紧握着离野和周兴的手。

　　如果不是没有他们，他真不知道铁鲸号该怎样才能脱困。

　　为了表示谢意，他给双方一人提供了200单位2级铁矿。

　　让离野诧异地是，方勇居然知道死亡林地的安全港在哪里。

　　“我正好要回去，咱们就此结伴同行吧。”方勇挥手。

　　离野和周兴对视一眼，随即伸手按住了方勇的肩膀。

　　“话说回来，你有没有意向加入我们的城市联盟呢？”

　　“加入你们？”方勇一愣。

　　他不由得仔细思索起来。

　　明日号是一座2级突击型城市，配置不错，看起来是个不错的同伴。

　　比起这个更吸引他的是，随行的工程师号是一座1级满配置工兵型城市。

　　如果与之作伴，铁鲸号不仅能得到火力支援，还能时刻得到维修排障、燃料供给.......

　　这样一来，在野外显然也安全了许多。

　　方勇想着想着，渐渐有些动心。

　　尤其是在得知明日号拥有城市电台，而且居然还是2级后，他顿时激动万分。

　　一个城市联盟有没有城市电台，这差距可就太大了！

　　有城市电台的才叫联盟，没有的只是散沙。

　　“行，我同意加入。”他遂点头。