第91章 诡异的丧尸城市生产项目

离野随即挥了挥手，示意明日号上的林夏将探照灯打向那门火炮。

　　在光亮落在火炮上的瞬间，他的脸色顿时变了。

　　丧尸们使用的火炮并非常规认知中的普通火炮，而是一座扭曲而又畸形的血肉大炮。

　　炮身表面覆盖着暗红色的蠕动血肉，布满搏动的血管和黏液膜，炮管由白骨镶套而成，火炮底座完全和甲板融合在了一起。

　　不仅仅是离野，就连他身边的众人脸色也苍白了起来。

　　离野仔细观察了一下丧尸们使用的炮弹，炮弹的材质是金属、火药和血肉。

　　“领主大人你注意到了没有？”一名战斗人员颤声说道。“这座火炮压根没有任何操作装置。”

　　离野一愣，再度仔细看了起来。

　　瞄准具、铸铁闩体、液压栓......正如他所说，这座火炮一个操作装置也没有。

　　“那丧尸是怎么操纵它开火的呢？”

　　在火炮周围仔细找寻了一圈后，离野发现了一个插孔。

　　插孔不大不小，正好能放入一只手臂。

　　他不由得闭眼凝神想了起来。

　　在战斗中，丧尸炮手将手臂放入插孔，血肉火炮随之与它的意念连接在一起，并随其意念瞄准开火......

　　这大概是唯一的解释了。

　　但丧尸们为什么会有这么高端的技术？

　　“走，咱们去驾驶室看看。”他开口。

　　这座丧尸移动城市的驾驶室更令人震撼。

　　它犹如一个活体血肉舱室，墙壁由半透明的生物膜覆盖，内部可见脉动的血管网络和发光神经束，似乎能随时通过其传送讯息。

　　仪表盘、舵盘、油门、刹车......驾驶室里没有任何驾驶装置，只有几个和火炮炮身上一模一样的插孔。

　　恐怕丧尸舵手们就是通过将手臂插入插孔，以此来操纵整座移动城市。

　　血肉科技。

　　离野脑中不禁出现这样一个词汇。

　　这原本是一个科幻小说和游戏里的概念。

　　通常是指将有机生物组织、神经系统甚至活体器官与机械系统融合的科技。

　　这类的建筑、飞船会呈现出一种活体化与机械化混合的诡异风格，兼具生物器官的柔软感和机械结构的精密性。

　　此时此刻，血肉科技就如此清晰地呈现在离野面前。

　　“恐怕将手臂插入插孔不仅能操作火炮和城市，它们还能通过这些血管网络和发光神经束实现精神链接。”林悟猜测。“这样一来，它们就能实时共享战斗情况，第一时间施行战斗指令。”

　　离野神色凝重地点了点头，他其实也隐隐猜到了。

　　他的视线不禁透过驾驶室窗户，遥望向永夜区更深处。

　　这里，显然隐藏着很多很多的秘密。

　　“走吧，咱们去生产车间看看。”他挥手。

　　哪怕是怪物移动城市，它们的生产车间里也一定有一系列生产项目。

　　离野打算一窥究竟，顺带看看有没有什么可用的项目。

　　一个活着的、会呼吸的工业有机体。

　　这是离野在看到生产车间后的第一感觉。

　　它不像是什么机械结构，反而像是某种巨型血肉器官，甚至还有温度。

　　离野尝试性地来到了生产车间装置前，验证了自己的领主手环。

　　屏幕上随即出现了一系列1级生产项目。

　　众人看清后大惊失色，离野脸色也跟着变了。

　　只见这一系列生产项目赫然是.......

　　【血肉火炮：打造需要200单位血肉，100单位白骨，150单位铁矿】

　　【骸骨城市装甲：打造需要300单位白骨，100单位血肉，300单位铁矿】

　　【重骨城市轮胎：打造需要500单位白骨，150单位铁矿】

　　【缝合者履带：打造需要150单位血肉，200单位白骨，100单位缝合线，200单位铁矿】

　　【......】

　　“恶心，太恶心了！”老周忍不住开口。

　　离野亦是连连摇头。

　　没想到丧尸移动城市的城市配件居然需要血肉和白骨，这点太出乎他的意料了。

　　这些诡异的1级生产项目，他一个都不想要。

　　毕竟他终究是人类，无法接受用血肉和白骨来打造强化城市。

　　更不知道去哪里凑。

　　得知离野他们在丧尸移动城市上的所见所闻后，周兴脸色也随之变了。

　　这位领主并没有返回自己的移动城市，而是在唐方的带领下短暂参观了明日号。

　　在看到明日号的一系列配置以及2级物品后，他不由得满心羡慕。

　　见周兴看着自己欲言又止，离野轻轻点了点头。

　　事实上这趟参观正是他安排的，目的就是让对方对明日号产生向往，然后他就能顺理成章开口了。

　　“你愿不愿意加入我的城市联盟，成为我的同伴？”离野随之开口。

　　周兴思索一会儿，随即点头同意。

　　对于一座1级移动城市而言，在永夜区这样的2级区域探索实在是过于危险。

　　如果有一座2级城市相伴，无疑能更好发展。

　　事实上，对于绝大多数1级城市而言，在升级到1级满配置后，它们在1级区域的发展就遇到了瓶颈。

　　此时选择就那么几个。

　　第一，挑选一个拥有丰富淡水、矿产资源的地方，就地成为1级要塞。

　　第二，在1级区域里想办法搜集城市晋升图纸，城市结构蓝图，城市水晶，城市合金等资源，晋升2级城市前往2级区域。当然了，这也会面临着激烈竞争，甚至一卡就是好几年。

　　第三，以1级满配置城市的身份前往2级区域。

　　对于工程师号的加入，离野自然是求之不得。

　　1级满配置工兵型城市，这可是可遇不可求的功能型同伴。

　　日后投入资源将工程师号慢慢培养起来，它可以成为联盟里的极大助力。

　　“那么我会把K1城市频道的邀请码设置好并发送给你。”他开口。

　　周兴听到后瞬间愣住了。

　　“您居然还有城市电台？”

　　在得知离野不仅有，而且还是2级电台后，他顿时激动地不知所措。

　　能源护盾、风暴步战车、城市迷彩、加上2级城市电台，这2级城市的配置也太离谱了！很显然，自己这回遇到了个很强的大腿。

　　“真是造化弄人啊。”他不由得在心里感慨。

　　在遭遇丧尸移动城市、同行同伴灭亡后他本是心如死灰，没想到一切居然就此峰回路转，给自己谋到了一条相当不错的出路。