第95章 没钱！

三方盘点了下各自手头上的钱。

　　明日号目前压根没有钱。

　　而铁鲸号也差不多，它的晶币基本都花在购置防御型城市配件、燃料和维修上了。

　　工程师号反而出乎意料地有钱，居然攒下了25000多晶币。

　　原因很简单，工兵型城市所需的城市配件和设计图纸竞争很少，价格至少要比其他的便宜一半。

　　并且，它不需要消耗资源打造大量的火炮、重机枪、车队，以及培养大量的战斗人员。这又省下了一笔。

　　离野简单盘点了下自己能开店做买卖的项目。

　　到了永夜区这个2级区域后，像猎隼突击步枪、狂风火箭筒、1级越野车之类的资源已经没有多少销路了。唯一有可能多赚到钱的，当属代加工2级物品。

　　目前明日号拥有9个2级物品生产项目，其中7个来自于孤帆号。

　　最有可能热卖的，当属血腥撕裂者。

　　这挺2级重机枪对付丧尸时能起到超乎想象的杀伤力。

　　为了能增加店铺销售项目，使店铺更具有竞争力，三人遂决定一齐开店。

　　明日号代加工和销售的商品总共有22件之多，而铁鲸号和工程师号加起来还不到10件。

　　原因很简单，作为突击型移动城市，明日号在野外搜集资源的效率很高，而铁鲸号和工程师号一个是防御型，一个是功能型，战斗力不强，搜集资源自然没有那么快。

　　在店铺里摆出销售项目并安置好人手后，周兴便返回工程师号上进行例行的接单创收。

　　作为工兵型城市，工程师号不仅配备齐了各类维修型城市配件，并且培养出了一批机械师和机械学徒。

　　相比于要塞里的维修店铺，这座专门从事建造维修的城市效率更高，手艺更好。

　　而它的客户主要是移动城市。

　　出于好奇，离野向周兴打探了一下行情价。

　　工程师号收费视目标受损情况而定。

　　1级城市收费在500-1000晶币之间。

　　2级城市收费在2000-5000晶币之间。

　　仅仅是几分钟时间，工程师号就接到了1个2级城市，3个1级城市的订单。

　　在替明日号完成维修排障后，它就得去忙活生意了。

　　离野不由得有些感慨。

　　城市配件资源竞争少、格外受城市联盟欢迎、还能接单挣钱......这工兵型城市的优势真是不少。

　　唯一有缺陷的，便是它在野外的生存能力实在太弱了。

　　在要塞摆摊做生意的时候，周兴顺带开始招募人手。

　　一般来说，很少有人愿意到工兵型移动城市上去。

　　因此身为领主的周兴每到一个地方都会主动进行招募，这里招几名，那里再招几名，一点一点慢慢地把城市人口凑起来。

　　离野遂和方勇经营起了店铺。

　　他将血腥撕裂者的价格定为6000晶币1挺，或者是200单位2级铁矿代加工。

　　然而让他有些失望地是，集市里早就有两款2级重机枪售卖了，大家价格都卖得挺卷。

　　店铺里最热销的商品，依旧还是可乐。

　　其次是2级近战武器-放血者军刺。

　　这把武器的外观过于酷炫，让人看到第一眼就不禁爱不释手。

　　野外的独狼、赏金猎人、车队里的幸存者、移动城市的领主、以及要塞里的高层......

　　大家都想着买上一把，即便是不用于战斗，光是佩戴在身边随手把玩都感觉很不错。

　　在此期间，离野还做出了一项安排。

　　那就是让副手林悟带几个人，开始为明日号招募新居民。

　　2级移动城市能容纳5000-10000人，而明日号目前只有200来人，整座城市都显得空荡荡。

　　日后它还将打造出黑鹰直升机、新的车队、甚至是下水时的新船队，这都需要大量的人手。

　　不光如此，明日号中层开始大面积种植1级作物，照料田地也需要不少人。再加上野外开采资源、城市日常的清洁维护、经营公共食堂和仓库的工作人员......这都需要人手。

　　事实上不光是明日号，在要塞里停泊休整的十几座移动城市也都在招人。

　　但总体来说，明日号竞争优势还是有的。它是1级满配置打底，2级成品和生产项目合计有十几件。

　　此外，它能给予人的生活条件也还行。

　　新人到明日号上并不是做奴隶，而是直接成为普通居民。

　　明日号日常的食物供给有蓝心土豆、晨光麦磨成的面食、速食杯面、翡翠青菜，还有洁源城市系统供给的口感极好的淡水，还有全麦饼干和沙琪玛等零食。

　　等到田地和上层里的新一批1级作物成熟，明日号的餐桌还将会丰富不少。

　　几小时后，离野简单盘点了下收获。

　　8270枚晶币，520单位2级铁矿，813单位1级铁矿。

　　其中可乐和放血者军刺贡献了一大半销售额。

　　离野不由得失望地摇了摇头。

　　这些收成对于1级城市还算不错，但对2级城市而言完全不够填牙缝的。

　　开店的时候他倒也没有闲着，而是在集市里逛了逛。

　　其中有2件东西还颇让他心动。

　　2级喷火器“焚城者”设计图纸，附带效果范围+20%，伤害+10%，打造需要50单位2级铁矿，售价4000晶币。

　　2级载具“磐石”越野车设计图纸，附带效果防御力+15%，速度+10%，打造需要200单位2级铁矿，售价3000晶币。

　　除此之外，离野还特意搜寻了下2级稀有矿石。

　　让他遗憾地是，集市上并没有2级熔岩矿石售卖，只有2级冰霜矿石。

　　这批矿石足足有482单位，售价为65晶币。

　　眼馋这些资源之余，离野不禁感到捉襟见肘。

　　明日号本来就没有钱，开店和驻留的费用还是工程师号帮忙垫付的。

　　2级喷火器设计图纸、2级载具设计图纸、2级冰霜矿石、外加他想要采购的1000多2级铁矿......这些玩意加起来足足要五六万晶币！

　　此外，方勇的铁鲸号也有需求。

　　1000单位2级煤炭。

　　2级防御型城市履带“拓荒者”设计图纸，附带效果稳定性增加20%，防御力增加15%，打造需要600单位2级铁矿，售价5000晶币。

　　唯一没有多少需求、并且手头上有余裕的当属工程师号了。

　　这几个小时里，它已经完成了接的几个活，并一口气赚了6000晶币。

　　周兴索性将手头上的晶币全部交给了离野安排。

　　离野盘点了下手头上的钱。

　　算上开店赚的、周兴给的、以及明日号和铁鲸号原本剩余的那点钱，总计40000出头晶币。

　　看到这，方勇遂做出了让步。他婉拒了离野分给他的20000晶币，只要了5000晶币去购置2级煤炭。