第90章 丧尸移动城市

当探照灯调到最大亮度时，离野看清了其中一座1级城市。

　　它甲板上的火炮和重机枪数量很少，没有车队。而与之形成鲜明对比的是，它的起重机、机械臂、工作爪数量众多，配置齐全。

　　这似乎是一座1级满配置工兵型城市。

　　当探照灯照向另一座城市时，他瞬间愣住了。

　　那压根不是由活人驾驶的移动城市，而是一座丧尸移动城市！

　　只见甲板上站着的都是面目狰狞的丧尸。

　　丧尸炮手用腐烂的手臂操纵火炮开火。

　　丧尸瞭望员持着望远镜，发出嘶吼为同伴们汇报战况。

　　附近还有一支属于它的丧尸车队，丧尸们持着枪械火箭筒，纵声咆哮开火。

　　离野不禁皱起了眉头。

　　这些丧尸居然还拥有智慧，不仅能使用武器，居然还能驾驶移动城市作战？

　　更让他不安地是，这些丧尸全都穿着血红色的制服，似乎有自己的势力。

　　丧尸们的战斗方式和人类移动城市差不多，但有一点非常骇人。

　　它们有一种炮口极大的火炮，而它使用的并非炮弹，而是丧尸。

　　丧尸炮手将一群丧尸塞进炮口中，瞄准人类移动城市开火。随着火炮轰然启动，这些丧尸就此被发射到了敌人甲板上。

　　其中就包括2级丧尸。

　　暴君、尖叫女妖、织网者、腐蚀者......

　　织网者在落在甲板瞬间就迅速散开，尖叫女妖则是发出刺耳尖叫展开袭击，暴君则是如同炮弹般陷入甲板，紧接着缓缓站起逐步发起冲锋，腐蚀者则是在落地后就爆裂开来，大量腐液瞬间将周围侵蚀殆尽。

　　随着火炮接连开火，大量丧尸就犹如雨点般袭向那座移动城市。

　　这种方式反而远比常规的火炮轰炸有用，丧尸在落地时就会入侵甲板，并犹如病毒般逐渐占领这座移动城市。

　　相应的，也有不少丧尸在发射过程中就死亡。

　　但对于丧尸这种没有理智和情感的嗜血生物而言，它们压根不在意这点损失。

　　“阿离，我们要出手吗？”老周问。

　　离野迅速点了点头。

　　“动手吧，我们把这座丧尸移动城市干掉！”

　　1级工兵型城市战斗能力很弱，压根无法抵抗这座怪物移动城市，明日号必须得出手了。

　　随着探照灯打向丧尸移动城市，明日号上的火炮同时开火，那座丧尸移动城市顷刻间陷入了猛烈爆炸之中。

　　升降平台放下，一二号车队和风暴步战车随之出动。

　　因为有了明日号的加入，战局瞬间变为了一边倒，丧尸移动城市最终被消灭。

　　那座移动城市的领主遂乘着升降平台抵达甲板，对离野表示感谢。

　　出乎离野意料地是，这名领主是个年纪二十三四的年轻人，名叫周兴。

　　据他所说，这座移动城市叫做工程师号，来自于盆地区，拥有57名成员。

　　正如离野所预料，工程师号确实是一座1级满配置工兵型移动城市。

　　周兴是从病逝的父亲手中接替领主职位的。

　　为了快速发展，他选择了一条大胆的路。

　　那就是前往永夜区，在野外开采一系列2级资源，然后返回盆地区倒卖。

　　考虑到工程师号战力不足，周兴遂与另一名领主一起结伴同行。

　　二人都很谨慎，他们的目标主要是野外刷新的2级资源，以及没有怪物占据的资源点。

　　偶尔遇到巡逻的怪物小队，他们也会出手击杀，获取掉落。

　　至于大量丧尸占据的矿场，丧尸城镇，他们则是看都不多看一眼，能避开就避开。

　　由于2级物品往往在1级区域售价不菲，所以两座1级城市发展都很快。

　　因此即便接到了天启教的撤离通知，面对着巨大收益，二人依旧选择冒险继续呆在永夜区。

　　但翻车的那天很快就来了。

　　当两座移动城市正在开采一座矿场时，两座1级丧尸移动城市来了。

　　同伴很快陨落，工程师号虽侥幸逃脱，但还是被其中一名敌人追上。

　　离野对此有些意外，因为一般来说，1级移动城市往往都是选择成为突击型城市，这样一来在野外生存几率会很高。

　　像火力支援型、防御型城市，都算是偏团队类型的了。

　　工兵型城市则是最弱的那一档。

　　看着眼前的工程师号，离野不由得心念一动。

　　1级满配置工兵城市的作用，他是亲眼见证到过的。

　　为了更好的探索区域和收集资源，明日号需要组建起属于自己的城市联盟了。

　　而工程师号这样的1级满配置工兵城市，自然是香饽饽。

　　“得想办法将它拉拢进来。”离野心想。

　　这一次战斗中，工程师号伤亡超过三分之一，如果不是明日号出手，恐怕就要全军覆没了。

　　“你知道这里的安全港在哪吗？”离野问。

　　周兴茫然地摇了摇头。

　　“这里居然有安全港吗？”他疑惑道。“我不清楚。”

　　离野顺带派人去搜索了下丧尸们的尸体，捡拾掉落。

　　毕竟废土怪物的尸体，也算是一种资源。

　　为了表达谢意，周兴遂给予了离野一批资源。

　　那赫然是152单位的2级铁矿，这是工程师号在矿场开采到的。

　　离野欣然收下，他目前正缺这资源。

　　随后，离野扭头看向了不远处的丧尸移动城市。

　　它已经化作了一座残骸，不少地方还在燃烧着余火。

　　离野想了想，随即做出了决定。

　　他得登上这座怪物城市的甲板去看看，这到底是怎么回事。

　　虽然丧尸已经被清理完毕，但为了安全起见，离野还是挑出了20名战斗人员随行。

　　他们手持着枪械和狂风火箭筒，穿着防弹背心，腰间还别着放血者军刺，这已经足够保障他的安全。

　　明日号就此缓缓靠近丧尸移动城市，并放下了升降平台。

　　甲板上的战斗人员全部在重机枪前就绪，两挺血腥撕裂者机枪蓄势待发，一旦甲板上有残余的丧尸出现，就立即开火射杀。

　　一行人就此踏入了甲板上。

　　首先映入离野眼帘的是丧尸尸体上的那些制服。

　　制服上的图徽赫然是一个溃烂的环型。

　　它拥有着黑绿色基底，并由扭曲的白骨和锈蚀的铁荆棘编织而成，中心则是一个戴着王冠、腐烂的丧尸头颅。

　　图徽底下还有这样一行小字。

　　“吾等腐朽，吾等亦永恒。”

　　离野看着看着，不禁深深皱起了眉头。

　　“看起来像是个有模有样的丧尸王朝。”随行的林悟开口。“如果我的推断没错，它大概就是这个2级区域的怪物文明了。”

　　离野亦是轻轻点头。

　　紧接着，他环顾周围的甲板和建筑，不由得皱起了眉头。

　　与人类移动城市相比，这座丧尸移动城市和建筑通体由血肉混杂金属建造而成。

　　当离野踏在上面时，甲板甚至会像有生命般缓缓蠕动。

　　这种奇怪又诡异的感觉，让人心里发慌。

　　林悟则是将视线投向了一处。

　　“领主，你看看这些丧尸的火炮，它们也非常不对劲。”