第98章 完全不感兴趣，谢谢

在升降平台启动不到一秒钟时间，大量的丧尸就冲到附近，有的牢牢抓住升降平台边缘想要爬上来。

　　甲板上的人可不惯着他们，随即瞄准开火，逐一击落了丧尸。

　　回到甲板上后，众人随即松了一口气。

　　离野则是完全愣住了。

　　因为他看见中层那里站着两百多号人。

　　“这是我原本准备面试的人。”林悟此时滑着轮椅来到了他的身边，“没想到事发突然，只能让他们都撤回明日号上了。”

　　虽然有些意外，但离野没有时间管这个了。

　　他迅速从林悟手中拿回了指挥权，并开始观察情况。

　　这座2级要塞已经沦陷了90%，目前他们所在的位置是唯一的净土。

　　幸存者、赏金猎人、车队、移动城市全都集合在了一起，大家集中火力朝四面八方涌来的尸潮开火。

　　在望向远处，城墙已经被轰出了大量缺口，尸潮源源不断，其中还有丧尸的车队和移动城市。

　　“不行，现在只是勉强维持住局势，如果找不到办法逃出要塞，我们终究是死路一条。”他连连摇头。

　　如果想要冲出那些缺口，就需要面对汹涌的尸潮。

　　而丧尸们可是很喜欢用身体来堵移动城市轮胎履带的。

　　就在这时，一只手按住了他的肩膀。

　　离野扭头一看，发现正是方勇。

　　“让我回铁鲸号上去！”他疾声大吼。“铁鲸号可是防御型城市！在加速状态下，它能一口气撞开城墙！”

　　离野听到后眼睛瞬间一亮。

　　“我这里就有直升机，立即就安排你搭它过去。”

　　他几乎是以最快速度安排方勇坐上直升机，送他返回到铁鲸号上去。。

　　重新回到了铁鲸号上后，方勇迅速做出了指挥，使其进入了之前防御尸潮的模式。

　　伴随着一声轰鸣，铁鲸号开始缓缓加速，这座2级城市以惊人的动力径直撞开了厚实的城墙！

　　“好！”

　　离野眼睛顿时一亮。

　　明日号和工程师号随即紧随其后，从城墙缺口逃离了要塞，而其他车队和移动城市也纷纷调转车头，沿着城墙缺口逃离。

　　期间大家达成了默契，纷纷朝后续涌来的尸潮开火。

　　移动城市上的丧尸们显然不想放过这些幸存者，纷纷调集火炮开火，期间就有那些装满丧尸的大口径火炮。

　　随着一声声轰鸣，丧尸们犹如雨点般从远处侵袭而来。

　　“这招可真贱啊！”离野忍不住咬牙切齿。

　　他也不得不承认，丧尸们的这招真的又恶心又极具效果。

　　对于人类移动城市而言，如果第一时间没有处理好落在甲板上的丧尸，那么它们就会如同病毒般在甲板上渐渐蔓延开来。

　　这招的杀伤性甚至比2级火炮还管用。

　　更致命地是，这些“炮弹”里还有暴君、织网者、腐蚀者、尖叫女妖等2级丧尸。

　　它们生命力远比1级丧尸更加顽强，在落到甲板上后几乎就能投入战斗。

　　其中就有一座1级城市不幸中招，它甲板上的火力压根无法处理大量落下来的丧尸。

　　首先遭难的便是操纵火炮、重机枪和枪械开火的战斗人员，随着他们逐一阵亡并转化为丧尸，这座移动城市的武装力量彻底停摆，丧尸们犹如潮水般席卷了整座城市。

　　很快，它便停止了行驶。

　　“其实这些尸潮里还有很多其他2级丧尸，只不过我来不及和你介绍。”

　　从直升机上下来的林悟来到他身边，扶了扶眼镜开口。

　　离野听到后嘴角不禁一抽。

　　“不用，我完全不感兴趣，谢谢。”

　　他随即来到了瞭望塔上，拿起望远镜观望。

　　只见2级要塞的城墙彻底被轰开，一连串的丧尸移动城市行驶出来，开始加速追击他们这些幸存者。

　　很显然，丧尸们压根不想放过他们。

　　“离哥，我们要和他们打吗？”传话筒里传来了宁文的声音。

　　离野想了想，随即摇了摇头。

　　那里足足有十几座丧尸移动城市，其中还有好几座是2级规模，明日号此时开战怕是讨不了好。

　　“唐方，用笛语通知铁鲸号和工程师号，大家一起加速逃离。”

　　一个多小时后，众人终于摆脱了追击的尸潮。

　　三座移动城市就此放缓速度，慢悠悠行驶。

　　离野让林悟开直升机把周兴和方勇接到明日号甲板上，邀请他们一起商量接下来的对策。

　　之所以不开城市电台通讯，主要还是它太耗城市能源了。

　　光是开启就需要消耗5%能源，三人再聊个把小时，就又会花掉6%能源，实在是吃不消。

　　方勇回望着2级要塞的方向，不禁连连摇头。

　　“唉，这么好的一个安全港，没想到居然说没就没了。”

　　“没事方大哥，说不定咱们还能找到新的安全港呢。”他拍着对方肩膀安慰道。

　　离野则是一脸凝重。

　　二人或许不知道情况，但他自己可是心知肚明。

　　死亡林地里可就只有那一个安全港。

　　而永夜区深处的情况则完全未知。

　　“所以我们接下来该怎么办呢？”方勇问。

　　“看那些车队和移动城市逃跑的方向，他们好像是要撤出永夜区了。”周兴随口说道。

　　撤出永夜区么？

　　离野陷入了沉思中。

　　若是撤回永夜区的话，选择无非就是那么几个。

　　要么是去盆地区，要么是去荒原区。

　　但对于拥有2座2级城市，1座1级满配置城市的明日联盟而言，这样的选择不可取。

　　1级区域的资源已经完全无法满足大家了。

　　“离野，你是我们的盟主，自然该由你来做决定。”方勇说道。

　　事实上，不用他开口，离野早就做好了选择。

　　明日联盟会继续探索永夜区。

　　原因有二。

　　第一，离野很想要搞清楚永夜区到底是个什么情况，尤其是这些丧尸和他们拥有的血肉科技。

　　第二，再过不了多久，新一轮情报就会刷新，这将会成为明日联盟的极大助力。

　　想着想着，他遂点了点头。

　　“我们将继续探索永夜区。”

　　方勇和周兴对视一眼，随即点了点头。

　　“好。”

　　在二人返回各自的移动城市后，离野扭头看向了甲板上的那三百多人。

　　现在，他又有一堆事要处理了。