第96章 尸潮来袭！

“钱自然要花在刀刃上，明日号目前是我们联盟的主战力，打造2级车队、黑鹰直升机和2级火炮都是有必要的。”他回答，“2级履带还不算刚需，可以暂时先让一让。”

　　离野沉吟片刻，点了点头。

　　现在钱不够，姑且只能这样安排了。但也不用着急，在要塞里多开几天店，就能赚够购置物资所需的钱了。

　　购置2级冰霜矿石，购置2级载具，购置2级喷火器......

　　买着买着，离野发现自己手头上的钱就不够用了。

　　眼见这样，方勇索性将自己那5000晶币也给了离野，让他拿去用。

　　“那你铁鲸号的燃料怎么办？”离野问。

　　方勇摆了摆手。

　　目前铁鲸号上还剩余一些煤炭和燃料，再加上工程师号能用淡水和木材加工1级燃料。

　　三座城市凑一凑，还是能勉强给铁鲸号凑齐野外行动所需的燃料的。

　　购置完物资并将店铺里挣到的铁矿带回明日号上后，离野顺带观察了下林悟那边的情况。

　　招募工作还算顺利，目前林悟已经招到了50多人。

　　根据离野的计划，他打算在这里招募100人左右。

　　“钱还差很多呢，目前连购置2级铁矿的钱都不够。”他拍了拍方勇的肩膀。“走吧走吧，咱们继续做生意去。”

　　......

　　要塞城墙上，两名巡逻人员正啃着面包，漫不经心地闲聊。

　　“真倒霉，怎么又轮到咱们俩守夜了。”一人抱怨道。“我现在感觉自己健康状态越来越差了？”

　　“你就知足吧。”另一个人撇了撇嘴，“比起领主大人派出去探索的车队，咱们这待遇算好的了，只是时不时需要守夜而已。你还能在乎自己是否健康，外面出去探索的人可是命都没了！”

　　“守夜？”那名巡逻人员抬头望向黑漆漆的天空，“现在天天都是长夜，哪有什么区别。”

　　将手头上剩余的面包啃完，他搓了搓手，随手将包装扔到城下。

　　总体来说，他对于目前的生活还算知足的。

　　巡逻人员给的薪酬还算可以，而且每天管吃管喝，不用像其他人那样进行对外探索。

　　“嘿，你有没有注意到，这一个月来丧尸们进攻的频率越来越频繁了？”他的同伴问道。“最近居然还出现丧尸移动城市了。”

　　巡逻人员皱眉。

　　仔细一想，似乎确实如此。

　　他们脚下的城墙突然微微震颤了起来。

　　二人回过神来，迅速观察周围。

　　并不只是城墙，就连地面也在震颤。

　　这不是地震，地震不会有如此有规律。

　　二人起初有些疑惑，但很快就得到了答案。

　　接下来的几分钟时间里，要塞部署在外的多名放哨人员迅速返回，并带回了一个让他们震惊的消息。

　　十几公里外，有几十万的尸潮来袭，以及十几座丧尸移动城市。

　　它们行进的速度极快，预计十分钟不到就将抵达要塞前。

　　二人得知消息后瞬间脸色变了。

　　要塞往日也经常遭遇尸潮袭击，但规模只在几百上千左右，对于要塞而言只是小打小闹。

　　偶尔有丧尸堆起人墙，也很快被重机枪扫射。

　　但这一次.......丧尸们来得实在是太凶了！

　　整座2级要塞瞬间警报声大作，战斗人员们陆续就位，城墙上的探照灯随之打向远方。

　　远处的地平线上，赫然是汹涌而来的黑潮。

　　位于黑潮正中心的，是一座猩红色涂装的2级丧尸城市。

　　坐镇驾驶室的赫然是一名穿着血红色制服的丧尸，他似乎就是尸潮大军的总指挥官。

　　这名丧尸指挥官穿着半腐朽的军服，胸前有一条从左肩斜挎至右腰的丝绸绶带，腰间别着佩剑，颇具有贵族气息。

　　随着他缓缓拔出剑，嘴里发出晦涩难明的语言，尸潮犹如遭受鼓动般朝2级要塞袭来。

　　2级要塞的密集火力随即席卷了尸潮。

　　但架不住它们的数量实在是太多了。

　　丧尸移动城市分散开来疾速前掠，甲板上，丧尸炮手们缓缓高抬起了满载着丧尸的大口径火炮。

　　他们瞄准，然后开火。

　　......

　　“怎么回事？”

　　方勇不禁皱起了眉头。

　　离野也有些纳闷。

　　“我感觉不太妙，咱们还是尽快回到甲板上去吧。”

　　几分钟前，他们便接到紧急撤离通知。

　　然而众人所在的集市区人口过于密集，几乎是人挤人，寸步难行。

　　就在这时，一发炮弹突然落在了他们所在的街道附近，轰然爆炸。

　　离野扭头一看，脸色瞬间就变了。

　　那压根不是什么炮弹，而是丧尸！

　　他顿时猜到了个大概，要塞响起警报声是因为外面有尸潮进攻，还有丧尸移动城市，这些丧尸正是被装进大炮里发射到要塞里的。

　　作为“炮弹”的丧尸有一半伤亡，剩余幸存的丧尸则是摇摇晃晃起身，嘶吼着扑向了周围不知所措的人群。

　　方勇还没有回过神来，一只丧尸就已经冲到了他的眼前，即将扑向他发起撕咬。

　　千钧一发之际，离野持着军刺一击放倒丧尸救下了他。

　　“走！咱们得立即撤回到甲板上去！”他疾声道。

　　此时此刻，有大量的“丧尸炮弹”接二连三的落进要塞里。

　　落地的丧尸犹如黑点般，渐渐在要塞里扩散开来。

　　离野方勇一行人的处境实在是不太妙。

　　他们所在的集市本就人员密度极高，平时就走不动路，而他们的店铺又是在中心位置附近。

　　一路上大量丧尸从头顶落下，其中不乏2级丧尸，显得尤为触目惊心。

　　城墙上的要塞人员更是脸色苍白到了极致。

　　他们看着漫天袭来的“丧尸炮弹”，手不由得渐渐抖了起来。

　　2级要塞的火力能够防住外围丧尸的进攻，但抵不住这些接连发射的活尸大炮。

　　丧尸们的这一招实在是太狠了！

　　现在，这座2级要塞的沦陷只是时间问题。

　　更让他们触目惊心地是，丧尸们居然搬出了一门火炮。

　　那是一门长达上百米、通体由血肉和钢铁铸成的超级火炮，巨炮炮口直径居然近乎10米。

　　在众人惊愕地眼神中，丧尸们合力将沉重的炮弹装弹上膛，随后点燃了引线。

　　一声巨响，厚重的城墙门随即被轰出了一道狰狞的缺口，附近的人还未反应过来，就被剧烈的轰鸣声震死。

　　尸潮犹如麦浪般，沿着缺口一拥而入。