第94章 2级要塞的日常运营

在获得离野分享的邀请码后，铁鲸号随之加入了K1城市通讯频道。

　　看着频道里的2名同伴，离野不禁点了点头。

　　防御型城市有了，工兵型城市也有了，他的明日联盟已经初具雏形。

　　他打算再招募一座火力支援型城市，然后再招几座突击型城市。

　　三座移动城市就此动身出发。

　　十几小时后，离野望见了方勇所说的那个安全港。

　　那赫然是一座屹立于平原上的2级要塞。

　　它的规模足足比罗兰要塞要大出数倍。

　　这座2级要塞的城墙并非砖石，而是由多层复合装甲板焊接而成，每块都厚达2米，表面布满铆钉和散热管道。

　　城墙关节处还安装着齿轮铰链，方便它在必要时缓慢调整姿态。

　　城墙顶部则陈列着30多门1级火炮，8门2级火炮，还配备着重机枪、自动弩机。

　　在此期间离野还注意到，这座2级要塞城墙伤痕累累，满是血迹、弹孔以及爆炸的痕迹。

　　“这座2级要塞似乎经常遭遇丧尸们的进攻？”他不禁思索。

　　在一番汽笛交流后，要塞城门缓缓开启，三座移动城市陆续驶入其中。

　　作为2级要塞，它的内部要比罗兰要塞要宽敞许多，几乎相当于一座小城镇了。

　　工业区、农田区、城镇区、集市区、停泊休整区......

　　要塞里依次划分出了这些区域，人来人往繁荣至极。

　　车队、移动城市、赏金猎人、要塞居民......此刻无数人在街道上来来往往。

　　离野简单估算了下，这个要塞的人口规模足足有一万多人。

　　在废土上这已经算得上是相当惊人的数字了。

　　要塞外围则是有一座矿区和一片淡水湖，这算得上是要塞屹立的常规配置了。

　　一名要塞里的管理人员开车前来，为三座移动城市引导方向。

　　离野他们随之被引导向了要塞西南方的停泊休整区。

　　这里是一大片宽敞的空地，空地上用白色颜料涂出一系列大大小小的停泊区域。

　　从赏金猎人们的摩托车、到幸存者们的越野车、再到1级移动城市、2级移动城市.......

　　此时此刻，停泊区域里停放着百来辆车子，以及十几座移动城市。

　　停泊区域边上就紧挨着工业区，方便众人购置载具配件、雇佣人手维修车辆和移动城市。

　　要塞的管理人员告诉离野，这座2级要塞会向外来者收取驻留费用。

　　1级摩托车驻留费为20晶币/天。

　　1级越野车驻留费为50晶币/天。

　　1级移动城市驻留费为300晶币/天。

　　2级移动城市驻留费为500晶币/天。

　　至于散人独狼，则是免费。

　　对此，离野倒是没有多大意见。

　　2级要塞毕竟为大家提供了一个安全港，它本身的城墙、火炮和重机枪维护，养战斗人员都需要花钱。因此外来的车队和移动城市交点驻留费用倒没什么。

　　他还特意询问了管理人员在集市开店的费用。

　　据他所说，要塞里开店铺每月的租金为4000晶币。如果单按照天数来算的话，则是300晶币/天。

　　此外，要塞还会额外收取10%的交易税。

　　“明白了，谢谢。”离野点了点头。

　　他的注意力随之被那些移动城市吸引。

　　这里总共有15座1级移动城市，7座2级移动城市。

　　“没想到这里的1级移动城市数量也这么多。”他不禁自言自语。

　　但仔细一想，这倒是常见现象。

　　毕竟1级区域里产出的城市晋升图纸、城市结构蓝图、城市水晶数量实在有限，一座1级移动城市想要收集齐实在是太难了。

　　像城市联盟这种资源实力强大的，才有可能集齐。

　　绝大多数1级城市，往往在达到1级满配置后都会尝试着前往2级区域谋生。

　　总体来说，像工程师号这样当倒爷的占大多数。

　　但这毕竟是2级区域，呆越久就越危险。

　　其中最让他惊讶地是，有3座2级移动城市的涂装和旗帜一模一样。

　　圣洁的白色涂装、旗帜上破碎的青铜十字架、中心处睁开眼睛的、以及边上悬浮着的十二把不对称光刃.......

　　“这3座2级城市原来都是天启教的吗？”离野不由得微微一皱眉头。

　　之前就听说过这个信仰废土神明的教派势力强大，这一回他又亲眼见证到了。

　　根据离野的计划，他打算在要塞里休整3天，等到新一轮情报刷新时再做打算。

　　顺带可以在这里做领地贸易、购置物资、以及招募人员。

　　明日号就此开始休整。

　　这一回整修排障的工作不用再让林悟带队进行了，工程师号轻松就能解决。

　　离野则是迅速来到了集市，大致了解了一下2级资源的价格。

　　铁矿为38晶币/单位，煤炭为42晶币/单位，燃料为50晶币/单位。

　　稀有矿脉矿石为60-100晶币/单位，稀有矿脉水晶则为7000-12000晶币/颗。

　　“太贵了！”他不由得紧皱眉头。“总感觉价格有些虚高了。”

　　话虽如此，这些2级资源却是2级城市发展实打实的刚需。

　　自从城市拍卖行后，离野手头上的40000多晶币就此花光，这些日子里攒下得压根没有多少，连3天的驻留费用和开店费用都不够。

　　就在这时，周兴和方勇两位领主走上前来。

　　离野瞬间反应过来，随即一拍脑袋。

　　现在自己不再是单打独斗，而是一个联盟。

　　考虑事情得从联盟总体出发了。

　　三方就此简单交流了一番各自的需求。

　　为了在野外保持战斗力，明日号需要至少1500单位2级铁矿，400单位2级熔岩矿石，以便打造猩红撕裂者机枪、黑鹰直升机和2级熔岩火炮。

　　铁鲸号需要1000单位2级煤炭。作为2级防御型城市，它的动力虽然强大，但消耗的城市能源也足够多。而1级煤炭和1级燃料已经无法满足它的需求。

　　工程师号目前没有多少需求。作为1级满配置城市，它恰好卡在了晋升2级这个瓶颈上。

　　周兴告诉二人，目前工程师号已经获得了城市晋升图纸，目前所缺的资源是1000单位1级城市合金，城市结构蓝图和城市水晶。

　　离野遂点了点头。

　　“行，晋升2级所需的资源我们会想办法帮你搜集。”