第99章 “致皇帝陛下”

“我原本就已经招募了60人，后来因为遭遇尸潮入侵这一突发情况，迫不得已将这要面试的240多人也带了进来。”

　　林悟解释。

　　离野点了点头。

　　这样一来，明日号这回算是变相“招募”了300多人，与之前的目标足足多出了两倍。

　　不过这倒也不是什么坏消息。

　　目前明日号上的粮食养的活这些人，而且现在也急缺人手。

　　“叫上老周，再喊上一批拿枪的战斗人员维持秩序。”

　　他拍了拍林悟的肩膀。

　　“你负责给他们讲解明日号上的规矩，让这些人自行决定去留。”

　　“之后将他们每个人登记信息，安排住处，分配家具、粮食和淡水。”

　　“另外告诉老周，让他再选出100名居民训练成战斗人员。”

　　不仅如此，工程师号和铁鲸号上也多出了不少临时避难的幸存者，各自足足有一百多名。

　　和明日号一样，他们也得慢慢整合消化这些人口了。

　　在林悟点了点头后，他随即朝生产车间走去。

　　“现在，是时候打造出一批新家伙了。”他自言自语。

　　但离野并不知道的是，此时此刻发生了两件重要的事。

　　第一件事，从要塞里逃离的幸存者、车队、移动城市基本都选择撤出永夜区，回归荒原区或者盆地区。大家本来就已经感受到了在永夜区发展的压力，现在安全港又没了，压力到达了顶点，遂决定离开。

　　当倒爷虽然赚的多，但也得有命花才行。

　　但有三座移动城市例外。

　　它们正是属于天启教派的那3座2级城市。

　　负责统率这三名城市领主的人，是教派里名为威尔逊的低阶主教。

　　此刻这位主教正在对他所在的城市上的领主下令。

　　“用笛语通知其他两位领主，一切依旧按照原计划进行。”他缓缓开口，“虽然我们这边力量薄弱，但也必须完成任务！”

　　所有在场人员纷纷点头表示同意。

　　其中一名戒律执事犹豫了一会儿，随即迟疑着开口。

　　“威尔逊大人，我们真的能做到吗？”

　　对此，威尔逊则是冷冷回答。

　　“必须做到。”

　　第二件事，则是与那座2级要塞有关。

　　在沦陷的2级要塞里，丧尸移动城市们逐一停泊。

　　随着那名丧尸指挥官将手臂插入驾驶室的插孔，数道悠扬而富有规律的笛声响起，原本在要塞里汹涌肆虐的尸潮顿时安静了下来。

　　紧接着，一座丧尸移动城市缓缓开始工作。

　　与其他同伴不同，这座丧尸移动城市甲板上安装着大量机械臂、工作爪和起重机，它似乎也是一座工兵型城市。

　　若是仔细一看的话，这些装置似乎还在蠕动。

　　以这座丧尸城市为中心，一道道血肉潮汐扩散开来，开始改造沿途的街道、楼房建筑。

　　整座2级要塞开始朝着血肉机械的混杂物发展。

　　伴随着汽笛声，丧尸们也纷纷投入了“工作”中。

　　没过多久后，一座由血肉科技改造的丧尸2级要塞就此出现。

　　丧尸指挥官见到后轻轻点头，极为满意。

　　他挥手叫来了自己的副手，并以嘶哑低沉的嗓音开口。

　　这声音晦涩难免，极难辨明。

　　但翻译过来是.......

　　“致信皇帝陛下，他忠诚的猩红男爵已经成功拿下了死亡林地的人类要塞。它已经被我们改造成了进攻新区域的桥头堡。”

　　......

　　生产车间里的离野缓缓拿起了一张清单，清单上是林悟刚刚给他列出来的2级铁矿数量。

　　目前，明日号总计拥有1000多单位2级铁矿。

　　考虑到林悟现在作为副手已经很忙了，老是让他盘点仓库物资不太好，离野遂打算在明日号上筛选出几名仓库管理员来。

　　至于待遇嘛，就按照T6级别算。

　　这些2级铁矿将优先用于提升明日号战斗力量。

　　毕竟身为联盟成员的铁鲸号是防御型城市，工程师号是工兵型城市，负责对外战斗并保护它们的任务自然就落在了明日号头上。

　　这也是为何明日号能优先享受这么多2级铁矿的原因——但如果用起来的话，这批铁矿还完全不够用。

　　离野花费400单位2级铁矿，又打造出了2挺血腥撕裂者。

　　不得不说，它的对“非建筑、载具目标伤害+30%”的特性对付丧尸实在是太好用了。

　　紧接着，离野又花费了300单位2级铁矿，打造出了6门焚城者火焰喷射器。由于工程师号能加工，它所需的燃料将源源不断。

　　这些2级火焰喷射器无论是收拾入侵甲板的丧尸，还是对外作战进攻丧尸占据的资源点，都非常有用。

　　不光是明日号自己，离野还打算再打造一批交给工程师号。

　　毕竟铁鲸号可以通过合拢城市装甲防御丧尸入侵，但工程师号可不能。

　　至于剩余的348单位铁矿，离野则打算打造出一架黑鹰直升机。

　　黑鹰直升机打造需要消耗200单位2级铁矿，50单位2级精密飞行载具配件。

　　当任意类型的载具设计图纸输入生产车间时，会自动解锁其对应的载具配件。

　　打造1单位2级精密飞行载具配件需要消耗1单位2级铁矿，1单位铜矿。

　　一架直升机合计起来是250单位2级铁矿，50单位铜矿。

　　与火炮重机枪相比，打造组装黑鹰直升机需要的时间更长一些。2级生产车间足以容纳寻常载具的生产打造。

　　但如果是驱逐舰这种级别的载具，就需要更高级别、更大的生产车间了。

　　许久过后，一架黑鹰直升机就此崭新出炉。

　　矩形截面的流线型设计、机身棱角分明，倾斜的旋翼诡杆、十字型尾桨、滑动舱门加尾门组合，以及向上设计的发动机排气口.......

　　这些夺人眼球的设计，不禁让人啧啧称叹。

　　就连凑热闹观看的老周他们都爱不释手，恨不得马上搭乘上去兜一圈。

　　离野简单看了下黑鹰直升机的基本性能参数。

　　它能够容纳2名飞行员+11-14名全副武装的人员，最大速度约为357公里/小时。

　　在无空中加油的情况下，它的航程约为600公里，如果能给它配备副油箱的话，则可以延伸到2200公里。

　　它的机翼两侧挂载着两挺迷你炮机枪，并搭载着地狱火导弹发射装置，堪称空中版本的风暴步战车。

　　而机枪所需的子弹和发射装置所需的导弹，都需要消耗铁矿和火药来制造。

　　“这性能真可以啊！”离野惊叹。

　　比起那座飞起来歪歪扭扭的哥布林直升机，它简直是鸟枪换炮。