第9章 1级火炮设计图纸

思索了片刻后，离野点了点头。

　　“行，那就让他们领主来吧。”

　　没过一会儿，蔚蓝号的领主便乘坐越野车来了。

　　车子依旧是在距离明日号三百米处停下，车门打开，一个左臂截肢的中年男人缓缓走了下来。

　　在看清他的模样后，离野随之准备乘坐升降平台前往地面与他交谈。

　　老周连忙伸手拦住了他。

　　“阿离，那个人不一定是蔚蓝号领主，说不定还有诈！为了安全起见，你还是不要出面吧，我们找个人冒充你去就行了。”

　　离野笑着摆了摆手，示意他放心下来。

　　老周他们或许有所不知，可他自己确是一清二楚。

　　之前的情报提到过，蔚蓝号的领主因为重伤而左臂截肢，那个中年男人确实是正主没错。

　　既然对方已经表达出了足够多的诚意，他不出面的话就有些说不过去了。

　　原野之上，两位领主就此面对面站着，而他们的身后远处是各自的移动城市。

　　中年男人先伸出了手。

　　“我是蔚蓝号的领主，李进。”

　　“明日号，离野。”离野同他握手。

　　李进随即说明了自己的来意。

　　“我们想要淡水。”他说道，“我们这些日子里一直没有找到水源，已经快要撑不住了。原本我们水塔里是有很多淡水的，但几天前因为......”

　　说着他回过神来，连忙假装咳嗽了几声，没有继续说下去。

　　离野不由得微微一笑。

　　其实对方并不知道，他进攻的地方是什么、为何截肢、水塔为何又破损、最近拿下了什么资源点，自己都一清二楚。

　　“我们目前淡水储备足够，可以卖给你们一点。”他回答道。“最好是你们拿铁矿来换。”

　　李进闻言如释重负地长出了口气。

　　“可以。”他点头，“最近我们刚拿下一座矿场，在那里开采到了不少矿石。”

　　经过一番讨价还价，离野用600单位淡水换得了300单位铁矿，50单位硝石。

　　在双方交付物资时，李进无意间看到了老周他们佩戴着的猎隼突击步枪。

　　“1级枪械？你们居然还有这种好东西？”他诧异道。“我们都是普通枪支，平日杀怪物都得费不少劲。”

　　满心羡慕之余，他想到了什么，踌躇着说道。

　　“你能不能......”

　　离野不由得微微一笑。

　　“可以卖你，100单位铁矿一把。”

　　李进瞬间一脸黑线。

　　“1级枪械打造起来消耗的铁矿虽然多，但顶多也只要五六十左右，你这报价太离谱了！”他说道。“能不能便宜一点？”

　　“那就90单位铁矿一把，这价钱不能再少了。”

　　“......”

　　一番讨价还价后，眼见离野死活不松口，李进犹豫许久，轻轻叹了一口气，似乎做出了什么艰难地决定。

　　“这个总可以了吧？”他从怀里掏出了一样东西。

　　离野定睛一看，瞬间就愣住了。

　　【冰霜火炮-设计图纸】

　　【物品名称：冰霜火炮】

　　【物品等级：1级】

　　【附带效果：命中目标时附带冰冻效果，还会使其变得脆弱。】

　　【打造需要：300单位冰霜矿石（1级），1颗冰霜水晶（1级）】

　　【注意，冰霜火炮炮弹制造需要：10单位冰霜矿石，1单位火药】

　　他难以置信地揉了揉自己的眼睛。

　　没想到对方居然有1级火炮的设计图纸。

　　李进提出了自己的条件。

　　他将这份1级火炮设计图纸交给离野，而作为交换，离野需要给他6把突击步枪加上3000发子弹，并再额外给出300单位淡水。

　　事实上，李进也非常舍不得交出这份设计图纸。毕竟蔚蓝号上的火炮也只是普通级别。

　　他3个月前偶然间在一个精英怪物尸体上得到了这份图纸，当时简直欣喜若狂。但是这三个月里无论怎么搜都找不到冰霜矿脉。

　　与其一直干等，倒不如用这份设计图纸换一份实质性的提升。

　　离野几乎没有片刻犹豫便同意了。

　　毕竟1级火炮对于移动城市的火力提升太高了。

　　他随即拿出了手头上的5把突击步枪和1000多发子弹，接着又用李进刚给的铁矿生产了1把突击步枪和剩余的子弹，凑齐数量交付了出去。

　　虽然说李进诚意很足，但离野出于谨慎起见，在交付突击步枪时特地拆卸掉了部分零件才交给他。

　　不仅如此，交付时他还特地安排老周他们站在了重机枪和火炮边上。

　　李进倒也不显得有多介意，毕竟这是在野外，人心难测，就连他自己也是防着别人的。

　　“我得提醒你一声，冰霜矿石只有冰霜矿脉这种稀有矿脉才能产出。”李进说道，“而冰霜水晶只在冰霜矿脉上伴生，而且出现的几率极低。有时候你就算找到了冰霜矿脉，也不一定能挖到冰霜水晶。”

　　离野点了点头。

　　他心里是有数的，但自己有情报系统，找冰霜矿脉应该会轻松一些。

　　交易完成后，李进就此带人离去。

　　伴随着一声轰鸣，蔚蓝号缓缓启动，没过多久便消失在了离野他们视线之中。

　　离野心满意足地将设计图纸揣进了怀里。

　　他对于这次的交易还是很满意的。

　　事实上，移动城市之间进行交易是很有好处的。

　　双方可以交易彼此所需的资源和1级物品，满足各自的需求并提升实力。

　　但这样的交易要建立在彼此之间的信任上，或者是双方都表现出足够多的诚意。

　　接下来的时间里，离野安排人员继续在矿场采矿。

　　这座矿场并不大，加之离野原本就额外安排了更多的人手，因此在一个半小时里便开采完了。

　　离野统计了下开采成果。

　　这次一共开采到了230单位铁矿，49单位硝石，23单位铜矿。

　　李进原本交易给了他300单位铁矿，但是在离野打造完一把突击步枪和剩余要交付的子弹后，也就只剩100多了。

　　加上仓库原本剩余的铁矿、蛇人尸体掉落的铁矿、现在他又有了400多铁矿。

　　离野来到生产车间，随即开始了操作。

　　他手头上已经没有猎隼突击步枪，需要重新打造。现在有了硝石，能加工成火药制作炮弹了。此外，重机枪的子弹也用的差不多了，需要重新补充。

　　虽然很想升级明日号的城市配件，但比起这个，更重要地是先补充武装火力。

　　打造突击步枪及其子弹、制造炮弹、制造机枪子弹......

　　没过多久后，铁矿数量又重新回到了个位数。

　　离野不由得叹了一口气。

　　“唉，这铁矿还真是怎么都不经花啊。”