第97章 头顶下起了活尸雨

“这座要塞算是完了。”

　　目睹丧尸们沿着缺口一拥而入后，离野额头上滑落下了一滴汗。

　　此时此刻他们一行人的情况完全好不到哪里去。

　　他们的头顶，下起了活尸雨。

　　丧尸移动城市的火炮此起彼伏开火，越来越多的丧尸被发射进了要塞里。

　　其中绝大多数丧尸在开火和落地时便已死亡，而幸存的丧尸则从爆炸的炮坑中爬起，嘶吼着冲向了人们。

　　其中不乏暴君、腐蚀者、尖叫女妖等2级丧尸。

　　被丧尸们撕咬的人随即被感染，病毒以极快的速度在集市里蔓延开来。

　　离野等人一边狂奔，一边朝周围的丧尸肆意开火。

　　由于他们持有的只是1级枪械，对付丧尸收效甚微。

　　离野见状索性收起了枪，挥起了放血者军刺。

　　当一行人千辛万苦杀出集市时，集市里已经有一大半人被感染，乌泱泱的尸潮从门口涌了出来。

　　“别开枪了！快跑！”离野随即拉住方勇。

　　他放眼望去，发现城墙上再度被轰出了几个缺口，丧尸潮犹如洪水般涌入要塞。

　　由于几分钟前提前通知疏散，停泊区绝大多数的车队、移动城市早已纷纷行动了起来。

　　至于少数无法移动的车队和移动城市，其中的人们和离野他们差不多，要么是在集市做生意，要么去生活区喝酒消遣，短时间内很难赶回来。

　　此时此刻，停泊区也正在“下雨”。

　　数不胜数的丧尸落到了车辆、移动城市的甲板上。

　　最恐怖的丧尸莫过于织网者，它们灵活地跳跃攀爬，犹如蜘蛛捕猎般扑倒一个又一个开火的人员。

　　离野随即以担心的目光看向了明日号。

　　不得不说，他平日里的谨慎习惯终于起到了作用。

　　明日号虽然在停泊休整中，但至少有几队战斗人员在甲板上待命，并且两名舵手至少有一名是呆在驾驶室里的。

　　此时它已经启动，甲板上的战斗人员已经在重机枪和火炮前就绪，风暴步战车也在上层就位，开始疯狂扫射附近的丧尸。

　　工程师号和铁鲸号此时也赶到了它的身边，三座移动城市开始逐步驶离快要沦陷的停泊区。

　　停泊区的其他车队和移动城市也紧随其后，迅速撤离。

　　毕竟大家都是在废土上求生的，平日里警惕心思自然不少，都会留一些后手。

　　其中最让离野吃惊地，是那三座属于天启教派的2级移动城市。

　　它们甲板上的教派人员显得极为训练有素，重机枪和火炮轰炸接连不断，加之通过升降平台放下车队投入战斗，几乎硬生生顶住了汹涌的尸潮。

　　“好厉害！”他由衷感慨。

　　看来“一手拿书，一手拿枪”显然是这个教派的信条。

　　“领主，你看那里！”一名随行的战斗人员惊慌指向一处。

　　离野扭头望去，心里顿时暗叫了一声不好。

　　只见远处，要塞大门的开启装置已经沦陷。

　　那里早已是密密麻麻的尸潮。

　　“这要塞大门一时半会儿怕是打不开了，明日号究竟要怎么才能脱困呢？”他额头上瞬间滑落下几滴汗来。

　　事实上比起这个，他更要担心的是自己目前的处境。

　　此时此刻，离野一行人身后几十米外便是乌泱泱的尸潮。

　　目前他们距离自己的移动城市还有几公里远。

　　与他们一同奔跑的还有不少从集市里逃出来的幸存者。

　　有稍微跑慢一些的，就会瞬间被尸潮淹没。

　　伴随着一连串的嘶吼，尸潮中陡然窜出了几只织网者，猛地扑倒了跑在最前面的几名幸存者。

　　“这些丧尸还真是恶心！”方勇不由得大吼道。

　　一个人在沦陷的要塞里夺路狂奔，而身后不远处便是成百上千的尸潮。

　　如果是看电影代入进去的话会感到刺激，但身临其境感觉就真不怎么好了。

　　但离野他们不必跑几公里远，只需跑几十米就行。

　　因为离野平时行事就很小心谨慎，来到集市做生意时，他特地在集市外停了几辆越野车，并安排了随时待命的驾驶员。

　　为了确保车子能随时启动，他还特地挑了离大路近些、并且不容易堵的位置停车。

　　此时此刻，这几辆越野车已经启动。

　　看到从集市里冲出的离野一行人后，驾驶员们迅速开车来到了他们身边。

　　“快上车！”老周疾声说道。

　　离野也顾不得多说什么了，直接冲上副驾驶座关上车门，并示意方勇他们立即进来。

　　一行人就此迅速搭上了越野车。

　　伴随着老周踩下油门，越野车随即加速离开。

　　期间有多只织网者尝试着扑到越野车上，但被众人开枪击退。

　　离野随即松了一口气。

　　“见鬼，早知道会闹成这副德性，我们就该把明日号停在集市边上！”老周忍不住开口。

　　离野亦是摇头苦笑。

　　这一回，他惯有的小心谨慎救了自己一条命。

　　方勇则有些吃惊。

　　因为情况如此危急，离野的人居然依旧选择在集市里等待他。

　　似乎是察觉到了他的想法，老周开口说道。

　　“他可是我们的主心骨，明日号没了他可不行。”

　　虽然已经上车，但情况依旧不容乐观。

　　工业区、生活区、田地区此时都已经沦陷，四面八方都是尸潮。

　　而“雨势”越下越大。

　　众人乘坐的越野车犹如大海上的孤舟，飘零无助。

　　“完了！”眼见左右和后方皆是涌来的丧尸，前方又是乌泱泱一大片尸潮，众人脸色随即变得苍白。

　　就在这时，伴随着尖锐的呼啸声，数发炮弹在前方尸潮炸开，爆炸冲天而起，硝烟滚滚。

　　冲击波扩散开来，掀起漫天风尘。

　　前方顷刻间被清出了一条路，车队抓住了这难得的机会，迅速加速掠过了尸潮。

　　“这威力.......是你甲板上的熔岩火炮齐射对吧？”方勇开口，“炮击方位把控得刚刚好，你家的炮手很不错嘛。”

　　离野愣了一愣，随即微微一笑。

　　“他最开始只是个见习炮手，还因为被维修铺解雇而麻烦呢。但......人总是会慢慢成长起来的。”

　　眼见越野车越来越近，明日号随即放下了升降平台，并开始集中火力扫射离野他们身后的尸潮。

　　老周把控好距离，猛地一踩油门，越野车随即以一个惊险的飘移甩开了扑来的几只织网者，冲进了升降平台上，而其他车子也紧随其后。