第92章 没救了

离野遂设置了“SH5215”的邀请码，并告知了周兴。

　　几分钟后。

　　【城市通讯频道:K1】

　　【成员：2/12】

　　【工程师号：喂喂？】

　　【明日号：我能看见。】

　　【工程师号：简直难以置信，这就是2级城市电台，足足能容纳12名成员！】

　　【明日号：以后咱们的成员会越来越多。】

　　简单与周兴聊了几句后，离野就此关闭了城市电台。

　　毕竟这玩意消耗的能源可不少，无法做到全天候开着。等日后他的城市联盟成员渐渐增多，离野便会在固定时间段开放。

　　“离哥，咱们也该给城市联盟起个名字？”一旁的唐方提醒。

　　离野想了想，随即开口。

　　“那就叫明日联盟吧！”

　　伴随着几声轰鸣，明日号和工程师号随即启动，朝着永夜区深处驶去。

　　离野直接召集了老周、宁文、林悟等人开会，讨论在丧尸移动城市上的所见所闻。

　　“这个永夜区很不对劲，我建议咱们尽快离开这片区域，去新的区域。”老周说话时显得忧心忡忡。

　　宁文犹豫了一会儿，随即开口。

　　“我和周叔的意见一样。”

　　离野看向了林悟。

　　“林悟你呢？”

　　林悟则是扶了扶眼镜。

　　“我觉得，咱们有必要把永夜区的情况搞清楚。”

　　离野点头，事实上他的想法和林悟一样。

　　“不管永夜区里到底是什么情况，我们都必须把它给搞清楚。”他开口。

　　新的一天来临。

　　离野睁开眼睛时，外面依然是黑黢黢一片。

　　他看了眼时间，发现现在是早上6点43分。

　　离野也顾不得穿衣服了，直接打开系统查看了起来。

　　系统CD此时已经转好了。

　　【距离下一次情报刷新还有5天16小时52分59秒】

　　【情报数量：6】

　　“刷新时间足足有6天，看来这一次的情报价值应该很高。”离野点头。

　　洗漱完毕走出甲板时，战斗人员们正在进行例常巡逻。

　　见到领主走来，他们纷纷挥手致意。

　　离野简单同他们打了声招呼，随即朝仓库走去。

　　他在仓库领了菜包子当作早餐。

　　菜包子的馅料是最近收获的翡翠青菜，尝起来感觉还不错。

　　明日号的粮食和淡水统一在仓库进行发放，居民们通过支付贡献点数来领取。

　　由于目前没有登记的电子系统，所以离野招募了一名工作人员，用纸笔记录。

　　身为领主的他自然不用攒什么贡献点数，更不用付钱。

　　这轮情报刷新还有足足5天多时间，在此期间明日号不能干等着，得多探索区域，搜集资源。

　　让离野颇感意外地是，工程师号居然还能提供1级燃料。

　　这主要是因为它有一样1级物品。

　　【物品名称：地精燃料加工装置】

　　【物品等级：1级】

　　【附带功能：投入装置5单位木材、1单位淡水，即可加工为1单位燃料（1级）。】

　　“真是好东西啊！”离野不禁感慨。

　　对于现在的明日号而言，需要用燃料的地方可多了去了。

　　无论是水上的快艇、陆地上的越野车和风暴步战车，天空中的哥布林直升机，这些载具都需要燃料供给。

　　明日号自身则需要更多的燃料。

　　升级为2级城市后，它日常运转所需的燃料数量也大大增加。

　　事实上1级燃料已经很难满足它的需求了，只有2级燃料才行。

　　总的来说，木材和淡水算是野外相当好获取的资源了。

　　离野遂给予工程师号200单位淡水，1000单位木材，让其帮忙打造出了200单位1级燃料。

　　很快，这些燃料随着工程师号的管道汩汩地涌入明日号的储存舱内。

　　离野摸着下巴，若有所思。

　　现在1级燃料暂时是够用了，那么是时候考虑扩充载具规模了。

　　第一，明日号目前的越野车虽然是1级载具，但可以装载2级重机枪血腥撕裂者，这样的车队在对付尸潮时依旧具备战斗力。

　　不得不说，2级尸潮对于移动城市的威胁实在是太高了。如果没有车队进行作为前沿屏障，尸潮就会冲击移动城市入侵到甲板上来。

　　如果长时间没有拉开距离，履带和轮胎卷入的丧尸过多，那么移动城市就会因此停摆在野外。

　　第二，明日号目前拥有2级飞行载具-黑鹰直升机。

　　将其打造出来，为其挂载2级重机枪、火箭筒，无疑能成为强力的空中火力支援。

　　在平时，黑鹰直升机还能执行运载物品、探索地区等任务。

　　虽然愿景很美好，但有一个现实的问题摆在离野面前。

　　他实在是太缺2级铁矿了。

　　......

　　尸潮、篝火据点、巡逻车队、哨塔、堡垒、血肉移动城市、要塞.......

　　在接下来的两天时间里，明日号多次遇到了丧尸们的据点和载具。

　　离野也愈发确定，这些丧尸就是永夜区的2级文明。

　　只是他目前不清楚这个丧尸文明的规模和所在地。

　　丧尸们来势汹汹，战斗多次爆发。

　　这时血腥撕裂者起到了超乎想象的作用，随着它一轮火力扫过，冲击明日号和工程师号的丧尸就犹如纸张般被撕裂。

　　即便是防御力超强的暴君也顶不住它的子弹。

　　加之明日号上的熔岩火炮、冰霜火炮，以及部署在外的风暴步战车，明日号凭借着这些强大的火力打赢了多次遭遇战。

　　工程师号的领主周兴看着这一幕幕，不由得浑身冷汗。

　　永夜区的危险程度远远超乎了他的想象，如果不是与明日号成行，工程师号不知道死多少次了。

　　虽然战斗有惊无险，但离野心里还是有些顾虑。

　　野外的敌人数量太多了，动不动就来一拨。

　　为了保持安全，明日号需要时刻前进。

　　这两天时间里，明日号可是消耗了不少子弹炮弹，加之使用能源护盾防御，城市能源也消耗了不少。

　　而且，明日号的轮胎和履带也堆积了不少丧尸残骸，甲板之前因为尸潮入侵而受损，迫切需要找到一个安全港休整。

　　几分钟后，明日号和工程师号意外偶遇了一座陌生的移动城市。

　　在拿起望远镜看了一眼后，离野轻轻摇了摇头。

　　“没救了。”