第五十五章 安排

“这是什么能力！？”

　　在乌鸦变换为「鸟嘴医生套装」时，韩东对于黑白先生的敬畏之心继而增长了一层。

　　由其嘴里吐出的一根乌鸦羽毛，能幻化成有一只拥有灵智的乌鸦不说，居然还能进一步演变成‘套装’。

　　韩东同时也将「瘟疫医生的短刃」祭出，配合这身打扮，着实像中世纪的死神医师。

　　拿出命运兵器，韩东只为试验一下兵器在这种特殊环境下，是否有独特作用。

　　“嗯！？”

　　韩东轻轻摇晃着短剑时，发现漂浮在空中的菌体孢子竟自动聚集过来，覆盖在剑刃上而增加下一次攻击时造成的伤害。

　　此外。

　　或因韩东拿着特殊短剑、或是穿着特别鸟嘴医生套装，这旧下水道里的生物也都尽可能避开韩东。

　　根据表面上长满蘑菇的导向牌指示。

　　绕过复杂的下水道通路、

　　跨过一潭潭鼓泡而冒出骷髅头状菌体毒气的池塘、

　　生长有巨型花斑蘑菇的转角。

　　总算来到一扇挂有【真菌蘑菇研究室（帕莎.布哈特）】门牌的铁门前。

　　韩东发挥出100%的食尸鬼力量，才得以转动液压转盘，开启铁门。

　　穿过一条隔离通道，配合大量消毒液的喷洒，清洗掉覆盖在体表的杂菌与孢子，韩东总算来到第一导师的办公室。

　　简陋而洁净。

　　一台摆放着各类文件与药剂品的办公桌、

　　靠墙而立的木质书柜，大量关于瘟疫学的书籍成列于其中、

　　贴在墙面上古怪法阵以及与人体相关的图纸、

　　以及一张摆放在墙角的木床。

　　暂时没看到用于真菌研究的实验器具……想来，实验室应该与个人办公室应该是隔开的。

　　帕莎老师戴着一副铜框眼睛，正在木桌前写着什么资料。

　　韩东进来时，她也不回头，只是冷漠地询问：

　　“黑白先生单独留你下来，是为了什么事？”

　　韩东将情况简单说明，在谈及两周的时限时，帕莎老师手中的笔杆立即停下，皱着眉头而转过头。

　　“什么！两周！让你去送死吗？”

　　帕莎以自身的经历来看。

　　进入真正意义上的命运空间，不说一学期，至少也得准备半学期！

　　习得且掌控最基本的神秘学能力，才有资本前往命运空间，期间还得最好‘物资’上的准备，将自身调整到最佳状态……否则，死路一条。

　　帕莎老师收住情绪，继续说着：

　　“这也是黑白先生的安排，肯定有他的道理。

　　时间太短，关于‘瘟疫学’的学习，今天就开始吧。这两周你就别回学生宿舍，就在办公室里住下！”

　　帕莎指了指一旁的木床。

　　“那……老师你呢？”

　　“我和你一起睡。”

　　！！

　　韩东一愣，思维受到一定影响。

　　帕莎连忙纠正一句：“我的意思是，你睡这张木床，我睡隔壁的休息间。”

　　“嗯……帕莎老师，你名下有其它的学生吗？”

　　帕莎被问起这件事时，连忙咳嗽两声，掩饰尴尬。

　　“咳咳……我对学生的要求比较高，而且不少学生无法适应【旧下水道】的恶劣环境。

　　即便在瘟疫学上有一定的天赋，也不愿来这下面学习，更愿意待在高塔内部，跟着那些教授。”

　　其实简单一句话就能概括。

　　资历低、环境差，要求还高……这哪招得到学生。

　　这样一来，韩东就算是帕莎.布哈特的第一位学生，课题组的第一位成员。

　　就在这时，帕莎瞥见韩东左手所持的短刃，在看清刀刃表面覆盖的一层绿色气息时，一脸惊讶：

　　“瘟疫属性的命运兵器……哪来的？”

　　“希望帕莎老师替我保密，我在入学时对这件事有所隐瞒……「瘟疫医生的短刃」，来自于第一次命运事件里的隐藏奖励。”

　　隐藏事件。

　　帕莎很清楚意味着什么。

　　命运事件本身就危险无比，要在危险的环境下，发现并抽出时间去完成隐藏事件，需要极强的个人能力。

　　能在新手事件里，获得命运兵器，帕莎从未见过。

　　“……还不错。”

　　帕莎尽可能压制住内心的惊讶。

　　能在新手事件里顺带完成隐藏事件的见习骑士，她是从没听过。

　　也逐渐明白黑白先生为何格外关注韩东了。

　　就这样，两人开始就一些基本信息闲聊起来，算是有个互相的了解。

　　在谈到韩东对于‘瘟疫学’的了解时，韩东将一部分生前记忆中，关于‘病理学’与‘真菌学’的知识搬了出来。

　　说实在的。

　　要真正论及基础科学知识，在菌体（真菌、细菌）层面的了解，韩东绝对强过帕莎讲师……

　　不过，韩东现在要学习的不是基础知识，而是如何运用‘瘟疫’这股力量。

　　因此，韩东在阐述自己的了解时，有所保留……只讲述了一些‘表面’上的了解。

　　“嗯……你还算有些知识储备，能节省不少时间。”帕莎予以承认。

　　…………

　　接下来。

　　就在韩东准备对「食尸鬼手臂」的情况进行说明时。

　　服装再度变化为乌鸦，嘴里更是发出黑白先生的声音……直接就韩东的情况进行说明，并以系主任的身份，让帕莎为此保密。

　　这样一来，也就省得韩东再去解释。

　　“好的，黑白先生……只是两周的时间？”

　　“没错，两周内，确保尼古拉斯熟练使用食尸鬼手臂。

　　同时，让他能发挥出命运兵器的真正力量……另外，再教会他一项基本的瘟疫控制技巧就行。”

　　“好的。”

　　沟通结束，乌鸦以黑瞳看向韩东。

　　“我考虑了一下，就让这只乌鸦就作为你的「护目镜」吧。

　　与你进行灵魂绑定后，乌鸦即会完全脱离与我的联系……可自行在「活体乌鸦」与「鸟嘴装束」间切换。”

　　“谢谢黑白先生。”

　　说罢。

　　乌鸦飞至韩东的手腕处。

　　以尖锐的鸟喙，戳破韩东的指尖，饮下一滴血液来建立永久性的联系。

　　与此同时，韩东的手背位置，浮现出一道黑羽印记，可通过意念来操控这只特别的乌鸦。

　　意味着，乌鸦成为了韩东的所属物，与黑白先生完全断去联系。

　　这时，办公室内的严肃气氛突然发生变化。

　　本是端庄正坐，时刻保持着微笑的帕莎讲师，突然露出怪异的笑容……。

　　刻意弄乱头发。

　　从办公桌最下层的抽屉里，取出一瓶自酿的白葡萄酒，与两道干净的酒杯。

　　随意甩掉脚上的高跟鞋、

　　更是将大长腿翘在办公桌上。

　　一副领导监视结束后，偷闲摸鱼的工作人员现状。

　　湿润的舌头在唇间滑动，似乎迫不及待想要品尝美酒的滋味。

　　完全没有先前端庄礼态的教师模样，配上帕莎她本身的高质容颜与姣好身段，这样的形象立即生出大量的‘性感’属性。

　　倒上满满一杯葡萄酒，递给韩东。

　　“喝酒吗？酒精，是让我在【旧下水道】活下来的救命恩人。我从不信教，只信它……”