第二十一章 命运兵器

面对瘟疫之家的战斗，有两点超过韩东的预想，一个是好消息，一个是坏消息。

　　好消息是，【中邪者陈丽】的战斗强度比他所理解的‘E+’要高得多。对付这种身体能力局限于正常人类范畴的瘟疫体，基本能做得到‘一刀断肢’。

　　坏消息是，瘟疫体只是借助这一家人身体而活动，无论怎么被切割。

　　被切断的部位，落在地上均都能成为独立个体。

　　甚至在战斗过程中，有那么一根手指，在陈丽没注意到的情况下，爬上她的小腿！以指甲撕破表皮，传递瘟疫。

　　“陈丽小姐，尽可能把他们肢体聚集在一堆。”

　　“嗯……”

　　一切就绪时。

　　韩东将手中的两瓶劣质白酒向前抛出。

　　噌！

　　陈丽一刀精准切开酒瓶。

　　白酒泼洒在这些瘟疫肉体的体表。

　　韩东迅速接上，用力将塑料打火机砸向地面……塑料外壳的破碎，内部高压与外部环境形成‘压差’，内部的燃料在这等压差下发生小型爆炸。

　　劣质高度数的白酒迅速引燃。

　　这些瘟疫肉体最怕的就是火烧……只要限于生物范畴，火焰就能轻易烧尽这些瘟疫菌体，哪怕是孢子体的耐温也超不过130℃。

　　呼！

　　完全烧尽前。

　　韩东在确定被基本烧焦的肢体已经完全丧失活性且没有危险的情况下，右手间出现神秘的金属注射器，抽取了瘟疫体的‘细胞精华’。

　　紧跟着，隐藏事件完成的提示声也传来。

　　收好注射器的韩东，并非想着领取奖励的事情，而是第一时间赶到陈丽身旁。

　　“陈丽小姐，麻烦你靠墙坐下来……你腿部的伤口如果不及时处理，一旦菌体蔓延到体内就麻烦了。”

　　“嗯。”

　　陈丽靠墙而坐，伸出受伤的右腿。

　　牛仔裤破洞处，已有墨绿色的汁液从伤口处流出，情况似乎不容乐观。

　　“我需要查看你小腿其它部位……可以吗？”

　　“嗯。”

　　征得同意后。

　　嘶~

　　借助小刀，切开伤口周围的牛仔裤，以便观察菌体的蔓延情况。

　　哪知道……露出的只是陈丽雪白小腿而已，根本没有出现‘感染蔓延’。

　　“奇怪，受伤已有一段时间……加上剧烈活动，血液早就应该将菌体带往身体其它部位，为什么没有蔓延出去？”

　　韩东借助手电筒仔细观察时，终于发现在伤口的周围盘旋着一股‘邪气’。

　　正是这团邪气将瘟疫菌体被限制于此。

　　“还有这种操作？”

　　韩东惊讶的同时，再度拿出一瓶劣质白酒，均匀涂抹至小腿伤口处。

　　韩东看向陈丽：“忍住……接下来会很疼的。”

　　“好。”

　　为能根除瘟疫，用打火机将伤口处的白酒点燃。

　　滋滋滋~

　　伴随着一阵有机物灼烧的声音，陈丽的身体也是猛地一颤。

　　酒精灼烧，让伤口区域的菌体全部死亡。

　　一般人可能会在这一过程中疼晕过去，但陈丽却显得一切正常。

　　“……谢谢你。”

　　韩东微笑回应：“该我道谢才是……你的身体没问题吧？”

　　“没事。”

　　陈丽的忍耐性极强，大腿刚刚进过灼烧便扶墙站起，稍作休息后，行动不受任何阻碍。

　　至于韩东，则怀着少许的激动心情前去领取他应得的奖励。

　　在烧掉瘟疫体的那一刻。

　　铜制宝箱便凭空出现在了这一地窖区域……韩东盯着这道不知从何而来的宝箱，对于‘命运空间’更加好奇起来。

　　咔嚓！

　　宝箱开启。

　　红色软垫上，呈放着一柄约四十公分长的短剑。

　　剑柄上精细雕刻出一只毒蛇印记，锋利的剑刃在手电光芒的照射下，隐隐散着淡绿色的光芒。

　　“这是！？”

　　韩东将短刃抓在手中时，立马收到一条关于‘命运道具’的信息。

　　命运道具-「瘟疫医生的短刃」

　　类型：法器

　　品质：优质

　　特效：

　　①.攻击时可附加「毒属性」伤害。

　　②.若持有者主修【神秘学】，可释放主动技能：「瘟疫」-非指向性单体技能，可使目标感染瘟疫（等级为1+神秘学专精）。

　　来源：鼠疫肆掠中世纪黑暗时期，瘟疫医生用于自保的护身短剑。

　　“类似于游戏数据的‘命运道具’？”

　　韩东立即回想起，黑蔷薇骑士团的领头者，拔出的长剑也散发着浓郁的白色气息，应该也属于‘命运道具’。

　　“这样的道具能大大增加存活率……还有什么【神秘学专精】？有点意思，存活下来后再去慢慢了解吧。”

　　韩东以短剑替代了买来的普通匕首，佩戴在腰间。

　　隐藏事件总共花费一小时。

　　主线事件剩余时间六小时三十分钟……赶回平房还来得及，这样的意外收获让韩东的存活概率继续提升。

　　“陈丽小姐，我们绕一圈再回去。”

　　“为什么？”

　　“爱德华队长身边的替死鬼已命丧黄泉，他为了自保，一定会上山来找我的……目前不要和他见面为好。”

　　“嗯。”

　　但在这暴雨天气下，山路湿滑……最终在陈丽的搀扶下，两人花费二十分钟顺利回到平房。

　　在拆房里与等候依旧的大庆小哥汇合。

　　“大庆哥，一切准备好了吗？”

　　“准备好了……不过这么大的雨，可能达不到预想的效果。”

　　“没事，只要能‘开头’就行！”

　　一切就绪。

　　韩东便死守在平房内部，准备在这里度过最为凶险的几小时。

　　…………

　　爱德华.默里

　　这位来自于特殊家庭里的青年，为了这一次的‘命运空间’可足足做了一年半的准备，甚至不惜主动断去一条手，花费大额资金来进行义肢手术。

　　在爱德华眼中，一切同行者都是他的垫脚石，利用‘时间限制’来争取最大存活时间。

　　然而……当前却出了一点问题。

　　“人呢！？尼古拉斯这个体弱多病的小子与胆小如鼠的女信徒，一定跑不了多远……怎么找不到他们？连一点手电光亮都没有？

　　这两个懦弱的家伙该不会结伴自杀了吧？”

　　爱德华已找到韩东之前躲藏的破旧瓦房，利用他极佳的身体素质在山坡区域搜索了一大圈，硬是没找到人。

　　就在这时。

　　手电筒照射的树林方向，体瘦的黑发女性慢慢走出。

　　“阿卡曼……太好了！终于找到你们了！”

　　爱德华主动靠近过去，在他眼中，阿卡曼就是下一个替他争取时间的‘道具’。