第三十八章 事变

（提醒一下，上一章韩东用的假名为【阿伦.安德瓦】）

　　护目镜的基础框架材料为某种柔性较高且轻便的金属，外表镀上一层黄铜，同时搭配有齿轮、轴承结构以及可供收缩的皮带，方便佩戴与调整。

　　不过镜片的材质，韩东就不清楚了。

　　应该不是普通的玻璃，估计使用了某种特殊的透明材质，能保护眼睛不受某种特殊‘波段光线’的视觉污染。

　　戴上护目镜的韩东在考虑到一个‘重要’的问题。

　　搜查前。

　　韩东伸手，拉住正要开始搜查的卡斯。

　　“我有一个疑问，为什么食尸鬼要把女主人挂在门口？”

　　卡斯就书本上了解到的知识，进行解释：“成熟的食尸鬼具有一定智慧，这种‘示众’行为说明食尸鬼对女主人的仇恨达到一定高度……”

　　“如果是我，真的想要让仇人‘示众’，会选择在半夜逃离时，顺便挂在门口……等到有人发现时，我已经逃走了。

　　没有必要这么招摇。”

　　韩东的说法没错。

　　如果说食尸鬼有智慧，为何要做出如此显眼的行为，大白天将主人挂在门口，这不是引火上身吗？

　　韩东继续猜测：“有没有可能……他已经逃了？”

　　卡斯立马否定：“不可能！由于墓地出现被盗事件，治安小队近段时间都在挨家挨户地调查。

　　第一时间赶到现场，见到了女主人刚好被挂在门口，甚至还看到了食尸鬼的背影。

　　短时间内，超过三十名治安人员手持火枪，将这栋房子完全围住，还未出现食尸鬼逃跑的情况。”

　　韩东摇了摇头，“不见得……他不能从房屋四周逃掉，不代表它不能从别的地方逃掉。

　　之前你不是说，这家人有私自喂养食尸鬼的嫌疑吗？

　　既然能瞒过这么多年，有没有可能这家人的地下室进行过相关改造，能延伸指向另外的地方。”

　　韩东这么一说。

　　卡斯豁然开朗，“真有可能！糟了！！”

　　提上剑盾，卡斯立即朝向地下室冲去。

　　此人的移动速度一点也不像是全身穿戴着有碍于行动的盔甲……迅捷如风，抵达玄关的尽头，找到通往地下室的隐藏入口。

　　韩东动作没这么快。

　　而是刻意等到卡斯前往地下室，再悄悄将收容于监狱里的【中邪者陈丽】放出。

　　“陈丽小姐，麻烦你对这栋建筑的一、二楼进行严密搜查！如果发现食尸鬼，第一时间通知我……另外，如果找到涉及‘食尸鬼’的书籍，也带在身上。

　　如果期间有其他人闯入，立即返回监狱。

　　如果地下室真有密道存在，待会儿你记得跟上来。

　　保持与我的距离不超过10米……确保能随时进出便携式监狱。”

　　韩东也只是推测食尸鬼可能从地下室的密道逃跑……并不是100%就能确定，有必要留一手。

　　另外，经过测试，只要在十米范围内，陈丽就能瞬间收回到监狱中。

　　“好的。”

　　陈丽在行动前，还是有些担心地问着：

　　“我嗅见这栋房屋里飘散着一股邪恶的气味，你一个人不要紧吗？如果你遇到危险……我能出面吗？”

　　“看情况，尽可能不要出来，而且这位合作的骑士有点本事……应该问题不大。”

　　“好，要小心。”

　　陈丽先由楼梯而上，对二楼进行搜索，寻找韩东想要的东西。

　　韩东则拿着「瘟疫医生的短刃」，跟上卡斯骑士的步伐……跨入地下室的瞬间，味道更重。

　　地下室的地面上残留着大量动物骸骨，少许的残渣还挂在骨刺端头，余温未散……显然食尸鬼的进食过程刚完成。

　　“安德瓦朋友，真有你的！果然有一条密道！”

　　卡斯通过地面上的液体痕迹，由地下室壁面上发现了‘松动的石砖’。

　　按下后，一条充满腐臭气息的阴森密道显现出来。

　　“这个方向……难不成延伸到公墓！？

　　难怪，就算是平民区，对于公墓的管理也是很严格的，守夜人至少在三人以上且允许使用火枪。

　　只发现尸体被盗窃，却没有松土的痕迹，原来是从地下区域盗窃尸体！

　　有点麻烦！”

　　卡斯还是很有经验的，扭头看向身后的韩东。

　　“安德瓦朋友，如果顺利解决掉食尸鬼，我愿意拿出40%的赏金给你……另外，这里情况比我想象中的复杂多了。

　　如果事件发生地不是这一家而是墓地……有少许可能存在多只食尸鬼。

　　一旦我们遭遇到两只以上，立刻放弃任务，上报骑士学院让更强的人来处理。”

　　韩东点点头，“嗯……如果是这样，我之前的猜测就不太正确了。

　　食尸鬼将女主人肉体挂在门口的目的，的确是故意的。

　　报复是一个原因，第二个原因可能想要故意引人进来，如果存在着多只食尸鬼，那他们肯定都有点饿了。

　　一旦吃饱，他们就从墓地另一侧逃跑。”

　　卡斯微微点头，面色变得不太好看，“你的身体有点虚，跟在我后面吧……远程支援就好。”

　　看得出，这位卡斯小哥，是一位颇具正气的骑士。

　　若真遇到危险，他会选择带着韩东一同逃离。

　　…………

　　密道的墙面上覆满着黑色菌丝，空气中飘散着大量的孢子体。

　　进入前，卡斯伸手触摸护目镜右侧的镜框部位。

　　只听见齿轮的转动声，通过精密的折叠与展开，收在护目镜内的半覆盖式皮质面具，立即出现且包裹住眼睛以下的部位，能有效过滤这类菌体。

　　韩东也学着照做。

　　一张黑色面罩立即覆盖住口鼻。

　　“走！”

　　卡斯取出一种简易式的煤油灯，另一只手持剑而走在前面。

　　韩东刻意找上一块地下室里的废铁，挡住密道门，以免自行关闭。

　　随着两人的深入。

　　地下室楼梯处，穿着布鞋的陈丽慢慢走下……

　　…………

　　还未走出通道时，就已经听见某种利爪刮动、舌牙摩擦的声音传来。

　　同时，通道壁面的菌体组织越来越多。

　　“听声音，真不止一只食尸鬼！”

　　说实话，卡斯有点怂了。

　　但如果需要向骑士工会汇报墓地下端存在着多只食尸鬼，必须收集到足够情报，光是凭借听觉是不够的。

　　万一等到骑士小队赶到时，食尸鬼提前逃跑，卡斯将面临‘误报’的责任追究。

　　“安德瓦朋友，你在这里等着！你的身体，跑不过食尸鬼的……我一个人上前看看，一旦发现食尸鬼巢穴，立即撤离。”

　　“行吧。”

　　卡斯独自前行。

　　大约过去十分，重叠在一起的奔跑声由深处。

　　“赶紧离开这里！！！

　　里面是食尸鬼的巢穴！食尸鬼数量多达十只以上，必须赶紧将情况汇报上去！”