第七十六章 联合作战（下）

联合进攻还未结束。

　　就在三枚子弹射穿幽灵的躯体时，一道圣光降下，刚好笼罩幽灵全身。

　　圣光、火烧外加银弹命中要害部位。

　　惨叫声回荡在建筑内部。

　　转眼间，只剩下一摊烧焦的白布碎渣。

　　这一切全是卡斯、科斯林与苏菲娅三人合力完成，韩东并没有任何的动作……因韩东感觉这些攻击已经足够，而且隐约嗅到了一丝不对劲的气息。

　　在战斗过程中，韩东总感觉在某个阴暗角落，有人在窥视着自己一行人。

　　“死了吗？”

　　“没有……有东西还在暗中注视着我们，大家小心点。”韩东此言一出，所有人继续维持着戒备状态。

　　独自站在二楼走廊里的卡斯，迅速脱下还在燃火的白银铠甲，迅速扑灭火焰而重新穿上。

　　刚才是真的惊险，如果没有提前预想到对方的植物属性，从而准备「火油弹」，后果不堪设想。

　　就在卡斯重新穿戴铠甲期间，余光偶然瞥见苏菲娅所在的位置……地板间有着细长的植物藤条正在不断长出。

　　“菲娅！地上！”

　　在卡斯喊出这句话时，植物即刻疯长。

　　显然，隐藏在这栋建筑里的‘东西’拥有着健全的意识。

　　经过刚才幽灵被击杀的情况，判断出苏菲娅的威胁最大，必须将她先行除掉。

　　苏菲娅位于科斯林与韩东间，与两人均相隔两米的距离。

　　但面对从地板间猛然长出的植物，科斯林反应极快。

　　收好枪械而掏出圣水。

　　呯！

　　一瓶圣水扔过去。

　　谁知道，圣水泼洒在这些植物上竟然没半点作用。

　　间接说明这些被操控的植物并未混入邪恶属性，只是一些被操控的普通植物体。

　　同样说明，苏菲娅的圣光法术对这些植物起不了作用……以她的能力，无法挣脱藤条的束缚。

　　这种情况更不可能扔火油弹，不同于身穿铠甲的卡斯，火焰会将苏菲娅严重烧伤。

　　这么远的距离，卡斯也无法赶到。

　　嘎叽嘎叽！

　　疯长的植物藤条，已将苏菲娅的双脚缠上。

　　即便她拿出一柄精良制作的小匕首，划开几道藤条也完全无济于事……被隔开的藤条依旧会继续生长。

　　不知不觉苏菲娅已被这些藤条娴熟‘捆绑’，动弹不得。

　　与此同时，地板间已出现了一块白布，预示着幽灵即将现身！情况无比危机。

　　在小队三人均慌了神而想不到办法的情况下。

　　韩东默默看着这一幕，脑海中已模拟出多种营救办法，但均有可能伤害到苏菲娅。

　　无伤的办法仅有一个。

　　…………

　　监狱牢房中。

　　面对着墙面而站的红衣女人，突然消失。

　　『陈丽小姐，拜托你了。』

　　一股与众不同的邪气出现在大厅区域。

　　嗖！

　　刀影重叠，精准切开缠绕于苏菲娅身上的蔓藤。

　　黑发之下，一双瘆人的红眼与苏菲娅对视，吓得后者连连后退……正巧退出植物束缚的范围。

　　紧跟着，红衣女人的目光转向地面。

　　苍白而缠绕着邪气的手臂迅速伸出，一把抓住地面上的诡异白布。

　　依靠蛮力将‘幽灵’整个拽了出来。

　　紧随而来的是，一系列毫无章法的狂乱刀法。

　　附着邪气的菜刀，疯狂切过幽灵的身躯，如同触须般的植物枝条全都被【切碎剁烂】……陈丽依靠着一己之力将幽灵斩杀。

　　而且，陈丽与韩东一样，不受污染影响。

　　盯着第二只死亡的幽灵，韩东意识到了一点……隐藏在贝克大宅的污染源在暗中操控幽灵。

　　“赶紧去后院……既然夜幕降临能显出大宅的原样，说不定后院也复原了！”

　　在韩东喊出这句话时。

　　除了卡斯有所动作外，科斯林与苏菲娅两人都有些懵。

　　盯着这位手持菜刀、黑发凌乱的恐怖红衣女人，由于不太清楚她的来历而略感害怕。

　　卡斯连忙解释着：“这就是我之前给你们说过的，安德瓦朋友的强力召唤物！赶紧……安德瓦说得不错。

　　既然对方能操控普通植物，那么就有较大的可能，本体就在后院里！”

　　“嗯……”

　　被解救的苏菲娅慢慢缓过神来，目光从红衣女人偏向韩东身上……微微咬着嘴唇，点头致谢。

　　四人集合，准备由大门离开，前往后院。

　　谁知……轰隆！

　　一声巨响，大宅的厚重木门猛然关闭，并从门缝间生出大量的植物藤蔓，对大门进行加固。

　　与此同时，又有着一只幽灵出现于大厅角落现身。

　　就在全员准备战斗时，卡斯一脸怒意。

　　之所以愤怒，是因为对方直接对队伍里的柔弱女性动手。

　　若没有韩东的能力，菲娅恐怕已身负重伤。

　　卡斯果断掏出一枚火油弹，重重砸扔在大门上。

　　待到火势蔓延，烧掉一部分大门上的植物时……卡斯将力量集中在双腿与左臂上。

　　重心压低。

　　「蛮力冲撞」+「盾牌猛击」。

　　只听见一声巨响。

　　木块碎片与烧焦的植物藤蔓，四处飞溅。

　　仅凭一己之力强行撞开高达三米的厚重大门，可见卡斯的身体素质有多强。

　　也正是这样，小队顺利从大宅离开，直奔后院而去。

　　猜测没有错。

　　原本杂草丛生的后院正中心，多出了一颗巨型梧桐树……其体型之巨大，甚至于占据整个后院，一部分树干与大宅连接在一起。

　　巨数的底部，存在着一道可供单人进入的小型树洞。

　　要想将徘徊于贝克大宅的幽灵斩草除根，似乎需要深入到树洞内部，杀掉真正的污染本体。

　　呯！

　　科斯林直接抓起一枚火油弹扔过去，想要一把火直接将这颗大树给烧了。

　　事情自然不会这么简单，火焰只能烧掉浅层树皮，无法在大树表面蔓延开来……很快就自行熄灭。

　　白色幽灵已由大宅门口飘出，不给众人太多的思考时间。

　　必须当机立断做出决定。

　　“安德瓦朋友，剩下就交给我们！

　　我们三人有过多次合作，当前已确定对方的本体就在这颗大树之中，就由我们深入其中……你就留在外面断后，清理掉追来的幽灵。”

　　既然韩东的召唤物能对付幽灵，那就留他断后。

　　在菲娅的圣光加持下，卡斯有信心击败内部的感染源头，到时候再由科斯特在内部点火，将这颗怪树彻底烧掉。

　　“行吧……你们小心点。”

　　“嗯，放心！对方只不过多出一种污染属性，论及难度，根本比不上【命运空间】里的东西。”

　　卡斯三人迅速进入树洞。

　　韩东与陈丽小姐站在原地，直视着正面飘来的幽灵，不为所动。

　　“要我动手吗？”陈丽问着。

　　“不……我自己来就行。”

　　幽灵就这么飘到韩东面前。

　　任凭幽灵伸出柔软的树根手指在韩东的身上乱摸、亦或是发出恐怖叫声、亦或是揭开白布而露出满是眼睛的恶心面庞。

　　韩东完全不为所动，无奈地耸了耸肩。

　　啪！

　　韩东一把伸手抓在女性幽灵的头部。

　　一根粗壮而带有斑点的触须，迅速深入到头颅内部。

　　咕噜咕噜！似乎在吸收着对方的‘脑精华’。

　　不过这次有点不同……吸取的不止是能量，似乎还夹带着少许记忆以及细胞精华。