第三十二章 治安分局

高等生命。

　　命运空间。

　　机械城邦。

　　炼金术。

　　以及下一步的肢体获取，神秘学探索等等事情。

　　躺在床上的韩东满脑子都装着这些事情，这么一想，不知不觉过去数个小时，直到凌晨三、四点才睡着。

　　作为科研人员的他很喜欢、甚至可以说是迷恋‘新事物’。

　　在了解了大致的世界格局后，已迫不及待想要去骑士学院中了解深层次的东西，以及在原来世界中根本接触不到的新鲜事物。

　　由于睡得过晚，这一觉直接睡到不知何时……直到被门外的争吵声所惊醒。

　　“什么事，这么吵？”

　　韩东舒展懒腰后，贴在卧室上偷听。

　　大概听到几个关键词，‘强制征兵’、‘收税’。

　　“强制征兵应该就是强制让青年强制进入命运空间……通过大量基数来换取极少量的‘返回者’吧？

　　昨天妮娜刚说因为我成为‘返回者’，她就能避免被强制征兵，看来平民区的管理者消息并不太灵通啊。”

　　韩东推门而出。

　　只见两位身着深色亚麻正装，胸前佩戴着五角星徽章的治安人员，正在门口要求妮娜佩戴上用于倒计时的发条装置。

　　“你们做什么？”

　　听闻韩东的声音。

　　一胖一高的两名人员投来疑惑的目光，盯着韩东着瘦骨如柴的身体，胖一些人员立即捧腹大笑：

　　“哈哈~你就是‘返回者’？……这样的身体素质能在命运空间里存活下来，别开玩笑了！”

　　另一位瘦高男子眼神刁钻，一眼就发现佩戴于韩东手腕的发条装置。

　　“嗯！？佩戴有时间装置……你居然胆敢违背议会的命令，没参加上一次的【命运空间】！”

　　在他们看来，能成为‘返回者’的精英，一般都不会来自于平民区，更不会是这样一位营养失调而居住在这等穷困环境下的青年。

　　因此，韩东手上戴着发条装置，立即被他们认定为畏惧死亡而不愿参加命运空间的逃脱者。

　　根据议会定下的宪章，逃脱者将被剥夺终生权利，作为奴隶售卖、或用作骑士团的人型诱饵，亦或是直接处死。

　　两人一把推开妮娜与其母亲，拿出一条简易的铁质手链，打算将韩东拴住并带走。

　　“你们放开我哥哥……”

　　妮娜奋力上前阻止。

　　“烦人！”其中一人不耐烦，正要一耳光抽向妮娜时。

　　一瞬间，一股充满杀意的目光投来。

　　韩东那如竹竿般粗细手臂伸出，止住瘦高治安人员的这一行为。

　　即便韩东的力量小得可怜，但却有着一股来源于大脑中的强大意念。

　　通过对视以及手掌接触，传入对方体内，使这位治安人员竟有些害怕而停手。

　　“妮娜，你陪妈妈在家里，我跟他们去一趟就回来。”

　　韩东露出一脸无事的笑容，就好似之前进入命运空间时的模样……这让急得快哭出来的妮娜微微收住激动的情绪，搀扶着妈妈靠在一旁。

　　另外一位肥胖的治安员嘲笑着：

　　“你还想回来？这可不止是你一个人的问题。

　　一旦你的逃脱罪成立，他们也算是包庇罪！你的妹妹应该会被卖去当女奴吧？可惜她肤色不太好，应该卖不了什么钱，哈哈。”

　　“查尔斯，说这么多发话干什么？把这小子带回去，我们还能得到一笔丰厚的奖金。”

　　瘦高的治安人员轻易挣脱韩东的‘抓取’，没有将刚才一瞬间的害怕情况当回事，迅速将韩东的双手以铁链锁住。

　　“是啊……今晚抽空去‘莫娜酒馆’玩玩吧！听说那里进了新货。”

　　两人越说越带劲，抓着韩东向当地的警署走去。

　　押送期间，一股充满邪怨的声音回荡在韩东脑海中

　　“要不要把他们给杀了！”

　　“不……我故意的，正好了解一下当地的治安管理政策，陈丽小姐你好好休息就行，实在有危险我会叫你的。”

　　韩东心里还是暖暖的，没想到陈丽时刻关注着他的情况。

　　押送期间。

　　之前被韩东伸手制止的瘦高治安员时不时回过头，总觉得韩东有些奇怪……但他们的确没有收到任何上面的通知。

　　一般如果在该街道区域出现‘返回者’，上面都会下达通知，将返回者及其家人划入特别名单，特殊对待。

　　【萨麦街道治安分局】

　　“等治安官临时有事出去了……你这身板在牢房里可要小心一点啊，别死了。”

　　与一般的拘留所不同，这一治安分局的地下拘室没有划分房间，而是让犯了事的家伙全部扔在一块。

　　只是简单将男女分开而已。

　　…………

　　治安分局内部。

　　瘦高的治安员说道：

　　“查尔斯，老大去哪了？

　　怎么还不回来，我怕这小子身体不行，待会儿被几个大汉轮番轰炸而出了事，我们可就没奖金了。”

　　“放心，这下面的家伙也不是蠢货，他们也就是低成本的盗窃罪……如果搞出人命那就不一样了，没事的。

　　听说老大一清早就被传唤去了‘上头’，办完事就会回来吧。”

　　这群治安员并不是什么能人异士。

　　只不过是一群来自于中产家庭的普通人。

　　因某个远方亲戚成了‘返回者’他们沾了光且自身体质还不错，通过了底层治安员的考试，得到了这份正当工作。

　　有着稳定的收入且不会被强制征兵。

　　要说胆量，他们更怂，根本不愿接触什么命运空间。

　　一小时后。

　　随着一阵马蹄声抵达治安分局门口。

　　一位戴着高帽、身穿黑色风衣且在胸前有着银质徽记的中年男人，走进所内。

　　“戴斯治安官！我们今天在搜查民居时，发现了一位‘逃脱者’，正关在下面。”

　　治安官一听，噌得一下就怒了！

　　他最瞧不起的就是胆敢违反议会制定的最高宪章，因自身懦弱而不按时参与命运空间的逃脱者。

　　换做平时，他肯定第一时间前去拘留室，将此人暴打一顿再送往当地法庭。

　　不过今天的情况有些特殊。

　　治安官进门时，满脸挂着高兴的笑容……今天被临时叫上去，只因为一件事。

　　他所管理的这片平民区域，出了一位‘返回者’。