第五十九章 冒险者公会

【益生真菌培养室】

　　这是一间由帕莎讲师独自建设的实验培养室。

　　与旧下水道里飘散的致病性真菌不同，这里的真菌都是对人体有益的。

　　韩东已经躺在真菌培养室整整一天。

　　目的只有一个-【强化肉身】。

　　这是韩东在两天前，通过书籍以及与帕莎导师的讨论。

　　想出了一种临时弥补‘虚弱肉身’的办法。

　　那就是掌控真菌，让这些益生真菌在韩东的体内临时扎根。

　　在器官表面添加真菌保护层，提升器官活性并给予保护。

　　在肌肉间增添韧性十足的菌丝，加强肌细胞间相互作用。

　　在血液中融入一种滑体孢子，增加血管通透性与血液中氧气的传输效率。。

　　听上去很高端，操作起来也很复杂且让益生菌在体扎根，风险也是不小……最终的结果只是勉强将韩东的体质，改善为普通人。

　　结果看来是值得的。

　　至少韩东不会跑上两步就气喘吁吁，挥舞两下拳头就满头大汗。

　　“看似不太大的提升，实际对于我来说，有很大意义。”

　　就在韩东刚刚走出实验室，手腕上的发条装置便传来震感。

　　韩东给予过联系方式的只有三人。

　　卡斯、帕莎老师还有自己的妹妹妮娜。

　　“喂，哪位？”

　　“安德瓦朋友，能听见你的声音实在太好了！

　　我这里有一项赏金较高的悬赏任务，有没有兴趣合作执行？

　　最终能分到手的赏金，估计与上次我们意外发现’食尸鬼巢穴‘差不多……而且还有额外奖励。”

　　如果是其他人邀请，韩东目前正处于学习的关键时期，他是不会去的。

　　但卡斯不一样。

　　一星期后的【命运空间】，韩东已经决定与熟悉且有一定实力的卡斯组队……提前见一面也不错。

　　正好，益生菌身体已完成，正好有空。

　　“在哪集合？”

　　“你来【冒险者公会】吧，我在这里等你……这是一件中型悬赏任务，需要提前讨论”

　　“好，等我一会儿。”

　　收好装置。

　　由于韩东进步神速，远超帕莎的预期，时间完全足够的情况下，请一天假无所谓。

　　“明天之前得准时回来。”

　　“嗯。”

　　韩东乘坐升降梯返回地面。

　　重新呼吸到地面上的新鲜空气时，前所未有的清爽感溢满全身。

　　韩东虽能适应【旧下水道】里的生活，但长时间待在下面，真不是一般人能承受的。

　　穿过墓地时，韩东的私人管家阿吉再次从地面爬出。

　　大墓地里的住客，会被指派为一位见习骑士的终生管家，但仅限于带路、介绍以及一些生活上的基础事情协助。

　　阿吉不知从何处牵出一匹腐肉与白骨共存的僵尸马，通过一种奇妙的语言传递给马匹，让它送韩东前往【冒险者公会】。

　　在马匹驶出暗月森林时，阴森压抑感消失。

　　韩东也同时切换为「鸟嘴装束」，面具与长袍覆住全身，隐藏身份。

　　所谓的【冒险者公会】设立在学院中心街的交汇路口。

　　黄铜与石材完美结合的巨型建筑，大门上挂着巨大的金属牌匾，并在印有两道徽记。

　　其一为「双剑交叉于白马首之上」的骑士徽记。

　　其二为「一柄匕首插在悬赏单中心」的悬赏许可徽记。

　　这一徽记由皇室议会发放，只有被授予这枚徽记的公会、教会或当地组织，才有资格向见习骑士发放悬赏令。

　　公会大楼共有七层，但每一层却足足有十米的高度……属于中心街最大型、最气派的建筑。

　　每日更换新一批的悬赏任务时，都会有大量的见习骑士在门口等待。

　　毕竟，在发展阶段的见习骑士都比较缺钱。

　　铜币不仅仅能买到一些生活必需品。

　　在特殊的市场、特殊的交易区能买到一些魔法道具，甚至还有人售卖从命运空间里带出的道具。

　　而这些特殊道具的价格都很高。

　　“神秘学者！你好……有兴趣加入我们的队伍，一同完成二星难度的悬赏任务吗？目标是两只普通石像鬼，需要在夜里行动。”

　　韩东的这身标准鸟嘴医生装束一看就非同一般，属于神秘学院里的精英学生。

　　刚下马就收到一位披着兽皮的壮汉的邀请。

　　“不好意思，和朋友有约。”

　　韩东简单推脱后，跨入到冒险者公会的大厅。

　　当前有超过百人聚集于此，亦或是在布告栏上挑选着悬赏任务，亦或是已选好任务而在这里临时招募小队成员。

　　朝向楼梯走去的韩东，却在中途停顿了一下。

　　韩东来到骑士学院刚一星期，而且全天待在【旧下水道】，认识的人少之又少……当前却发现一位面熟的人。

　　“米娅.塞米诺维奇。”

　　角落处一张圆桌旁，韩东发现了与自己同级的女性，以93分的成绩通过院系测试的战斗民族妹子。

　　先前在导师选择前夕，米娅主动为其它受伤的见习骑士发放草膏，给韩东留下了一个不错的形象。

　　“刚开学不久，就来【冒险者公会】执行任务……说不定与我一样，在新手事件里就获得了两点命运点数。”

　　…………

　　在米娅与同伴闲聊期间，感受到目光的注视，立马看向楼梯口。

　　只是，当前的韩东已偏过头，沿着楼梯上行离开。

　　由于鸟嘴装束，无法看透韩东的身份。

　　“神秘学者？哪位学长吗？”

　　米娅没有想太多，继续回到与同伴们的聊天中。

　　…………

　　“能在冒险者公会里独立开设包间，看来这位卡斯的身份与普通见习骑士稍有不同啊。”

　　韩东来到二楼的冒险者休息室前。

　　刚刚伸手敲响一下房门。

　　谁知，房门立即开启并伸出一条有力的臂膀，挽上韩东的脖颈，将其强行拖拽进去。

　　“安德瓦兄弟！好久不见……真是想死你了。

　　最近过得怎么样？你这样的优等生，在神秘系内肯定过得很舒坦吧？哈哈。”

　　卡斯太过热情。

　　直接将韩东拉至身侧的座椅上，全程保持着‘勾肩搭背’的状态，悉心询问着韩东最近的情况。

　　这一幕看得小队另一位菲娅少女嘟哝着小嘴，就差把‘嫉妒’印在脸上了。