第五十章 暗月

墓地里钻出来的临时管家？

　　“该不会，每一位新生都配着一位对应的管家吧？”韩东好奇地问着。

　　“没错，我们【墓地管理者委员会】的职责就是负责接待见习骑士，同时还负责内岛的环境卫生与基本的安保工作。”

　　“墓地管理者委员会……”

　　韩东尽可能接受这一切，跟着这位墓地管家朝着主建筑走去。

　　“肉体表面已出现明显的尸斑、存在部分溃烂的创伤开口，不存在血液细胞的作用肉体显然已处于‘死亡’状态，为何还能进行正常的生理活动？

　　要是有机会与设备，真想观察一下他们的细胞结构。”

　　由于实验设备的限制，韩东没法进行正常的细胞研究。

　　等到具备一定的资金并摸清圣城的科学技术，他也打算对这些怪异、魔法生物进行生物学层面的深入研究。

　　前往主楼期间，这位墓地管家就神秘系的一些基础信息进行详细说明。

　　“神秘系的主楼-【暗月高塔】，由系主任兼「瘟疫骑士团」总参谋长-黑白先生在三十年前进行改造与扩建。

　　设置‘暗月’，将高塔完全隐藏起来以及周边的附属建筑，属国立皇家骑士学院里最高的建筑。

　　共分为四大层区，14个重要区域。”

　　“瘟疫骑士团，总参谋长！？”

　　这是韩东听过的第二支骑士团名称。

　　而且，‘总参谋长’这样的职位十有八九属于骑士团里的第二把交椅，可见其职位有多高。

　　这位墓地管家颇为自豪地说着：

　　“瘟疫骑士团虽然不是十三支骑士团里最强的，但却是必不可少的特殊团体，黑白先生的存在，对于整个圣城都是无比重要的。”

　　“嗯……十三支骑士团吗？难怪，巴顿.福格斯在知道我通过的是四星新手事件时，就想要将我拉入他所在的黑蔷薇骑士团。”

　　管家继续说道：

　　“以【暗月高塔】为主心建筑，神秘系还具备四大附属区域-【暗月森林】、【大墓地】、【旧下水道】以及【死水沼泽】。

　　每一处附属区域都有它存在的意义，今后你自然会知道的。

　　特别提醒你一点，小心【旧下水道】与【死水沼泽】这两处区域，贸然进入，可能会有生命危险。”

　　“知道了。”

　　韩东大致对神秘系的领地有了一定了解。

　　“请问，你们居住在墓地里，不会成为食尸鬼吗？”

　　管家一脸微笑地回应：“在‘暗月’的保护下，我们不会受到任何来自于城墙之外的干扰……”

　　“暗月。”

　　韩东抬头。

　　类似于月食现象的黑色月亮挂在天空之中（中心部分为黑色，仅有一道白色光圈勾勒出圆形轮廓）

　　暗月笼罩将神秘系的一切区域对外隐藏，同时也将城墙之外，高等生命散发的思维影响，完全隔绝开来。

　　花费半小时穿过墓地。

　　总算来到【暗月高塔】的一处侧门前，由厚重黑铁闸门密封。

　　转动阀门、

　　开启闸门、

　　并非汇聚着大量见习骑士的高塔大厅。

　　升降梯室。

　　十多道老旧的升降梯设置在这里。

　　每一道升降梯，对应着不同的区域楼层。

　　此外，还需在铜键面板上输入一串对应的序列号，升降梯才会正常运作。

　　“升降梯是在高塔内部进行转移的快速、安全方式。

　　能帮助你越过一些危险区域，直达想要去的地方……建议你在报名后，短期内熟记升降梯的各种序号，能为你省去许多麻烦。”

　　“好。”

　　升降梯大约在高塔的中层区域附近停下。

　　墓地管家没有要继续领路，伸手示意着：

　　“前面就是见习骑士的临时集中室，进去后上交你的测试道具。

　　等到这一届的所有见习骑士测试完毕后，将在内部进行测试结果宣布、自我介绍以及导师选择。”

　　“谢谢。”

　　导师选择。

　　韩东身为高校的副教授兼硕士生导师，自然很清楚什么是导师选择。

　　在研究生录取后，院系内的老师与今年通过考试的研究生，坐在一间会议室。

　　进行关于学术、个人兴趣层面上的交流，最终将根据学生的个性，兴趣方向选择合适的导师。

　　“先看看再说吧。”

　　韩东对神秘系里的老师情况一概不知。

　　目前就知道一位，也正是管家口中所言的系主任-黑白先生……想要跟着院长级别的导师，可不容易。

　　嘎吱~

　　推开通道尽头的黑檀木门。

　　规模较大的圆桌议会厅展。

　　两层设计。

　　顶部挂有一盏分支数量上百的烛台吊灯，其形状类似于人类的手臂、以手掌托着蜡烛。

　　第一层为见习骑士所坐圆桌区，巨型的黑石圆桌可容纳六十名学生，且在桌面上留有每位学生的档案，以便对号入座。

　　第二层的设计很奇怪，有十多道座椅镶嵌在墙面上，让老师们悬空而坐。

　　已有超过二十名见习骑士聚集于此。

　　大部分人均为欧洲人面容，即便发色不同，也有着同样的白色肌肤。

　　而且大多数人的着装与饰品佩戴，都象征着他们并非平民身份，而是像爱德华那样的中、高产阶级家里的年轻一代。

　　韩东的平民装扮在这样的场合下，格外显眼。

　　当然，能来到这里的人，都是通过层层测试的合格见习骑士，没人会以貌取人，顶多也就偷偷吐槽一下韩东的身体素质。

　　不过，像韩东这样没有明显体表损伤的学生还是很难见到的。

　　大多学生均在神秘系安排的测试中受伤，甚至是重伤。

　　韩东将测试对应的铁盒，摆放于桌面对应的凹槽后……伴随着齿轮的转动声，铁盒自行沉下，交由相关部门审核。

　　大多数人对于神秘系给予的危险测试都很不满，怨声载道。

　　例如韩东身旁的一位男性学生。

　　腰腹位置留着一道较大的伤口，血液已通过特别手段止住，他以一手特别的缝合手段，自我缝合血管与外皮伤势。

　　当然，在缝合过程中，不断口吐芬芳。

　　“这样的个人测试，与命运里的群体合作不同……一旦自身能力不达标，的确很危险。”