第七十二章 贝克大宅

“嗯？！”

　　盯着再无污染的日记本，感受着脑袋里新鲜补给的能量精华。

　　韩东露出一种极其少见的夸张笑容，由于尼古拉斯的脸比较尖，这一笑有一种嘴角快要与耳朵连在一起的错觉。

　　可能很少有人能真切感受韩东此时的激动情绪。

　　因为，他通过这一件事，联想到多不甚数的‘利益’……

　　补充【种子】能量的方法本就很少。

　　韩东目前所掌握的能力中，仅仅只能通过转化与吸收其它瘟疫吸收来补充【种子】的能量。

　　现在却多出一种获取能量的方法，而且效率极高。

　　而且是通过直接吸取的方式，从‘污染源’体内获取高纯度的能量。

　　“这个世界里，人类的主要敌人就是城墙外的高等生命体！

　　我如果能直接从它们体内抽取能量，就能随时确保自身处于能量饱和的状态，存活率大幅度提升不说，这还属于一种直接对付它们的手段。

　　还是一样，在我找到合适的解释理由前，不要暴露这项能力。”

　　韩东很快将日记最后一页的内容看完，读到了治安人员深入大宅调查的全过程，以及一处比较可疑的地点。

　　这些情报在深入事发地时，会很有用。

　　“回去集合吧，这一次事件如果由菲娅的姐姐领队，危险性应该会降到最低。希望我只施展瘟疫方面的能力就能安然度过吧。”

　　韩东走出建筑时，一辆马车刚好路过。

　　“去教堂。”

　　韩东刚一上车，却发现车厢里竟然还坐着一人。

　　若换作生前，韩东最讨厌这样的多载情况，必然会打电话投诉。

　　但现在的情况不一样……坐在车厢里的人是一位，白西装而戴着黑面具的男人。

　　“黑白先生！？”

　　在韩东看来，黑白先生这种级别的人物，若不是在学院内，应该就在圣城的核心区域。

　　不应该出现在这种普通街道上，更不可能这么巧与自己在一辆马车上相遇。

　　必然是带有目的性的相遇，而且与这一次的悬赏事件有关。

　　不过，直接询问目的显得不太礼貌，韩东还是先装傻比较好，“先生找我有什么事情吗？”

　　“你们接手的悬赏任务，有点问题。”

　　韩东立即回应：“我们已将调查到的‘问题’提交上去，经过骑士团的决定，原本的幽灵事件已改变为协助性的任务。”

　　“我的意思是……更变后，依旧有些问题。”

　　韩东一惊，似乎明白黑白先生的意思，“先生你的意思是？让我退出？”

　　“不……继续执行。然后把这东西拿出去，在‘关键时刻’使用。”

　　由黑白先生的袖袍下，递出去一捆由黑色细线缠绕起来的神秘卷轴。

　　“先生，这是？”

　　“卷轴展开后，会一定程度抹去周围所有人的记忆……你懂我的意思吧？”

　　“谢谢先生，那发条装置的记录功能如何屏蔽？”

　　“这个无需担心，它只是记录你做成了什么，而不会记录你用了什么能力。

　　总而言之，你无需顾忌什么，如果有情报泄露出去，我会替你私下解决。”

　　话语结束。

　　黑白先生的身体中心产生出一道黑色涡旋，身体向内部扭转，最终化为一只黑色乌鸦，由车窗后飞走。

　　“黑白先生还真是什么都能提前算到……还真是帮了大忙。

　　不过黑白先生专程来提醒我，说明这一次的事件是真不简单。

　　说不定还会有意想不到的麻烦。”

　　韩东很庆幸自己选择了神秘系，并碰上黑白先生。

　　收好卷轴，由教堂区下车。

　　在教堂一侧的特殊马厩内，韩东看见了一匹表面未经过任何改造的雪白马匹，搭配上银白色的马鬃。

　　一时间竟然看呆了韩东。

　　他从未看过这么美丽的马匹。

　　十有八九，这匹白马的主人便是苏菲娅的姐姐。

　　“她们已经到了吗？”

　　韩东刚好跨入教堂时，一股气场由内部传出。

　　哐当！

　　教堂大门推开。

　　一位金色波浪长发的女骑士昂首走出，目光直接与门口的韩东对上……只不过韩东也没有什么夸张的反应，只是尴尬一笑。

　　“你就是最后一位小队成员吗？看不出情况有多么紧急吗？居然还有心思在外面闲逛……赶紧跟上，前往事发地提前展开行动。

　　两百多位平民有大概率会作为活祭品而全部献祭，事情会变得很麻烦。”

　　“好的。”

　　西莱丝特笔直走向属于她的白马，根本不等卡斯一行人，先向着事发地直奔而去。

　　“安德瓦朋友，别在意……像这样高贵的骑士，言语方面的确会苛刻一些。我们也立马赶过去吧。

　　正好，我们之前在教堂中已完成了【神圣洗礼】。”

　　进行神圣洗礼，能给予主体赋予一种BUFF（增益效果）。

　　-两小时内对‘污染’的抗性提升-

　　这个过程在韩东等人之前释放「压力」时，已经完成。

　　继续叫上一辆马车，前往事发地-【37号街道贝克家】。

　　当前，为确保附近居民不受到污染，37号街区的所有居民已全部撤走！街区的两个入口均由一位普通骑士看守。

　　任何状态异常的闯入者都将遭到骑士的直接斩杀。

　　出示了见习骑士的身份牌后，韩东等人终于来到挂有【贝克】门牌的大宅门口。

　　比想象中的更加巨大，占地近千平米的两层大宅并附带后花园。

　　阴森的建筑风格、

　　爬满建筑的石血植物、

　　以及遭到严重腐蚀的镂空黑铁大门。

　　明明全家被杀害的事件才过去几天，这栋大宅却给人一种荒废了数年的感觉。

　　“基本情况我已经了解。

　　你们戴好「护目镜」，直接跟我闯入大宅内部！由我来击杀主要目标，你们只需要帮忙清理掉被污染的人类就行。”

　　西莱丝特说完这句话时，右手垂直向上伸出，口中似乎在默念着某种祷言。

　　随着右手下拉，一种光圈状的祝福经文降临在小队所有人的身上。

　　「王者祝福」-提升小队所有成员的基础属性值，并使攻击附带神圣伤害。

　　释放了群体BUFF后。

　　西莱丝特切换至战斗状态，掏出一道表面雕刻着神圣文字的钢铁链枷，左手背光芒闪烁，展开一道中型的神圣光盾。

　　“圣教军……”卡斯嘀咕一句，他今后其实也想要朝这个方向发展。

　　西莱丝特骑士踏入前院，向着大宅门口走去。

　　轰！宅门被一脚踹开。

　　已做好战斗准备的西莱丝特却紧皱着眉头。

　　空空如也的大宅内部……别说是活人，就连一只老鼠都看不到。