第七十八章 疗伤

很明显。

　　传出这种滑腻蠕动声的正是已经完成了‘伟大计划’的贝克.马塞勒斯。

　　正在搜捕受伤而逃掉的西莱丝特。

　　不过。

　　徘徊在附近的声音，不一会儿便远去消失。

　　“对方融合城外生命的时间还不够长，并不特别稳定，感知上有所不足……一旦等它稳定下来，很快就能找到我们……我们得快点……啊~嗯~”

　　一向坚强而耐性极高的西莱丝特，当前却疼得叫出声来……不过呢，又因为不能有太大的声响，而刻意压制着叫声。

　　一旁的韩东听上去，有些怪怪的感觉。

　　作为【圣教军】的西莱丝特具备着一定的医疗能力，例如‘普通圣光术’，能够治疗普通伤势。

　　然而，对于当前所受的伤，她根本没有办法处理。

　　腰腹上的‘严重伤势’必须专业的治疗型骑士进行处理，而且还需配合各种精密仪器……一旦处理不当，都会产生各种副作用。

　　佩戴着乌鸦护目镜的韩东，看向西莱丝特的伤口。

　　大量手指粗细的触须群体生长在伤口表面，似乎还试图钻入她的身体。

　　西莱丝特绝大部分的精力都留在伤口附近，阻止这些触须的入侵。

　　因触须在表面不间断地蠕动，伤口也不断扩大，拖延时间对西莱丝特没有任何好处。

　　“圣水不行吗？”韩东问着。

　　“不行，这种可不是普通的污染体，这种触须已达到一定强度……可不是你们在内城接触到的简单污染源，这可是真正的高等生命。

　　这等触须与圣水接触会发生强烈的反应，短时间不仅无法湮灭它，反而会刺激它而疯狂乱窜，撕裂伤口，甚至窜到我的体内。

　　别说这些了，赶紧带我上去。”

　　韩东没有任何动作，而是低声说着：“你觉得我搀扶你上去，被发现的概率有多大？”

　　“50%左右……”

　　“而且，现在上面你的妹妹菲娅，与另外两位队友正在某一特殊场景里与一种融合污染体战斗……我们就算能逃掉，一旦对方追上来！菲娅她们也会有危险。”

　　韩东这么一说，西莱丝特动容了。

　　地下区域由于邪恶阵法的影响，信息无法传递出去，必须上到地面而通报骑士团……但正如韩东所言，如果一不小心将贝克.马塞勒斯给引上去，事情就麻烦了。

　　唯一的办法，就是在地下洞穴内，杀掉这位还未完全适应肉身的【堕落者贝克】。

　　“如果西莱丝特骑士你不介意……我有办法根除你伤口上的污染物。”

　　“你？刚刚分配了两颗星在【神秘学】上的小子？别开玩笑了……这东西你要是惊扰到它，窜入我身体而破坏器官，你就相当于间接谋杀一位骑士。”

　　西莱丝特完全不将韩东的话当回事。

　　“呼……”

　　韩东深呼吸一口气。

　　趁着西莱丝特不注意，完全激发「食尸鬼手臂」的力量，转身将她压倒在地！

　　之前说过，因腰腹的伤势，西莱丝特很大一部分精力都分在伤口上，不敢有太大的动作……只是一脸愤怒地盯着压在她身上的韩东。

　　“你要干什么！！？”

　　既然解释没用，韩东就直接动手了。

　　右手掌强势直接贴上西莱丝特的腰腹伤口处。

　　主动与那些诡异的触须‘亲密接触’。

　　意想不到的情况发生了。

　　根本容不得这些小触须的挣扎与反抗，转眼间就被韩东逆向吸收。

　　污染消去，西莱丝特的压力消失。

　　腰腹用力，直接一记鲤鱼打挺，将韩东反向压倒在地，拳头悬在半空……怒目而视这位对自己不敬的见习骑士。

　　这一拳头若是落下来。

　　韩东九成会死……甚至在脑袋被砸破后，地面还会留下一口大洞。

　　【圣洁骑士团】的宗旨，以及从小以来接受的贵族教育，让西莱丝特形成了一种特殊的自尊心。

　　被比她弱小十倍的见习骑士压在身上所带来的羞辱感，刺激着她的自尊心……另外，韩东所展现出来能力，有问题！

　　“我如果不强行这样做，根本没机会给你‘疗伤’……”

　　韩东的这句话让她愣了一会儿。

　　主动为她疗伤，至少说明韩东的能力虽然有问题，但与敌人绝不是一伙的，否则就直接在刚才动手，或者发出较大的声响引【堕落者贝克】过来了。

　　大概经历了十秒的谨慎思考，西莱丝特才收起拳头，平复心境，一把将韩东拉起，继续隐匿于阴暗之中。

　　因污染彻底清除，西莱丝特从腰间取出一种高效疗伤药剂，涂抹在腰腹的伤口间。

　　在药剂的刺激下，加速细胞分裂，增殖出来的肉质自我连接将伤口封闭并修复。

　　西莱丝特一脸严肃地说着：

　　“你知不知道！你刚才所施展的能力，足以让你被压入最高议会法庭。

　　无论你如何解释，无论是到底是不是人类。在你人生剩下的时间里将沦为实验品，生不如死。”

　　“我知道……另外我还知道，如果不这么做，我们两人可能会直接死在这里。”

　　韩东的这句回答让西莱丝特无言以对。

　　女骑士那对白水晶般的眼瞳，就这么近距离盯着韩东……正在考虑着是否要与这见习骑士合作。

　　时间紧迫。

　　西莱丝特一把抓住韩东的肩膀，将其进一步拉近，甚至于两人的身体贴在一起（由于受伤，西莱丝特已将轻铠暂时脱去，当前只穿着一件紧身胸衣）。

　　一股独特的香气溢入韩东的鼻腔。

　　不是香水，而是西莱丝特自带的一种清香……让韩东神清气爽，精神百倍。

　　西莱丝特严厉地说着：“小子！我需要确认你的身份，说出你的导师，以及你修炼的常用场所。”

　　韩东递出自己的见习骑士身份牌，同时说着：

　　“第一导师-帕莎.哈布特，第二导师-黑白先生。平日，我一般在【旧下水道】里学习瘟疫学。”

　　“乌鸦先知！！”

　　听到黑白先生的名号时，西莱丝特一惊！

　　虽隶属于不同的骑士团，但她还是知道黑白先生的名号……甚至在内心充满着崇敬之意。

　　“行吧……接下来，我们将合作杀死通过献祭仪式而融合了城外生命的堕落者。

　　我会给你施加各种圣光祝福，大幅度降低污染对你的影响。

　　而你唯一需要做的就是，在我受到触须的侵蚀时，及时为我清除掉这些东西。”

　　“那个……”韩东与西莱丝特的贴得太近，稍微有些‘闷’。

　　毕竟，韩东目前的糟糕身体素质加上三十年的单身经历，闷是正常的。

　　“说。”

　　“我……我不需要祝福，这些污染对我应该没什么用，你留着能量去对付堕落者吧。”

　　“嗯！？”

　　西莱丝特再次瞪大眼睛，零距离观察着这位二星神秘学徒。

　　思绪稍微有些复杂。

　　她只能确定韩东与堕落者不是一伙的，否则她早就死了。

　　对于这位二星神秘学徒到底是个什么‘东西’，她暂时无法理解。