第七十三章 夜幕降临

「圣光感知」

　　作为圣教军的西莱丝特兼具神圣与骑士两种能力。

　　一脚踏出，一股带有温暖的圣光由其脚掌蔓延开来，光圈直接蔓延至贝克家大宅的每个角落……得到的回馈依旧是‘空无一人’。

　　“没人？”

　　紧跟而来的卡斯小队也是一脸惊讶。

　　本以为会是一场大战，谁知……情况有些异常。

　　韩东盯着这空荡荡的大宅，甚至就连内部的家具与装饰品大多都被搬空，咒印也被摸去大半，失去其应有的污染效果。

　　西莱丝特立即发出命令：

　　“数百人不可能凭空消失，你们两人一队，分头搜寻这栋建筑……有任何发现立即通知我，不准你们任何人擅自行动。”

　　“好！”

　　分队方式与之前一样。

　　卡斯与苏菲娅两人一队，配合西莱丝特对大宅的一、二层进行详细搜寻。

　　而韩东与科斯林为一队，负责后花园区域的搜寻。

　　后花园因常年没人打理，杂草的高度已超过两人的膝盖。

　　除了一滩散发着恶臭的水潭、一处印有巨大咒印的空地以及一处爬满石血植物的亭子外，后花园并没有什么值得注意的地方。

　　巨大咒印也是被破坏掉，不具备污染功能。

　　咒印所在空地留有树状痕迹，这里以前似乎生长有一颗大树，不知因什么原因而消失不见。

　　韩东直接来到恶臭水潭处。

　　“科斯林学长，能不能找出水潭的放水口？”

　　“能。”

　　有过一次合作的科斯林，对于韩东的态度完全不同。

　　在韩东指出这一点时，科斯林立即接上，通过一种可伸缩的铁杆装置，探测到水潭下端的金属排水口并打开。

　　“我下去看看……科斯林学长你去亭子那里找找线索。”

　　“嗯。”

　　韩东以食尸鬼手臂借力，小心翼翼跳下四米深的水潭。

　　水潭底部长满着青苔，以及一部分乌黑植物。

　　韩东用手刨开青苔时，再发现一道与悬赏令上相同的巨型咒印……与之前发现的咒印不同的是，这一处咒印十分完整。

　　“运气不错！看来我找对了。”

　　咒印感应到活人靠近时，立即逸散出绯红光泽，同时长出密密麻麻的小眼睛与韩东对视。

　　“哎……”

　　韩东只能一脸尬笑地伸出手，将这些小眼睛全部吸收。

　　之所以选择后花园并定位这一处恶臭水潭，就是因为日记最后一页记载的内容。

　　那位猝死的治安人员就是水潭旁边进行搜查时，在水中看到眼球幻象从而导致了后续的污染与猝死。

　　吸收掉眼球而破坏掉咒印的韩东，装作什么事情都没发生，顺带将印记清理干净，以免引起西莱丝特的怀疑。

　　『韩东，你右边大概三步位置，有细微的邪气溢出。』

　　突然间，一道声音回荡在韩东的脑海里……没想到，陈丽小姐也在时刻留意着外部的情况。

　　“嗯！？”

　　全面激发食尸鬼手臂的力量，按照陈丽的指示强行掰开地面的瓷砖。

　　果然发现了一道可用手操控的隐藏开关。

　　“科斯林学长，麻烦你通知大家过来，我这里有发现！”

　　不一会儿，在大宅里搜寻无果的一行人，全部来到后花园……盯着韩东发现的秘密开关，西莱丝特只是淡淡地说着：

　　“做的不错，你先上来。”

　　随着韩东爬上水潭。

　　西莱丝特立即更换左手光盾的形态，使其化为一道光鞭，精准缠绕住底部的开关。

　　用力一拉。

　　嗡！

　　一扇隐藏于潭底的密道门向上开启，对应着一条漆黑无比的地下通道。

　　“隐秘的祭祀活动在地下进行吗？整个事件果然蓄谋已久。”

　　“姐姐，我们下去吗？”

　　“不……这下面的危险位置，甚至可能在通道内部设置有具备中、高程度的污染陷阱，你们跟着我，只会拖后腿。

　　另外，大宅还存在问题。

　　至少在我刚才展开对大宅的搜索时，隐隐感觉大宅里应该还隐藏着一些邪物。

　　我独自下去探索，寻找祭祀区域。

　　你们则留在上面，对贝克大宅进行清理……如果我需要帮忙，自然会联系你们。”

　　“姐姐你要小心。”菲娅十分担心。

　　“放心，城墙外的东西也要不了我的命，这圣城之内，还自然没有能威胁到我性命的邪物。”

　　说完，西莱丝特看向穿着鸟嘴医生服装的韩东。

　　“能快速发现这条密道的隐藏开关……你是主修【占卜】的学生吗？”

　　“不是……主修【瘟疫学】，通过真菌感应发现了开关。”

　　“还不错……你们几个大男人，一定要照顾好菲娅！如果让我发现她受了伤，而你们没什么事，别怪我扒了你们的皮！”

　　“一定！”卡斯立即回应，“骑士大人小心！”

　　交谈结束。

　　西莱丝特独自深入地下。

　　而韩东小队返回大宅，开始搜索并肃清大宅里残存的邪物。

　　当前已是黄昏时分。

　　为确保安全性，科斯林将便携式的煤油灯挂在大宅的各个位置，确保任务执行期间大宅里有着充足的光亮。

　　四人对大宅展开地毯式的搜索

　　半小时过去，却没有任何发现。

　　韩东也没有半点头绪。

　　一点线索与信息都没有，书房里的书籍被全部清空，唯一找到的日记本也被撕去关键的页数。

　　夜幕降临。

　　事先设置的煤油灯将大宅全部照亮。

　　四人集中在书房里，稍微有些‘焦急’。

　　卡斯当前所担心的是，西莱丝特的实力太强，一个人就将地下区域里的污染源、邪教徒全部清空……而自己一行人根本什么都没做。

　　到时候，直接被评定为不及格，什么奖励都得不到。

　　然而，西莱丝特又强调过，没有她的指示，不允许众人下去。

　　“……我再去其它房间重新搜索一次，说不定有一些漏掉的暗格还没有发现。”

　　就在卡斯走向书房门外时。

　　韩东似乎接收到什么讯号，连忙惊呼：

　　“卡斯！小心！”

　　卡斯当前已经将木门完全推开。

　　只见一位隐藏在白布中，身体表面长有树根状触须的女人，刚好由门口飘过。

　　嘻嘻~

　　一种让人心悸的笑声回荡在大宅中。

　　“幽……幽灵！”