第九十章 命运之门

是否进入命运空间并没有主观上的强制性。

　　安排什么人、多少人、什么时候进入命运空间，都是议会的决定、都是经过百年经验累积而制定出来的《最优人类强化方案》。

　　对于就读于【国立皇家骑士学院】的学生，要求每两个月选出一批学生进入命运空间。

　　学院五大系都有着相应的指标。

　　时间一到就必须给出足够的见习骑士名单，否则将减少院系的固定资金发放，甚至剥削一定权利。

　　当然，随意安排学生也不行。

　　见习骑士的存活率以及在命运空间里的表现，也是用于评价的基础指标。

　　当前集中在命运钟楼门前的小队，共计八支。

　　最少的两人，最多的六人（小队人数对于命运事件难度不会产生影响，即便小队人数为100人，也会生成一个适应百人的命运世界，综合难度系数是不会改变的。）

　　即将直面真正的恐怖，集中在这里的见习骑士们，就算相互之间认识，也都无暇打招呼。

　　“这钟楼……很古怪。”

　　单单站在外部，韩东就已经听见无数细小的齿轮转动声，长时间注视钟楼甚至会有一种头晕的感觉。

　　钟楼底部。

　　竖直管状风格的铜门。

　　滋滋滋！（蒸汽声）

　　随着大量蒸汽的释放，一根根铜柱有规律地升起，露出通向钟楼内的红色金属通道。

　　一位【奇装异服】钟楼工作人员走出。

　　戴着古怪的旋涡面具、穿着一种硬质白袍，领口上立而越过头颅。

　　长袍遮住腿部，仅露出穿着黑水晶长靴的双脚。

　　他的声音直接回荡在每位小队的脑海中。

　　“请以小队为单位，依次进入命运钟楼。

　　将对你们的携带物进行检查……检查完毕后，将由我的重影领着你们前往不同的齿轮间，等待进入命运空间。”

　　钟楼内部对应着一条冗长的检查通道。

　　不只是对携带物进行检查，同时还会验明身份，确保与院系上报的学生身份一致。

　　穿过红色的检查通道时，能清晰听见钟楼壁面内部传出的多重齿轮转动声。

　　可见钟楼内部的机械工艺之复杂，这些齿轮的运作作用只有少数人知道。

　　钟楼存在的意义不单单是运作时钟，更重要的一层意义在于保护人类的希望曙光-【命运之门】。

　　检查结束。

　　卡斯小队来到一间四方形的透明玻璃房。

　　四周可见数以千计、万计的空间重叠式齿轮结构。

　　就好像钟楼内的每一间房都处于这些齿轮的调控之下。

　　韩东尽可能抑制住内心的震惊，这样的机械建筑在他生前的世界是不存在的。

　　卡斯为韩东解释着：“命运钟塔，是圣城最高科学技术的完美结晶，是圣城内最安全的建筑……若没有【时钟者】的引路，我们将迷失在钟楼空间，永远都不可能走得出去。

　　钟楼内的每一间房在什么时候位于什么位置，均由不同的齿轮决定，每一秒都在发生着细微的变化。

　　即便已经来过两次了，依旧感觉这里不可思议。”

　　【时钟者】

　　显然就是指的身穿奇装异服的引路人。

　　没过多久。

　　卡斯等人所在玻璃房间，随着齿轮的转动而开始移动。

　　待到房间完全停止时，玻璃房间的一侧竟凭空开启一道门！

　　门后对应着无边无际的漆黑空间，火焰在这里也无法蔓延出去……黑暗中，唯有中心位置的【命运之门】可见。

　　在这里引用书本上的原文描述：

　　『它有着金色的光边，如同星辰夜空般的椭圆结构，如同多个次元在内部交融的星空之门』

　　“这就是真正的命运之门吗？”

　　韩东在凝视这扇星空之门时，竟然有一种意识要被卷进去的感觉。

　　不是错觉，长时间的凝视真的会导致意识离体。

　　（至于新手进入命运空间的方式，则是通过某种巨型法阵，将祭典广场与【命运之门】连接起来，能同时让上千名参与者一次性进入，大大节约时间且方便管理。

　　毕竟，普通平民是没有资格、也没有必要进入命运钟楼。）

　　“你们是本月命运之旅的第一支队伍，祝你们好运。”

　　时钟者做出一个礼貌性的有请姿势。

　　早已做好准备的四人没有任何迟疑。

　　以卡斯为首，踏足命运之门。

　　在卷入其中的一瞬间，印有权杖印记的命运卡片自行解离。

　　【选择权】启用。

　　在经历了一个短暂的意识震颤后，来到一处风格‘古怪’的地方。

　　对于卡斯等人来说，风格很古怪。

　　但对于韩东来说，这种地方再熟悉不过。

　　这不就是自己原来世界里的影像店吗？

　　在VCD、DVD时代里最火爆的商店……然而，由于互联网时代的迅速到来，这种以售卖光碟为主的商店立即没落。

　　快速兴起而快速没落，只存在于一部分人的记忆中。

　　韩东完全没想到，提前选择命运事件的场所，居然会是一处八十年代风格的影像店。

　　摆放在货架上的书籍、影碟、游戏光碟均处于一种混沌状态。

　　当韩东等人想要近距离观察时，字体与封面都会变得扭曲而模糊。

　　唯有摆放在收银台的三件商品正常可见。

　　显然，这三件商品正对应着三个不同框架的命运世界。

　　一本书、

　　一盘电影光碟、

　　一份游戏典藏礼盒。

　　“果然……都是依据于我生前世界的文学产物为世界框架。早知道，以前就多花些时间接触这些东西了。”

　　熟悉的命运空间提示音传来：

　　『请在十五分钟内做出选择，一旦超过时限，将随机生成一处命运世界。』

　　提示结束时。

　　摆放于收银台上的三件文学作品，纷纷弹出一个写满基础信息的‘弹窗’，方便小队了解详情并选择。

　　书籍：《鸡皮疙瘩系列丛书-古墓毒咒》

　　电影：《小丑回魂（表篇）》

　　游戏：《恶夜杀机Obscure》

　　（各位读者里面如果有PC玩家的话，阿肥在这里强推这款游戏……虽然年代有点老，但剧情绝对给力，集合了恐怖、校园、变异、悬疑解密等元素。）