第八十四章 书本归属

返回学校。

　　韩东自然就不用去进行圣洁洗礼与压力释放。

　　与西莱丝特骑士分别后，立即返回神秘院系。

　　只因为黑白先生让韩东在返校后，直接去找他，有重要事情需要商量。

　　【观星室】早已变换为一种中世纪贵族房间样式。

　　在壁炉旁的沙发上，坐着一位‘陌生’的黑白先生。

　　相较于上一次佩戴黑色面具的黑白先生，感觉完全换了一个人。

　　“气场变了……”

　　韩东小心翼翼坐在对面的沙发上，根本不敢盯着白色面具。

　　哪怕余光看向一眼，都会有一种被完全看穿的不适感。

　　一种空灵而悠远的声音由面具下端传出，“单单一次情况怪异的三星悬赏令就能获得这样‘巨大’的收获，你还真是运气好呢。”

　　这句话直接表明，黑白先生已‘知晓’韩东的收获。

　　“先生有什么指示？”

　　“把书拿出来。”

　　类似于命令性的话语让韩东心神一震。

　　韩东在本次悬赏任务中费尽心血、冒着生命危险得到的魔法书，自然不愿交出。

　　但……如果黑白先生真要强夺，韩东也护不住。

　　一本以‘真皮’装订、有着黑线缝合痕迹且在中心长着一颗眼睛的书本，呈放于桌面。

　　也就在这本‘魔法书’与桌面接触的一瞬间，异变发生。

　　一股邪气在书本周围荡开。

　　紧跟着，密密麻麻的小眼睛竟然在桌面长出，甚至蔓延出去。

　　若不采取行动，甚至可能蔓延到整个房间。

　　危险性不言而喻。

　　韩东正要伸手制止时。

　　啪！面前的黑白先生打出一声响指。

　　天花板立即切换为星空状态，伴随着星辰光芒的闪烁，这些小眼睛受到强烈刺激而自行闭合，小颗粒眼睛全部收回至书本之中，再也无法蔓延。

　　这等手段，韩东完全看不明白。

　　不过，这些星光对于书本封皮上的「原装眼球」没有影响……似乎这颗用于制作书皮的眼球，本身不属于污染物，或者等级极高而不受星辰的制约。

　　黑白先生没有伸手接触这本书，只是淡地说着：

　　“大约在一周前，我在观星的过程中陷入了短期的「表层梦境状态」，无意间窥见了一只眼睛偷偷溜入圣城。

　　我将其视为不祥的征兆，派遣瘟疫骑士团里的一部分人去调查。

　　没想到这颗眼睛竟然会以这样的方式出现，经过种种周转，而被你得到。”

　　韩东本身也不明白这本书到底是什么，只知道与城外生物有关。

　　贝克.马塞勒斯仅仅学习了书本的第一章，甚至还未完全学会，就能轻易操控普通人，进行各种污染物的制造。

　　甚至通过邪恶的献祭方法，将城外生物引入自己的体内。

　　足以从侧面反应出这本书的价值之高。

　　韩东本是打算隐藏这件事，自己偷偷在私下阅读。

　　既然被黑白先生提前洞察到，那就不必再隐瞒什么，借着机会询问关于这本书的本质。

　　“先生，这本书到底是？”

　　“《死灵之书-眼部抄本》。

　　非原版，而是一种高仿抄本，出自于一位‘大师’之手。

　　单单封皮所用的材料就价值连城，缝合技巧以及眼球的镶嵌水准也超越了我神秘系的最高缝合水准，这本书的价值你根本无法想象。”

　　“《死灵之书-眼部抄本》？”韩东在口中跟着默念了一句。

　　“城外的高等生命，不只是基本生命形态优于我们……在智力上同样不比我们差，这本书就是城外某位大师的作品。

　　然而这样的著作，竟然会流入到圣城的废弃下水道系统。”

　　“阴谋吗？试图使用这本书来从内部瓦解圣城……”

　　黑白先生轻微点头：“有一定可能，这本书足以让一位普通骑士成为其奴仆，如果这次的事件没有你插手。

　　即便是天赋颇高的西莱丝特骑士，在战斗中耗尽体能后，也将被这本书所控制，过不了一个月上层的贵族圈以及【圣洁骑士团】都会出问题。”

　　“这……”

　　其实韩东提前就嗅到了‘阴谋’的气味。

　　贝克家恶劣杀人事件→引动并控制当地治安分局→见习骑士或骑士出面解决。

　　这一切都是带有目的性的。

　　幸好，最终处理这次事件的是完全不惧怕污染的韩东，以及普通骑士里的佼佼者西莱丝特。

　　否则事情继续恶化下去，难以想象。

　　韩东问着：“我不明白，为什么骑士团在知道本次事件的严重性后，还让我们从旁协助？而不是直接派遣大量骑士进行肃清？”

　　“因为，这件事情的审核人是我！你们提交「证据」的时候，由我亲自审核该事件，考虑到你的特殊性，故意让你们以‘协助者’的身份继续调查下去。

　　否则，换作别人来审核，情况应该与你说的一样。”

　　“黑白先生您故意让我深入接触这次事件？”

　　“不……我是故意让你与这本书接触。

　　如果你们最终战败，我将会从卷轴内直接出现，解决堕落者……不过，你没有让我失望。”

　　此言一出，韩东的心神微微颤动！

　　这一切尽然都在黑白先生的计划之中，一时间，黑白先生的身影在他心里不断放大。

　　“尼古拉斯。”

　　“在。”

　　“我如果将这本书直接提交到议会，将会出现以下三种情况。

　　1.近期必然会出台相关政策，加强圣城各方面的防御工作，甚至会在各个治安分局派驻骑士，进一步提升圣城的内部安全。

　　2.神秘协会、魔导师协会等等将就这本书展开调查，追溯其来源，以便发动下一次的大规模城外行动，直剿书本创作者的巢穴。

　　3.一些专攻这方面的神秘学者可尝试解析该书本，加强我们对于城外生物的了解。

　　这是我上交书本给国家带来的好处。

　　如果这本书交给你，你能给我带来什么好处？你能给圣城带来什么好处？”

　　黑白先生问出这个问题的目的很明显。

　　如果韩东给出‘好处’不及以上三点，黑白先生将没收并上交这本书。

　　如何回答？

　　其实在韩东的内心早就有答案了。

　　“我能通读并学习这本书里的所有内容，并为人类而战。”

　　韩东的回答让黑白先生微微一愣。

　　似乎这样的回答比他预想的还要好一些，白色面具上裂开一道极其少见的笑容。

　　“鸦……你果然没看错，行了！接下来交给你吧，我要休息了。”

　　黑白交替。

　　韩东完全看不清面具的交替过程中，那一闪而过的脸庞。

　　气息变化。

　　回归到韩东所熟悉的黑白先生。

　　“尼古拉斯，能得到【白】的承认，说明我真的没看错你……行了！拿着书下去吧，让帕莎继续教你瘟疫学的基础知识。

　　期待你一星期后在【命运空间】里的表现。

　　有关于这本书的事情，我这里会完全保密，你自己也得注意。

　　一旦泄露到高层，我也没法保你。”

　　“谢谢黑白先生。”