第十七章 平静的第三日

『便携式监狱，已收容生物：1/1，达最大值。

　　在监狱规模扩大或主动释放现有收容生物前，无法发动收容能力。

　　收容生物在一定程度上，服从主体给予的命令。

　　但对于某些违背自身理念的命令，收容物会表现出强烈的反抗性，并降低‘心情’。

　　请在务必关注收容物的‘心情’，若心情长时间低于良好值，有可能出现反叛，甚至是收容失效的情况。』

　　随着系统提示的结束。

　　牢房里的陈丽睁开双眼。

　　本以为陈丽会因置身于牢房，感到惊慌。

　　谁知，她却一脸笑容，对于这冰冷、黑暗的监狱，一点也不排斥。

　　在触须接入她后脑勺期间，一种关于‘家’的潜意识植入其中。

　　这使得陈丽待在监狱里，反倒让她有一种回家的感觉。

　　另外，还有一项重要的改变……那就是陈丽的褐色眼瞳内所透出的神色，除‘挚友’外，似乎还多出了一种‘主仆’关系。

　　韩东真诚地说道：“谢谢你能信任我。”

　　“在母亲被害死后，我的人生目标就只有复仇而已。

　　弟弟大庆他有着自己的家事……这件事情结束后，他就能去过他自己的生活，我没有什么好牵挂，也不愿成为他的负担。

　　跟着你一同离开，反而是一件好事。”

　　陈丽坦然接受这一切。

　　“那么接下来的事情就拜托你了……待到事情全部解决，我会带你去一处全新的世界。”

　　“嗯。”

　　重回平房后，陈丽假装一脸虚弱的模样，扶着墙而返回属于她的6号房间。

　　韩东也紧跟着离开房间，准备下去与小队汇合。

　　哪知道，这刚一出门便与一头金色卷发的爱德华正面撞上。

　　爱德华关切地问着：“尼古拉斯朋友，你的身体还好吧？”

　　“只是，昨晚因为没睡好，加上赫伯特也跟着出事。

　　紧张与睡眠不足让我有点虚弱……吃过早餐后，身体舒服了不少。”

　　“白天应该不会有危险，你就在房里休息吧？”

　　爱德华刚要转身离开，似乎又想到什么……不过这一系列转变动作略显刻意。

　　“对了！尼古拉斯朋友，我上楼梯时正好见着‘陈丽’从你房间出来……算了算她上楼的时间，应该与你呆了有二十分钟吧？

　　你与这位‘中邪者’独处这么长的时间，没事吧？”

　　“没事。”

　　爱德华突然没了要离开的意思，反而主动进入到韩东的房间，反手将门给关上。

　　“尼古拉斯朋友，希望你能把二十分钟间，发生的事情、你们的对话内容还有你的想法都告诉我。

　　这次事件里的‘恶灵’，是陈丽的可能性极大，或者恶灵就附身在陈丽体内，只会在夜晚现身。

　　关于她的信息，对我们来说十分重要。”

　　“嗯。”

　　韩东早就想好说辞。

　　说是陈丽上二楼来关心他的身体情况，毕竟韩东等人也属于跟拍团，在‘驱魔’过程中帮了忙，然后两人便一起坐下来吃面，谈了谈一些生活上的事情。

　　爱德华一脸疑惑：“就这些？”

　　“是的，不过……”韩东似乎响起一些可怕的细节。

　　“不过什么？”

　　韩东装作一脸认真地模样，“陈丽待在我的房间里这段时间，气温下降了不少。

　　另外，在交谈期间，谈到她曾经的中邪经历时，不知从哪里拿出一把菜刀……把我吓得不轻。

　　不过，她也只是单纯的情绪激动，并没有做危险事情。”

　　爱德华用他那戴着白手套的机械义肢，摸了摸下巴，似乎在回忆着什么。

　　“嗯……菜刀吗？的确，似乎这位陈丽很喜欢菜刀，随时都会带在身上。

　　尼古拉斯，感谢你分享重要信息。

　　我作为队长，一定会尽最大可能带着你们存活下来的……告诉你一个消息吧。”

　　“什么？”韩东一脸好奇。

　　“根据我那位‘返回者’朋友透露的消息，一般的新手任务都属于这种‘存活型的事件’，短的一天，长的有半个月。

　　然而，无论要求存活多长时间，事件在前期的进展并不会很快，刻意让进入者有一种松懈感。

　　往往会在最后一段时间，突然加快事件进展，甚至发生一些匪夷所思的事变！

　　那些十多人的小队如果配合得不错，前期能做到全员存活……但却会在最后几个小时内全部死亡。

　　这种突如其来的转变被我那位朋友，还有骑士团的人称之为【变速】。”

　　韩东一脸惊讶：“队长是说……恶灵可能会在最后几个小时里疯狂杀人？”

　　“没错，我估计【变速】会在最后半天开始。今天我们依旧在各自房间里正常作息，等到明日六点开始，全体集合……我会想办法让大家活下来的。”

　　“谢谢队长。”

　　“不谢，你就好好在房间里休息吧……既然你与陈丽独处20分钟都没事，说明今天应该也不会有危险。”

　　目送爱德华离开，韩东在本子上记下‘变速’以及爱德华的名字。

　　“爱德华.默里……这个人的来历绝不简单。

　　而且，他显然对于这次的事件做足了准备，应该对‘命运空间’里隐藏的细节了如指掌。

　　然而，他只是告诉我了一项事件发展的‘规律’而已，根本没有将真正有用的【限制】说出来。

　　有必要注意此人。

　　至于所谓的‘变速’……很有可能就是我猜测的，在事件后期，对于恶灵的「限制」条件将大幅削弱，或全部解除。”

　　第三日。

　　韩东几乎全天都待在房间里没有出去过，理由就是身体不舒服，而爱德华队长也是允许的。

　　就连中午与晚上吃饭，也会由陈丽亲自送上来。

　　这一整天，韩东都在‘思考’。

　　一切都很正常，就好似爱德华说的，【变速】会在所有人稍微放松警惕的那一刻发生，哪怕是十多人的小队，都将在最后几小时内死亡。

　　时间来到傍晚。

　　晚饭后，韩东借着把饭碗收到一楼的机会，第一次离开房间。

　　在最后的夕阳落山前，前去茅房解决生理上的问题。

　　当然……主要目的是与陈丽隐秘见面。

　　提好裤裆而来到茅房后侧时，虽提前有所心理准备，但还是稍微一惊。

　　披头散发、一身红衣的陈丽正提着菜刀，半边身体掩于树后。

　　“按照我说的，今晚就与你的弟弟展开行动吧……我能不能活下来，就看你们的表现了。”

　　“好。”

　　韩东离开前还特意夸奖一句：“你这打扮比我计划中的还要到位……差点把我都给吓到。”