第八十二章 保密

贝克大宅的隐蔽密道间。

　　卡斯等人正在快步下行。

　　已经隐约听见从最深处传出的激烈打斗声。

　　“已经一个多小时了！战斗居然还在继续……目标这么强吗？”

　　被授予称号【惩戒骑士】的西莱丝特，可位于普通骑士的上游层区……能让她陷入苦战的敌人，哪怕是城墙外的普通生物也做不到。

　　目标必然非同寻常。

　　“一旦发现西莱丝特骑士处于劣势，且我们很难帮上忙，就立即想办法联系外界的骑士团。”

　　“好……”

　　同队的苏菲娅紧张无比，默默祈祷，希望自己的姐姐平安无事。

　　西莱丝特可是真正的骑士，在各方面都强于他们数个层次。

　　在她脑袋里的【种子】已发芽，而且生长成了独特的天赋树。

　　如果连西莱丝特都无法对付，他们根本无法想象敌人有多么的强大。

　　“嗯？战斗的声音消失了？”

　　就在三人刚好下到洞穴时，战斗声戛然而止。

　　突如其来的寂静，这让卡斯紧张不已，所穿的盔甲内层已满是冷汗……战斗结束，但结果未知。

　　如果是西莱丝特战败，三人一旦深入洞底，将死无葬身之地。

　　“菲娅、科斯林你跟在我后面！一旦发现邪物还存在，立即逃离这里。”

　　三人缓慢深入到可视见‘祭祀大阵’的隐秘石柱之后。

　　映入眼中的场景让三人浑身一震。

　　悬在卡斯心里的巨石也算是放了下来。

　　四散的恶心触须、

　　溢满地面的黑色淤泥、

　　一颗被重锤碾碎的男性头颅、

　　【堕落者贝克】已被击杀。

　　西莱丝特体能耗尽，以光盾支撑、单膝跪地……脑袋里储存的惩戒神圣之能几乎在这一战中消耗一空。

　　她至少需要花费十天，甚至更久的时间来休息。

　　韩东装作一副极度难受的模样，坐在淤泥中，眼神呆滞。

　　“姐姐！！”

　　菲娅因担心而大声呼喊。

　　“暂时别过来，目标虽然已死亡，但‘污染物’还未能完全清除。

　　你们三人赶紧上去，通知教会的人过来清理污染。告诉他们，需要清理的污染残余来自于城外生物，叫他们带足工具。”

　　“果然是城外生物！！”

　　卡斯刚准备离开，却又一脸担心地看向淤泥中间的韩东，急切问着：“需要将安德瓦朋友带回教会，接受净化吗？”

　　西莱丝特回答：“不……你们赶紧去叫人，这位神秘学徒的事情交给我来处理。”

　　“好吧。”

　　既然西莱丝特都这么说了，卡斯只能听寻命令，带着队友立马返程。

　　沿着密道楼梯而上的卡斯，眼神里满是疑惑。

　　“为什么安德瓦朋友会出现在与‘城外生物’战斗的中心位置？

　　而且，从他身上沾染的污染物来看，似乎也参与到了这场与城外生物间的战斗之中……”

　　一旁的菲娅立即提出自己的观点：“不可能……这可是城外生物，见习骑士单单从远处看一眼就将万劫不复，怎么可能正面战斗！

　　安德瓦应该是在战斗最后赶到现场的，姐姐故意留下他，是打算当场为他净化掉体内的污染，否则就来不及了。”

　　卡斯不做评价。

　　他一直认为韩东有着与众不同之处，说不定真的协助了西莱丝特，一同对抗城外生物。

　　“总之先向教会汇报情况吧，安德瓦朋友没事就好。”

　　…………

　　地下区域。

　　逐渐恢复体能的西莱丝特，注视着全身沾满淤泥、甚至还有两根破碎触须搭在头顶上的韩东。

　　“你的【等级】，比这只城外生物更高……有关于你的事情，我可以考虑‘保密’。

　　但是，为确保圣城的安全，我得带着你去一趟神秘院系，听听黑白先生的看法。

　　如果乌鸦先知知道你的情况，而且口头认定你无害，我自然会将这件事情永远埋在心底。”

　　西莱丝特并不擅长表达感谢。

　　这次事件若没有韩东所做的这一切，结局将对应着她的死亡。

　　不过，感激归感激。

　　骑士之所以存在，是为了保卫圣城的安全、是为了争夺全人类的自由。

　　韩东在当下的表现虽然无害，但不能断定他真的对整个圣城无害……因此，作为骑士，西莱丝特必须确认这一点。

　　“可以……直接在这里说就行了。”

　　韩东将黑白先生先前交给他的神秘卷轴当场展开。

　　数十只乌鸦立即由卷轴中心飞出，于低空盘旋，以黑色的喙，啄食地上污秽触须。

　　短时间内将所有的污染物吃得干干净净。

　　随后这群乌鸦在中心聚合，化为戴着黑面具、身穿黑西服、拄着黑色拐杖的神秘男人。

　　“乌鸦先知！！”西莱丝特连忙低头。

　　“嗯，我本是准备直接篡改、隐藏你的记忆。

　　既然你愿意‘保密’自然是最好的……毕竟，被抹去的记忆也可能通过特殊手段而恢复，并不绝对安全。”

　　西莱丝特点头确认：

　　“只要乌鸦先知您认同，那就没什么问题……这件事情我会保密！击杀城外生物的事情，会全部归结在我的身上，与他无关。”

　　“嗯……”

　　“话说，「大瘟疫长」知道这件事情吗？”

　　“团长无需为这种事情操心……这位学生事情，由我一手把控。”

　　交谈结束。

　　黑白先生再度化为乌鸦，返回到卷轴并凭空消失不见。

　　这时，阵阵脚步声由楼道间传来，教会的处理人员即将到场。

　　西莱丝特立马起身，以圣光术净化掉韩东身体表面沾染的污秽残渣……随后，主动将韩东从地上扶起。

　　“小子，把你的联系方式给我。”

　　“哦……好的。”

　　被异性讨要联系方式，这还是韩东有生以来的第一次。

　　“还有……谢谢了。”

　　每次说出这种感谢性的话语时，西莱丝特都会脸红……这与她自身的自尊心有关。

　　西莱丝特很快恢复她原有的高傲模样。

　　“行了，待会儿教会的人员抵达洞穴后，你什么都不用说！由我直接带你返回学院，以免你被他们带往教会接受洗礼而露出马脚。”

　　“多谢。”

　　就这样。

　　在西莱丝特的帮助下，韩东离开大宅而乘坐上回校的列车。

　　【伦敦街道幽灵事件】画上完美的句号。