第十二章 消失

视角切换至【光头德里昂】所在的房间。

　　队伍里，性格最为急躁同时具有一定暴力倾向的一人。

　　打一开始，他既不信任任何人，也没有要听从爱德华指挥的意思。

　　作为工人的他，对于中、高产阶级的生活，已从嫉妒演化为恨意……在得知爱德华的背景后，他便打心底厌恶这位富家子弟。

　　看似一脸和善的爱德华，在他眼中则是一只披着羊皮的狼而已。

　　德里昂喝下一瓶买来的白酒，用以壮胆。

　　带上手电筒与砍柴刀偷偷溜出房间。

　　平房的供电已在23：00由大庆切断，大红灯笼只能照亮过道……手电筒在这种时候还是很有必要的。

　　德里昂小声嘀咕：“根据统计，新人存活率不足1%。

　　更不要说是四颗星难度的恶灵类事件，我们活下来的概率或许连千分之一都没有。

　　我德里昂就算要死，也要死在自己的选择下……已提前获知中邪的人，为什么不提前杀了她？说不定，这样就能拖延时间，增加存活概率。”

　　德里昂的想法很简单，就是在事件还没有完全恶化的第一夜，杀掉【中邪者陈丽】……这也是他为什么主动选择住在陈丽房间隔壁的原因。

　　由于陈丽的房间由铁链紧锁，如果正面破坏，可能会被其他人听见。

　　因此，他选择秘密潜入。

　　德里昂由楼梯而下，绕至平房的背面。

　　「997」的高强度工作制度，让他在工厂内练出一身的肌肉，攀爬这样的老旧平房轻而易举。

　　可就在他爬上墙面，贴于陈丽寝室的窗户外时，整个人一下子愣住了！

　　房间并非一片漆黑。

　　在床头燃着一根红色蜡烛。

　　火光照耀的房间里，根本看不见陈丽的身影。

　　更加怪异的是，本应该上锁的房门当前呈敞开状。

　　“离开房间时我还特意检查过，陈丽的房门由铁链紧锁，根本打不开……这是怎么开的？”

　　种种怪异现象让德里昂由内心产生出一种恐惧感，哪怕是借着酒劲也难以驱除。

　　但他已经走到这一步，德里昂不会退缩。

　　窗户并未上锁，德里昂偷偷进入6号房间。

　　“好冷……”

　　房间内部的温度恐怕要比外界低上10℃……而且这股寒意仿佛能渗入骨髓。

　　就在德里昂提上砍柴刀来壮胆时。

　　嗒嗒嗒！

　　一阵脚步声打破夜里的寂静。

　　与此同时，一位抱着婴孩的女人由门口走过。

　　这一幕吓得德里昂身躯一颤……但还是克制住了由心底溢出的恐惧感，稳住身形。

　　下一秒，他借助酒劲前冲，试图拽回门外的陈丽，将她拖回房间实施杀害。

　　哪知道。

　　仅两秒不到的间隔，德里昂追出房间时。

　　空荡荡的走廊上仅挂着几盏随风晃动的大红灯笼，根本不见抱着婴儿的女人。

　　“人呢？”

　　怪异、未知、无法理解的现象让德里昂变得紧张起来，恐惧在心间不断升华。

　　德里昂的手掌上满是汗液，额头同样有着汗水溢出。

　　呼……

　　一阵寒气吹拂在德里昂的耳背位置。

　　某位黑发披散的女人正一动不动站在他的身后，嘴里不断吐露寒气。

　　十根冰冷的手指如蜈蚣般贴上。

　　沿着德里昂的脖颈游至面颊。

　　指甲沟里满是淤泥，十根手指紧紧扣住德里昂的面部，使其无法动弹。

　　爆发出一股人类无法抗拒的力量，迅速将小队六人中最强壮的德里昂拽入房间。

　　哐啷哐啷！

　　伴随着一阵铁链晃动声，房门锁上。

　　…………

　　第二日清晨。

　　小哥大庆准时在六点整给平房通上电，紧跟着上到二楼，用钥匙解开姐姐的门锁。

　　陈丽刚换好衣服，表现一切正常，跟着弟弟大庆一同下楼，为大家准备早餐。

　　对于小队成员而言，第一夜并不太平静。

　　所有人都经历了一件事，在半夜因脚步声与婴儿哭声而惊醒……透过门上的玻璃窗户，看见一位抱着婴儿的女人在走廊上来回徘徊

　　爱德华与报童看得很清楚，路过的女人正是【中邪者陈丽】。

　　这样的经历将所有人吓得不轻，下半夜基本没睡好……

　　“只是简单的惊吓而已，至少我们都没事。”

　　爱德华安慰众人的同时，看了看房间里聚集的小队成员：“德里昂呢？还在睡觉吗？”

　　“我刚刚路过的时候，偷看了一眼……他似乎不在房间。”双手紧紧抓着十字架的信徒阿卡曼低声说道。

　　“赶紧去瞧瞧！”

　　爱德华意识到不对劲，快跑来到德里昂门口，内部果然没人。

　　站在队伍最后的韩东在大家议论纷纷时，提议道“去问问大庆吧？如果德里昂提前离开平房，住在一楼的大庆应该会知道。”

　　爱德华点了点头，立即下楼而去，“嗯……希望德里昂不要出什么事。”

　　跟在其身后的金发女莫妮卡小声低估着：“这鲁莽的光头死了最好，不然我们迟早都被他害死。”

　　声音虽然很小，但还是被走在最后的韩东听见。

　　其实，就韩东而言，也有这样的想法。

　　德里昂鲁莽的行为的确可能给队伍招来‘麻烦’……从利益角度上来说，死了的确有利于提高全队的存活率。

　　一楼。

　　大庆小哥正在生火，准备煮面给大家吃，姐姐陈丽则在一旁默默地切菜。

　　“大庆哥，你有没看见与我们一起的光头学生……就是身材比较强壮，有着一米八几个头的那位。”

　　大庆将手中的木材放入灶台后，一脸疑惑地转过头，看向这群外国留学生。

　　“光头学生？……你们不都在这里吗？我应该没记错吧，你们一共就五人吧？”

　　“五人？”韩东一脸疑惑。

　　“对啊……你们五人不是王婆带来跟拍记录‘还人仪式’的吗？对吧，姐！”

　　在一旁默默切菜的陈丽微微点了点头。

　　大庆的这番话语让小队五人猛地一惊。

　　胆小的信徒阿卡曼，甚至被吓得后退两步，身形微微颤抖了起来。

　　显然，有关于德里昂的记忆已从事件人物的大脑里完全删掉。

　　侧面说明，德里昂在昨晚已遇害……具体原因，不得而知。

　　与此同时，一阵提示声传来。

　　『事件时间剩余60小时，存活人数【5】』

　　五人队伍里，相对镇静的只有韩东与爱德华。

　　当然，韩东内心还是一惊，毕竟一个大活人竟然悄无声息的消失不见，连记忆都从事件人物脑海里删除。

　　不知不觉中，一种恐惧感已经在小队每位成员的心间，蔓延开来。