第六十二章 案件分析

传真功能也是这一发条装置附带的。

　　只不过需要外带纸张与颜料。

　　不一会儿相关资料信息已经全部传递过来。

　　韩东开启极速阅读模式，在几分钟内将内容的核心内容记在脑海中，返回车厢。

　　…………

　　【旧下水道】

　　帕莎讲师的手中捏着一份韩东等人接取的悬赏令。

　　盯着下端的邪咒印记与幽灵绘图。

　　“这小子才入学一周，居然就去执行这样的高难度任务……必须得将情况向黑白先生汇报，万一这小子真的死了，就麻烦了”

　　其实，帕莎一般情况下并不在乎学生的死活。

　　只是韩东的定位太过特殊……而且，一旦涉及到黑白先生，帕莎都会认真对待。

　　哪知道，帕莎刚编辑完一条满是敬语的信息传给黑白先生，立马收到回信。

　　『这件事情你不用担心，让尼古拉斯自己去办。』

　　得到这样的回复，帕莎也就不再担心什么，继续开始自己的实验。

　　…………

　　轰隆轰隆！

　　火车包间内。

　　卡斯、韩东等四人正围绕这件事情展开讨论。

　　理所当然谈到了关于‘幽灵’的事情……队伍里，对韩东有偏见的，苏菲娅也是立即针对性地询问着：

　　“听说，神秘系对于涉及到‘污染’的生物有独特的研究与了解。

　　安德瓦朋友，你对幽灵有什么独特的见解吗？”

　　“我认为这次事件对应的是‘真正的幽灵’的概率并不太高……”

　　韩东的这一说法，立即让车厢内所有人的注意力。

　　虽说这类根据当地普通治安人员调查，直接给出的悬赏令存在‘限制性’，但还是一定程度经过专业人员审核，才会写在悬赏令上。

　　韩东却一来就说，写明的‘幽灵事件’对应的不是幽灵。

　　“胡说……”

　　“菲娅，让安德瓦说说他的看法。”

　　苏菲娅的话语被卡斯打断，气得她满脸通红，嘟哝着嘴巴……似乎觉得卡斯更为偏袒韩东。

　　韩东细心解释着：“幽灵的特征大家都清楚吧？近乎不可见的人形灵体，需通过一层布，通常为白布来缔结与现实的联系，通常于夜间浮现。”

　　卡斯点点头：“没错……这些特征都与悬赏令上绘制出来的幽灵相符合。

　　安德瓦朋友，你是为何推断目标不是幽灵的？”

　　“根据我们神秘系的调查，大多数幽灵比较‘友善’，它们的形成也与城墙之外的生物无关，而是因为对于现实生活的留恋……只有极少数非正常死亡的幽灵可能出现邪变情况。

　　而且，在关于幽灵的记载或图像中，从没有过悬赏令上面的描述。

　　哪怕是受到城墙外的影响而长出触须，也是收敛在幽灵体内，并非画像中这样大面积外露。”

　　“有没有可能是特殊情况？”

　　“有可能……但是这枚‘邪咒’让我很在意。想了很久，似乎在一本中世纪的书籍上见过这类邪咒。

　　邪咒的由来，加上这些非幽灵的细节特性。

　　我怀疑目标属于幽灵的概率偏小，大概率可能与【女巫】有关……甚至，两者都有可能。”

　　在韩东给出女巫一词时，车厢内的所有人均陷入沉思，包括一直针对韩东的苏菲娅。

　　韩东的这番解释不可否认。

　　不能根据居民描述而绘出而确定目标为‘幽灵’。

　　这位邪咒印记同样是关键性的证据。

　　卡斯沉默了一会儿，并说着：“如果涉及到【女巫】，事件难度可能还会增加……但我们没有确凿的证据去向教会或冒险者工会汇报，让他们上调难度与赏金。

　　这样吧！

　　下午一点左右，我们就能抵达伦敦街道。

　　在太阳落山前，完成相关的调查，一旦获取了足够证明有【女巫】存在的证据，立即上报骑士团。”

　　“好！”

　　这一番讨论后。

　　正在给狙击步枪调整精度的‘小个头’科斯林，对韩东的印象又加了一分。

　　作为神秘学徒，韩东在知识领域是完全合格的，接下来就只需要看实战能力了。

　　“安德瓦！真有你的……如果不能提前获取到‘女巫’这一层信息，我们小队直接闯入事发地可能会有危险。”

　　卡斯开怀大笑，一只胳膊紧紧搂住韩东，显得亲密无间。

　　剩下的时间，为放松心情就一些学院内部的趣事展开闲聊，大部分都围绕着韩东展开……想要知道这位神秘系的尖子生，日常生活是怎么样的。

　　在韩东就【旧下水道】里的一些情况展开说明，尤其是谈及到「瘟疫体质」时，一旁的苏菲娅浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　毕竟要在体内建立‘适宜’的真菌环境，一想到器官、内腔表面长满真菌，就连卡斯都不太舒服。

　　大家都十分庆幸当年没有选择神秘系。

　　伦敦街道，抵达。

　　“先生们，买报吗？今天罗曼家的长子，在骑士学院【图书馆】专业夺得「优秀档」的名额，我们有独家的采访，同时还收集到了一些罗曼见习骑士平日所看的书籍……一张报纸只需要一便士。”

　　便士，属于圣城里的货币一种。

　　毕竟铜币的价值极高，在进行普通商品交易时，需要这种小额度的辅助货币提供支持。

　　一百便士相当于一铜币。

　　“有关于伦敦街道37号的新闻吗？”卡斯问着。

　　报童一听，面色变得不太好看，似乎知道一些内幕，小声问着：“你们是见习骑士？”

　　卡斯经验丰富，稍微在腰间口袋展示了一瞬间的金色卡片。

　　报童一惊，比出五根手指头，“我知道一些，但报纸上不让登……给我五便士，我就将知道的信息告诉你们。”

　　卡斯先递过去五枚便士，并吩咐着：

　　“直接带我们过去吧，边走边说……如果能说出我认为有价值的信息，还会给你额外的消费。”

　　“谢谢骑士大人，跟我来！37号街不是很远，我们走过去也就半小时。”