第十六章 收容

早餐期间。

　　韩东同样说着自己不太舒服，端着煎蛋面返回房间……实际上，是因为韩东有事要做。

　　先是就‘赫伯特’的死亡进行分析。

　　纸和笔拿出，放在面碗旁边，一边吃着一边开始记录与分析。

　　“所有人均在昨晚经历过恶灵找上门的事件。

　　活下来的我们四人，有人离开被褥，但均没有人离开房间……而赫伯特的房间窗户呈敞开状！显然是因为他在惊慌之中选择跳窗，从而被恶灵盯上。

　　限制！

　　我的猜想应该没错。

　　至少在昨晚，恶灵可能受到不可进入房间的限制……或者说，受到‘只能杀死一人’的限制，从而刻意选择跳窗的赫伯特。

　　但我不敢保证，这样的‘限制’会一直持续下去。

　　或许随着时限的缩短，恶灵的限制会越来越小。

　　毕竟，照它目前的害人速度，事件结束我们可能还剩下两人活着。”

　　韩东将能够想到的任何细节进行合理猜测，都记录在本子上，准备利用后续发生的事情去论证这些猜想。

　　其次，回房的主要目的在于……

　　就在昨晚姐弟俩得手后，韩东收到系统提示：

　　『支线事件【抉择】-已完成

　　本次事件结束时，获得「命运卡牌（新手级）」的概率将上调10%。

　　此外，你与重要人物【中邪女陈丽】亲密度获得大幅提升，与重要人物【大庆】的关系获得小幅度提升。』

　　大幅提升！

　　这正是韩东昨日主动与陈丽接触，提出愿意主动协助后，所得到的‘丰收成果’。

　　早餐期间。

　　韩东偷偷给陈丽塞了张纸条，让陈丽装作身体不舒服，上楼来进行私密交谈。

　　“生死面前，临时组建的陌生人队伍并不值得信任……我唯一能完全信任，就只有事件人物了。”

　　大约五分钟过去，陈丽同样端着面碗上楼。

　　“进来吧……”

　　韩东在关门时，还特意用报纸将玻璃窗户封住。

　　“谢谢你。”

　　一时间，外貌较为恐怖，让小队成员都误以为是‘恶灵附身’的中邪者陈丽……在独自与韩东相处的一瞬间，竟然情绪失控而哭了出来。

　　积压了数年的仇恨，完全发泄。

　　“已经没事了。”

　　韩东上前安慰着陈丽……尽可能再一步提升两人的‘亲密度’提升到最大值。

　　至于被杀死的王婆夫妇，韩东毫无波动。

　　在韩东眼中，类似于游戏场景的命运空间里，各种人物均属于游戏NPC……而非真人。各种亲密度，剧情设定也进一步印证这一点。

　　就在韩东的安慰结束时，再次传来一阵系统声：

　　『亲密度提升，你与事件人物【中邪者陈丽】的关系提升为‘挚友’（注：亲密度还可进一步提升。）』

　　慢慢停止抽噎的陈丽，转而看着面前的韩东，“谢谢你……如果你们还要继续跟拍，我也会演戏配合的。”

　　“不用……陈丽小姐，拍摄只是小事。

　　找你来房间，是有一件十分重要的事情，需要你还有你的弟弟来帮我。”

　　“什么事情？”

　　韩东一脸认真地说着：“一件关乎到我性命安危的事，只有你能够帮到我。”

　　若不是关系达到‘挚友’，韩东还不敢这么说出自己的处境。

　　一番说明下来。

　　原本端着面碗上楼的陈丽，竟不知由何处掏出一柄菜刀……给人一种随时随刻都能取用‘菜刀’的感觉。

　　顿时间，一股杀意蔓延开来，甚至连室温都略降了两度。

　　这一瞬间，让韩东都在怀疑-『这陈丽……到底是人是鬼？』

　　“……我一定帮你！”

　　就在陈丽说出这番话时。

　　嗡！

　　耳鸣声响回荡于四周，紧跟着一阵低沉的声音在脑袋里响起，与命运空间里的提示声截然不同。

　　『侦测到特别生命与主体关系密切，若目标主观愿意，即可进行‘完美收容’。』

　　“特殊生命！？果然，这陈丽小姐不是一般人！”

　　韩东大惊。

　　一个大好的机会摆在面前，若真的抓住，既能加深对便携式监狱的了解，又能多出一位强而有力的帮手。

　　这对于肉体较弱的韩东，可至关重要。

　　“陈丽在电影中的设定，本就是一位乡下姑娘，因母亲死亡而堕入复仇的深渊……为了复仇，甚至做好了关押入狱、判死刑的准备。

　　她的人生目标已达成，对人世间牵挂甚少。

　　现在是收容她的绝佳机会。”

　　犹豫就会败北。

　　便携式监狱，启动！

　　传送过程在瞬间完成……只是两人的状态截然不同。

　　韩东位于监狱走廊，而陈丽却直接出现在唯一的牢房之中！

　　接下来发生的事情，让韩东为之一震。

　　那些潜伏于石壁缝隙间的斑点触手，在感应到外物进入时，一个个疯狂生长。

　　缠绕住陈丽的双手、双脚……还有一根触手无视着头盖骨，穿入陈丽的后脑。

　　『收容物相关信息分析中……』

　　由于触须由后脑侵入，陈丽处于一种奇特的状态，眼球来回转动。

　　韩东见到这一幕时，面色不太好看……其实，他是想让陈丽主动选择，是否愿意跟随他前往新世界，而非现在这样强制收容。

　　“根据系统的提示，陈丽本身应该也是愿意的……希望这样的收容方式，不要对他造成伤害。”

　　等待了约五分钟。

　　信息分析已完成-【中邪者陈丽】

　　收容方式：完美收容（亲密度较高，收容物愿意接受收容仪式）

　　类别：邪变者（在活体状态下，因极端的负面情绪滋养出实体的‘邪怨之气’，加上长期居住于阴气偏重的区域，导致个体发生轻度邪变。）

　　战斗评级：E+

　　进阶途径：炼邪

　　能力：

　　①.「邪变」-固定提升各项基础属性值。

　　②.「菜刀」-本源兵器。

　　“难怪系统给予陈丽‘中邪者’的前缀，她是真的在仇恨中堕入邪道！”

　　分析结束时，束缚着陈丽的触须自动解除，收回到壁面之中。

　　同时，在陈丽的颈部未知留下了一道不太显眼的深色印记……需要凑近与仔细观察。

　　印记为-‘无面人脸且在四周规则分布着八条弯曲触须’。