第六十六章 纸箱

短刃、瘟疫长爪。

　　火枪、改造型的圣水炸弹。

　　两人各自祭出相应的作战装备……

　　在两人踏上漆黑阁楼时，科斯林将早已做好准备。

　　手指间夹着五枚‘圆盘状’的小型装置，同时向四周扔出。

　　小型机械圆盘会在接触物体时，由下端弹出尖锐的机械腿，扎入墙面或地板。

　　稳定后，内部储纳的煤油会自行点燃，用于照明。

　　本质上就是一种便携式的小型煤油灯。

　　对于这样的密闭黑暗环境，相当适用。

　　能第一时间将可见光扩散出去，方便肉眼的直接观察。

　　同时，火焰对于低级的邪物也有一定的克制效果，转变地理优势。

　　火光照亮时，阁楼的空间比想象中的还要大。

　　来到阁楼后，磁石有着明显的震动感应，但却没有见到老太太的踪影……取而代之的是，一件件巨型收纳纸箱摆放在阁楼间。

　　纸箱的大小刚好能装下一个人，数量之多，密集排列。

　　很明显……老太太就在其中一个纸箱里。

　　只需通过磁石震颤的强度大小，挨个检查纸箱，就能确定出老太太的位置。

　　但在检测的过程中会有一定危险性，因为不能直接定位老太太的位置，必须依次对比各个纸箱引起的磁石震动强度，才能确定。

　　科斯林提议到：“直接去找太危险……我可以依次射击每一处纸箱！直到射中目标为止。”

　　韩东却在这时，问了一个关键问题：

　　“我们是要抓活的吧？”

　　由于受到‘污染’影响的科斯林，在情绪上也会变得比较激动，根本没有去考虑这个问题，只想着杀死目标来发泄恨意。

　　“……对，有必要抓活的……说不定能从这老家伙身上找到‘弱点’，随后就能根据‘弱点’深入大宅，减少风险。”

　　“既然要抓活的，就不能太过鲁莽了。

　　另外，纸箱数量为28个，万一运气较差，可能会浪费你20枚特别制作的银质穿甲弹。

　　这种子弹应该价值昂贵且不容易补给吧？

　　待会儿，我们可能还要深入贝克一家的豪宅，子弹还是节约一点。

　　科斯林学长，你就站在这里！等我去一个一个寻找，一旦目标现身，麻烦你射击他的重要关节部位。

　　我会想办法压制住它的。”

　　韩东的一系列冷静分析让科斯林有些惊讶。

　　曾经的小队里，一向都是他与卡斯联合分析局势。

　　但当前却是韩东稳住他的情绪，冷静分析当前的情况并制定出最佳的‘活捉计划’。

　　一时间，科斯林看待韩东的态度完全不同了，不再将其当做二星的新人，内心已将他划为队伍中的一员。

　　“直接寻找的危险很高……你不是【十字军】，面对这种污染源的突袭，有把握应对吗？”

　　“有！”

　　韩东的回答没有丝毫犹豫，眼神里透出的全是自信与坚毅。

　　“行……只要你能压制住目标，我携带的束缚装置能将污染源彻底锁死。”

　　“嗯。”

　　交流完毕，韩东开始行动。

　　左手持着「瘟疫医生的短刃」，右臂激活食尸鬼的相关特性（维持着正常的手臂大小）。

　　如果使用放大镜去观察韩东当前走过的地方，会发现其脚印落下的位置，会留有一些真菌群落。

　　说明此时的韩东处于全神贯注的状态，每一秒都在定量消耗着脑海里的【种子】能量，进入到‘瘟疫操控’的状态。

　　共振磁石通过一根细线挂在脖颈上。

　　嗡……

　　震颤的改变十分明显，韩东很快就排除了近二十道纸箱，正在向着阁楼角落走去。

　　越是靠近角落，科斯林的射击难度越高。

　　不过，科斯林并没有任何顾虑与不安，只要不是完全遮住目标，他都能做到精准射击。

　　枪械已由手枪形态转变为狙击步枪。

　　装上三倍瞄准镜，通过稳定器架在楼道口，准星随时锁定在韩东四周的纸箱上。

　　同时，科斯林再喝下一口圣水，确保清醒。

　　…………

　　纸箱剩余数

　　5、

　　4、

　　3、

　　2、

　　1……韩东的目光锁定在两米远，位于角落的纸箱上。

　　“最危险的情况已经度过……接下来就是‘抓捕’环节了。”

　　在韩东看来，最危险的莫过于在大量纸箱间寻找目标的过程。

　　将剩余的选项为‘1’时，危险性降到最低。

　　鉴于之前，科斯林之前开枪击中老妪时，对方没有发出任何惨叫声，而且行动不受影响。

　　韩东考虑普通子弹对老太婆造成的伤害应该不足以致命。

　　因此，伸出手示意着楼梯口已经架好枪科斯林，使用小口径的子弹，射击纸箱。

　　目的只有一个，将目标逼出来。

　　轰！

　　一枚小口径的常规子弹射出，精准射入纸箱正中心。

　　啪！

　　听声音，显然是射入了血肉之物的体内。

　　命中目标。

　　但是……

　　接下来并没有发生预想之中，老太婆一脸凶相从纸箱里现身的恐怖场景。

　　寂静无声。

　　纸箱毫无动静，甚至连一丝细微的晃动都没有。

　　不过……

　　一缕灰黑色的浓稠液体慢慢由纸箱孔溢出，在地板上蔓延开来。

　　“嗯？”

　　韩东眉头一皱，同时示意科斯林再来一枪。

　　嗖~

　　子弹再次射入。

　　情况完全一样，纸箱毫无动静，又是一缕污秽液体由孔洞里流出。

　　连续扣动五次扳机。

　　随着子弹的连续射入，越来越多的污秽液体从弹孔处流出，已在纸箱周围完全蔓延开来。

　　情况超出韩东的预计。

　　瘟疫光束！

　　韩东直接由短剑的尖端射出一缕瘟疫能量，侵入纸箱内部。

　　紧跟着，这些由子弹口流出的血液里，也同时带有一定的荧光菌体，显然说明瘟疫起了作用。

　　但纸箱依旧没有任何动静。

　　“是因为第一发子弹恰巧击中要害，致使目标死亡……还是一直在隐忍？”

　　韩东一咬牙，大步跨上。

　　『陈丽小姐，随时准备现身。』

　　抵达纸箱前、

　　俯身、

　　伸出右手、

　　掀开纸箱的一瞬间！

　　一道隐藏在阁楼顶部的白色帘布降下。

　　与此同时，纸箱里的老太婆猛然站立而起……

　　这使得降下的帘布刚好将两人笼罩。

　　在白色帘布内，韩东与老太婆‘零距离’对视。

　　不巧的是，刚才射击纸箱的子弹，全部命中老太婆的头部，以至于其面部留着七道肉孔。

　　怪异的事情发生了！

　　叮叮叮！（弹壳落地声）

　　由于某种小型触须的蠕动，将肉孔内的弹壳慢慢推出，全部掉落在地。

　　诡异的触须由肉孔里长出，在韩东的「护目镜」上游弋着。

　　近距离污染！！

　　这对于一般的见习骑士来说，必死！