第六章 祭典广场

“哥哥，你去哪了？怎么不回家？”

　　就在韩东快速由暗巷走出，刚准备向路人打听一切情况时……一阵悦耳的软妹子声音从身旁传来。

　　韩东的大脑反应极快。

　　已在脑海中构想出了一位穿着蕾丝蓬蓬裙、金发碧眼的可爱萌妹子站在旁边……从言语上分析，自然是这位尼古拉斯的妹妹。

　　就在韩东偏过头时，情况与他想象的截然不同。

　　少女相比于自己瘦弱身板，要显得健康不少……不过，同样因缺少部分维生素，皮肤偏黄。

　　年龄应该在十五岁上下。

　　没有想象中的波浪金发。

　　而是与韩东相同的褐色短发以及一对海蓝色的眼瞳。

　　少女戴着相当粗糙的铜制护目镜、身着牛仔背带裤、侧面还佩戴着一个工具袋，着实像一位年轻工匠。

　　另外，在少女手里还紧紧抱着一袋香喷喷的食物……相似宝贝一样抱在怀里，害怕被他人给抢去。

　　“出来透透气……因为时间不多了。”

　　韩东生前是意大利本土高校的副教授，一口流利的英语可是日常基础。

　　另外，韩东的说法很有意思，故意提到‘时间问题’，并在少女面前晃动着手环。

　　谁知，这一动作直接惹得少女眼眶湿润，从侧面抱住韩东。

　　“哥哥绝不会死的……妮娜相信哥哥一定能成为‘返回者’，活着回家。”

　　妮娜。

　　妹妹的名字知道了。

　　不过，相比于妹妹的名字，韩东还是更在意倒计时的问题，以及其提到的‘返回者’名词。

　　这位懦弱的青年选择自杀的原因，十有八九与倒计时相关了。

　　到底是什么事情能逼得一个人绝望而放弃生命？韩东很好奇。

　　“嗯，我会活着回来的……当然，还是有些紧张，所以才出来散散心。妮娜你放心好了，不会有事的。”

　　韩东尽可能装作很阳光与自信的模样，毕竟女孩子哭是一件很麻烦的事情。

　　妮娜将护目镜上移，擦拭着湿润的眼眶，将准备已久的食物拿了出来

　　“嗯！这是妈妈给你做的炸鱼薯条和卷心菜三明治，哥哥一边吃一边去【祭典广场】吧……尽可能提前十五分钟到场。”

　　“好……”

　　韩东暗自记下‘祭典广场’这一地点。

　　似乎必须在发条装置倒计时结束前赶到，否则就会发生很恐怖的事情。

　　前往广场的路上，韩东由于太过饥饿，没有太顾及形象，每一口都相当‘奢侈’，至少包含一整根炸鱼并搭配薯条。

　　若感觉油分过重，就咬下一口蔬菜三明治来中合一下。

　　由于国家与家境的问题，这样的食物对于瓦伦这一家来说，一年有时候都吃不到一次……因此，妮娜才会如同对待宝物一般，全程紧紧抱着食物。

　　然而……

　　跟在一旁的妮娜，几乎快被韩东的鲁莽吃相，配合炸鱼薯条散发出来的香味给馋哭了。

　　韩东一脸无奈。

　　他可是七年都没吃过一丁点人类食物，说实话，他并不愿意分享。

　　考虑到这层兄妹关系在今后可能会用上，同时也需要从妮娜口中获取关于圣城的一些信息。

　　韩东才将一块体积偏小的炸鱼分了出去。

　　“我不饿。”

　　见韩东递过来的炸鱼块，妮娜一边舔掉嘴角的唾液、一边毫无说服力地说着。

　　毕竟，这可能是韩东的最后一餐……妮娜很清楚哥哥即将经历多么危险的事件。

　　“拿去吧，我吃饱了。”

　　“……好吧，谢谢哥哥。”

　　妮娜一接过鱼块，似乎想学着韩东将整块炸鱼全部放入口中……但有感觉太过奢侈，于是一口一口慢慢咬食。

　　每吃上一口，都会不好意思地偷瞄一眼韩东。

　　…………

　　花费了近半小时的快速步行，【祭典广场】终于到了。

　　巨型。

　　韩东从未见过这般巨型的广场。

　　而且在内部聚集着超过万人。

　　一眼望去，至少有半数人的手腕都戴着与韩东相似的发条手环……而且，大多数人均属于青少年。

　　这也就解释了，为何韩东在平民建筑中见不着青少年的问题。

　　“还剩20分钟……怎么有一种不祥的预感。大型献祭现场？！”

　　韩东第一个想到的就是献祭仪式。

　　不过，仔细想来并不太可能……一次性献祭数千名象征着未来国力的青少年，除非这个国家是不想延续下去了。

　　而且，在妹妹妮娜的说法中，他并不一定会死，只是死亡的概率很高而已。

　　“妮娜，就送到这里吧！放心，我会还活着回来的。”

　　“嗯，无论你是不是‘哥哥’，我都会等着你。”

　　这句话让韩东有些诧异。

　　已经跑开的妮娜站在场外吐了吐舌头，向其挥手道别。

　　与此同时。

　　一阵阵熟悉的金属马蹄声传来。

　　不过，这一次并非马车，而是一群骑着机械战马的黑衣骑士。

　　共计三十人。

　　韩东隐隐感觉，这三十人所散发出来的气，能压过广场内聚集的上万平民。

　　“黑蔷薇骑士团！！”

　　广场内的民众们不由得高呼出这一崇高而让人敬畏的名字。

　　他们是这个国家的中坚力量，他们是人类得以幸存的真正希望。

　　「黑蔷薇胸章」是他们的身份象征。

　　穿在他们身上的黑铁盔甲，看似沉重，实则轻便而合身。

　　骑士们并未佩戴头盔，而是戴着一张融合着‘护目镜’元素的黑钢面具。

　　这也让韩东很好奇，之前马车上的一行人也都戴着相似的护目镜。

　　似乎，‘护目镜’这一道具，在这个世界里有着其特殊的意义……不只是简单应用于工业，在对待‘异物’时也需要用上。

　　至于他们的坐骑均选用最上等的纯血黑马。

　　与陆然之前所见的马车不同，这些黑马在一定程度上保留着强健的马腿肌肉，采用内嵌式的高级改造，强化马匹的行动力。

　　“这些骑士应该不属于普通人，低调点为好。”

　　韩东尽可能混迹在人员密度较高的地方，将存在感降到最低。

　　三十名黑骑士围绕在广场周边，等间距站立，将广场完全封锁。

　　为首的一位黑骑士抽出其腰间的华丽佩剑，可见其剑身表面缠绕着一种白色寒气。

　　剑刃直指夜空。

　　从面具下端发出的雄浑之声，覆盖整座广场。

　　“仪式即将开启……所有非‘入选’人员迅速离场！”