第八十一章 夺取

“这是安德瓦的召唤物！？二星的召唤物能达到这种强度？”

　　西莱丝特在惊讶的同时，并没有闲着。

　　再喝下一瓶补魔药剂（冷却时间内饮用，效果很差）。

　　强行撑起身体，冲刺到【堕落者贝克】的面前，以链枷与光盾进行正面猛攻。

　　哐当！

　　由于头顶的巨型圣锤已快要抵消殆尽，堕落者贝克腾出一只手，一掌重重挥在光盾上，将西莱丝特强行震退两米有余。

　　无视着冲撞余震在体内的蔓延，西莱丝特咬紧牙关，继续贴身与堕落者正面战斗。

　　唰！

　　少许的‘石油’溅射在西莱丝特脸上。

　　抬头一看。

　　由暗中现身而突然偷袭的红衣女人，肩膀已被贯穿而挑起，挂于半空。

　　西莱丝特咬牙切齿地嘀咕着，“是我太天真了，两星神秘学徒的召唤物怎么可能与这种级别的堕落者战斗。

　　不行！这样下去不是办法，我得调用全部的能量……嗯？他在干什么？”

　　正准备破釜沉舟的西莱丝特，余光瞥见了偷偷摸摸从黑暗角落里走出的韩东。

　　完全无法理解这样的‘作死’行为。

　　…………

　　视角切换（韩东）。

　　“呼……”

　　韩东深呼吸。

　　这样的机会，比预想中的还要好。

　　正面由西莱丝特吸引注意力，而后背的眼睛又正巧盯着陈丽。

　　只是，时间上容不得耽搁。

　　陈丽的状态异常危机。

　　即便污染对她无效，却从眼球中心长出一根神经条状的触须……这东西一旦接入陈丽的脑袋，后果不堪设想。

　　双肩被贯穿而挑起，直视着蠕动而来的神经触须，陈丽却没有任何的痛苦表情。

　　眼瞳里闪耀着腥红光芒，怒视着这颗后背上的巨眼……倾尽全力吸引注意力，好让她的主人有机会靠近。

　　“不能急……一定不能急！一定要卡到最精准的时间贴近，机会只有一次。”

　　韩东摒弃一切外界干扰，大脑做着最精密的计算，由斜后方靠近【堕落者贝克】的后背。

　　五米、

　　四米、

　　三米！

　　在达到三米距离时。

　　神经触须已贴在陈丽的面部，正在挑开表皮，试图钻入内部。

　　韩东稳住心境。

　　在这个时候一旦有任何的慌张举动，都将被眼球发现。

　　两米。

　　啊！（惨叫声）

　　忍耐性极佳的陈丽在此刻发出惨叫，被这神经触须钻入头骨时，似乎刺激到她的大脑区域，七孔都有着粘稠液体流出……痛苦难以想象。

　　韩东依旧在忍耐。

　　一米！

　　这时，神经已贴在陈丽的大脑表面，即将接入大脑层区。

　　压抑已久的愤怒完全喷发！

　　鸟嘴面具之下，本是面容平常的韩东，一时间凶相毕露。

　　没有使用命运兵器、

　　没有展现食尸鬼手臂、

　　而是将右手掌一把贴在巨型眼球上。

　　叽里咕噜！

　　触须生长！

　　带有斑点的深色触须直接钻入眼球……

　　韩东为何选择这么做，因为在他为西莱丝特骑士‘治疗’腰腹的伤势时，由他掌心长出的触须能瞬间压制伤口表面的触须。

　　单从这一点来看。

　　触须的级别上，韩东更高一等。

　　凭着这一点，韩东才这样选择……相较而言「瘟疫医生的短刃」、「食尸鬼手臂」在这样高等级的堕落者面前很难造成伤害。

　　触须接入、反向污染！

　　一种带有斑点的污染物开始在眼球表面扩散。

　　与此同时，韩东隐隐感觉自己的意识似乎与这颗眼球里的意识‘连接’了起来。

　　嗡！（耳鸣声）

　　转眼间，韩东已站在由黑色淤泥构建的神秘空间之中。

　　淤泥中心，正站着【贝克.马塞勒斯】，堕落的见习骑士，只是当前的他，没有任何的异变特征……意识体居然还是一个正常人。

　　在贝克的手中紧紧抓着‘怪异的魔法书’。

　　贝克也同时感觉到有外物的进入，立即转头。

　　一时间，他竟然吓得不断后退。

　　“您……您是那位大人！？不对……那位大人已经死了！死讯不可能是伪造的……你是冒牌者！一定是冒牌者！你这样的亵渎行为，不可饶恕！”

　　听着贝克的惊恐言论。

　　韩东意识到现在的他，应该是无面者的原生容貌……甚至在脑袋周围长着诡异的触须，而且还与城墙外某位高等生命的领袖长得很像。

　　贝克越说越激动，不再后退，而是一脸凶相地逼近韩东。

　　“假冒无上君王，你必须死！”

　　不得不说，这位中年人凶起来还有些吓人，看他的架势似乎想要直接掐死韩东。

　　但……

　　置身于这样的意识空间，贝克只是普通人的意识形态而已。

　　反观韩东。

　　只听见一阵阵肉体增殖的声音。

　　右臂猛然增大变粗，尖爪外露！

　　意识体下的韩东依旧能展现出「食尸鬼手臂」，因为在本质上，这条手臂本就是韩东的一部分。

　　而这位堕落者贝克，还未彻底完成仪式，只是单纯的肉体堕落而已，意识还是原来的样子。

　　局势反转。

　　单单依靠一条手臂，就将贝克完全压制。

　　无论这位堕落者如何咒骂。

　　韩东的目的只有一个，此番独自深入地下空间，冒着巨大风险参与这场‘高等级’的战斗，目的只在于‘魔法书’

　　大拇指一动，利爪轻松切断贝克紧抓着魔法书不放的右手。

　　在看见魔法书落到韩东手中时，被压在地上的贝克开始疯狂惨叫而挣扎，甚至不顾挣扎过程中肉体会被利爪所切开。

　　“啊！还给我！还给我！这是我成为‘王’的关键……你这个卑鄙的伪装者、可恶的窃贼、亵渎神灵的低位者，把我的东西还给我！！”

　　“真是可悲，人类居然成为了一本书的奴隶。”

　　韩东扔下这句话后。

　　眼神之中毫无怜悯之情，对于这种炼化全家五口，献祭两百多位平民的魔头，杀他一千次都不够。

　　食尸鬼手臂的力量爆发，利爪撕裂而下。

　　贝克的意识体完全破碎。

　　一时间，这一处由黑色淤泥构成的空间崩塌瓦解。

　　…………

　　视觉切换到现实-地下洞穴。

　　此时此刻的韩东，已将整条右臂伸入到巨型眼球之中，一把将作为‘核心’的魔法书强行拖拽而出。

　　抽出挂满触须与神经线条的书本时。

　　背部上的巨眼立即开始萎缩。

　　“啊！”

　　堕落者贝克发出一种惨叫声，肉身无法再维系‘人形’，全身触须开始不受控制而分离瓦解。

　　机会！

　　西莱丝特自然不会错过这样的大好机会。

　　将颅内的多半能量转化为「圣焰」，聚集于链枷之上。

　　惩戒链击!

　　链枷砸下时，犹如巨锤降下！

　　体态失衡、触须紊乱的堕落者贝克，已经丧失全部的防御力……噼里啪啦！被这一锤直接砸成肉泥。

　　已将书本偷偷收入背包的韩东，在贝克被碾碎的一瞬间，祭出金属注射器，抽取【堕落者贝克】的细胞精华。

　　同时也将受重伤的陈丽小姐收回到监狱之中。