第四十章 强杀

“厉害……在我生前的世界里，同年龄的青年不可能达到这种水准。

　　行云流水的攻击手段，若换作一般的敌人早就死在卡斯手中了。”

　　这是韩东第一次见到‘见习骑士’的强度。

　　震惊之余，韩东也更加渴求这样的命运之力。

　　在【十字军】主修天赋上，投入了3点命运点数的卡斯。

　　表现出来的肉身强度配合战斗技艺，远超同龄普通人的极限，将高过他一个头且肌肉组织更加发达的食尸鬼撞飞出去，完美接上并进行连斩。

　　只是……

　　叮！

　　清脆的金属碰撞声回荡在地下室。

　　以十字斩，破开食尸鬼胸膛的瞬间，立马予以刺击，直指心脏。

　　谁知，锋利的银剑端头，竟被覆盖在心脏周围的黑色物质给挡住。

　　“完全成熟的食尸鬼，在弱点部位构建骨质装甲？”

　　同时，身后的韩东动手了。

　　一股瘟疫能量精准射向胸膛部位的骨质护甲……肉眼可见，瘟疫正在慢慢腐蚀着包裹其胸痛的黑色夹层。

　　卡斯面露笑容，准备予以第二次的刺击。

　　哪知道。

　　本身倒地而胸膛被撕开的食尸鬼，竟无视伤势，借由腰腹的爆发里，猛地弹起。

　　锋利的双爪直接在卡斯的铠甲上划出火星，强大的力量更是将卡斯掀飞出去。

　　砰！（撞击的闷响声）

　　卡斯重重撞击在壁面上，一丝丝血迹沿着嘴角流出。

　　胸前的铠甲留下五道抓痕。

　　中间的一道已完全撕裂铠甲，刮开胸膛处的皮肤……几秒钟的时间里，伤口已发绿且有脓水流出。

　　而且，由于战斗期间与食尸鬼的对视。

　　卡斯眼睛四周的黑色线条，色泽加深，思维已出现问题，时而会看见恐怖的幻想……战斗将大受影响。

　　韩东皱着眉头，局势变得对自己一方不利。

　　这位卡斯骑士为人正直，没有什么心机。

　　之前在密道中嗅到危险时，让韩东待在中部而独自前行探索……光是这件事就能体现出卡斯的品性。

　　“卡斯，千万别动！你的身体活动将加速血液流动，将真菌带往其它部位。有可能的话，试着用火焰灼烧伤口，清除真菌。”

　　“但是，你根本对付不了这东西！我必须……”

　　“别动！！我有办法！”

　　韩东的吼声让卡斯一惊，他没想到一位体弱的神秘学徒能发出这等魄力的吼声。

　　韩东死死盯着食尸鬼，确切的说应该是食尸鬼的胸膛部位……瘟疫攻击已经起作用，保护心脏的骨层护甲，已遭到极大程度的弱化。

　　由于韩东刚刚发出的吼声，也是再度将食尸鬼的注意力吸引过来。

　　战斗必须在这里解决。

　　否则，一旦扔下卡斯，他必被吃得一干二净。

　　Aku……（古怪的话语从食尸鬼口中发出）

　　食尸鬼迅速爬行而来，手爪轻易切开这种水泥地面。

　　韩东沉住气，稳住心神。

　　将手中的匕首指向食尸鬼的眼睛。

　　随着大脑里的能量抽掉一部分，一缕瘟疫能量光线精准命中食尸鬼的眼球。

　　视觉丧失。

　　这使得扑来的食尸鬼攻击出现偏斜。

　　韩东朝向一个方向躲避，刚好躲开。

　　没能命中目标的食尸鬼，身体因惯性而猛然撞向地下室的杂物堆，身体被杂物所掩埋。

　　“好机会！”一旁的卡斯见状想要起身帮忙时，胸痛处传来强烈的撕裂感，让他单手撑地大声喘息……根本用不上力。

　　就在这时。

　　视野已有些重影的卡斯，看见一副恐怖的场景。

　　一位红衣女人，不知何时出现在韩东身侧。

　　这位女人周身包裹着一层如液体般粘稠的邪怨气息，提在手中的菜刀给予卡斯直观的致命威胁。

　　“这是什么……我看到的恐怖幻象？还是安德瓦的召唤物？”

　　就在卡斯疑惑时……红衣女人动了。

　　速度奇快。

　　在食尸鬼还没来得及从废物堆里爬出，手中的菜刀迅猛落下。

　　怎么说呢……挥舞菜刀的陈丽，竟有一种‘狂战士’的感觉。

　　远远看去，第一刀的‘瞬影’还未消失，第二刀便迅速斩下。

　　就连韩东也很是惊讶。

　　在命运空间里的陈丽可根本没有这样的水准……

　　“这就是「圣杯」带来的能力提升作用吗？「战斗能力」单单从E+更变为D-，提升就有这么大！？”

　　短时间内。

　　菜刀将食尸鬼的四肢全部切断。

　　同时以一根地下室里找到的铁链，死死勒住食尸鬼的脖颈，使其嘴里的尖牙无法造成威胁。

　　最后一击，将由韩东来进行。

　　胸膛处的心脏骨骼层已被完全腐蚀。

　　短刃对准心脏，精准刺入。

　　“啊！！！~”

　　怪异的叫声回荡在地下室，甚至是被守卫在建筑四周的治安人员听见。

　　身体抽搐了几下后，食尸鬼不再动弹。

　　韩东赶紧祭出注射器，在卡斯不可看见的盲区，抽取了这只成熟食尸鬼的「细胞精华」……并悄悄将食尸鬼的一只手臂转移到大脑空间中。

　　因疼痛而视野模糊的卡斯并未看清这一切。

　　同时，他也是沉浸在韩东杀死成熟食尸鬼的惊讶之中，完全没有留意到韩东后续的‘小动作’。

　　“安德瓦！你……好厉害！”

　　“不是让你别动吗……嗯？感染停止了？”

　　做完这一切的韩东看向卡斯时，其胸口的感染伤口已全面消毒。

　　至于消毒工具，正是一枚圣水炸弹。

　　内部的圣水对于这种墓地里带出的阴森真菌有着极大的克制作用，效果比火焰灼烧更佳。

　　不过，卡斯还是略显虚弱，休息了好一阵才慢慢恢复过来。

　　“这是你的‘召唤物’！？

　　我只听过主修【掌控】的那群家伙能驱使邪灵、呼唤野兽或是与虚空之物缔结联系，没想到【神秘学】也能做到？”

　　“意外收获而已。”

　　既然卡斯这么说，韩东也就只能顺着他的想法，隐瞒过去。

　　“难怪你身体这么虚弱，却有着2点命运点数分配在【神秘学】上，看来你是全都用于了召唤物的强化啊……厉害！”

　　说话期间。

　　陈丽似乎比较怕生，在征求了韩东的同意后，悄悄返回监狱之中。

　　卡斯见过不少类似的召唤兽消失画面，并不惊讶。

　　“走！我们必须尽快将食尸鬼巢穴的事情汇报上去……不然，这片平民区会有大麻烦。”

　　卡斯连忙拿出麻布袋，将食尸鬼的残肢收起来，以此作为完成「悬赏令」的证物。

　　“咦……怎么少了一只手？”

　　“应该是被‘瘟疫能量’腐蚀了吧。”韩东轻声说着。

　　“也是，你这可是命运兵器。”

　　卡斯没有任何的怀疑，提着麻袋与韩东一同离开地下室。

　　不一会儿便有着专业的骑士来到这里，短时间内就将小型食尸鬼的巢穴彻底摧毁。

　　因发现并汇报‘食尸鬼巢穴’，卡斯的悬赏任务还得到50%的额外加成。