第十九章 死亡？

“这身体……真的难受。

　　接连休息了这么长时间，睡觉也没耽搁……这才走了多久？就明显感觉身体撑不住了。”

　　倒计时：8小时。

　　踏在山路上，韩东几乎每走五步就需要休息几秒钟……肺部的吸氧量完全不足、两条腿因平日缺乏锻炼以及必要的维生素缺失而微微颤抖。

　　至于同行的信徒阿卡曼，竟然在体能上都要比韩东好一些。

　　全程紧握着十字架的她，黑眼圈浓厚，眼神里几乎看不到任何‘希望之火’，时时刻刻跟在韩东身旁。

　　虽说韩东这身体，似乎没有多少依靠价值。

　　韩东在地图上发现了一处建筑标识，“前方应该有一处农家平房，我们进去躲一躲吧？”

　　不一会儿，手电筒便照射到一处设立在半山腰的石砌砖瓦房。

　　单层设计，墙面还有不少的裂口，明显荒废已久。

　　韩东实在走不动了，再这样硬撑下去，身体可能会完全垮掉……就算再怎么破旧的建筑，也只能进去休息一下。

　　刚一走进废弃建筑。

　　轰！

　　一道雷光划过天际，滚滚雷声紧随而至。

　　哗啦哗啦。

　　大雨倾泻。

　　幸好房顶的砖瓦铺设紧密，没有出现任何的漏水情况……若不然，韩东这样的身体若是淋雨，有可能在最后几个小时里感冒生病，那么一切都结束了。

　　两人在大厅区域靠墙而坐。

　　韩东连忙从背包里掏出一些高热量食物，以及一瓶事先准备的板蓝根冲剂，补充能量的同时预防生病……

　　相较于韩东，坐在对面的阿卡曼有些冷静。

　　她既没有吃东西，也没有发表任何感慨，只是单纯抓着十字架，两眼无神地注视着前端。

　　两人就这么静坐着，听着暴雨冲刷砖瓦的声音，度过约五分钟。

　　突然间，阿卡曼说话了。

　　“你知道吗？教堂的地下室与这里很像呢，阴暗而潮湿……每天做完义工，神父都会要求我在下面待上一段时间。”

　　“嗯……”韩东嗅到一种怪异的气息。

　　“虽然我不太愿意……但这是没办法的事。

　　如果我不拿钱回去，父亲就会打我，而且比神父打得还要疼。我必须听话，只要我乖乖听话，就拿钱回去。”

　　阿卡曼越说越激动，甚至开始用她的手指甲在泥土地面用力刮动着。

　　“你知道吗……明明我再坚持几个月就能成为教堂里的正是员工，每个月都能有固定工资！能够与越来越多的人接触，我的生活将回归正轨。

　　偏偏这个时候！

　　我的父亲居然不允许我继续在教堂工作，他欠下太多外债，需要把我卖掉来抵债。

　　不……我不甘心！我把父亲‘处理’掉了，无家可归的我只能去教堂寻找神父帮忙。

　　可一直以来对我‘很好’的神父却变了脸色，不愿意留我在教堂工作，甚至要让人来抓我走！

　　我真的不想这样，我真的……只想要一个简单的生活而已。

　　你能明白我的心情吗！？”

　　一时间。

　　咔咔咔！

　　阿卡曼的身体里传出一阵阵关节扭动的异响声，由坐姿转变为‘爬行状’。

　　韩东第一时间通过‘监狱’这一凭借，与陈丽建立联系，传递给她一道极其重要的信息……能不能成功将决定韩东能否活下来。

　　嗖！

　　爬行姿态下的阿卡曼，黑发飘在半空。

　　韩东的猜想完全正确，真正的恶灵混迹在六人之中。

　　她的速度几乎快到韩东看不清，十根手指已贴上韩东的两侧脸颊。

　　熟悉的死亡感。

　　与躺在病床上、呼吸衰竭的那一瞬间十分相似……只是这一次的死亡或许会更快一些。

　　“等等……能让我自己了结吗？我这身体本来也就活不久了。”

　　韩东说出这句话的同时，掏出一柄早早准备的短刀而停在他自己的脖颈位置。

　　这样的言语与行为，让恶灵‘阿卡曼’停下当前的动作。

　　韩东的表现与之前两个人完全不一样……在韩东的眼睛里看不到其他人在死亡前的那种恐惧感。

　　一路走来，韩东的身体状态被她看在眼里。

　　如此脆弱的人根本不可能逃跑，更不可能活得下来。

　　在阿卡曼眼中，这位名叫‘尼古拉斯’的青年突然变得有趣起来。

　　“……我给你一分钟的时间。”

　　韩东露出一种无奈的微笑，“谢谢，在死之前，我有一个问题。

　　为什么你不直接在第一个夜晚杀死我们大部分人？

　　反正死者的记忆也会从事件人物的记忆中删除？对你没有任何的不利吧？”

　　韩东在询问的同时，手中小刀已切入皮肉。

　　阿卡曼没有任何戒备之心，因对韩东比较‘感兴趣’且断定此人不可能活下去，因而回答了他的死前问题。

　　“最初的几天，一天我只能杀一人！而且只能在夜晚动手。

　　只有等到这场游戏的最后十二小时，这样的强制要求才会逐渐缩减……明白了吧？最后这几小时，我会将你们全部杀死的。

　　放心，一会儿就有人来陪你了。”

　　韩东的猜测再次得到印证。

　　「限制」果然存在。

　　“谢谢。”

　　韩东没有太多犹豫。

　　刀刃划过脖颈，切入的深度足以致死……

　　如此虚弱的身体根本承受不了这样的重创，眼瞳逐渐失去光泽，就这么靠着墙体而死去。

　　没过多久。

　　阿卡曼收到独属于它的系统提示。

　　『由于幸存者死亡，冷却时间重置为4小时……当前幸存者数量为：2。』

　　如此一来，阿卡曼不再逗留，如同蜘蛛般爬出废弃瓦房，朝着‘爱德华’两人逃亡的山下方向快速追去。

　　…………

　　山下。

　　废弃的农家乐院落内。

　　金发女莫妮卡瞪大着双眼，满是怨恨地看着面前一脸冷漠的队长-爱德华。

　　她的腹部已被一条蒸汽手臂所贯穿。

　　“为什么……”莫妮卡没有想到，自己不是被恶灵所害，而是被自己想要依仗‘救命稻草’给杀死。

　　“因为‘她’啊！”

　　爱德华斜眼看向就站在农家乐外，静静站在树林中的红衣女人。

　　“你们这些卑微的平民，从进入命运空间开始，你们就注定成为‘饵食’。

　　你们存在的意义，只是为我争取时间罢了。”

　　爱德华一直以来的好人形象瞬间崩塌。

　　随着莫妮卡的倒下，本是徘徊在树林间的红衣女人也随之离开……

　　见到这一幕时，爱德华舒缓一口大气。

　　“没想到运气这么差，恶灵竟然先追着我来……我必须立马与最弱的二人组汇合，继续利用他们的‘时间’。”

　　稍作休息，爱德华立即逆向上山！