第1章 ：【人生装备合成系统】

“昨晚的《奋逗儿》你看了么？”

　　“陆涛劈腿后我就不看了，我现在只看偶像剧。”

　　“哪个台看的？什么剧？”

　　“买的碟片，《紫禁之癫》，下雨打架那段好感人....”

　　翟达茫然的环顾四周。

　　医院病房，四人间，而且是很复古的病房....

　　午后的昏黄光芒洒落在房间内，地面是老旧的水磨石，由碎石片、玻璃渣溶在水泥中，组成了万花筒般的图案。

　　旁边病床是一个枯瘦的老大爷，翘着腿翻报纸，上面写着《杨子晚报》。

　　一旁还有个黑砖头似的收音机，里面播报着不知哪里的新闻。

　　“京北奥运备战进入倒计时，预计将有超过150万志愿者参与...”

　　“沪指再创新高，今年有望突击6000点...”

　　“美国第二大次级抵押贷款公司——新世纪金融公司宣告破产...”

　　“专家表示，目前房地产市场混乱不理智，建议大家高点抛售获利，进入牛市投资，等房价回归正常再回购。”

　　两个护士装束也很复古，脚上踩着白色软底鞋，脚背带压着厚肉丝，头上的帽子和小白船似的，低头掏自己被子的时候都担心会不会掉下来。

　　“等等...你在干什么？！”

　　翟达感觉到一只手越来越深入，赶紧缩回双腿。

　　护士翻了个白眼，从被子里拿出一个尿壶，空的。

　　“你醒了？本来说下午再不醒，就给你插导尿管呢，等一下医生会来找你，躺好别乱动。”

　　翟达感觉脊背发凉。

　　护士表情非常淡然，她见多识广了，从东方巨龙到歪嘴邪神，什么没见过？

　　“你别激动，到现在也没查出你为什么晕倒，但肯定和情绪有关，闭目养神吧，你妈妈应该在赶过来的路上了。”

　　翟达感觉脑袋一阵生疼，他记得自己在和人相亲来着...

　　后来因为“三十万彩礼”分期付款的事儿没谈拢，吵了起来。

　　他也不是不知好歹，毕竟自己也不过是个三十多岁，打工十年归来仍是牛马的广告人。

　　已经小心翼翼不去碰牛车、牛棚、牛犊子了，可常态化996，超进化007，肝比脸都黄，却也拼不出一个未来。

　　钱去哪了？

　　子任先生说了按劳分配，他们是没接到通知么？

　　都说年轻人要吃苦，要积累经验，现在翟达三十多了，请问经验和苦在哪里兑换幸福？

　　靠着自愿加班和年会上一首声泪俱下的《感恩的心》，献祭了脸和肝，三十多岁才触摸到了“所谓的中层”，达到了和高管刚毕业儿子同样的级别。

　　结果两个月就被辞退，最后才意识到自己是专门被抬上去背锅的。

　　被公司优化，被上司打压，跑过滴滴，送过外卖，人到中年，越活越累。

　　即便后来彩票中了5000万，也没有让他得到快乐。

　　真的。

　　银行里冰冷的4000万，抚慰不了一颗已经被生活阉割了的心，只能让这颗心有了躺平的胆气。

　　他只想戴着自己的江诗丹顿，开着自己的迈巴赫，过平淡而又温暖的余生。

　　平平淡淡才是真。

　　只是偶尔独处时，他还是渴望能拥有自己的爱情，以前没条件，中奖后终于有了一点底气，只是他不想找一个为4000万而来的猎犬，而是想要找一个真心的爱人。

　　少年时的痛，需要成年人的一生来治愈。

　　于是他往返奔波在各个相亲场所，伪装成依旧没钱的样子，“三十万彩礼”可以，但只有一个条件，分一百次，一次只给3000。

　　时间才能证明真心，陪伴是最长情的告白。

　　也许有点怪异，但他一直秉着互相尊重的态度，以礼相待每个相亲对象，若是聊的太晚，还会非常绅士的给对方开一间五星级酒店。

　　他当时就是这么和警察说的。

　　从警局出来已经是第二天早上，坐在迈巴赫里想抽根烟，结果刚过肺就感觉胸口绞痛，四肢发麻不听使唤。

　　青年时吃的苦，最终还是会反噬给每一个中年人。

　　他尝试呼救，奈何迈巴赫隔音太好，车窗还都是单向透视方便保护车主隐私，就这么思维越来越昏沉....

　　直到最后，模糊的视线中，隐约看见一个骑着电瓶车的年轻人，载着心爱的姑娘从身旁呼啸而过，两人都很穷...但都很快乐，真让人羡慕。

　　“这里不让停车欸！”

　　那是他最后听到的声音，也可能是幻听吧。

　　再睁眼，已经在这张病床上了。

　　在医院不奇怪，但魔都哪有这么破的医院？浦田系？

　　翟达呆滞看了看自己的手....中指第一节侧面有着长期握笔写字留下的变形老茧，指甲也因为规定，剪到了一个反人类的长度...

　　毫无疑问，这是一双属于学生的手。

　　再结合刚才的收音机....所以自己这是重生了？

　　备战奥运...07还是08年？

　　一瞬间，那些早就被疲惫灵魂扫入垃圾堆的记忆，曾经深刻却逐渐被老茧包裹的回响，都翻涌了出来...

　　东阳县...毛纺中学...08年...自己高考那年？

　　他大概就这么盯着自己的手，愣了许久许久。

　　而后，是灵魂深处涌出的喜悦。

　　真的回到了...08年？

　　人生最唏嘘的就是“可能”....而比“可能”更珍贵无数倍的，只有“如果”。

　　而重生，让他有了无数次如果，去成为一个更好的自己。

　　淦！早知道要重生，应该先把钱花完才对，当时自己想着躺平，就只哆哆嗦嗦花了五百万，剩下的放在银行吃利息...

　　钱还在，人没了！血亏！

　　两个护士走后，暂时只有自己和那看报老头在病房内，另外两张床是空的。

　　无数思绪脑子里不知翻涌了多久，翟达终于忍不住了，振臂高呼一声：“爽！！”

　　吓得老头手一抖，手中的报纸撕成两截，皱眉看了过来。

　　果然，游戏会毁了年轻一代。

　　翟达现在感觉浑身都是力量，这肉体…

　　还得是要年轻的才带劲儿！

　　他现在想立刻出院，去看一看自己熟悉的家乡，熟悉的街道，还有...多年没见到的，拉扯自己长大的母亲。

　　刚想到这里，门口就冲进来一个中年女性，眼睛泛红，带着哭腔，显然慌乱不已。

　　“小达...你没事吧！你可吓死妈妈了！”

　　看着那熟悉又想念的脸，翟达鼻头也有点发酸..

　　“妈..我没事...我好着呢！”

　　我好着呢，这四个字曾经是自己和母亲电话中的常客。

　　小时候那个偷偷吃泡面的孩子，长大了其实也在偷偷吃泡面。

　　可惜自从母亲因乳腺癌去世后，他连“好着呢”三个字都找不到人说，从此这世上再无人在意他好不好。

　　这个在中彩票前就遗憾离世，一天福没享，却整天牵挂大城市里儿子的妈妈，是翟达最大的痛。

　　翟达主动抱了抱母亲，这是他曾经也很少做出的举动，笑着道：

　　“老妈，没事儿，就是身体有点小不舒服，不知道医院为啥大惊小怪的。”

　　其实他也不清楚自己为什么苏醒在医院，记忆里当年没有这一遭，甚至工作前都没怎么去过医院。

　　反倒是参加工作后，亲妈养出的好体格最终还是败给了生活的皮鞭，工作以后三天两头跑医院，中了彩票后也没调理好。

　　“对了，妈，高考还有多久？我可得抓紧了，争取考个高分给你长长脸！”

　　于晓丽嘴唇颤抖了半晌，说道：“儿子，你的事儿我都听说了，没关系，妈可以介绍你进厂打工，以后我俩一个单位。”

　　翟达有种不好的预感：“怎么就进厂了...呃...我到底是怎么晕的？我有点记不清了。”

　　“你...晕倒在考场里了，最后一场...”

　　翟达对这个微妙的时间点，只能沉默苦笑...

　　介个意思？是这辈子大专都没得上了？

　　上辈子他还经常自嘲，起早贪黑上大专，这辈子更直接，三年苦读电子厂么。

　　然后就听到于晓丽的下半句：“二模成绩不好没关系，还有三个月呢...况且厂里一直缺人！”

　　...

　　“妈，你说话能不能不要大喘气...”

　　而且为什么三句不离厂？根号二被你拆一半揣身上了？

　　撤回了一个天崩开局。

　　还未消化完这大起大落，翟达眼前出现了一串奇怪的文字。

　　“人生装备合成系统已上线”

　　“强烈的情感、执念、情绪会缭绕在物品上，使其拥有独特的特质。”

　　“本系统可以帮宿主发现、获取【装备】，强化能力，乃至合成更高级的稀有装备。”

　　“宿主已有装备：无”

　　随着文字逐渐变换，不等翟达理解，就已经出现了新的内容。

　　“开启新手奖励：宿主随机一样私人物品，转化为【装备】”

　　“正在锚定...正在转化...”

　　“恭喜宿主，获得白色新【装备】：小丑情书。”

　　“【小丑情书】：少年受到荷尔蒙影响写下的情书，上面缠绕着足以让成年人枪毙自己的尴尬和臆想，装备效果：少许增加幽默感。”

　　“备注：孩子，那里面没有爱情，全是幽默！”