第12章 ：你这么看好我？

午休时间，翟达用饭卡在久违的学校食堂，打了一份四块五的两荤一素。

　　众所周知，学校食堂其实并不比外面便宜，也不一定比外面干净。

　　只是比外面难吃罢了。

　　翟达看着米饭里的锅底灰渣，心道怪不得前世自己这么能吃苦...原来高中时就没少吃啊？

　　啪嗒一声，一个小山般的身影坐在了翟达身旁的空位，他隐约感觉长凳差点变成跷跷板...

　　“肉山”范俊伟的餐盘和他本人一样夸张，米饭连通了数个格子，而且堆得尖尖的，对比起来一荤一素的菜好似沧海一粟。

　　范俊伟人先坐下了，然后才补了一句：“能坐不。”

　　翟达：“能坐是能坐，就是一会儿我起来了，你小心翻凳子。”

　　范俊伟点点头：“没事儿，我有经验。”

　　原本就不是很有食欲的午饭，这下更没意思了，范俊伟确实如他记忆中一样，身上带着一点奇怪的味道...

　　不是单纯的体臭...而是汗味混合着一种...尘土味，甚至还有点垃圾味...

　　很难评，虽然有时候男生的卫生水平，仅好于畜生，但那是不嫌弃自己。

　　来自于别人的怪味是两码事，和金针菇一个道理。

　　翟达吃了几口，干脆也就起身走了，范俊伟往那边移了移，长凳维持了一个微妙的平衡。

　　回到教室，同学们基本也是补觉或者刷题，教室内很默契的维持着相对安静，即便说话也是压着声音。

　　教室后方，黑板上贴着数字，距离高考还剩71天，仿佛五指山上的“唵嘛呢叭呢吽”，镇压了一群猴子，让这帮高中生维持了基本的秩序。

　　路过的时候，发现吴越在看书，在翟达印象里，这家伙早就放弃学习了，计划是毕业后帮家里打工，他爸是开小餐馆的，直到家里拆迁，彻底放飞自我。

　　小伙子有前途，多读书，少看腿，生活顺风又顺水。

　　“看什么书呢？”

　　吴越头也不抬，极为专注，只是让翟达看了看封面。

　　《意林》

　　翟达挑了挑眉：“在找幽默笑话？”

　　虽然在翟达眼中，这上面通篇都是笑话，但确实有一个专门的“幽默板块”。

　　也是最不好笑的部分。

　　吴越鄙视的看了一眼翟达：“我是这么肤浅的人么？我在认真读，你说这外国人技术是厉害啊，苍蝇都进化的能采蜜了。”

　　翟达嘴唇动了动，拍了拍吴越的肩膀：“我建议你还可以看看菜谱。”

　　“菜谱？帮我爸炒菜？”

　　“不，你以后会拥有一家自己的餐厅。”

　　吴越感觉这是给自己最大的认可：“你这么看好我？”

　　甚至感觉有些云里雾里的，高中生之间夸赞，都是“算你厉害”一类没营养的话，这突然来了一下。

　　给吴越都整不好意思了。

　　翟达竖起一个大拇哥：“是的，坚信不疑。”

　　他现在对什么都觉得新鲜，午休就没补觉，而是翻看起课本和桌肚里的试卷。

　　说实话，上午两节课听得这么认真，主要是想摸一摸自己这么一个脱离校园十多年的成年人，底子在哪里。

　　结果就是...深不见底...

　　快摸到地心了！

　　一张卷子，他能看懂的部分不超过20%...

　　哪部分？文字部分。

　　要不是有挂，他已经慌了。

　　不过在开展“逆天改命专项主题工作”前，他还需要更系统，更全面的了解学业的这件事方方面面，毕竟距离前世太遥远了。

　　也就偶尔会和相亲对象聊两句，什么我虽然没上过本科...之类的屁话。

　　被知识溅了一脸，翟达疲惫揉了揉眼睛，准备换换脑子，抬头的一瞬间，一道细细的折线，从视线边缘划过。

　　卧槽！特殊物品！

　　他立刻抬头看去，但只看到一个穿校服的背影，从教室门框外一闪而过，那代表系统认可的折线，似乎只出现了零点几秒，就再度因为视线被挡住而消失了。

　　翟达立刻起身，吓了正趴着睡觉的杨帆一跳，不过他本就比较弱气，一句话没说。

　　翟达顾不得抱歉，赶紧朝外追去，任何特殊物品的线索都决不能放过。

　　可一路小跑到门口了，却刚好被班主任丁蓉堵了个正着...

　　“干什么去？要上课了。”

　　话音刚落，铃声响起，走廊里瞬间变得乱糟糟的，无数闲散学生往回跑，和赶鸭子似的。

　　翟达扭着头张望了一眼，彻底失去了踪迹，叹了口气回到了自己座位上。

　　穿校服...学生么？看走的方向，应该是9班以后了。

　　毛纺中学高三有十二个班，前十个班是普通班，十一、十二是重点班，文理科各一个。

　　学生身上的“特殊物品”...会是什么呢？

　　下午又是两节大课，还未完全适应校园生活的翟达感觉很累，他前世中彩票后已经三年没有工作了，随心所欲，天天自然醒。

　　骤然拉到这种强制性时间，再加之大部分内容都听不懂，感觉相当煎熬。

　　毕竟前世最后三年，他唯一勤勉不辍的事情就是相亲。

　　唯一还算舒适的科目，就是语文课了，带了点前世文案策划的底子。

　　只要古诗课文、答题思路补一补，应该不会太差，作文甚至能拿个高分。

　　终于熬到了理论放学时间，但紧接着迎来的就是晚自习，高三学生食堂吃了饭还要回来，然后从六点半一直到八点半。

　　不过翟达作为“全校风云人物”，有一个额外的任务。

　　那就是接受心理辅导。

　　是的，考场晕倒的学生，都是放风筝高危人群，学校可不敢冷处理，害怕冷着冷着直接凉了。

　　于是强行给他安排了一个心理疏导任务，不过并不是所谓的心理医生这么高端的东西，而是由一位“思政”老师进行。

　　在同学们古怪的目光中，翟达走出了教室，来到了教学楼顶层六楼，拐角一间小办公室。

　　敲了敲门，里面响起一个温和的声音：“请进。”

　　这间办公室很小，只有一张桌子，后面坐着一个带着方框眼镜的四十岁左右男人，不过整个人并不油腻，即便他穿着一件老干部夹克。

　　大概是因为其眼神很知性，即便路过的狗都能闻出来，这是一个典型的知识分子。

　　沈睿，翟达记得他，比同班同学更印象深刻。

　　对方是毛纺的“校园传说”之一，在东阳县也小有名气。

　　因为他是东阳这破地方，第一个考入顶级学府的人，毕业于“R大”，据说还是个博士。

　　不过从在毛纺中学当一个“思政老师”，且需要花时间处理与翟达谈心这样的屁事，就不难判断出这位参加工作后，拿的不是高歌猛进的剧本。

　　翟达前世其实遇到过一些类似的人，毕业于顶级学府，学历也很高，但人到中年一无所成，穿梭于各个场合中，三句话不离自己的母校。

　　你永远猜不透他们是干什么的，好似没有正经工作一般，身边一般都会有几个没怎么念过书的老板，不知真心还是假意的恭维着。

　　不过眼前这位却不太一样。

　　气质不一样。

　　如果一个中年人，看上去学富五车却又没有秃顶。

　　那他大概率真的很吊。

　　高一时对方给他们代课过几节，其谈吐让翟达留下了深刻的印象，并且成为了相当长一段时间内，“知识分子”在他脑海中的代名词。

　　沈睿抬起头来，笑了笑道：“翟同学，请坐。”