第18章 ：你吃唢呐长大的么？

之后两天，翟达都在照常上学，尽可能的听课，听不进去也不硬抗，翻开语文书背背课文。

　　煎熬是有一点的，毕竟“时间”和“空间”都被强有力的约束着。

　　不过当他嵌合进过往的同学关系中后，发现果然上学的时光还是最惬意的。

　　虽然高中生抽象了一点，但也有趣得多。

　　“葵花点穴手！”

　　路过一个叫刘凯的男生，神经刀似的突然出招，在翟达身上戳了两下。

　　看书中的翟达死鱼眼翻了起来：“你TM是不是有病啊！”

　　刘凯对翟达的过激反应有些慌张，然后就听到：

　　“我还要看书呢！快给我解开！”

　　男生慌张变成了贱笑，蹦蹦跳跳的逃走了：“你求我啊~”

　　翟达冷笑了一声：“真幼稚！还求你...”

　　然后自己点了两下，解开了穴位。

　　又看了一会儿书，准备背背单词换个口味，吴越不知道何时坐到了他身边。

　　“翟达，我发现了重大秘密。”

　　翟达头也不抬：“有屁就放吧。”

　　褪去道德枷与锁，方知今日我是我。

　　做一个脏话连篇的高中生，真爽。

　　吴越偷偷看向前方，林舒遥坐的位置，对方似乎是去上厕所了，于是放心大胆的说道：

　　“我发现林舒遥喜欢你。”

　　翟达：“对对对，我知道...我都说了情书不是给...”

　　等等，怎么内容好像反过来了。

　　吴越摸着自己距离雌化只差一碗米饭的胸脯，信誓旦旦道：：“那天我亲耳听见的，她对你表白了，可惜你不在。”

　　翟达有点掉帧：“她对我表白？我不在，给你听到了？你是脊髓原液消耗过多了么？”

　　吴越举起三根胖手指：“我以我未来的餐馆保证，一句假话没有，她以为背后的是你...说的可认真了！偶像剧似的！要不是我不叫翟达，我都想答应她。”

　　“她说你很特别，要当你女朋友。”

　　翟达皱眉、撇嘴、啧啧一声，一套丝滑连招，充分表达了笔者的思乡之情和不屑。

　　他无所谓林舒遥对自己是什么想法，但他很确定不会是什么好想法。

　　这种狗屁倒灶的事，但凡多花一分钟参与，都是在浪费生命。

　　吴越急了：“这么大的秘密我告诉你，你不表扬我一下？”

　　翟达敷衍道：“哦~你很棒，我很满意，几号来着？下次还找你...”

　　吴越歪了歪脑袋，缺失的脑干里长出了一个问号。

　　翟达翻找着英语书：“这事儿就到此为止吧，你自己知道就行了，别再外传了。”

　　这次吴越没有回应了。

　　翟达转过头去。

　　“你不会已经和人说了吧？”

　　吴越表情有些僵硬。

　　“罢了，反正这些破事儿已经不新鲜了，一两个人知道就算了。”

　　吴越脸上流下了一滴冷汗。

　　翟达身声音了一个八度：“你传了几个？不会都传到外班去了吧？”

　　吴越汗流浃背...

　　翟达：...

　　你丫是吃唢呐长大的是么？

　　“不是，前两天的事情，为什么我是最后一个知道的？”

　　“这不是没找到机会么...”

　　光顾着传谣了，没顾上和正主说是吧？

　　...

　　吴越虽然嘴碎，但毕竟天赋不行，并且没有打入毛纺中学的八卦上层圈子。

　　那些除了学习什么都聊的女生。

　　暂时、好像、大概，还没发酵到上次的程度。

　　毕竟对比起来，还是晕倒在考场里更具有传奇性。

　　不过翟达还是三令五申要求吴越杜绝继续宣扬此事，并且让他以自己“牛力”为赌咒发誓。

　　吴越对翟达的反应有些不解，这不是长大脸的事儿么？

　　林舒遥啊那可是，整个毛纺中学都很有名，若是让大家知道林舒遥喜欢翟达，不但洗清了之前谣言，还能....

　　还能怎么样他也说不清楚，总之就觉得很牛逼。

　　吊炸了的那种。

　　翟达拍了拍吴越的肩膀：

　　“小嘴巴缝上就完事儿了，问多了你脑细胞承担不了。”

　　不知道这种封印能持续多久，毕竟这个年纪的男生对自己的“牛之力”总是不甚怜惜，总觉得损耗一点也没啥...

　　“对了，我昨天和你说的事儿，办好了么？”

　　吴越点点头，从口袋里掏出一部诺基亚3310。

　　就是最原始的那种砖头机，屏幕比邮票大不了多少，只能打电话、发短信。

　　哦对了，还有个黑白像素贪吃蛇，距离发售已经八年了，四舍五入，翟达十岁那年出的...

　　这是吴越以前的手机，再往前是他爸的，当然现在山寨机便宜又好用，已经没人喜欢这种小砖头了。

　　“你要这破手机干嘛？你手机坏了？”

　　“小嘴巴？”

　　吴越：...

　　翟达没有解释太多，随便按了按，屏幕能亮，但只有一块电池，只能插着充电，不是很方便。

　　等等...后世手机不都这样么，所以手机是进步了还是退步了？

　　莫名的想法冒了出来。

　　这是准备给卢薇用的，一个没手机的女孩，和断了线的风筝有什么区别。

　　里面有一张电话卡，不过吴越是零月租没套餐的，所以才一直保留，现在电话卡也不要实名制，自己交话费就行了。

　　午饭的时候，翟达再次和范俊伟坐在了一桌。

　　依旧是冒尖的米饭配合一荤一素，依旧是带着一点奇怪的味道。

　　翟达疑惑道：“好像你吃饭的时候在找我？”

　　刚才附近大概有四五个空位，范俊伟还是坐在了他身旁。

　　范俊伟将餐盘端起来往嘴里扒拉：“他们都嫌弃我身上有味道，你不嫌弃。”

　　翟达心说你礼貌么？我不是不嫌弃，我只是沉得住气。

　　他觉得范俊伟人不差...善意提醒道：“其实多洗澡就行，汗臭又不是狐臭，好解决。”

　　范俊伟只回了个：“哦。”

　　翟达努努嘴，不再多说。

　　他向来不喜欢讲大道理，而且作为一个不干人事不说人话的男高，讲多了不符合自己的人设。

　　放学路上，今天倒是没再和林舒遥一路，他是值日生晚走了二十分钟，路上已经没有太多学生了。

　　翟达心里默念着几个单词，思索着电视机什么时候能够入手。

　　卢薇爸有点懈怠了，是瘾头不够大么。

　　正想着呢，就看到了路口的路灯下，站着一个瘦高的姑娘。

　　卢薇拿着一本《奥林匹克数学小丛书》，看的很专注，似是正在等待那个将她叫醒的人。

　　一支士力架，出现在她的视野中。

　　卢薇抬起头。

　　翟达笑了笑：“今晚估计有点长，先吃点东西补充体力吧。”