第11章 ：穿过光阴那面墙

毛纺中学作为县里的相对重点，校风有点小严，门口的保安兼职督查，扫视学生的精神面貌是否合格，偶尔教导主任也会来插个眼。

　　翟达作为原皮重生者，造型上没什么问题，一头简单的短发，也没什么自以为个性的奇怪装饰物，安稳过关。

　　朝里走了两步，翟达忍不住重新打量自己的母校。

　　毛纺中学一共三个楼，凹字型的教学楼、麻将型的实验楼，还有一栋六层的宿舍楼。

　　由于宿舍有限，住校是需要额外申请的，并且会优先分配给乡、村一级考上来的学生，像是翟达这样本地学生基本没人住校，他们也不愿意。

　　另外比较独特的，是厕所不在教学楼里，而在操场边上一座平房，男厕所里面足足有二十多个坑位和十几米长的小便池。

　　括弧，二十个坑位一字长蛇阵共享一个水槽，侧面不设防，在里面开大需要相当的勇气。

　　翟达当年被吴越一句“兄弟，你昨晚也吃了金针菇啊？”，恶心了一个星期。

　　并且整个厕所常年臭气熏天，尿石都快结成钟乳石了。

　　条件之艰苦，让翟达记忆犹新，自己班教室长什么样忘了，但男厕所忘不掉。

　　至于女厕所，他没那么熟悉，忘光了。

　　操场上，熟悉的一切让翟达越走越慢。

　　有时候记忆是画面，有时候记忆只是一种情绪。

　　由于临近上课，许多人加快了脚步，从他身后而来，朝他身前而去。

　　实验楼的影子，将这校园分成了光与暗两个部分，少年们一个个跑过，仿佛穿过了一堵光阴的墙，刷上了明媚清朗的漆。

　　翟达嘴角噙着笑，也加入了少年人的大军。

　　他也不知道自己在笑什么。

　　但他很快就笑不出来了。

　　“那个就是表白晕倒的男生么？”

　　“38班的。”

　　“我本来还说林舒遥有点过分了，不过今天看到真人，觉得拒绝也不奇怪...”

　　“林舒遥怎么可能看上这样的，篮球队王峰表白都没接受...”

　　翟达其实并不丑，只是有着普通男生的长相，身高177在散装北这边也算可以了，稍稍有些虚胖。

　　主要是他们体育老师从高二下学期开始，就卧床不起，他也没什么体育爱好，肚子上一把小肉，但穿上校服并看不出来。

　　只是这么一个普普通通的男生，与在学校高调又耀眼的林舒遥比起来，就强行被划为了“不咋地”的那一边。

　　几个姑娘聚集在走廊拐角，一边碎碎念一边时不时朝翟达这瞄，完全不避人的那种。

　　一般来说，小姑娘胆子不会特别大。

　　但有一群小姑娘时...她们真的什么都敢干。

　　不过翟达可不是默不作声，直到谣言发酵成奇形怪状，最后甚至演变成学校生态链链下移、乃至校园霸凌的“真学生”。

　　他是“假叔叔”。

　　所以他直接走了过去。

　　几个女生显然被镇住了，蛐蛐人这么多年，也没见直接走过来的...声音越来越小。

　　翟达笑的很和蔼：“似乎在聊我？要不一起聊聊？”

　　几个女生愣了一瞬，立马低头溜走，有个脸上全是青春痘的女孩脸都红了。

　　直到女生们彻底消失，翟达才朝着自己的班级走去。

　　高三八班，平平无奇的一个普通班，不过因为一些无聊的原因，被取了个外号“38班”。

　　真的很无聊。

　　走进教室，又有不少目光在隐蔽的打量他，女生居多，翟达扫视了一圈，很快找到了自己的位置，吴越的左边，隔着过道。

　　昨晚他QQ联系对方，旁敲侧击推断出来的。

　　走近一看，果然桌肚里有着写着自己名字的书。

　　后排靠窗，王的故乡。

　　传说中很多大佬都是从这个风水宝地走出的。

　　此时同学们各忙各的，抄作业、问题目、补睡眠、吃早餐，暂时无人关注“明星翟达”。

　　翟达索性坐在自己的座位上，暗中观察。

　　他原以为，自己会不认得这里的每一个人。

　　但当那些特定的人、事、物，以曾经的样貌出现时，再久远的记忆也会翻腾起浪花。

　　所以归根到底，忘却，是因为不再重逢。

　　翟达假装在整理课桌，实际上在默默复盘自己的高中人际关系，认认人。

　　比如林舒遥，坐在前方第三排，她的成绩一直不错，至少在这县城高中还算能打，当年记得是考了个一本。

　　能被这么多追求者环绕，自己也乐在其中，还能保持一个水准线以上的成绩...

　　其实是个脑筋不差的女孩。

　　翟达的同桌叫杨帆，班里的透明人，学习不好，长得不帅，没朋友没面子没特点的三无人，处于班级生态链的中下层。

　　再往右侧，就是吴越了，对方前世出去刷盘子买餐厅后，还和翟达视频过一次，展示了加尼福尼亚优美的海滩和慷慨的白妞，只是几个月后听班级群里说，吴越瘦的看上去体重不过百。

　　他想对方开的一定是素食主义者餐厅。

　　有鲜明印象的还有不少，比如最后排有一个特别巨大的身影，足有一米九五，而且很胖很壮，好像叫范俊伟，如果吴越是常规意义上的胖，这位只能叫“小巨人”了，每天不学习趴桌子上睡觉，人也有点邋遢，身上有种怪味儿。

　　不讨喜，但这体型也无人敢惹，背地里被起了个外号叫“肉山”，他直到后来才知道那是某个游戏里的BOSS，相当于大龙。

　　大致将班里情况回忆了一番，尤其认真听他们谈话，就能获得许多人的姓名，翟达渐渐理清了自己班级的情况。

　　目前来看，自己只要扮演好一个“高中生”就可以了，如果有什么不合常理的行为。

　　那也是林舒遥的错。

　　他突然觉得这姑娘也有点用...

　　另外他发现，自己东张西望的时候，林舒遥若有若无的关注着自己。

　　每当翟达的目光扫过，林舒遥都下意识调整自己的角度和动作，显得文静又俏皮。

　　她堪称白月光模版，穿上校服后其实比平时更符合青少年审美。

　　昨天和前天发型风格偏向“非主流”，今日老老实实扎了个马尾，乖巧了许多，反而是加分项。

　　只是在翟达眼中，每个动作都透露着刻意，一秒八个动作，都可以去淘宝当模特了。

　　什么动机不好说，总归没憋好屁。

　　之后的一天里，翟达都在尽可能的扮演好一个“高中生”，重新将自己嵌合进入“新”环境。

　　偶尔课间时，也有人会来找他闲聊，话里话外都在打听“表白”的事情，不过翟达本着“解释但不纠结”的态度，神色过于淡然了，导致这些人大失所望。

　　他们其实就想看翟达尴尬，想等翟达低头不语的时候，发出响亮的“哦~~”。

　　主角这般淡定，他们甚至开始怀疑风靡全校的传闻，到底有几分真实性。

　　这哪里像是表白被拒的...对比起来，反倒是林舒遥今天有点做作不自然。

　　这两个人怎么回事？

　　另外，几个消息灵通的女生，早上隐约还听到几个男生说翟达“吊炸了”。

　　怎么回事？不是说只是晕倒了么？怎么伤的这么重？