第19章 ：大阵仗

“你好，是长井路派出所么，我想问一下举报赌博是有奖的对吧？”

　　“是的，请问是有什么线索么？”

　　大毛小区外一个路口，马路对面的电话亭中。

　　翟达已经拨出了报警电话。

　　“线索先不能告诉你，能将关于举报有奖的规则和我说一下么？另外如何发放，如何确保举报人安全？扣税么？”

　　电话那头，似乎是听出了翟达的声音很年轻，而且不是什么紧急情况，老警察的声音带了点说教：“小同志，举报赌博是为了维护社会秩序，你还是学生吧？不能这么功利..”

　　“哦...那我换一个派出所举报吧。”

　　翟达作势就要挂电话，那边的老警察赶紧道：“别...你等一下，我找一下材料，你别挂电话，我换分机和你说，这台电话不能长占。”

　　紧接着电话变成了滴滴滴的声音，大概三分钟后重新接通：

　　“根据最新的《举报赌博违法犯罪活动有功人员奖励暂行办法》，查获赌资一万元以下，奖励100-500元。”

　　“查获1-10万元的，奖励赌资的3%。”

　　“查获10-50万元的，奖励赌资的5%。”

　　“查获50万以上的，奖励赌资6%。”

　　“单起案件奖励最高不超过6万。”

　　其实翟达早就上网查过了，之所以要再问一遍，就是希望派出所知道自己举报很认真，要奖励也很认真，别糊弄自己。

　　按照这个规则，赌资只要超过七万，自己的资金缺口2000块就有着落了。

　　“如何保证举报人的安全？”

　　“你要相信警察叔叔。”

　　电话对面，老警察依旧不以为意，在他看来大概率是某个学生家里面人打牌，年轻人估计和家长有什么口角，想要大义灭亲一下。

　　派个片警去敲敲门就行了，不是什么大事，也不会真抓人。

　　却听到对面说道：“我可以相信规则，但未必相信执行规则的人。”

　　现在不是2024....08年，而且是小县城，防人之心不可无。

　　实际上他也有后手，比如准备在“S长热线”也留个底，东阳县隶属“迁市”，而且按照规则，那个地方的每一个消息，都必须“有回应、有跟进”。

　　老警察叹了一口气，说道：

　　“你可以匿名举报，我们会提供一个唯一的‘举报人代码’，就像是验证码一样，事后凭借举报人代码到派出所，简述过程就可以领取奖励，不需本人到场，也不需要持有身份证件。”

　　翟达暗自点头，这倒是好方法。

　　随便找个人去领就完事儿了，比如吴越这样的憨批就很合适。

　　“那一般多久能拿到奖励？”

　　“这要看案件的复杂程度了，如果赌资都是现金，一晚上就能理清楚，再走个流程...三天左右吧。”

　　一通电话打了足足十几分钟，直到最后，翟达才将举报线索告诉对方，拿到了自己的“举报人代码”。

　　并且翟达提醒对方，赌局大不大不清楚，但人不少，赌客+看场子的怕是有二十人，现在正是抓现行犯的机会，得快点。

　　那边听闻是这种规模，明显用心了一些。

　　挂了电话，翟达走出电话亭，来到了街边的健身设施，卢薇坐在叫不上名字设备上，安静的等待。

　　翟达一屁股坐在她身旁：“电话打完了，现在可没有后悔药了。”

　　这里没有路灯，卢薇看不了书，双手捧着翟达的士力架，轻声道：“不后悔。”

　　翟达：“对你的生活没有别的影响吧？”

　　说完感觉自己问了个蠢问题。

　　就这种爹，抓进去即便有影响，那也是好影响。

　　果然，卢薇摇了摇头：“不会，他很少回家。”

　　两人就这么隐藏在黑暗中，等待某些东西发酵。

　　翟达已经和于晓丽打过电话了，不大不小撒了个小谎，说自己去吴越家玩+吃饭，他现在在学习上属于放生状态，于女士也不太在意了。

　　翟达为了夜里不那么显眼，蓝白色的校服脱下来系在了腰上，不过捂了一天，里面的短袖也有点汗味儿。

　　两人陷入了短暂的沉默，翟达突然感觉，自己一直在避免和卢薇深谈，从未问过对方关于举报自己爸爸这件事的更深想法，也没有试图去做一个劝说者和开导者。

　　这个似乎缺乏感情的姑娘，就这么被自己裹挟着，参与了一次奇特的“活动”。

　　像是被推着走的木偶。

　　似乎有点愧疚，翟达起了个话题：“你手上的伤，还没好么？”

　　上次发现卢薇手上有好几个创口贴，今天似乎一点变化没有。

　　卢薇：“好了，但多了新的。”

　　“疼么？针扎的？”

　　“嗯，疼...但能忍。”

　　“工厂里累么？”

　　“累...但能忍。”

　　翟达叹了一口气，你忍者神龟么...

　　“打工呢，不但需要技术，也需要技巧，该摸鱼摸鱼，该出头出头...安全最重要。”

　　“这次你帮了我这么大的忙，我回头在我妈那里替你美言几句...”

　　他以前总想走后门，这次终于体验了一把做别人后门的感觉了。

　　厂里的后门怎么不算呢？一天让你少干两件衣服，轻轻松松！

　　对于卢薇来说，他是“一人限定官二代”。

　　突然，对面的大毛小区侧门出来两个人，正是那日看场子的几个。

　　本就比较警惕的翟达，立刻一把拉住卢薇向后退去，彻底隐藏在黑暗中。

　　卢薇轻嗯了一声，但没有抗拒。

　　两个看场子的东张西望，但注意力主要在马路上，并未观察到几十米外的二人。

　　翟达挑的这个地方很好，退一步就是彻底漆黑，而且没监控。

　　没过一会儿，停下来两辆黑色轿车，下来几个人。

　　两个看场子的立刻迎了上去。

　　更多的内容太远了看不清，但嘴上“都走！都走！”“嗨！抠几抠几！”的塑料日语，隔着一条马路也很清晰。

　　翟达思索了片刻，心说这小赌档...业务还挺广泛？居然还有外国人？

　　庄家专门派人来迎，应该是大户....或者肥羊。

　　这下可是...有乐子了。

　　他倒是无所谓...只要警察不要因为有外国人，灵活处罚就行了...

　　另外，卢薇老爸关进去的时间，可能就长了。

　　等他们全都进去了，翟达才稍稍放松了一点。

　　卢薇身上干净的洗衣粉味道，闻着很香。

　　两人此时贴的很紧...为了不露出面积有限的阴影，翟达可以说彻底搂着卢薇。

　　这个姑娘，真的很瘦，仿佛一阵风就能吹倒了一番，他感觉单臂就环绕的过来对方的腰肢。

　　说实话，并不会觉得旖旎。

　　只是让翟达觉得，举报卢薇爸爸的选择是对的。

　　卢薇并未害羞低头，也没有挣扎，甚至表情都很平静。

　　只是感受着微微带一点汗味的胸膛...感觉很陌生。

　　一只蚊子从卢薇眼前飞过，停在了翟达胸口，或者说就在卢薇眼前。

　　卢薇凝视了片刻...却没有手去驱赶或拍死。

　　鬼使神差的，一个头槌，用额头撞了上去。

　　“嘶~!”

　　翟达震惊的看着卢薇，你这家伙真属乌龟的啊？

　　“你干什么？”

　　“有...蚊子。”

　　翟达揉着胸口，刚好撞肋巴缝上了：

　　“蚊子你拿头撞啊？那它死了么？”

　　“没...飞走了..”

　　“那我白挨一下？你吹口气不就完了么！”

　　一点点古怪的气氛，被一头槌搅的烟消云散。

　　两人分开后，都没人去提刚才短暂的搂抱。

　　又过了十几分钟，路口处，又驶来了几辆车。

　　四辆轿车，还有一辆依维柯。

　　轿车下来的人明显不是普通人，左右看了看，开始整理J棍和手铐。

　　依维柯上的人更不用说了，全副武装，还有人举着盾。

　　翟达砸吧了一下嘴...

　　感觉今晚阵仗不小啊...