第15章 ：放学路上

“李能！不要交头接耳！要不我下去你上来，大家听你讲！”

　　“没人举手是吧？没人举手我点名了！”

　　“吴越站出去！不要问我为什么！”

　　“你们是我带过最差的一届！”

　　“作业回去别忘了，明天我要讲，别告诉我说没带，没带就是没写！”

　　新的一天，依旧是以老师的PUA中结束。

　　翟达感慨还是以前的老师猛，90后比00后更能抗压抗PUA，老师们功不可没。

　　赢在了起跑线上。

　　今日的校园生活结束的依旧很顺利，翟达认真听了一天的课，虽然没学进去太多东西，但至少在知识的海洋里呛过水。

　　而呛过水的人都知道，多少能喝点进肚子里。

　　放学的路上，翟达思索着下一步计划。

　　“逆天改命专项工作”已经制定，不过距离正式执行，还缺点东西。

　　缺钱。

　　那【老汉电视机】...2000块肯定是坑了点，说不定能有些砍价空间，但翟达就权当按照2000块缺口准备。

　　只是他没钱...即便于晓丽每个星期给100，他活成貔貅也得五个月才2000，那时候怕不是已经进厂了...

　　所以，他即将面对无数重生者的共同的第一个难题：拥有第一桶金。

　　于是他决定，靠借。

　　去靠自己的努力赚这2000？...可以，但没必要。

　　为了这点钱，去搞倒买倒卖、抄歌投稿、摆摊卖淀粉肠等低质量创业，有些本末倒置了。

　　借2000罢了...是怕还不起？

　　不过他家里没什么亲戚，就一个关系不好的姑妈，班里的学生也拿不出这个数。

　　再次吐槽一下，班里没有富二代这件事，痛失一个优秀的工具人。

　　至于问于女士要...就必须解释清楚用途，而买一个大屁股电视机，显然是解释不清楚的。

　　卢薇...虽然参加了工作...算了，让那丫头多吃点饭吧。

　　不知为何，回想起那个瘦高的女孩，翟达心里也涌现出一股惋惜。

　　上一届的学姐，似乎成绩也不差，结果成为了一个厂妹...

　　莫名自嘲了一下，之前还嘲笑吴越他们廉价的“怜香惜玉”，今天自己也犯病了。

　　想这些干啥，不赶紧先把自己抢救了，说不得以后就是工友了。

　　放学路上，欢快的嬉闹声时不时响起，每个少年少女都活力满满。

　　翟达带着恶意的猜想道：以毛纺中学的升学率，和东阳县狭隘的就业面...说不定这些活力四射少年少女，以后也能在流水线上再续前缘。

　　莫名的，又想到了沈睿老师那个问题...

　　翟达若有所思，直到被身后的响动声打断。

　　背后又传来一阵跑动声，越来越近，翟达福临心至的屁股朝旁边一扭，躲开了吴越拍屁股的手。

　　用死鱼眼瞪了对方一眼，这家伙...未来去阿美莉卡，真的是为了刷盘子买餐厅么？

　　吴越怅然若失的看了看自己的手，最后只能拍了拍翟达的肩膀。

　　“翟达！你怎么不等我？”

　　“等你干嘛？”

　　“一起回家啊。”

　　几天时间，翟达已经知道了如何扮演一个“高中生”了。

　　嘴贱一点就行。

　　“我没兴趣陪男同学一起回家，基佬死开点。”

　　果然，吴越满意的点点头，这才是他的挚友。

　　“我觉得那天你说的很有道理。”

　　“我每一句都很有道理，你指哪个？”

　　“就是你说，我未来会有一家自己的餐厅这件事。”

　　他爸就是开小餐馆的，但天生反骨，吴越从小就对这个行当不感兴趣。

　　即便已经放弃了升学，打算毕业就去自家餐馆帮忙，也是准备做个服务员端盘子罢了，而且只是暂时，他总觉得自己必会飞黄腾达，走上巅峰。

　　和所有高中男生一样。

　　因为见识少，就觉得哪哪都是坦途，自己生来不凡。

　　不过翟达的话打通了他的思路，端盘子和做餐厅老板是完全两码事，如果把自己带入到他爸的身份，突然觉得也还不错。

　　他要是做老板...服务员必须找年轻漂亮的！

　　这和开了后宫有什么区别？！

　　青少年的脑回路...总能拐到那些破事儿上。

　　翟达不置可否：“加油，你可以的。”

　　以吴越家马上遇到拆迁的情况，未来再整个餐馆似乎并不难，虽说不创业的拆二代才是好的拆二代，但...

　　总比前世把自己搞进“JD所”，败光拆迁款好吧？

　　吴越边走边说，大谈他的“创业规划”，比如餐厅里服务员必须全都穿黑丝，菜单要洋气，一半英国菜，一半印度菜。

　　翟达觉得这是个好主意，英国菜给客人端上去，被直接倒进了垃圾桶。

　　后厨转一圈，再给新的客人，就说这是印度菜。

　　偶尔调侃两句，大部分时间以听为主，走着走着，翟达突然发现前面有个熟悉的背影。

　　似乎是林舒遥...

　　想起来了...好像回家是有一段和林舒遥同路，对方大概是走三个路口坐公交，自己离得近则是走回去。

　　曾经的“高中生翟达”，偶尔会默默的落在后面，看着林舒遥的背影自我幻想。

　　既期待于林舒遥能回头说一句：“原来我们一个方向，一起回家吧。”

　　也胆怯于林舒遥真的回头发现了他。

　　他突然想到以前的一个文案：

　　回避视线的慌张，只是为了掩饰那惊鸿一瞥的心动。

　　怎么说呢...

　　怵男就是矫情。

　　翟达扫了一眼后，就不在意了。

　　却不知道，早在吴越叫出翟达名字的时候，林舒遥就也发现了身后是谁。

　　只是一直没回头，在悄悄偷听。

　　那天凉皮店回去后，她一个人在家里生了几个小时的闷气，心里埋怨翟达居然让她当众下不来台。

　　不过她肯定不会反省自己，让翟达吃自己剩下的东西是否合适。

　　这两天一直偷偷观察翟达，就是期待能看到一些自己想看到的东西。

　　比如翟达的心虚或者躲闪，如果能心平气和（低三下四）的和她道个歉，那最好。

　　然而什么都没有...越想越气。

　　甚至因为翟达的过于淡然，让之前盖棺定论的传言有了翻案的迹象，一些嘴碎的女生已经在说翟没有表白，是林舒遥自己传的谣。

　　所以陷入了自己的思维怪圈后，她昨晚做了一个违背祖宗的决定。

　　她要散发自己的魅力，让翟达重新喜欢上自己...然后更正式，更广而告之的拒绝他！

　　让所有人都知道，我林舒遥，不是那种女孩子！翟达只是在装深沉！

　　她觉得只有这样，才能挽回自己的自尊，向所有人证明自己。

　　心里想着自己的小计划，林舒遥走路的姿态越来越刻意。

　　她有点茶艺天赋在身上，也有茶艺的资本，体态高挑，仅仅背影都有种青春靓丽。

　　但毕竟只是个高中生...

　　实际执行的时候，真实情况可能和脑子里想象中的自己略有出入...

　　翟达在后方挑了挑眉...

　　“这林舒遥....长鸡眼了？”

　　怎么走路姿势这么奇怪？

　　算了...别说长鸡眼了，就是长油子了和他也没关系...

　　两个路口后，翟达突然转头望了一眼，有些意外。

　　拍了拍吴越的肩膀：“你先走吧，我有点事情。”

　　说完也不等他回复，拐进了侧面的小巷子。

　　在某个商店前，停下了脚步。