第14章 ：翟达的逆天改命专项计划

第二天，翟达依旧在认真扮演一个“高中生”。

　　情况还算比较顺利。

　　除了隔三差五有人来问他“表白晕倒”是不是真的。

　　昨天是二模后的第一天上课，大家忌惮于翟达会不会太过脆弱，一言不合就放风筝，所以有所收敛。

　　现在发现翟达很“坚挺”，就更加肆无忌惮了。

　　这点破事儿，在学校里的传播力和生命力，都超出了翟达此前的预计。

　　一天六张卷子都封不住这些人八卦的嘴，翟达甚至想主动申请各科老师增加一下作业量，高三了每天写半本《五三》不过分吧？

　　反正他又不用写。

　　另外一件事，就是凉皮店偶遇之后，隐约感觉林舒遥也会偷偷观察他，经常课间一抬头，就发现这个丫头在看这边。

　　他甚至一度以为林舒遥是在以这种幼稚的方式，玩钓鱼执法，比如“你不看我怎么知道我在看你”、“你看我了，你果然喜欢我”、“喜欢我了，就不许再喜欢其他人哦”、“借我2000，我要去医院”之类的一系列展开...

　　不过翟达是不会接招的，他很忙。

　　在适应了高中生身份后，立刻开始了最重要的事。

　　也就是规划自己的“学业”。

　　作为重生还带挂的人，学业不是他唯一的牌，但既然这张牌还在手里没打出去，不如就想想如何能最大化利用。

　　两天时间，各个科目都体验了一遍后，翟达也清楚了自己现在需要解决的问题。

　　毁灭性的问题。

　　根据不靠谱的推算，他现在如果去参加高考，大概能考150分以上。

　　总分。

　　“问题不大，这把优势在我。”

　　回到家中，今日于女士不加班，所以翟达可以吃到最喜欢百叶结烧肉和盐水大头虾。

　　晕了一次之后，除了零花钱变多外，于晓丽也确实在饮食上更下功夫了。

　　让自带小膘重生的翟达，有些担忧未来的体重...

　　吃饱喝足，翟达表示要回房间早点学习，于晓丽显然不是很相信，但也不多说。

　　如果以前，翟达说自己要好好学习属于“狼来了”的故事。

　　那么现在，就属于“他说狼来就狼来吧，就是外星人来了都行。”

　　翟达只能感慨娘心不古，他这次真的是认真要抢救一下自己。

　　两天时间，情报收集完毕，接下来就是制定计划了。

　　房间内，翟达从一旁爆改成书柜的衣柜中，翻出一张塑封过的，硬邦邦的纸。

　　那是学校统一发放，帮助本届学生理解高考规则的一张A4纸，高二时发的，塑封后保存的很好。

　　依稀记得刚发下来的时候，各科老师和学生都满头大汗的在研究。

　　也许有人会疑惑，规则不就那样么？还需要发资料让老师和学生一起研究？

　　这里就不得不提一下这边的独特规则了。

　　与其他绝大部分地区750满分不同，散装省总分只有440分，只考“语数外”三大金刚，其中语、数再各设40分附加题，但只能二选一考。

　　这个文字描述就很迷糊，翟达还记得下发的时候，班主任丁蓉都以为自己理解错了，总分440，理论最高分却能到480...

　　且除了语数外三大金刚，其他所有科目变成了“学业水平测试”，不再看分数，而是引进了国外的“ABCD”评级，。

　　考生需要在“历史”、“物理”两门中选一门，叫选修科目。

　　写作选修，实则必修，这将决定你是文科还是理科，并且决定你能考哪个“附加分”。

　　然后在“政”、“化”、“生”、“地”中选两个，叫必修科目。

　　写作必修，实则重要程度略低，这两个不和高考同一天，而是散装省自己组织，相对而言不那么难，但竞争激烈。

　　一般来说，根据文理，学生都是以“生、化”、“政、地”这样两两组合。

　　当然，也有一些奇行种，文理拆开学，学校不推荐但大规则上允许。

　　至于ABCD等级的评定，也有不同的说法。

　　比如“必修科目（不重要）”看绝对分数，90分以上A，89-75为B，依此类推。

　　而“选修科目（重要）”，则看分数区间，全省排名前20%为A，前5%则是A+。

　　这就有了一个新问题，那就是散装省的这次新规，和全国几乎所有大学原有的“选拔制度”，不匹配。

　　以前各个大学都是直接看分数线，最多再看个文理科，现在则要单独为散装省的奇葩规则设立一套体系。

　　学生报考大学的复杂程度也急剧上升，除了分数，还要看特定科目的“等级”是否合格，每个专业的“等级”要求又不一样。

　　相当于以前去餐厅吃饭，食客和老板都习惯用筷子吃，付人民币。

　　现在城管跳了出来，说这样不行，得按我们的规矩来。

　　你得用脚吃，而且付款必须用三种以上不同货币。

　　且边吃边唱《佤写不来情歌》。

　　是不是晕了？晕了就对了，全省除了那几个不干人事的教育专家没晕，其他人都晕。

　　规则都看不懂，你考鸡脖大学！

　　如果再额外加一条，这个规则，08年是第一次实施...

　　翟达，就是这一届的倒霉蛋。

　　时隔多年，翟达面对这套离谱的规则，依旧想吊起来超那几个教育专家。

　　但这里面也有一点机会在。

　　当新方法出现的时候，许多人无法适应的时候。

　　同样也意味着...这个时间点，出现了大量的“资源错配”。

　　比如...一些实力很强的学生，因为填报失误而没有去成心仪的大学。

　　而搞不明白散装省规则的重点名校...设定招生规则时也有些懵...

　　由于那个夏天充斥着遗憾和抱怨，所以在之后长达两年的时间里，他一直能听到许许多多的讨论和小道消息。

　　QQ群，同学聚会，亦或者同样的当年考生。

　　不光是东阳县，而是全散装省的消息。

　　比如谁谁谁因为“必修课等级”有一个B，被京大拒绝录取。

　　再比如某某某名校，因为没预估对情况，招生死活招不满。

　　当然，这些先知先觉，只能帮他在填报的时候事半功倍...

　　并不能代表他现在不用学习了。

　　拿着那点币分，填报出花来也没用。

　　这就需要他动用另一个底牌了。

　　那就是能在他自身的努力以外，提供一点点微末之力的【系统】。

　　翟达将今天一天获得的信息在脑中复盘...隐隐已经抓住了一条脉络。

　　说是去清、北、浙、交、复这样的顶级大学不敢想。

　　但若是运气好...混个本科总不难吧？

　　毕竟中过彩票的男孩，运气不会太差。

　　书桌上，翟达将自己的规划整理了出来，满意的点点头。

　　首先，我需要一台带劲的电视机！

　　【老汉电视机】：播放内容导致的沉迷度+300%。

　　这条看似是负面的效果，实则正是翟达所急需的。

　　他不但要逆天改命，还要愉快轻松的逆天改命。

　　一门心思压榨自己，去和一群从小学到大的“真学生”比学习能力，智者所不为也。

　　我有挂为什么不开？

　　努力了获得回报有什么意思，不是应该的？

　　轻松得来的回报，那才叫真的爽！