第16章 ：夭寿啦！

“十三，要火机么？”

　　破旧的小卖部中，老板摇着扇子，眼神一刻也没离开过电视，

　　上面播放着《变形记》。

　　看着城里有钱人的孩子被送去农村，大发雷霆砸东西，老板忍不住感叹世风日下。

　　是该让那些有钱人体验一下穷苦生活。

　　清瘦的女孩摇摇头，从兜里拿出几张皱巴巴的纸币，认真的数出来放在桌上，而后拿起那盒“灰利群”转身。

　　刚好对上了停下驻足的校服男孩。

　　翟达意外道：“你抽烟？”

　　卢薇下意识将烟盒藏在背后，修长的手指一紧：“不抽。”

　　“拍烟卡？”

　　卢薇选择了沉默。

　　没听懂。

　　翟达左右看了看：“你家不是在牛马庄么？怎么这么晚在这里？”

　　“是孙马庄...今天有点事情，要去毛纺一村。”

　　毛纺一村就是本地人口中的“大毛”，地点就在翟达家三毛斜对面，也是几个毛里面最老的一个，里面一大半都是平房。

　　翟达估计对方又是要送什么毛纺厂的东西，他还有事情和对方聊，上次没加上QQ，街上遇见刚好。

　　“走吧，一条路。”

　　卢薇迟疑了片刻，迈出了帆布鞋。

　　脚步一错一跃，加快了速度好能跟上翟达，那背影，看上去莫名有几分雀跃。

　　小卖部里，电视节目切换到了农村孩子的视角，老板摇摇头道：“这节目组也够狠心的，他们回去咋办，看到一点希望，最后却全是假的...”

　　翟达有一句没一句的聊着：

　　“你都到这儿了，那我妈是不是也下班了？”

　　“于老师走的比我晚，但应该也下班了...”

　　“学徒比师傅走的早，你有点不想进步啊~”

　　“进步？”

　　“从我妈那里学手艺，不得有点表示？”

　　卢薇若有所思...微微点了点头。

　　“于老师，很好...但我没什么能送给老师的...”

　　翟达突然想起学校门口的展示牌，和卢薇学姐的身份，斟酌了一下还是没有询问。

　　无论这其中的故事如何，都不会是一个好故事，随随便便揭开别人的伤疤，并不理智。

　　以成年人的角度来说，当你无意间知道了一个人的秘密...那这件事最好本身也成为秘密。

　　而不是找上对方，小嘴巴巴的问。

　　就像他中彩票前上班的时候，无意间发现了项目经理和自己老板有一腿，他就一直守护着这个秘密。

　　直到被当做替罪羊开除后，才默默的通知了两人各自的老婆。

　　大毛小区距离两人遇见小超市并不远，没走几步路就到了，主要翟达家也离得近。

　　这小区比自家三毛还要破败，从侧门往里面望去，连一盏路灯都没有，伸手不见五指的那种。

　　卢薇面对这种看不见尽头的漆黑小巷，却没有胆怯和犹豫，转过身来对翟达道：“那我就走了。”

　　翟达挑了挑眉：“你不怕黑？”

　　卢薇没有迟疑的点点头。

　　按照正常女生的逻辑，不该可怜兮兮的请求自己陪她走一段么？

　　算了...又不是要泡人家，当什么纯情小太阳。

　　当你有充分的相亲经验后就会发现，投入情绪才是成本最高的事。

　　而非金钱。

　　正要离去，背后突然冒出来现一个阴恻恻的声音。

　　“小达，你不送送人家？”

　　翟达吓的差点跳起来，转头看去，居然是不知道什么时候出现的于女士。

　　“卧..卧啊嗷，老妈你什么时候出现的！”

　　于晓丽用很严肃的表情道：“两个路口前。”

　　这是什么恶趣味，默默盯着自己儿子和自己同事压马路么？

　　“小达，男孩子要有风度，里面太黑了，你送小卢进去一趟，女孩子一个人不安全。”

　　翟达心说黑成这B样，男孩子也不安全好么？

　　卢薇赶紧问好：“于老师好。”

　　于晓丽笑了笑，然后一秒变脸，对翟达用很嫌弃的语强调了自己的要求：“赶紧的。”

　　那眼神的意思是：我是怎么教你的？

　　翟达心说你教我不要早恋来着...

　　罢了罢了，老妈都下懿旨了，就走一遭吧。

　　卢薇站在原地有些不知所措，翟达已经拉上对方的袖子朝里走去了。

　　看着两人的背影，于晓丽虽说小有担忧，但还是笑意多一些。

　　所谓此一时彼一时，之前是学业为重，对翟达早恋严防死守。

　　但现在不是没学业了...

　　卢薇这姑娘她这几天在厂里，怎么看怎么喜欢，不说推着翟达往前，制造一些机会也是可以的。

　　———

　　与此同时，几百米外，一处无人的公交车站。

　　林舒遥停在了站台前，灯光在其水润的秀发上反射出柔和的影。

　　28路公交车每20分钟才有一辆，每晚都是相同的等候。

　　但今晚的，注定不一样。

　　有些事情，还是要说清楚为好。

　　林舒遥轻轻撩动耳边的发丝，露出晶莹粉嫩的耳垂：

　　“翟同学，你回家的路，应该在上个路口就左拐了吧？”

　　背后没有回应。

　　想来也是，跟着喜欢的女孩走了一路，突然被喊破，紧张是应该的。

　　不知为何，林舒遥自己也有些紧张。

　　可爱的呼出一口气，按照既定目标，说出了想了一路的话语：

　　“翟同学...其实我并不讨厌你，我觉得你...很特别，那天我只是看到情书吓了一跳...”

　　“女孩子总不能，太随意接受别人的喜欢...”

　　“我也不是有意当众拒绝你的，也从没有在QQ空间、人人网上传这件事情，我不是那样的女孩...”

　　晚风吹过，带走了少女脸颊上的热度，即便是她，说这番话也有点灼烧感了。

　　甚至脑海中闪过了几个偶像剧的场景...

　　“翟同学，其实我...挺看好你的，只要你再努力一点，如果我们考上了同一个大学，我就做你女朋友，可以么？”

　　林舒遥放出了自己的大招，她相信这一定会让翟达重新喜欢自己。

　　然后自己就能为所欲为了！

　　背后的翟达，应该已经激动万分了吧？

　　林舒遥背着手，以自认为最优雅的姿势转过身来，羞赧与做作交融，也许是自我感动，居然带了几分真。

　　然后就看到。

　　吴越：...

　　林舒遥：...

　　沉默是公交车站永恒的主题，而今天的格外窒息。

　　吴越瞪大了眼睛，拔腿就跑！

　　卧槽！夭寿了！不是翟达喜欢林舒遥！是林舒遥喜欢翟达！！

　　发现了天大的秘密！！

　　林舒遥直到吴越跑出去几十米，才无力的喊了一声：“别跑！你听我解释！”

　　吴越跑的更快了。

　　少女的红温，胜过一切...

　　————

　　翟达和卢薇朝漆黑的巷子里走去，忍不住掏出手机，想打开闪光灯当手电筒。

　　结果掏出来才发现，自己这山寨机哪有这功能...

　　路灯就是这样的，你从它身边路过千百次，都不会注意到它的存在、它的位置。

　　但它若是消失一次，你就会慌得一批。

　　08年的小县城，可不是什么太平地方...

　　旁边窗户突然传来一声喝骂，弄得他一哆嗦。

　　黑暗中，卢薇突然说道：“你怕黑？”

　　翟达一秒否认：“不怕。”

　　“那你为什么牵着我的手。”

　　“纯粹是好色，就喜欢摸手。”

　　说着手指还蹭了蹭。

　　摸到了粗糙的痕迹，似乎是创口贴。

　　卢薇沉默片刻，轻声道：“翟同学挺...幽默的。”

　　但，手并没有抽出。