第17章 ：感谢老铁刷的电视机

人的一生会穿过无数的小巷，走进无数道门。

　　物理意义上的，不是生物。

　　但翟达不得不承认，今晚的展开他是没有想到的。

　　原本他以为，卢薇来到这老旧的大毛小区，是为了给某个工友送什么资料。

　　但弯弯绕绕来到最里面的平房区后，却是这么一番景象。

　　老旧的小区边缘突然有了灯光，电线从屋内拉出缠绕在树上，拴着一个硕大的灯泡。

　　一帮或赤着上身，或黑色短袖的男子，正在烟雾缭绕的打牌。

　　不少人带着纹身。

　　周围几间平房似乎都被买下或者租下，被围成了一个相对的封闭空间，几张满是油污的桌子支在中间空地上，烟雾缭绕，如同仙气。

　　“同花顺！大小通吃，拿钱拿钱！”

　　一个纹身壮汉哈哈一笑，将桌面上五十、一百的纸币归拢到面前。

　　这是一个隐蔽的赌博窝点，看这架势并不是临时的，而是长期的。

　　一个四十多岁的枯瘦中年懊恼的将手牌摔在桌上，烦躁的打开烟盒，却发现里面已经空了，转头看去，刚好看到似是误入这里的两人。

　　其中一个穿着校服，与这里格格不入。

　　枯瘦中年招招手，卢薇却摇摇头。

　　于是他只能起身走过来：“烟呢？”

　　卢薇将掌心的灰利群递了过去。

　　拆烟点烟的功夫，枯瘦中年看向翟达，目光里带着审视，但最终什么也没说。

　　吸了一口后说道：

　　“你不是今天发工资？钱呢？”

　　卢薇从口袋里，掏出一个薄薄信封，交给了对方。

　　枯瘦中年打开信封看了一眼，吐了一口痰道：“怎么只有五百？不是1300一个月？”

　　卢薇的声音没有任何波动：“试用期只发80%，做坏了一个版，罚了一点，我给自己留了300。”

　　枯瘦中年切了一声，摆摆手道：“走吧走吧，女人晦气，手气都没了。”

　　卢薇站立着没动，直到翟达拉起她的手转身。

　　他已经感受到一些打量的目光了。

　　枯瘦中年就这么着卢薇，重新走入了黑暗中。

　　目光看向两人拉着的手，若有所思。

　　直到彻底离开那片有光的地方，翟达才说道：“那是你爸？”

　　卢薇点点头。

　　翟达叹了一口气，语气很严肃。

　　“你不该这样的？”

　　“什么？”

　　“你明明可以提前告诉我，哪怕快到了让我等一下也可以，而不是让我亲眼看见，这样会让我难办，而且也不安全。”

　　卢薇沉默许久，只回应了一句。

　　“对不起。”

　　为什么总是忘记...人只能露出自己好的一面...

　　回去的路似乎更黑，但翟达却没有再牵起卢薇的手。

　　卢薇的脚步，也默默的落后了翟达几步。

　　直到听见翟达说道：

　　“你这样我举报了他们，他们就会怀疑是不是今晚一个高中生做的...”

　　卢薇：...

　　翟达掏出手机：“我先和你说好，我这个人，向来与赌毒不共戴天，嫉恶如仇，即便是你爸，我也不会放过这次赚钱...我是说肃清歪风邪气的机会。”

　　卢薇呆呆的站在原地，似乎小脑瓜已经人机了。

　　“你没意见吧？毕竟你也不想自己老爸再赌了吧？我帮你让他进去清醒几天，也是为你好！”

　　若是普通学生，恐怕看到纹身就已经吓得腿软了。

　　但翟达不是，他只知道大城市里餐厅里的服务员，送外卖的小哥，理发店的托尼，相亲会所里的纯爱战士，身上都有纹身。

　　而且服务态度都很好，笑的贼甜。

　　纹身不是凶狠的标志，纹身只是落寞的痕迹。

　　当然这不是重点。

　　按照散装省举报赌博有奖的规则，他一个电话，就能获得查获赌资3-6%的奖励，最低也有500块。

　　不知道这小地方的盘口有多少钱...

　　唯一遗憾的是，刚才一不小心露脸了，如果立马就被举报，恐怕会联想到他身上。

　　在翟达眼里，这哪里是赌博窝点，简直是自己的小金库...

　　感谢老铁们送的电视机。

　　翟达将卢薇拉到一边，小声道：“这样，我晚两天再出手，你别走漏了风声。”

　　卢薇终于恢复了正常，翟达也第一次看到了震惊的表情。

　　仿佛在说：还能这样？

　　“记住，保密。”

　　卢薇重重的点点头：

　　“我绝不和其他人说，爸爸是该...冷静一下了。”

　　翟达点点头：“这里未必每天都开盘口，我们保持联系，你爸再来的时候，你来找我，我家里、学校门口都行，到时候我八你二，少不了你的好处。”

　　卢薇摇摇头：“我不要钱...”

　　翟达却道：“你个穷鬼别装了！”

　　至于卢薇和他爸这种“供养”关系，翟达没多说。

　　无非就是懦弱的妈，好赌的爸，破碎的她。

　　他见过太多这样的人，听过太多这样的故事了。

　　成年人的冷漠，是因为清楚讲道理救不了任何人，而实际行动又需要太多成本。

　　若是卢薇还是拿那点工资给她爸赌钱...

　　再举报不就好了！

　　只要和卢薇的联系不要断，把卢薇的胳膊肘拉到自己这边...

　　小金库直接变成移动ATM。

　　电视机终于有着落了，差点就要去搞低质量创业呢...

　　小巷的角落里太黑，翟达看不清卢薇的表情。

　　也看不到卢薇嘴角那一抹寒冰融化的笑意。

　　回去的路上，翟达将一些注意事项交代给“合作伙伴”，至于黑暗，早已经不怕了。

　　他现在心中全是正道的光。

　　不知不觉，右手被一只略显冰凉的纤细牵了起来。

　　翟达：“怎么？现在怕黑了？”

　　卢薇憋了许久，冒出来一句：“好色...”

　　翟达：“...你知道幽默感这东西是不能照搬的吧？”

　　“现在知道了...”

　　这个缺乏情绪波动的姑娘，偶尔还有点脱线嘞~

　　回去的路，比来时的路要快的多。

　　小区门口，于晓丽还在那里，只是身前却停了一辆出租车，正在和司机师傅砍价。

　　“孙马庄怎么要20，15块就差不多了，你走新田路，到幸福路右拐...”

　　看到两人出来，于晓丽笑呵呵的，翟达则默默的挣脱了卢薇的手。

　　“小卢，刚好有辆出租去孙马庄，这么晚了别等公交了，不安全。”

　　卢薇摇摇头：“打车太贵了。”

　　于晓丽：“没事儿，我都谈好了，才十块钱，不打表。”

　　出租车司机试图开麦交流，但最后还是放弃了。

　　最后卢薇推脱不过，还是坐上了出租车。

　　于晓丽还不忘补了一句：“师傅您路上小心啊，我已经记下你车牌号了，别半路涨价啊。”

　　翟达默默竖起了一根大拇指。