第13章 ：沈睿老师

沈睿老师给翟达倒了一杯茶水：

　　“其实看到你的样子，我就知道学校担心过头了，不过为了让所有人放心，咱们还是就当做闲聊，耽误你一点时间。”

　　言语之间，没有将翟达当做小孩子的那种爹味，而且若翟达真的是一个叛逆期高中生，这一番开场也够消弭许多抵触。

　　不得不说，这位很会说话，翟达还以为对方会以“学生就该以学业为重”之类的屁话开场。

　　翟达向来是别人谁对他尊重，他对谁尊重，双手接过了热茶。

　　“谢谢沈总。”

　　沈睿轻笑了一声：“很幽默，这是好事。”

　　独属于砖茶的香气弥漫在小小的办公室中。

　　“我看资料，你的妈妈在毛纺厂工作，那我们还有点像呢，我母亲也曾经是那里的员工。”

　　心理疏导，自然不能上来就直奔主题。

　　就像心理医生，不能上来就说：你有病，我在治。

　　要先找双方的共通点。

　　翟达默默算了一下：“那应该是和我外公一个时期的。”

　　“你外公也是毛纺厂的？也许他们真的认识也说不定，尊讳是？”

　　翟达报出了外公的名字：“于立华。”

　　对于这位外公，其实去世的比翟达父亲还要早。

　　死于“多重癌”，也就是原生性多种癌症。

　　但自翟达有记忆以来，就从于晓丽口中听过许多外公的故事，住的房子，妈妈能拉扯带大他的积蓄，似乎都来自于外公。

　　所以在翟达心中，外公是一个切实但又缥缈的形象，他的影子很长，长到照耀着外孙直到长大。

　　沈睿听到这个名字，微微思索了片刻：“我好像真听我母亲提起过。”

　　但一时间又想不起来。

　　简单几句话拉近了距离，之后的谈话变得顺理成章。

　　足足进行了一个小时之久。

　　翟达从一开始的无所谓，到后来因为这位思维过于敏捷不得不警惕起来，以免露出什么鸡脚，到最后，居然有种相谈甚欢的感觉。

　　这是一个博学多才，且健谈温和的老师。

　　很难想象，前世这位考上顶级学府，却只在小县城当“思政老师”的人，成为了部分学生“学习好也没什么用”的反面论证。

　　然后用来说服自己去“去网吧又怎么了”。

　　但翟达很清楚，一个人成功与否，有时候真的和“能力”无关，缺的只是运气。

　　沈睿老师是个很厉害的人。

　　而沈睿也明显感觉到，这个学生心智要比想象中成熟。

　　哪怕是翟达有意装嫩的前提下。

　　沈睿看了看表：“今天先到这里吧，晚自习也快结束了，和你聊天很开心。”

　　翟达：“谢谢沈老师，其实高一您带过我们班的课，我那时就印象深刻，可惜后来理科班再也没上过思政。”

　　沈睿微微回忆一番，似乎找到了一点碎片，笑着说道：“我记得，当时因为是代课，就没翻教学大纲，每节课天南地北的和你们聊天消耗时间，其实是有点失职了。”

　　他爽快的承认了自己当时在摸鱼。

　　“但其实我们就喜欢这样的课，接触一点课本外的东西，后来张老师回来，还有人在教室里偷偷喊‘没有沈老师’讲得好，张老师脸都绿了。”

　　沈睿摇头失笑：“当时我记得还给你们留了一些很离谱的作业...”

　　翟达思索了片刻，也有了点印象。

　　“我记得...您让我们回去思考一个问题...”

　　“为什么我们的妈妈，在纺织厂里给国外妈妈织毛衣，如何能让国外妈妈，给我们织毛衣...”

　　一边复述，翟达居然微微皱起了眉毛。

　　这只是一个比喻，但当时翟达因为自己妈妈真的在成衣厂工作，所以记忆比较深。

　　沈睿：“那么，后来你们想明白了？”

　　翟达良久后，缓缓摇了摇头...

　　不要说当时的“高中生翟达”，即便是重生者翟达..其实也没想明白。

　　当然，在漫长的成年生活中，高中某堂课的内容即便记忆深刻，也不会真的翻找出来，细细思考。

　　沈睿选择略过了这个话题：“没关系，你还有很长的时间，来慢慢想。”

　　“按照学校的要求，周六再来我这闲聊一下即可，当然平时有什么疑惑，也随时欢迎。”

　　翟达起身，和对方握了握手，而后离开了办公室。

　　只剩一个人后，沈睿回到了自己的座位上，略微思索，抽出一张纸，写下了几行字。

　　“该生有着超出同龄人的心智，逻辑能力较强，出现过激行为的概率较小。”

　　“对早恋的态度比较平淡，不愿多谈但也不局促，但不排除霍桑效应的影响。”

　　“单亲家庭对其影响不大，家庭氛围较好，性格...很幽默。”

　　想了想，沈睿又补充了一句：

　　“行为模式上，与自身年龄层有不小偏差...应该来自于成长经历...”

　　“建议：情绪稳定，不需刻意干涉...但需继续观察。”

　　写完后并没有太过在意，这些东西只是他作为心理学爱好者的个人习惯，而非真的需要向学校汇报。

　　教导主任也未必看得懂。

　　“拥有成熟心智却在隐藏，是害怕不合群么...”

　　“谈吐也很不错，也许是受到了外公的影响？”

　　他在之后的聊天中，隐约想起了“于立华”是谁...

　　沈睿将这张纸放入了单独的一个抽屉里，这算是他在学校里的一点额外工作，每个有心理风险的学生，都会交给他来开导。

　　抽屉里，有不少类似的心理侧写记录，但总数也并不多。

　　这个年代，对心理问题的“判定阈值”是很高的，一般情况学校不会重视。

　　翟达若不是晕倒在二模考场这种特殊地方，也不够资格被安排这种“心理疏导”。

　　沈睿看到最下方的一张纸，心里闪过那个女孩的情况。

　　“可惜了...不知道现在怎么样...”

　　纸张抬头上写着：

　　“卢薇”

　　——————

　　回教室的路上，经过实验班门口的时候，翟达发现门是开着的，他故意贴的很近，余光快速的扫过，试图找到之前惊鸿一瞥的“特殊装备”。

　　但很可惜并没有线索。

　　这系统的判定有些死板，特殊物品必须是“近距离”+“亲眼看到”才能识别出来。

　　前者的范围，大致就是翟达得能辨认清是什么物品的距离，所以比较巨大的东西很远就有反应。

　　比如那棵老榆树。

　　后者则意味着，还得没有遮挡，否则即便距离很近，东西在别人裤兜里，他也不知道。

　　晚自习已经接近尾声，上半场英语老师占用，下半场大家也就散漫了一些。

　　毛纺中学毕竟不是真的重点，只是对比其他两个高中算侏儒里比较粗的那个，学生的自驱力并不强。

　　大部分情况下，他们都是被驱赶的羊，鞭子不抽是不会颠屁股跑的。

　　翟达记得他这一届，本科率只有30%，一本率7%，而且这两者大部分学生都集中在十一班和十二班两个重点班。

　　高三八班，当年好像本科只有八九个人，其中就包括林舒遥...

　　嗯？这小娘皮怎么又在看自己。

　　翟达直接瞪了回去，林舒遥像是受惊了一般，立刻转头。