第10章 ：于女士不服气

后续翟达在县里转了不少地方，不过一无所获，系统并没有提供“搜索雷达”，只有他近距离看到的东西才会被识别，这样效率其实挺低的。

　　而系统所说的“装备之间合成为更高级装备”，更是遥远，他只有两个，试过了行不通。

　　【小丑情书】和【牢固的二八大杠】能合成啥？

　　小丑独轮车？

　　即便能合成也不合适啊，于女士每天要上班呢...这不得上《1818黄金眼》啊！

　　下午六点，翟达准时抵达毛纺厂门口，陆陆续续不少厂叔、厂姨下班。

　　比起珠三角、长三角的工厂，三一毛纺的员工平均年龄大了至少两轮，这都是历史遗留下来的元老，当然从资本的角度来说，这都是累赘。

　　卢薇那样年轻的，其实只占三分之一左右，而且流动性很大。

　　偶尔还有人能认出翟达，会笑着打个招呼。

　　“小达听说你晕倒了？没事吧？”

　　于女士啊....你不能啥话都和工友说啊！

　　翟达只能嘴硬道：“没晕倒，就是学校小题大做了...”

　　门口等了许久，不少男员工叼着烟往外走，烟草的香气让翟达心里痒痒的，不过考虑到这具身体目前还没产生尼古丁依赖，这个坏头还是尽可能不要开。

　　前世猝死鬼知道是不是因为烟。

　　不过迈巴赫总归要担次要责任的。

　　六点半的时候，于晓丽终于从厂里走了出来，比起早上分别的时候，于女士明显疲惫了许多。

　　成衣厂很费眼睛，一直近距离盯着针脚、工具，此时感觉目光都无神了一些。

　　不过见到自己儿子，还是露出了温暖的笑意。

　　“等着急了吧？走吧~”

　　翟达接到了毛纺厂最优秀、美丽的女性，潇洒的跨上了二八大杠。

　　离开前最后看了一眼那年龄比自己都大的破工厂，翟达突然意识到这里面也许会有缠绕着念的【特殊物品】...

　　找机会可以进去逛逛。

　　于晓丽却是会错了意，声调故意高了几度：“呦~是不是在想哪个姑娘啊~卢薇今天要自己练习裁剪，你可等不着了。”

　　某种意义上来说，四十多岁的女性和十几岁的女性，区别并不大。

　　都喜欢在涉及到男女问题的时候，蛐蛐两句。

　　如果对象是自己儿子，那么就会变本加厉。

　　“我今天问过了，人家和你同岁哦~”

　　若是少年翟达，此时怕是已经红温了，甚至可能因为尴尬，和母亲嚷嚷两句。

　　不过现在的翟达，只是随意的笑了笑。

　　“我反正不着急，您到时候别催着要儿媳妇就成。”

　　这年头，上学期间严防死守，好似早恋被写进了刑法里一样，等到一毕业不念书了，又开始死命的催结婚生子。

　　说到底，是时代变化的速度超过了观念变化的速度。

　　步入社会需要学习的东西越来越多，而剩余的适婚适孕年龄越来越少。

　　于是只能两头挤压，好似只剩下那几年窗口期似的，这方面女性的感觉会尤为明显。

　　“对那林同学真没想法了？不想再努力努力？”

　　“我现在只想努力学习，嗯...从明天开始。”

　　于晓丽讨了个没趣，感觉翟达没有以前好逗弄了。

　　“突然感觉有种不服气。”

　　“怎么说？”

　　“妈妈教了你这么多年，好像不如你表白失败被女孩子教了一次长进多。”

　　晚风吹着刘海，露出了翟达坚挺的发际线。

　　“我出生在普通的家庭，能健康的长大，顺利的上学，三观正常，没自卑没偏执，有着还算高的道德水平...这不都是您的功劳么？”

　　于晓丽掩着嘴笑：“这算啥，咱家小达本身就是好孩子，是那女孩子没福气。”

　　翟达笑了笑不予置评。

　　不过也成，妈妈也罢、同学也好，能将他重生带来的变化，归结于一次少年人的“情伤顿悟”，至少多了一层合理的解释。

　　这有助于他接下来规划自己的事情，一点小误会，成年人扛的住。

　　再尴尬，能比他年会上一首《感恩的心》尴尬么？

　　当然，嘴上还是不能服输的。

　　“我再次强调，我没表白，情书是他们私自翻出来的！”

　　“区别大么？”

　　“现行犯和未遂犯能一样么？”

　　——————

　　第二天一早，翟达仔细回忆着自己每天上学的步骤。

　　先刷牙洗脸收拾书包，然后吃了早饭和于晓丽一起下楼，一个朝左一个朝右。

　　至于学校的具体位置，他昨天已经骑自行车摸了一遍路线，倒不怕迷路。

　　一路上，有许多和他穿着相同校服的学生，就是那种款式介乎于运动服和劳保服之间，布料100%化纤的蓝白色衣服。

　　似乎除了个别大城市，全国都一个熊样，只是蓝色和白色的位置不同，也为难设计师了。

　　仅靠有限的元素，就设计出了无限种的青春枷锁。

　　如果再细究一下，这衣服还是毛纺厂做的...

　　翟达身上是春秋装，里面有短袖，外面是长袖长裤，胸前写着“毛纺中学”，背后写着“MAOFANG”。

　　简称“MF”，当然在本校学生口中，中间的“泽”和后面的“克”不发音。

　　走了没几分钟，翟达就感觉书包背带勒的肩膀痛，于是左边换右边，右边换左边。

　　知识的分量果然沉重，谁说学生肩不能扛？

　　他记得前世在魔都，学生上下学都是直接拎着大行李箱...装的东西更多。

　　所以这么多年减负，减到谁身上了？

　　路上还遇见了吴越，也许翟达眼中，这是个多年未见旧时好友，但在吴越眼中，翟达是天天见的好基友。

　　所以上来就从后面狠狠拍了一下他的屁股。

　　你神经病啊！

　　翟达强忍着抽他一巴掌的冲动。

　　他从来都觉得青少年烦，包括青少年时期的自己...

　　“翟达，你作业写了没？放假一天，六张卷子，简直离谱。”

　　翟达平静道：“作为一个考场晕过去的名人，我觉得应该没有哪个老师会想不开问我要作业。”

　　“呃..好有道理。”

　　“但你就不同了，赶紧跑两步，去教室里抄吧。”

　　吴越拔腿就跑。

　　翟达轻笑一声，正要继续前进，突然被路边一块展示牌吸引。

　　“弘扬先进个人，展示毛纺风采”

　　那是一块晒得已经掉色的老旧牌子，上面的彩喷布模糊的如同打了马赛克。

　　其中一块区域，写着“市级数学竞赛”，下方有张照片。

　　“一等奖：卢薇”

　　虽然照片完全看不清，不排除同名的可能性，但仅有的深色区域，那眼尾偏长的大眼睛，翟达不会认错。

　　“原来如此...居然是上一届的学姐...”

　　觉得熟悉的原因，似乎找到了...