第100章 ：落叶不再回

时间过得很快。

　　毛纺中学...不，全国所有的高三学生，应该都有这种感觉。

　　每日沉浸在高强度的学习中，一脸油脂或者粉笔灰，忙乱中抬头，才会发现教室某处的代表倒计时的数字，又少了一天。

　　甚至几天。

　　高三八班的教室里，同学的数量再度减少，又有五名学生不再来校，他们或是选择在家进行最后的冲刺，或是选择提前开启一生中最漫长的暑假。

　　随着入夏，窗外的树木愈翠绿，郁郁葱葱，枝繁叶茂。

　　而后方黑板上那棵贴满便利贴的“大树”，却因为时间的推移和天气炎热，已经有了不少“落叶”。

　　分不清是谁当初写下的“愿望”，在无人发现时候，已经失去粘性飘落。

　　有些被不甘心的捡起重新贴上，有些因为主人不在，只能当做垃圾扫入桶中。

　　只是最上方那张，紧挨着“高考倒计时”的小纸片，似乎比任何树叶都要坚挺，一直贴在那里。

　　翟达这几日排除掉了所有杂念，甚至不再费时去寻找【装备】，将每一天都规划的井井有条。

　　六点起床，和卢薇一起刷牙洗脸，然后先来几道奥数题醒醒脑。

　　吃了早餐，飞着扑克去上学，就当做唯一的娱乐活动。

　　上午将【文艺少女的笔】借给陆思文开挂，下午则自己拿回来查遗补漏，晚上交给卢薇强化记忆。

　　晚上则是题海战术，数学骑脸的同时，辅导卢薇语文和英语。

　　人都说：充实的日子最难忘...可翟达却感觉过于充实的日子，反而容易忘。

　　偶尔恍神，居然已经算不清这样的日子过了几天。

　　仿佛有一个“时间小偷”，趁人不注意，去教室偷走了墙上的数字。

　　中间唯一的一天周日，翟达终于也能偷了，他选择偷闲。

　　选择放下笔也放过自己，约上了一个许久未见的家伙。

　　...

　　建设路的一家甜品店门口，翟达远远就看到了久未露面的吴越。

　　和之前相比变化不小，之前是那种穿着皮夹克、带着墨镜的浮夸风格，这次感觉低调了许多。

　　一件普普通通的T恤、牛仔裤。

　　隔着老远，翟达还未开口，吴越就邀功似的说道：“让我猜猜，你是不是找我说卢本清的事情？”

　　翟达一愣：“这你猜得到？”

　　吴越嘿嘿一笑：“我亲手送进去的，算着日子呢。”

　　翟达点点头，认真道：“高考还有一周了，这个隐藏炸弹我想处理好，你居然有一直关注...那你知道他现在在哪么？”

　　“知道啊，拘留所里。”

　　“嗯？还没放出来？”

　　“是又进去了。”

　　翟达张了张嘴....

　　真就半个月出来晒一天太阳是吧？！

　　“你送进去的？”

　　吴越卖了个关子，拉着翟达进了店里：“你难得见我一次，就干聊啊，喝点东西，我请客。”

　　翟达只能暂时按耐住好奇心，点了一份这里回忆里很好吃的冰沙。

　　初中的时候学校在附近，他偶尔在这家吃冰沙，当时属于纯纯的奢侈品，四五个同学拼一盘，一人一把小勺子挖着吃。

　　然后翟达就亲眼看着店员将冰疙瘩磨碎，再浇上香精、糖精和色素...

　　绿了吧唧的。

　　翟达突然感觉毫无食欲，当年自己为什么会喜欢吃这种东西...

　　冰沙摆在桌上权当装饰品了，翟达赶紧道：“说吧，你怎么把卢本清又送进去的？他蠢到上两次当？”

　　吴越伸出一根手指摆了摆：“不是蠢到上两次当，这种人瘾头大了屎都吃，当然我还是有一定技巧性的。”

　　似乎早有准备想讲个故事显摆一下，吴越屈指一弹，抛给翟达一个啤酒瓶盖。

　　翟达看了看，是很常见的“青島啤酒”盖子，内侧写着“谢谢惠顾”。

　　吴越道：“这个是没奖的，但我跑了几个小卖部，收了个有奖的，中奖666元，他们会拿着盖子找厂家报销，我700收了一个，货真价实的中奖瓶盖。”

　　翟达瞪大了眼睛：“所以...”

　　“所以？刚出来的赌棍这次没捡到钱包了，捡了个啤酒瓶盖儿，之后的事儿就不用我说了吧？”

　　“那你怎么知道他从哪路过？”

　　“我不是说了么？算着日子呢，拘留所蹲了一波复活。”

　　翟达沉默片刻，此处应有掌声！

　　“啪”“啪”“啪”！

　　“算你厉害！兄弟你牛逼！”

　　吴越摸了摸鼻子，男生之间能真心实意的说句“算你厉害”，已经是最高赞扬了。

　　卢本清这样去哪哪被扫，除了吴越的奖金又多了一笔、东阳的歪风邪气又少了一分外，恐怕以后名声就传臭了。

　　加上最早翟达举报的那次，已经三次了，也许有人就回过味来了。

　　说不定真就能永远解决他这个问题了....

　　无论以哪种方式。

　　翟达和吴越确实好久没见了，虽然卢本清的事已经解决，但也没立马散，两人嘴上说嫌弃，手却很诚实，一人一个小勺子，挖着吃冰沙。

　　仿佛有聊不完的话题。

　　学校的变化，同学的情况，两边家里是否安好。

　　比如翟达和林舒遥成了同桌，比如吴越表弟现在是御用马仔。

　　只是当吴越说，他前段时间开辟了新业务，送进去了一个被通缉人员时，翟达还是为这小子的孟浪捏把汗。

　　“你这家伙...这么高风险的事儿也做？”

　　“这不正好撞上了么，不是什么狠角色，好像只是搞传销的，我都没打照面，跟到了他住的旅馆，一个电话警察就来了...白捡了2000。”

　　翟达用冰沙的勺子指着吴越，很严肃的说道：“万一哪天遇到有反侦察能力的呢？举报一下黄赌就算了，真当自己是‘超级英雄’了？”

　　吴越挠挠头：“其实没那么容易遇见被通缉的人...纯粹是运气，不过你说的对，我是该系统的学习一下侦查与反侦察。”

　　翟达：我TM是这个意思么？

　　看着吴越的样子，他不得不承认这个家伙变化真大，他在学校遨游知识海洋的时候，吴越在外面成长了可能更多。

　　只是依旧让人没那么放心。

　　“暑假我准备做点事情，到时候你消停两个月来帮我吧？”

　　“什么事情？”

　　“好几个选项，暂时未定，总之就是整点创业的事，当然你预期也别太高，我还没牛逼到开工厂或者搞外贸。”

　　“行啊，你就是卖淀粉肠我也陪你摆摊。”

　　吴越没有意见，反正东阳县几个黄赌窝点都被端完了...手上光奖金就拿了快三万，未到手的还有。

　　和好兄弟做点事也挺好，哪怕是注定没结果的“高中生创业”。

　　毕竟过了这个暑假....翟达就要去上大学了...

　　吴越掏出一个红信封递给翟达：“第二次举报卢本清的奖金还没出来，但第一次的三千说好了一人一半，我自己添了一点，凑了个整。”

　　翟达没有接过，瞥着眼睛道：“干嘛？我说了不要，而且你啤酒瓶盖不是还垫了700么？不扣一点反而添一点什么意思？”

　　吴越摇摇头：“一码归一码，这个就当给你考上好大学的红包了，我看群里说你现在成绩全校第一。”

　　翟达扫视了一番吴越，估计这家伙是在模仿“大人”的行为模式，高中生之间哪有整这个的..

　　但最后还是收下了这个厚实的红包。

　　“先存我这吧，你需要的时候问我要。”

　　吴越嘿嘿一笑：“我？我好几笔奖金没到账呢！”

　　“你高考确定不参加了是吧？”

　　“不去，纯粹浪费时间。”

　　“后天周二学校有个毕业典礼，也是动员大会，来看看？”

　　“更不去了，这不更浪费时间？”

　　“我会作为优秀学生代表，上台讲话。”

　　“那我得去，看看你耍威风！”

　　翟达笑骂道：“你丫的校服还找得到么？别被当做社会人士不让进了！”

　　吴越哈哈一笑：“那我就翻墙头看！”