第23章 ：电视到手！

周日，高三唯一的休息日。

　　长井路派出所门口，车来车往的马路上，两个人蹲在对面。

　　翟达：“吴越，我对你怎么样？”

　　“不怎么样吧？”吴越裤子有点紧，蹲不下来：“我感觉你晕倒之后，有点嫌弃我的感觉。”

　　“...这不重要，我现在有一件事要交给你做。”

　　“不做。”

　　翟达从兜里摸出大桶的冰红茶，作为好处费给了吴越。

　　吴越：“说吧兄弟，什么事？”

　　翟达指了指对面的派出所：“简单，一会儿你进去，帮我拿点东西。”

　　吴越拧开的冰红茶又拧了回去。

　　学生，哪有不怕警察的...这么说倒也不对。

　　总之在吴越眼中，派出所是那种神秘、危险、正经人绝对不去的地方。

　　若是谁被学校里传进了派出所，基本等同于谁快被关监狱了，哪怕只是去借了个厕所开大。

　　他长这么大都没进去过呢。

　　“不行，万一被人看见了怎么办？”

　　翟达早有准备，从背包里拿出一个棒球帽：“你戴上帽子，压低点，记住，最好连警察也看不清你长什么样。”

　　吴越闲置多年的脑干运转了起来：“不对...到底要去干什么？帮你拿什么东西？”

　　翟达：“钱。”

　　吴越沉默半晌，按住了翟达的手。

　　目光灼灼的看着翟达，翟达从未见过对方这样认真的表情。

　　“翟达，你这样是不行的，宁愿直接抢银行，也好过抢派出所，派出所里没几个钱，这样，我们从长计议，这棒球帽也遮不住，至少要面具才行。”

　　翟达沉默了许久：

　　“你快和我说，你是昨晚美国大片看多了搁这背台词呢，快！还来得及！”

　　吴越表情重新变得清澈愚蠢：“...嗯，我是。”

　　翟达收回了冰红茶：“你话太多，我感觉你不适合这项工作。”

　　吴越贱笑着把冰红茶抢了回来：“你是老大，你说吧咋整！”

　　你别说，大桶的带冰镇，还真不常见。

　　尖货！

　　担心吴越理解能力有问题，翟达说的很详细。

　　包括举报赌博拿奖金的大致规则。

　　吴越听得眼睛都放光了：“还有这种赚钱方式？！”

　　他感觉思路都打开了。

　　翟达点头道：“面向全社会的，当然这种线索并不好找到，我纯粹是机缘巧合，也有一定风险。”

　　吴越声音高了两个八度：“挣钱的事儿，哪有没风险的？风险越大，挣钱越轻松啊！”

　　如果赌可以，那其他的...

　　他可是知道自家后面有一条街，每天晚上好多放红光的小房子！

　　“你这种思想很危险...”

　　十几分钟后，吴越戴着棒球帽，背着空书包，拎着冰红茶，走进了派出所。

　　至于能领到多少钱，翟达也不知道，只能寄希望于那个场子不要太磕碜，被一锅端了连7万块都凑不出。

　　翟达则在对面小超市等待，一连半个小时过去了，对方都不见出来，渐渐心里有点焦急。

　　吴越怎么个情况？这点人机都能干的事儿还能出岔子？

　　终于，就在他快要忍不住自己进去的时候，吴越终于出来了。

　　吴越似乎迷糊了好一阵，才说道：“钱我领到了，里面一个老警察叽哩哇啦说了一大堆。”

　　“你转述一下。”

　　“我已经忘记了。”

　　翟达：...

　　吴越将一个牛皮纸信封递给翟达：

　　“大概就是我报了那什么验证码，然后简单描述了一下举报的事情，警察叔叔说案件还没了结。”

　　“然后呢？”

　　“我说我老大说了，这钱必须今天拿到。”

　　翟达狠狠的抹了一把脸...

　　你能活着出来真是不容易...

　　“他就说那晚现场的现金赌资，已经是达到了十一万多，这一档的奖励倒是可以打个报告提前领，但不能超过5000，否则流程不一样。”

　　翟达点点头，十一万赌资不少了，里面真的赌棍也就十来个人，平均下来一个人带一万块去，已经远超出了东阳县小赌档应该有的水平。

　　肥羊又不是天天有。

　　估计那三个日本人贡献了不少。

　　信封打开，里面是5000块钱，超过十万就是按5%算，不过这次只给了5000。

　　电视机有了。

　　“大致意思就是，案子后面还有非现金赌资，但很慢，也不一定能领到，让我过段时间再来问问...对了，他说里面有新的验证码下次用，我没打开看。”

　　信封里还有一个纸条，上面写着一串新的数字，翟达点点头，事情比想象中顺利。

　　他不贪的，买了电视还能剩下不少呢。

　　翟达从里面抽出一张，交给吴越。

　　跑腿费还是要有的。

　　“吴越，你说我对你怎么样？”

　　吴越将百元大钞对着太阳看，笑的很甜：“对我真好！”

　　“我还有一件事，需要你去办。”

　　———

　　红旗商场，深处狗都不去的一排店铺，一个看上去不太聪明的年轻人骑着三轮车，高声吆喝道：“家电下乡，以旧换新啊...旧电视换新电视，29寸大彩电啊~”

　　嗓门贼大，好几个睡午觉的都被吵醒了。

　　路过“藏珍轩”的时候，三轮车似乎坏掉了，上面的电视机正对着店铺门口。

　　即便在08年，29寸也不算大电视，但那包装盒是崭新的，看上去还是很有卖相的。

　　年轻人蹲在门口，修了半天也修不好三轮，反而搞得满手黑油，索性就不走了，抱着一瓶大桶冰红茶，坐在三轮上继续吆喝。

　　里面的老板被贴脸输出，吵的烦心，连最爱的《MVP情人》都看不进去了。

　　摇晃着扇子走出来，骂骂咧咧道：“喊什么喊！一边儿去！”

　　吴越道：“大爷，以旧换新，换电视么？”

　　老汉瞥了一眼那大箱子，看那样子也不是什么牌子货，估计是国产杂牌电视机。

　　“走走走，别在这烦我。”

　　吴越挠了挠脑袋：“我倒是想走，就是掉链子，我修不好再等朋友。”

　　老汉自己倒是会修，但凭什么？

　　“别打扰我看电视。”

　　“以旧换新你看看不？这么大电视才300。”

　　原本已经回头的老汉又转了回来，震惊道：“多少？”

　　“300。”

　　“怎么会这么便宜？”

　　吴越回忆起翟达的交代，一字一句道：

　　“南边有个厂倒闭了，负责人带小姨子跑了！我们老板就去了一趟拉了不少电视机回来，结果也卖不掉砸手里了，原本卖2000呢，但老板等不及了，就想甩掉回笼资金，以后改卖手机了。”

　　“不过东西都是好的，不信我可以给你安装上试试。”

　　老汉看着那大箱子，有些心动...

　　300块的电视，但凡它屏幕能亮，都挑不出一点毛病，更何况还29寸...

　　老汉犹豫道：“你打开我看看。”

　　“打开再装回去很麻烦的....”

　　“我给你修三轮车链子。”

　　吴越叹了一口气，勉为其难道：“行吧。”