第29章 ：语文小测

午休时陆思文来找翟达，引起了不少人的在意。

　　当然不会是所有人，但哪怕只有十分之一，在小小的毛纺中学也已经足够出现人传人现象了。

　　陆思文在毛纺中学的知名度，其实远比翟达认为的高，可惜前世某人眼里似乎只有林舒遥，就选择性忽略了陆思文的优秀和名气。

　　说不得曾经他也对陆思文嗤之以鼻过，有过“怎么有女生可以和林舒遥相提并论甚至更优秀，我不听我不听”的想法。

　　不过他可能已经忘记了。

　　而在了解的人眼里，陆思文是比林舒遥还高两个段位的校园女神。

　　哪两个段位？学习完爆，家产完爆。

　　一个是灰姑娘，一个是真公主。

　　只是灰姑娘还有可能引起单相思，真公主就总带点不真切的疏离感了，据说陆思文每天车接车送，还学过乐器，已经超出了许多小镇高中生的想象范围。

　　一些人心想可惜午休时林舒遥不在，否则那才叫热闹。

　　这件事也许终究会传到林舒遥耳中，但翟达不在乎。

　　下午语文课的时候，班主任丁蓉抱着一沓卷子走了进来：“今天小测，连带晚自习一共150分钟，上厕所的现在去。”

　　高三小测说来就来，大家也没那么惊讶，不少人起身去上厕所了。

　　翟达抬起头，有点跃跃欲试。

　　重生已经十天多了，虽然家里面各种卷子堆积如山，但他现阶段还处于“从书本汲取知识”的状态，而不是应该“从考卷上验证悲哀”。

　　加之作业没写过，所以这将是他第一次认认真真做卷子，而且是擅长的语文科目。

　　不知道能拿到多少分。

　　“语数外”三大金刚是散装省高考的唯三正牌科目，满分才480，意味着每一分的价值，都比满分750的更高。

　　如果语文能拿到120分以上乃至更高，对高考的帮助是巨大的。

　　他最近古诗课文没少背，多少有点底气。

　　卷子很快发了下来，翟达答题非常认真，背过的课文印象还算深刻，毕竟前世文案策划一直和文字打交道，回过头来学，比当年的翟达要强不少。

　　偶尔一些记不清的地方，靠着对文字的敏感性也能补全...

　　选词填空、多音字辨析、病句诊断、成语应用、现代文阅读、文言文阅读、主观题...

　　考试的时候时间过得总是飞快，而且高度集中之下，有种恍然隔世感觉。

　　一抬头，外面天都黑了。

　　吴越都睡两茬觉了。

　　看了看表，还有篇作文没写，但时间只剩下二十多分钟。

　　翟达扭了扭脖子，这把优势在我。

　　不会有人各科全能，就作文低分吧？

　　今天作文的主题是“花”，试卷上是一连串对各种花语的描述，最后要求考生以“花”为主题，写一篇800字的作文。

　　虽然体裁上除了诗歌和文言文以外不限，不过90%的学生会选择“议论文”和“叙事文”，也就是花800字讲述自己对主题的理解。

　　翟达大概花了三秒，而后就开始下笔。

　　《四海为花》

　　写个散文试试看吧。

　　“不是所有鲜花都开在春天，不是所有河流都流向大海。”

　　...

　　“鲜花开在四季，河流流向八方，只要热爱，山海皆花海。”

　　...

　　“我将玫瑰藏于身后，风起花落，从此鲜花赠自己，纵马向自由。”

　　他几乎没有太动脑子，落笔比上厕所还顺畅，把握住“花”为主题，并且以“自爱、自信”为主旨，一篇散文很快写完。

　　当然，前世积累的大量顶级文案也功不可没。

　　这也算一个尝试，高考作文也不是说辞藻越华丽分越高，试试看这种方式能拿多少分。

　　随着丁蓉的提示，两小时的语文小测正式结束。

　　翟达写下最后一句。

　　“春有约，花不误，年年岁岁不相负。”

　　完美！

　　一双秀气白嫩的手伸了过来，卷子还未来得及欣赏就被收走。

　　转头看去，是一副“公事公办”模样的林舒遥。

　　呵，幼稚。

　　这种想引起别人注意的做法，和男同学拔女生头发当牙线剔牙有什么区别。

　　林舒遥目不斜视的离开。

　　“你裤子夹屁股里了。”

　　林舒遥扭出去的小腰差点直接突出，一个趔趄，下意识捂住自己的小翘臀。

　　翟达对睡了150分钟，刚刚起身的吴越道：“赶紧拉一拉，恶心死了，内裤边都勾勒出来了。”

　　吴越懵懂的点点头，拉了一把裤子....还真夹住了。

　　林舒遥愣在原地，脸刷一下红了。

　　走也不是，不走也不是。

　　直到丁蓉呼唤，才埋着头离开。

　　翟达伸了个懒腰，心情畅快惬意。

　　都重生了，从青少年的尴尬中摄取一点快乐，不过分吧？

　　这种小测应该明天就知道分数了，上课还要讲卷子，翟达突然觉得丁蓉也挺辛苦的，不知道要批改到几点。

　　教师这行业，至少在08年，压力大工资少，高三更是996拉满。

　　学生念书姑且算是改变自己命运，苦一点没什么，老师教书也这么苦，其实改变不了自己命运。

　　没有点教书育人的情怀还真干不长久。

　　....

　　放学路上，翟达和吴越并肩而行：

　　“感觉考试你都睡迷糊了，交白卷么？”

　　“差不多吧...”

　　“你家有碟片么？”

　　吴越缩了缩脖子：“我哪有这种东西...我家电视机就在餐馆里，不方便放那些...”

　　“各科辅导书不是后面都粘着么，都扔了？”

　　“辅导书后面的光碟还送这种东西？这么野！是正版么？”

　　“正版盗版都有，你回去找找，反正你不用，回头都给我，各个学科都可以。”

　　“学科..原来是这种碟片...吓我一跳..”

　　翟达这两天整理了一下，由于以前不知道珍惜，不少科目都是残缺的，比如有上没下，有三没二的，等看到相关内容再找就来不及了。

　　他也不挑是哪家出的、是不是名师，混搭着也行。

　　吴越后知后觉：“你打算开始学习了？”

　　“我一直有在学习，你呢？彻底不学了？最近在干嘛？”

　　前世吴越高中毕业后直接在家里餐馆端盘子，再之后就是拆迁了放飞自我，如果轨迹不变...

　　最后这几个月，他纯属在浪费时间。

　　翟达在思考，如果邀请吴越一起看电视机会怎样...但又觉得主观上觉得“为别人好”，也许是在没事找事...

　　一个拆迁户，学习好不好重要么？有这功夫不如提醒他路别走歪了，别把自己整进JD所里更有效一些。

　　吴越突然小声道：“我正在考察。”

　　“什么考察？”

　　“我家后面有一条街，晚上都是那种亮红灯的小房子，以前路过都不敢多看，最近正在了解他们的业态。”

　　翟达惊讶的看了一眼这家伙：“你进去玩了？我提醒你，小作坊下料猛，小心中招。”

　　从一条歪路走上另一条了？

　　不过这个好像还可以...

　　众所周知，三大危害社会的不法行为其实只有两个。

　　吴越赶紧摇头：“我就是远远观察他们的客流量。”

　　说着书包悠到胸前，掏出一个小本本，上面记录了许多东西，那是他的《创业笔记》。

　　一板一眼的说道：

　　“基本上十点到凌晨一点人最多，后半夜就少多了，另外我怀疑街口有个小卖部和他们有联系，有一天一辆警车停在了路口，老板立刻就打了个电话，那边卷闸门就拉上了。”

　　“你查这些...”

　　吴越越说越激动：“我网吧搜索过了，咱们散装省对于这方面举报，奖励不低于500元，每行政进去一个，额外奖励1000，若是捣毁固定场所额外再奖2000元，封顶一万！”

　　“你想想啊，打工一个月才一两千，一万块那是小半年的工资，我细心调查，小心求证，收集证据，最多一个月就能摸清楚，以后效率还能更高，这不比打工强？说不定还能拿锦旗呢！”

　　翟达仿佛重新认识了吴越：“你不怕被打击报复...”

　　还以后效率更高，这是兼职改全职啊？

　　这多缺德啊？