第24章 ：再来一把，就一把

翟达和吴越合力，两个人将旧电视搬上了三毛的家里。

　　吴越负责搬电视，翟达负责拎着电线。

　　总不能绊着兄弟吧？那多不好？

　　今天周末，于晓丽说是和老姐妹唠嗑去了，翟达也省了解释的功夫，自己的小房间内，被爆改成书柜的衣柜已经被清理出一个空间，刚好能将这小电视完整的嵌合进去。

　　吴越那大桶冰红茶已经喝完了，翟达从冰箱里拿了瓶可乐给他。

　　“看你虚的，我咋没汗。”

　　“你也没干啊...”

　　吴越从口袋里，掏出一把皱巴巴的纸币递给翟达，这是那老头付的钱。

　　整个计划已经圆满结束，那国产电视机是翟达在老商场买的，确实落伍了，但也要1300。

　　以旧换新给老汉，一来一回相当于花了一千块。

　　其实花2000块他也能接受，之所以这么绕一圈，是他对这种店铺的人品持怀疑态度，上杆子去买电视太奇怪了，坐地起价几乎是对方的本能。

　　毕竟BB机都能吹成老佛爷的。

　　现在算是皆大欢喜，一天时间，从领钱到入手【装备】，全搞定了。

　　翟达将300数了数，又当面直接还给了吴越。

　　吴越一愣，大喜道：“给我了？派出所不是已经给了我100？”

　　翟达点点头：“一码归一码，下午你又忙活半天，还专门回家里把三轮车骑了几公里送来，还有之前的旧手机，都一起算了，不过我只有一个要求。”

　　吴越心领神会，做了个拉拉链的动作：“小嘴巴~！”

　　拍了拍吴越肩膀，让这家伙赶紧走，多的一句没解释。

　　如果说举报赌博拿奖励还能解释清楚，那费劲巴拉换个旧电视机就不可能解释清楚了。

　　缝上就完事儿了。

　　吴越欢天喜地的离开后，翟达则回到自己房间，打开衣柜门，电视机刚好就在眼前。

　　若是坐在书桌上，角度正好，扭头就能看到。

　　“白色装备【老汉电视机】：没有人能一天看二十个小时电视，除非他开了一家没客人的店”

　　“所属情况：已拥有，已激活。”

　　“效果：播放内容导致的沉迷度+300%。”

　　“备注：长大后的沉迷，是为了安慰小时候的自己。”

　　随着信息更新，翟达眼前也出现了全新的内容。

　　“检测到宿主拥有超过三件【装备】，开启【装备列表】，可查看已拥有装备，并开关装备效果。”

　　“请宿主收集更多装备、或合成更高级装备，解锁系统更多功能。”

　　翟达一愣，视线被拉入了一处蓝色界面，右上角有一个“列表”按钮。

　　打开后，里面只有三样东西。

　　【小丑情书】、【牢固的永久二八大杠】、【老汉电视机】。

　　三个后方，都有一个“已激活”。

　　原来如此，现在他可以手动开关物品效果了么？

　　不过好像暂时也没有这种必要...

　　看来随着获得的装备越来越多，系统还会有一些不同的变化...

　　翟达满意的点点头。

　　不过现在这不重要，先测试一下“老汉电视”有多带劲儿！

　　衣柜下方一个格子，那里还有他老商场200块淘来的三手DVD机。

　　将所有线路都连接好，包括听歌用的耳机，翟达翻找出吃灰已久的几张光碟。

　　那是辅导书附赠的，这年头没有网课，但许多书都附赠配套光碟，翟达积攒了不少，却一次都没看过。

　　翟达挑挑拣拣，最后决定直接来个数学，醒醒脑子。

　　若是挑比较擅长的语文，不容易显示出效果来。

　　数学多刺激，之前一听就头疼，今天倒是看看怎么个“沉迷”法。

　　系统描述有些模糊，因为“沉迷度+300%”这个概念没有标准，是加法积累值，还是乘法概率值？

　　如果是后者，其实效果也就一般，因为仅仅因为看“数学光盘”就沉迷的概率...无限趋近于零，增加个三倍也可以忽略不计。

　　谁家正经人沉迷于这玩意儿？

　　翟达带着探究和好奇，将高中数学（一）插入了DVD，内容是高一部分，但他得从头理一下。

　　戴上耳机，声音传来。

　　“同学们好....今天，我们来讲高中数学第一讲：集合与简易逻辑...”

　　这【老汉电视机】相当复古，勉强能连接DVD信号输入，但画质就提不成了，颜色失真，声音更是和老蜜蜂似的刺挠，偶尔屏幕上还有雪花出现。

　　翟达认真的看着，发现高一的内容还是能够轻易听懂的...嗯，仅限于听懂，遇到题目自己是事两码事。

　　他也不纯粹是为了检验【装备效果】，也在认真学，甚至拿出了纸笔记录。

　　就这样，不知不觉间，60分钟过去了。

　　翟达揉了揉眼睛，歪着脑袋沉思了一会儿...

　　好像没什么特殊效果...

　　不过正儿八经学到了一些东西。

　　再看一集吧。

　　“同学们好....今天，我们来讲高中数学第二讲：函数、对数....”

　　这难度上的有点快，翟达不想错过刚才那种“学得进去”的感觉，于是只能更认真的去听。

　　这些内容在学校里早就不讲了，但也是不可或缺的基石。

　　不知不觉间，又过去了60分钟...

　　翟达微微皱眉...

　　感觉听懂了，但没完全听懂。

　　中间一个走神，后面有点接不上了，果然数学会遵循“橡皮擦定律”么。

　　有点可惜。

　　“嗯...再看一遍吧，函数都搞不明白，还学鸡脖数学。”

　　“同学们好....今天，我们来讲高中数学第二讲：函数、指数....”

　　不知不觉间，又是60分钟过去了...

　　翟达满意的点点头。

　　不错，我果然是天才，不说考试做题，至少基本原理明白了！

　　这时候应该趁热打铁，看看自己的极限在哪！

　　“同学们好....今天，我们来讲高中数学第三讲：对数与对数函数....”

　　...

　　于晓丽和老姐妹唠了一天的嗑，嘴皮子都发麻，不过也是她难得的社交活动。

　　话题主要涵盖：

　　给孩子安排进厂的人脉需求，孩子进厂不得不打通的三个环节，孩子进厂的七大注意事项，以及进厂的孩子找对象需要未雨绸缪的十条准备。

　　回到家中，看到门口的运动鞋，她就知道翟达在家，喊了一嗓子：

　　“小达？你晚饭吃了么？”

　　屋内没有回应。

　　这个点应该不会睡觉才对，于是于晓丽推开了翟达的房门。

　　刚推开一半，就看见翟达侧面对着衣柜，满头大汗，眼神专注，戴着耳机盯着衣柜。

　　甚至呼吸都有些急促。

　　没看清，也不敢看清，于晓丽默默的把门关上。

　　沉默了一会儿，自言自语道：“刘大姐说得对...小达是大男孩了，当妈妈的有时候要既聋且瞎。”

　　于是忙自己的去了。

　　就这样，翟达从下午三点，到凌晨十二点，都在一把接一把的学习中。

　　中间除了上厕所和洗澡，什么事儿都没干。

　　连卢薇给他发消息汇报自己有认真吃饭，翟达都没回。

　　渐渐地，他也意识到了自己似乎已经开始被影响了。

　　当然不是那种失了智的“非理性沉迷”，而是掺杂着“状态这么好，先不管系统问题，学进去再说”的想法。

　　是一种可以被大脑“合理化”的沉迷。

　　这电视机有点意思，沉迷度+300%也不是之前猜想的概率问题，而是一种...累积的感觉。

　　半夜一点，睡梦中的翟达猛的坐了起来。

　　“正切函数角不直，余切函数角不平原来是这个意思...余弦值为0，导致分母为0...”

　　翟达下意识就想打开电视再开一把，可手都伸出去了，又缩了回来。

　　然后沉默了许久。

　　“不对啊！我开挂是为了不努力...我这挂开了更累了..”

　　“我这挂不是白开了？”