第26章 ：文艺少女的笔

安静的夜晚，昏黄的路灯。

　　呼啸的车流，推搡温柔的风。

　　一个短发女生独自站在天桥边缘，身体微微前倾，手握着一支华丽的珐琅钢笔，另一只手则是笔记本。

　　在翟达眼中，那根折线就是从对方手中的钢笔延伸出来的。

　　翟达站在天桥下方，暗中观察，没有贸然闯入对方的视线。

　　看其身上和自己同款的校服，应该就是那天教室门外惊鸿一瞥的那件装备。

　　实验班的女生么。

　　只是...

　　大晚上一个人站在天桥边，这探出的角度有点微妙啊！

　　此情此景，玉玉症的氛围感已经拉满了，不排除对方是在酝酿一场说走就走的无翼装飞行。

　　翟达观察片刻，心里已经有了想法。

　　这件【装备】得想办法弄到手...正是他所必需的。

　　去买，去要，哪怕是去骗也成。

　　只是他和这个女生完全不认识...他虽然存款还有小四千，哪怕去掉答应卢薇的，也有三千。

　　但上去直接说：姑娘，你笔卖么。

　　恐怕只会得来一个白眼，并且让后续变得更加复杂，难度从1飙到10。

　　尤其是翟达注意到，对方手腕上没认错的话，是一款浪琴新月，虽然是同品牌的最基础款，但也要一万块...

　　出现在一个女高中生手上，意味着对方家境很好，拿钱买的可能性极大的降低了。

　　得有技巧的去入手...

　　好在，谜底就在谜面上，这是个文艺少女。

　　翟达默不作声，走到了距离少女五米外右侧，和少女一起，望着远处灯火与桥下阑珊。

　　掏出自己的笔和纸，似乎也准备写些什么。

　　“破冰”这种事情，不是去急冲冲彰显自己的存在，而是去融入对方的情绪和场景，等待自己的突兀感磨灭再开口。

　　当然，你若是长着一张读者的脸，以“看一下腿”为开场白也成。

　　少女显然感受到了翟达的存在，动作稍稍顿挫，现实不是漫画，这种突然有人靠近...

　　比起旖旎，先想到“安全问题”的才是正常人。

　　但因为翟达保持了一个合理的距离，且穿着校服，她似乎也没有转头就走的理由。

　　并且少女成功被翟达掏出纸笔的动作吸引了注意力。

　　翟达连头都不转，也不知道少女长什么样，就这么以忧郁的眼神，看了五分钟夜景。

　　笔也没有动过。

　　直到感觉火候差不多了。

　　才用深沉的语气，自言自语道：“真难写啊...”

　　不要觉得尬，文艺青年嘛，只有陪着一起尬才能被拉入他们的领域。

　　如果有人说自己喜欢老舍的《背影》，你不要戳穿他，而是认可他，然后说自己喜欢朱自清的《骆驼祥子》。

　　他就会觉得和你相见甚晚，你是和他同层次的人。

　　女孩似乎小脑筋已经转了许久，才终于犹犹豫豫的开口：

　　“同学...你也参加了微小说大赛么？”

　　正口！

　　翟达心里偷笑...什么鸡脖大赛！听都没听过！

　　不愧是文艺少女，这爱好挺小众的。

　　微小说是最近几年开始流行起来的一种文字载体，一般在百字左右，广受文艺青年喜爱。

　　它的雏形似乎来自于《臆林》、《渎者》、《鸪事会》这样的短篇小故事，这些玩意儿虽然在后世人人喊打，但在它们如日中天的时候，也确实影响着几乎全国人。

　　微小说在短短几年的时间里就发展出了许多受众群体，让那些自认为文艺，却没有能力真的写点“完整故事”的人，可以获得廉价的文学参与感。

　　除了长度，几乎没有限制，名字叫微小说，但其实也可以是诗歌、散文、乃至恐怖故事...

　　为什么翟达这么熟悉？

　　因为这可以说是未来“文案”的一个雏形，也是诸如朋友圈、微博、深夜emo、终究是一个人扛下了所有...等所有“碎片化文学”的雏形。

　　心里对什么微小说大赛不以为然，但嘴上却说道：“是啊，偶尔想换换脑子，你有灵感么？”

　　微风吹动了额前的发，普颜男翟达这一刻，居然有点小帅。

　　所以氛围感造就颜值，证件照破灭错觉。

　　关灯成就梦想。

　　视线边缘，女孩摇摇头：“没有灵感，题材是夜晚，可夜晚的范畴太大了，我不知道该写什么。”

　　翟达捕捉到了关键词，心中微动，看了看头顶的路灯，不知为何，突然想起了那晚和卢薇一起走的路。

　　那晚的路灯，也很有氛围感呢。

　　不知为何，想到卢薇，翟达嘴角不自觉翘起。

　　略微思索后，翟达刷刷开始书写。

　　这一举动引起了女孩的好奇。

　　翟达写完后，故作满意的点点头。

　　但依旧没说话，从始至终没看对方一眼，合上笔记本，转身离去。

　　女孩的目光就一直追随着翟达，直到其快下天桥的时候，才忍不住道：“同学...能给我拜读一下么...”

　　翟达心里长舒一口气。

　　你再不叫住我，我就要启动B计划了。

　　似有犹豫的站定，而后转身迎上了女孩的目光。

　　这是他第一次看清女孩的脸。

　　小小的一张瓜子脸，带着几分稚气，五官柔和精致，最引人注意的是一双大眼睛，如同小鹿般湿润，仿佛从森林中刚刚跑入城市的幼兽。

　　额头别着一根胡萝卜发饰，平添几分俏皮。

　　这是一张未经尘世污染的俏脸，也许只有这样被保护好的人，才会成为一个“文艺少女”。

　　翟达犹豫道：“当面给人看..总感觉不好意思...”

　　少女点点头，认可了这个说法，她也不敢给人看自己写的东西，总觉得羞耻，是自己唐突了。

　　却没想到那个男生将本子上的一页纸撕了下来，递了过去。

　　“我反正记下来了，这张纸给你吧，我是高三八班的，你看完要记得还我。”

　　翟达递出写着自己电话的纸，转头就走，没有多余的一句话。

　　女孩校服探出一双白嫩的小手，“端着”轻飘飘的纸张，直到翟达彻底消失在天桥的边界，才反应过来。

　　低头看去，渐渐地捂住了嘴。

　　...

　　《路灯与酒》

　　“我是这路上没有名字的人，拼尽全力才拿上最普通的剧本。”

　　“还好我有个秘密的好朋友，那是街角的路灯，会在每晚跟我疲惫的梦想碰杯。”

　　“落日沉溺于橘色的海，晚风沦陷于城市的林。”

　　“千千万万个人中，并非只有我有一杯薄酒。”

　　“可路灯却只照耀着我，她看我仰头望明月，她看我俯身拾碎银。”

　　“多年以后，我终于攒够了碎银，将那个姓陆的姑娘带回了家。”

　　“和她一起，细数酒杯里的残渣，抹去她眼角的泪花。”

　　女孩眼中，全是动容和感性。

　　短短一百余字，却构建出了一个平凡而感人的爱情故事...辞藻优美，隐喻丰富，甚至...还押韵！

　　最关键的是...

　　她就姓陆...

　　————

　　几百米外，翟达露出笑容。

　　前世他职业是文案策划，但绝不是有什么文学爱好，或者学的相关专业，纯粹是阴差阳错。

　　就像老兵从没想过自己会干烧烤，部队里也不教这个。

　　文案这东西，搞广告的除了业务，都会一点，也算不得什么真技术岗位。

　　但不代表他水平不行。

　　小样，这还拿不下你的笔？