第25章 ：这不是成华大道

早上，翟达顶着两个熊猫眼。

　　昨晚他还是忍不住半夜开了一把，奖励了自己一把“高中数学第五讲”。

　　睡了一觉之后，翟达对于昨夜的放纵万分后悔，同时也对【老汉电视机】有了一点防备。

　　首先第一点，【老汉电视机】并不增加他的“脑力”，最多在增加“沉迷度”的同时，变相的增加了他的专注力和抗干扰能力。

　　什么手机、游戏...乃至吃饭睡觉都没那么有吸引力了。

　　但问题是智力不增加的情况下，他花费的时间只会越来越长，而非越来越短。

　　“高中数学第一讲”，一遍就看懂了。

　　到“第三讲”的时候，已经要看三遍了。

　　“第五讲”的时候，基本已经听不懂了，但还想听。

　　很难理解是么？这被血虐，却还很沉迷的感觉。

　　想想自己打游戏的时候。

　　虽然沉迷于其中，翟达并不会感觉到厌烦，而且还挺爽的，但从那种状态中抽离后，还是会有强烈的“虚度光阴”感。

　　宝贵的一个周末，这就结束了？

　　上学的路上，翟达正在想着要不要回卢薇的短信，他前世的习惯，若是第一时间错过，基本等于不需要回了...

　　嗯，中彩票后的习惯，老子又不上班，反正不会有什么正事儿。

　　路过小卖部的时候，手头宽裕的翟达驻足了许久，买了几袋零食。

　　背后又传来了熟悉的跑动声。

　　翟达撇撇嘴，预判了后方的预判，转头直接指着吴越的脸说道：

　　“谁拍屁股谁是‘gei’。”

　　吴越的手僵在了半空中，不上不下的。

　　翟达恶毒的补了一句：“你要是动了你就是‘gei’。”

　　吴越一动不敢动。

　　这年头“恐同”几乎是刻在基因里的本能。

　　翟达转头就走。

　　吴越激动道：“你快给我解开，我单脚站不稳。”

　　“那你就当个‘gei’吧。”

　　吴越左摇右晃的，正在为难之际，刚好旁边杨帆路过，吴越大喜，拍了拍杨帆的肩膀：“诅咒传给你了，你动了你就是‘gei’！”

　　杨帆呆立当场。

　　吴越加快了速度，追上了翟达：“你昨晚去哪happy了？我怎么网吧没见到你？”

　　他昨天挣了四百块，可是嗨翻了。

　　上网多年，终于体验了一把“充三百，送三百”的豪横。

　　翟达翻了个白眼：“我哪也没去，就在家。”

　　准确的说，甚至没怎么离开过自己的房间。

　　吴越看到了翟达的黑眼圈，又想到昨天对方折腾回去的那个电视...

　　原来是干这个用的么...可为什么要费力弄个老电视？

　　我知道了，以“高糊”对抗“有马”！以毒攻毒？

　　本来想问问对方有什么好资源，费这么大劲儿折腾，还一晚上就搞出来了黑眼圈，这得多带劲儿？

　　但想到自己也是拿了封口费的，吴越还是选择了闭嘴。

　　小嘴巴缝上就完事儿了。

　　...

　　翟达打着瞌睡来到教室，面对的是热火朝天的抄作业大军，基本上每个人都在奋笔疾书，笔都抡冒烟了。

　　周末的作业格外多，周末的玩性也比平时大。

　　作为一所县城伪重点，毛纺中学的水平放到市里面，就是渣渣三流普高，若是放在大城市，估计连普高的资格都有可能被撸掉，改职高算了。

　　尤其是三八班还是个非重点。

　　所以不能指望班里学生的自觉性，能按时完成作业，按老师要求跟上学习的人，已经是人中龙凤了。

　　翟达就比较轻松了，他目前还不需要交作业。

　　当然“考场晕倒”的威慑力，在时间冲刷下会渐渐消失，他现在属于薛定谔的状态，老师不问，他就不交。

　　学习委员楚翔那一次不算，可若哪天有老师真的来问，那他的金身也就破了。

　　今天第一节就是数学课，翟达听得非常认真。

　　想测试一下昨晚的效果。

　　发现确实有所进步。

　　虽然昨天学的都是高一课程，最多算是往数学的天坑里丢了几块地基砖进去。

　　但至少不再是听天书了。

　　放学时，翟达得到了一个结论。

　　还得加力。

　　诚然，【老汉电视机】的效果足够强，给了他一条有可能的翻身路。

　　只要从今天起，每日沉迷在学习中，起早贪黑，常态下996，超进化007，说不定能恢复到前世的大专水平。

　　但这条翻身路，依旧只是羊肠小道，他翟某人需要的是成华大道。

　　开挂可不是为了压榨自己...

　　前世大专生的翟达有充分的经验，如果高中轻松了三年，往后就得苦三十年。

　　但如果高中苦三年，你就会苦三十三年...

　　他突然想到了卢薇，校门口的牌子他还记忆犹新，对方入厂前...数学似乎很不错。

　　甚至有可能各科都很不错。

　　现在卢薇这么听话，是不是可以薅一个免费家教回来？

　　校门口，范俊伟“哐哐哐”的在疯跑，巨大的身躯和泥头车一般，每一步都让翟达感觉其脚下的破旧旅游鞋会崩裂。

　　这学校...就没人正常走路是吧？

　　翟达赶紧避开，这要是撞一下...说不定给干回2024去了。

　　范俊伟路过翟达的时候还不忘打个招：“拜拜。”

　　只能说还好他没有养成和吴越一样的坏习惯，否则拍一下屁股怕是直接紫了。

　　几个女生吓得直接躲到了墙边，直到范俊伟离开后，才面露嫌弃道：

　　“臭死了，好恶心！肚皮和N都在甩。”

　　“我都快吐了！”

　　勿要高估青少年的语言清洁度，男女都一样，区别只在于女生仅对熟悉的人讲，而男生无差别开炮。

　　翟达前世大专的时候，因为QQ头像比较卡通，被人误拉入了班级里的一个女生群。

　　那可真是开了大眼，潜伏了半个月，学到的生物知识比高中还多...

　　正在思索之际，路过某个天桥时。

　　一道属于系统的折线出现在翟达眼前。

　　“发现白色特殊物品：【文艺少女的笔】：从很小时候，这支笔就在记录少女的心事。”

　　“所属情况：未拥有，未激活。”

　　“效果：1、写下的内容若是笔者原创，则会注入情感，2、写下的内容若非笔者原创，则会加深记忆。”

　　“尚未激活，需要宿主取得所有权。”

　　“备注：小时候，想写出自我，长大后，想写出自我。”