第27章 ： 翘嘴少女

看上了陌生人身上的东西，如果不想偷和抢，和对方认识一下是第一步。

　　翟达的第一步无疑是成功的。

　　他没有时间慢慢和那个叫陆思文的女孩建立友谊，所以得带点套路。

　　当然，这套路是为了得到笔，是纯粹的功利性，绝不是为了撩骚。

　　咱最多算是以文会友！

　　回到家里，翟达手机调成了静音，然后继续来一把惊险刺激的“高中数学第七讲”。

　　手机屏幕时亮时暗，翟达却不为所动。

　　直到十二点半，洗完澡躺在床上的时候，才查看了一下。

　　果然，是一连串“未保存联系人”的消息。

　　“同学，我是今天天桥上的女生，陆思文，我还不知道你的名字。”

　　“同学，你的微小说写的太好了，我到现在都平静不下来。”

　　“同学，你平时也写东西么？喜欢看什么书？为什么文笔这么好？”

　　“同学，....”

　　翟达点点头，已经吊成翘嘴了。

　　已经不能用“正口”形容了，这是鱼竿直接戳进鱼嘴里了。

　　姓陆么...这还真是...

　　他写“姓陆”的姑娘，纯粹是因为和卢薇一起走的那条夜路。

　　只是写成姓卢，实在有些矫情和尴尬，落笔的时候就改成了陆。

　　现在似乎更尴尬了...只能希望对方不要多想...

　　能这么顺利，系统给的提示居功甚伟。

　　发现新特殊物品也好几次了，翟达也学会了更灵活的利用系统。

　　系统对【装备】的描述，本身就携带着重要的信息，可以帮助他洞悉一些秘密。

　　比如“藏珍轩”的老板必然从小沉迷电视剧、陆思文是一个“文艺少女”等。

　　由于只有被强烈的情感、执念、情绪缠绕过，才能成为系统认可为“特殊物品”，也意味着这些物品描述，可以揭示原主人最深刻的性格和习惯。

　　嗯...最深刻可能太武断，但一定是性格里重要的一部分。

　　这算不算也是一种...廉价的“望气术”？

　　这就是开发系统的乐趣，要找到适合自身的使用方法，而不是一板一眼被系统牵着鼻子走。

　　翟达认真读完了陆思文的所有信息，然后手机又撂到了一边。

　　回复是不可能回复的，而是要让对方明天来班里找他。

　　必须在线下有足够的接触，才能找到合适的时机与场合，提想要那只笔的事情。

　　光手机聊没意义，那叫垃圾桶，狗都不干。

　　————

　　另一边，几公里外。

　　东阳县少有的高档小区内，陆思文穿着睡衣侧躺在床上，每隔三分钟看一眼自己的诺基亚N96。

　　每次去看，琼鼻都微微皱起，再失望的又把头埋在枕头里。

　　可惜，脖子都快抽筋了，也没等到一个回复。

　　“怎么不回呢...难道是手机没电了？会不会在洗澡？”

　　“也不对，大家都是高三，也许他家里管的比较严，手机不常能拿到...”

　　“哎...好想讨论一下啊！《路灯与酒》...写的太好了，原本自己的那点思路全被冲刷掉了，现在满脑子都是对方的文字...”

　　“姓陆的姑娘...是巧合么？还是他知道自己？”

　　穿着鹅黄色睡衣，像是张凹凸有致的蛋饼似的，陆思文在柔软的大床上翻来覆去七八回。

　　陆思文沉吟许久，终于再也忍不住了。

　　俏脸一红，伸出罪恶的小手，探入了床头柜的抽屉里。

　　拿出了那，不知道第多少次重新品读的纸。

　　“字也很好看..”

　　字里行间那种远超高中生水平的笔触，每一个字都仿佛写在她心头上。

　　又上心，又上头。

　　对方就在和自己看同一片夜景时当场写出来了...这也太有才华了吧...

　　他还写过别的东西么...好想看...

　　“文文，怎么还不睡？”

　　陆思文赶紧关上灯，头埋在被子里，故意用懵懵的声音道：“已经睡了，忘关灯了。”

　　门外的脚步声又远离了。

　　只留下少女发烫的脸颊，和蚕丝被的冰凉交融。

　　好陌生的感觉...

　　——————

　　又是新的一天，又是新的朝阳。

　　走进教学楼内，翟达远远望了一眼重点班，那个陆思文大概率是文科，也就是11班。

　　不过他是不可能主动去找对方的，守株待兔就可以了。

　　课堂上，翟达专注的听课，数学补了一点基础后，他的物理课也不再是听天书了，多少能听进去一些。

　　这无疑是个利好，无论心里多么吐槽【老汉电视机】，用起来也是毫不手软。

　　如果将之前那几天，课堂那种“不懂硬听”的状态也算上，其实在同学们眼中，翟达已经改变了有一段时间了。

　　不少人感觉翟达的“学习态度”，变得格外认真。

　　这点让不少人很诧异，尤其是那些想看洋相的。

　　感受最大的是同桌杨帆，他成绩也很差，甚至比之前的翟达还差，这几天明显感觉到翟达和觉醒了一样。

　　这让他有些不适，高中生大部分动力都是来自于攀比，而大部分自卑也是。

　　原本传出翟达表白被拒的糗事后，他心里是有点幸灾乐祸的，想要从翟达的消沉中摄取一点暗爽，有一种“我比他强，至少我没去表白丢人”的感觉。

　　结果却和想象中完全不一样，甚至翟达变得更奋发向上了。

　　下课后，看到翟达丝滑的翻出语文书背课文，杨帆忍不住道：

　　“翟达，刚才你听懂了么？”

　　“没有。”

　　“你最近学习很认真？”

　　“也没有。”

　　翟达完全没有聊天的欲望，男同桌+关系一般，在他心中的重要程度约等于教室角落里的铁锹。

　　杨帆突然道：“你还喜欢林舒遥么？”

　　翟达微微转头：“你偷食堂吸管了？”

　　杨帆一愣：“没有啊~”

　　“那你管这么多？”

　　杨帆只能用面无表情，来隐藏自己的尴尬。

　　与此同时，教室后方，几个男生也聚在一起八卦。

　　因为天气越来越热，教室里渐渐冒出了点怪味儿，所以课间后门也被打开通风。

　　“你们听说了么？班里有人搞暗恋。”

　　“这算什么新鲜事儿。”

　　“林舒遥暗恋翟达。”

　　“卧槽！什么！细说！”

　　“不然你以为楚翔昨天为什么找他麻烦？”

　　其实听到这个消息的时候，除了震惊，大家多少也有些难受，他们未必都喜欢林舒遥，但这个女孩确实耀眼。

　　长得好看，个子也高，学习还好。

　　翻译成人话就是：有颜、有腿、有脑子。

　　就像男人看着橱窗里昂贵的江诗丹顿，哪怕知道不可能属于自己，但只要对方还在橱窗里是无主之物，就会有一种“一切皆有可能”的自我安慰。

　　或者说幻想。

　　“不对啊...不是说翟达表白失败晕倒么？怎么反过来了？”

　　“我觉得当时那传闻是假的，说不定是林舒遥因爱生恨...被翟达拒绝后故意传出去的。”

　　“林舒遥不是这样的女孩。”

　　“怎么，你很熟？你不会也暗恋她吧？”

　　对方赶紧否认三连：“不可能！别瞎说！我没有！”

　　正在他们小声BB的时候，突然一个清亮软糯的声音从门外响起。

　　“那个...你好，我想找个人...”

　　几个男生立刻忘掉了刚才的怅然若失，投入到了新的“心动”中。

　　江诗丹顿被人买走了，这不还有百达翡丽么！

　　如果林舒遥是白月光的模板，那么眼前这个...就是朱砂痣的具象。

　　巴掌大的小脸粉粉嫩嫩，琼鼻如玉，粉唇如华。

　　最让人印象深刻的是她的眼神，里面的光仿佛未曾被污染过的珠宝。