第2章 ：人家哪里拍过...那种东西！

翟达看着只有自己能察觉的系统信息，陷入了愣神中。

　　这更让于晓丽害怕了。

　　以前总听说高三压力大，好多孩子都神经病了，这是摊自己儿子身上了？

　　可....翟达平时成绩也不咋样啊...

　　于晓丽转头就想再叫医生，却被翟达拉住了手。

　　“妈，我真没事儿...你去办理出院手续吧...”

　　“你还是多住两天吧...”

　　翟达：“我要是有问题，那也是精神问题，你难道还能把我送进精神病院？留在这干嘛？”

　　于晓丽：“也不是不行..妈砸锅卖铁也给你治！”

　　翟达：...

　　好在最后放过翟达的不是别人，就是医生自己，穿着白大褂的老医生翻了翻翟达眼皮子，又问了些有的没的，就让他回家了。

　　精神压力大导致短暂失常，和医学上的精神病是两码事，在他看来回去休息休息就能缓过来。

　　这年头还不是后世那种人均“玉玉症”的时代，精神问题、压力问题大家没那么关注，这里也只是小县城的二丙医院。

　　一个月才两千块，治什么精神病啊！

　　于晓丽这才同意出院，和医生去办手续去了，病房里又只剩翟达和那个看报老头。

　　翟达也终于有功夫，好好研究一下刚才出现的“系统信息”。

　　闭目感应了许久，翟达才大致明白了“人生装备合成系统”的作用。

　　生命强烈的情感、执念、情绪，会形成“念”，附着在物品上，比如常年佩戴的护身符、床头柜里的筋膜枪、亦或者是主人最喜欢的项圈。

　　而在系统的帮助下，翟达可以识别出这些“特殊物品”，激活后成为【装备】，像是游戏一样，增加佩戴者的各种能力。

　　并非这些物品本身具备神奇，而是系统赋予了它们相应的能力，在此之前它们都是寻常物。

　　【低级装备】可以直接使用，而【高级装备】则需要完成解封任务。

　　最重要的是，如果路径匹配，装备之间还能合成，成为更稀有的装备。

　　新手礼包给他的【小丑情书】，就是最低等白色稀有度，直接将他的一个私人物品转化成了【装备】。

　　效果是增加幽默感...好幽默的效果...

　　等等...这玩意在哪？

　　按道理说，自己晕倒在二模考场中，是不可能带着什么“纸片”的...

　　他记得二模是全市统考，考场制度上已经对标高考了，学校封闭，高一高二直接放假，私人物品不准带入，连校服都不准穿防止作弊。

　　还联动了警、市部门，对他们也是一次演练。

　　这也是他直接从学校被拉到医院的原因，一路相当畅通，警车开道的那种！

　　放平时估计最多是原地掐人中掐到醒，由于高中生不干人事儿，说不定还是物理意义上的人中。

　　翟达左摸摸右摸摸，甚至翻了翻自己的鞋垫，也没找到所谓的“情书”，这第一件【装备】虽然很挫，但心里好奇的紧，总不能丢了吧。

　　就在这时，病房门口传来动静，翟达转头看去，是四五个又熟悉、又陌生的青涩面孔。

　　还有自己的高中班主任丁蓉。

　　所有人，用同情、怜悯的目光，一起看着翟达。

　　翟达在所有人的注视中，默默的将发黑的鞋垫插回了发黄的运动鞋里，尴尬的笑了笑：“呃~那什么，来都来了还提什么...哦也没提东西，那你们坐。”

　　除了丁蓉这个三十岁出头的班主任，其他几个他其实记不太清了，只是看着面熟，大致应该就是高中同学了。

　　晕倒在考场里，老师带着几个同学来看看也属正常...

　　丁蓉叹息一声走上前，本想抓住翟达的手，但想到刚才他在掏鞋垫，就拍了拍翟达的肩膀：

　　“翟达，身体是革命的本钱，同学们都盼望着你早日康复...”

　　那不提箱六个核桃？

　　翟达：“...呃...其实正准备出院来着，老师你们回去吧，我真没事儿..”

　　背后一个高瘦男生推了推眼镜说道：“翟达，你不该分心的，耽误学习不说，还影响林舒遥。”

　　翟达语气迟疑：“我不明白你在说什么....”

　　另一个女生道：“我们从考场出来听说你进医院了，老师在着急找你的私人物品，吴越说你书包存在小卖部里了，我们打开后里面只有一封信，当时以为是遗言...都吓坏了...”

　　翟达看向人群最后面那个高壮男生，吴越，自己高中好友，当然友谊仅止于高中，之后就基本没联系过了。

　　因为对方拆迁了。

　　直到2022年的时候，听说翟达中了彩票的吴越，才联系了他。

　　说自己刚从JD所里出来，家也败完了，想借笔钱润出去刷碗...并且表示那边赚钱容易，三个月就能买下刷碗的餐馆，第四个月给他开始还钱。

　　吴越缩着脑袋，似乎做了错事，翟达不好的预感愈发强烈：“所以你们就...？”

　　“就传阅了一番...”

　　翟达：...

　　提炼中心思想了么？

　　班主任丁蓉将那带着香薰的信纸递了过来，安慰道：“翟同学，早恋是不对的，但还有几个月就毕业了，等你以后去打工了老师就不管你了。”

　　翟达颤抖的手将其打开，上面是认真且难看的字迹。

　　“遥遥，你的名字并不特别，但我念着念着就想笑，写着写着就觉得很美...”

　　“也许答案很长，我想用一生的时间回答，你准备好要听了么？”

　　“遥遥，我想从你的窗户里看月亮...然后成为你的太阳。”

　　尴的他脚趾都抠出甲沟炎了！

　　这绝对是能让一个成年人半夜坐起来抽自己一巴掌的程度！

　　他想起来了！

　　自己前世高三，是暗恋一个女生来着...但三十多岁的时候，已经连名字都忘记了。

　　就记得腿好。

　　没那么多深情，纯粹是视觉好感，馋脸又馋身。

　　不然你以为少年人的喜欢是什么，谁有兴趣绕过女孩的五官，去了解对方的三观！

　　好像他某天脑梗了一下，是写了一封情书，但这情书始终没送出去才对，成了少年人无数荒唐事中的一件小事。

　　现在想想是真有病！人家都是玩...啊不是，是谈到毕业就分手，自己是快毕业了去表白。

　　这时，一直躲在人群后，一个高挑的女孩走了上来，可爱的深吸了一口气，仿佛下定了某种决心。

　　因为模考穿的都是自己衣服，这女孩确实有一种青涩的美感，一张瓜子脸上全是原装好货，长发披肩，更难得身材出挑，远胜同龄人的奇形怪状。

　　正是翟达只记得一双腿的...林舒遥。

　　翟达迅速完成了扫描，腿九脸七一对B，确实是高中男生心目中典型的白月光。

　　只是由于年代和年龄的缘故，发型有点让翟达不是很适应。

　　看得出她已经在不违反规定的情况下，尽可能努力了，就是努力的方向可能有点问题。

　　朝着非主流的方向。

　　女生走到病床前，直接鞠了一躬，好似在送别遗体。

　　但其实低下的小脸上，却带着一点骄傲和自矜。

　　哪有少女对收到情书不开心？哪怕她家里已经一大堆了。

　　“翟同学，抱歉现在这个场合告诉你，但我还不想谈恋爱，高考在即应该以学业为重。”

　　翟达：“你说的很有道理，我也这么觉得。”

　　二模都结束了，再不学习大专都考不上！

　　是，他曾经是个运气好的有钱人，这辈子重生机会只会更多。

　　但我为什么...不能是个有学历又运气好又有钱的人？

　　哪有功夫和小姑娘玩什么青涩。

　　林舒遥：？

　　怎么跟预想中的不太一样？

　　不是应该万念俱灰、嘴唇颤抖，求自己再考虑一下么，然后自己勉为其难，为了同学情谊和他保持联络，偶尔聊聊，直到自己找到真命天子再删了好友，真命天子删了自己再加回来么？

　　翟达道：“我理解你们关心则乱，翻看我私人信件，但你们都误会了，这不是写给林同学的情书。”

　　林舒遥一愣，感觉什么东西堵在嗓子眼咽不下去。

　　她可以拒绝翟达的表白，但不能接受翟达敷衍自己的拒绝！

　　脸上带着微不可查的骄傲，说道：

　　“翟同学，情书上有我的名字...遥遥...”

　　翟达想到之前两个护士的聊天，平静道：

　　“那不对，我是给绫濑遥写的。”

　　“绫濑遥...日本人？”

　　“对，我看碟片认识的，这是给她写的粉丝信。”

　　林舒遥：...

　　不少人还反应不过来，班主任却板起了脸：

　　“翟达，你是不是觉得自己很幽默？”

　　脸还有点红。

　　“人家哪里拍过...那种东西！”

　　翟达：...？