第21章 ：蛐蛐到正主身上了

举报之夜顺利完成，不过结果还没那么快。

　　正义有可能不迟到，但正义不可能不走流程，翟达只能希望长井路派出所效率能高一些。

　　有坡子街派出所的一半就好。

　　他已经迫不及待想入手自己的电视机了。

　　不知道是怎么个沉迷法？有没有机会“合成？”

　　第二天一早在困倦中醒来，翟达打开手机，已经有了一条短信。

　　营养不良：“我在吃早饭。”

　　翟达揉着眼睛迷糊了一会儿...

　　没头没尾的。

　　于是“翟大帅哥”回了一个：“好。”

　　但发出去后才反应过来，这丫头...是因为自己让她好好吃饭，所以在汇报么？

　　排水、刷牙、洗把脸，翟达才彻底清醒，只是偶尔脑子里会闪过卢薇的影子。

　　模拟出卢薇在某家早餐店，一板一眼的汇报情况的样子。

　　还挺可爱的。

　　早餐于晓丽准备了包子和豆浆，应该是楼下买上来的，翟达三口一个的往嘴里塞。

　　于晓丽举着卷发棒走了出来，看着翟达不说话。

　　翟达惊奇道：“三个包子，也是两人份么？”

　　于晓丽：“我吃过了，我只是在担心你会不会胖，最近给你伙食整的太好了。”

　　翟达下意识往下看了看，原本就有点肥肉的小肚子，确实更突出了。

　　“呃...有道理，那我找时间运动一下。”

　　“嗯，反正你现在不学习了，晨跑、夜跑都可以。”

　　翟达冷哼一声。

　　等着吧，挂已经在路上了。

　　等到账了，让你知道金鳞岂是池中之物，一遇风云便化龙，偷偷考个三百分，惊艳你们所有人！

　　出门前，翟达对着洗手间的镜子，掀起了上衣。

　　果然，肚子上的肉，比起上周刚重生时似乎是多了一点。

　　亲妈的饭果然最催肥，可能是因为怀念那种味道，最近有点放纵了。

　　上称了一下，76公斤。

　　虽然177的身高，对应标准体重在72公斤左右，翟达似乎没有超出太多。

　　但要知道，那是医生的标准，而不是“审美的标准”。

　　就和医生打电话说你儿子轻伤，你不要觉得真的就是轻伤一样，说不定零件都少一个。

　　72公斤，若不是体脂率较低，就已经看上去有点小肥了，而翟达目前正在朝着“中肥”的方向发展...

　　翟达摸了摸下巴，心道果然亲妈的饭最催肥...还真是可以考虑一下运动的问题。

　　要是有什么【装备】，能把膘贴到别人身上就好了...比如都给卢薇。

　　那样一个好看的姑娘，若是有点该有的肉，估计会更好看。

　　至少比林舒遥强得多。

　　背上沉重书包，翟达和于晓丽同时出门，两人在小区门口分别。

　　今天天气极好，四月份是春天的尾巴，一年中最和煦的时光。

　　只要忽略了今天是周六这件事情，心情还是很明亮的。

　　可老天就是见不得某人舒爽，刚刚进入教学楼走廊中，他就又一次听到蛐蛐自己的声音。

　　“什么？那个38班翟达？不可能吧？”

　　“我亲眼看见的....”

　　转头看去，依旧是那几个站在毛纺中学顶点的女生。

　　蛐蛐界顶点。

　　高矮胖瘦四大天王，奇形怪状各有特色，厚厚的刘海非常符合翟达对这类姑娘的刻板印象。

　　她们不是“不良少年”、“精神小妹”，但得罪她们的人，在学校里可能就会被传的不是人。

　　翟达经常见她们在走廊里说小话，但至今不知道是哪个班级的。

　　仿佛学校里隐藏着个“有关班级”一般。

　　但翟达自然不会退缩，和上次一样，面带微笑的直接走了过去：“又在聊关于我的事情？要不一起聊聊？”

　　几个女生却不按常理出牌，一个胖胖的姑娘直接上前一步道：“听说林舒遥给你表白了？”

　　翟达一窒：“...没有。”

　　那女生追问道：“在公交站？你拒绝了她对么？”

　　翟达：“同学你不要乱说，我刚说了没有。”

　　“所以当初表白被拒晕倒，也是林舒遥自己传的谣言对么？原来你俩是这种关系...那为什么拒绝她？还不够漂亮么？还是说你喜欢小鹿？”

　　不是...你到底有没有听人说话？沉浸在自己的世界里？

　　而且什么小鹿小马小宝莉的...

　　这时，背后传来了脚步声，刚才没被翟达镇住的几个女生突然一哄而散，翟达还以为是老师，结果转头看去，居然是抱着一沓卷子的林舒遥。

　　穿着校服的她，反而比休息日那种刻意打扮要好看，简单的马尾辫也远好过模仿非主流的蓬松发型。

　　林舒遥的脸色绯红，又惊又羞，显然听到了大半。

　　两人相顾无言，翟达也颇为无语，这帮女生蛐蛐别人，居然一次凑齐了两个正主...

　　于是选择直接离开。

　　擦肩而过的时候，低着头的林舒遥忍不住道：“我没有...”

　　翟达：“你最好没有，我也没听到过。”

　　谁传出去的，两人都一清二楚，找机会抽吴越一顿就算了。

　　怎么办呢？毕竟是亲儿子，还能断绝父子关系？

　　翟达说完，毫不留恋的走进了教室，只留下林舒遥僵在原地。

　　手指捏的发白。

　　用句不恰当的比喻，护垫都气歪了！

　　转头瞪着翟达的背影，萌生出一股不服气。

　　凭什么！我就这么招人嫌弃？

　　原本因为被吴越撞破，停滞了几天的“邪恶计划”，再度燃起了火焰。

　　翟达！你等着吧！等你喜欢上我！我要把你...把你...

　　彻底压的翻不了身！

　　...

　　翟达走进教室，立刻感觉到好几个目光扫来，大部分是男生。

　　刚才走廊上那一幕，似乎被不少人看到了...或者说那个谣言渐渐开始发酵了。

　　翟达的目光直接越过人群，狠狠戳了一眼吴越。

　　不干人事儿的逆子！

　　果然，刚坐在座位上没一会儿，麻烦就找上门了。

　　一个叫楚翔的男生，好似无意般走了过来，敲了敲翟达的桌子。

　　“翟达，你作业是不是好久没交了？”

　　那种倨傲的语气，简直把“我能管你”写在脸上了。

　　小小年纪，连官是什么都不知道，就已经靠着想象模仿“官气”了。

　　翟达平静的抬头道：“哦..你是什么科目的课代表？”

　　楚翔带着一丝骄傲：“我是学习委员。”

　　显着你了？

　　两人的交谈，也引起了周遭一些同学的注意，比如趴在桌子上装睡的同桌杨帆，脑袋转了转，露了一只耳朵出来。

　　“翟同学，之前是照顾你情绪，现在也差不多了，我作为学习委员提醒你，要以学业为重。”

　　翟达弹了弹手中的笔，好似弹去了上面灰：“老师让你来问的？”

　　楚翔早有准备，撒了个小谎：“是的。”

　　拿着鸡毛当令箭是本能，凭空编造那才是本事。

　　我不拿捏一下，这学习委员不是白当了？

　　翟达：“老师让你来你就来，老师让你去死你怎么不去死？”

　　楚翔：...

　　这话好耳熟。

　　“我是学习委员，关心你作业的问题不应该么？你以为我故意找茬？”

　　翟达直接翻开了书，头也不转道：“一个巴掌拍不响，苍蝇不叮无缝蛋，多找找自己的原因。”

　　“你...”

　　“你什么你，大早上的别耽误别人，你不抄作业别人还要抄作业呢，不要影响有上进心的同学。”

　　这边的动静，让教室里不少人都竖起了耳朵。

　　包括刚刚坐下的林舒遥。

　　楚翔被架在那里下不来台。

　　吴越在一旁开始帮腔：“都高三了，还学习委员呢？咋了，高考加分？”

　　楚翔有些红温，只能哼了一声：“也对，某些人就那点分，写不写作业确实无所谓。”

　　吴越：“有些人就那么贱，脸不脸的也无所谓。”

　　然后邀功似的对翟达笑了笑，却只换来翟达一个白眼。

　　他完全没生气，舔狗的哀鸣罢了。

　　要记仇，也要记到狗主人身上。

　　真麻烦。