第28章 ：蒂芙尼蓝

“你找谁？我都熟。”

　　“找哪个女生吧？我一嗓子给你喊来。”

　　几个男生立马热情起来。

　　陆思文踮着脚尖扫视了一圈，苦恼道：“我也不知道他名字...”

　　终于，在靠窗的位置看到了那个男生。

　　不知道是不是因为有了昨晚的加成，她感觉哪怕只是安静的看书，这个男生身上也有着朦胧的光环。

　　也许那不是错觉，因为阳光刚好落在了翟达的书本上。

　　“能帮我叫一下那个男生么？”

　　一众男生转头看去，陷入了沉默。

　　百达翡丽也被买走了？

　　“翟达！”

　　这带着嫉妒和破音的一嗓子，全班一半人都听到了，齐刷刷几十双眼睛看向了后门。

　　而事件的主角，皱着眉抬头望过来，想看看是哪个儿子想大爹了。

　　吓老子一跳！熏鸡吃多了么！

　　然后看到了雀跃招手的陆思文，以及死了爹一样表情古怪的一众男生。

　　翟达潇洒的合上书本，也不用杨帆起来，手一撑就跳出了座位。

　　大步流星走了过去。

　　人有两只手，所以既有江诗丹顿也有百达翡丽，很奇怪么？

　　...

　　走廊后方角落里，翟达双手插兜，不知道什么是对...

　　抱歉串台了，他只是在维持一个文艺青年的人设，望着窗外罢了。

　　他不是文艺青年，但接触过许多，深知维持这种人设，最重要的就是“留白”。

　　不要去表达，而是要让人去想象。

　　不要去曝露自己懂什么，而是要让人去猜。

　　毕竟大部分文艺青年懂得并不多...看过《活着》、《百年孤独》、《月亮与六便士》而已，距离真正的“文艺”，大概也就隔着十个莫桑。

　　抱歉说错了，是莫泊桑。

　　陆思文看着翟达平静的眼神，果然好奇了起来，翟同学在想什么呢？

　　只是觉得盯着对方看不礼貌，于是两个人一起望着窗户。

　　翟达再一次成功的，创造且融入了“文艺氛围”。

　　“翟同学...昨晚我给你发消息有收到么？会不会是电话输入错了？”

　　翟达惜字如金：“抱歉，在洗澡。”

　　陆思文点点头，也没多问。

　　虽然她昨晚四五条信息，分了三四个小时发。

　　这要是都在洗澡，人都泡涨了...

　　“翟同学，你那篇微小说...写的真好，你平时也有写作的习惯么？”

　　翟达：“偶尔，但不多。”

　　陆思文看着窗外的操场，有些卡壳。

　　对方的交流欲望似乎很薄弱啊...

　　不愧是文笔这么好的人，高冷一点很正常！

　　她其实也不清楚来找翟达是为了什么。

　　哪怕辗转反侧了一晚上，可真面对面的时候，又觉得自己如同空洞。

　　显得自己好傻...

　　陆思文抿着嘴唇，鼓起勇气道：“翟同学，我其实...也喜欢写点东西，我想向你请教一下写作技巧...”

　　翟达终于有了不同的反应，转过头来：“我也只是自己随便写写，教不了你。”

　　陆思文鼓起的勇气又退缩了，却又听到：

　　“但互相交流一下挺好的。”

　　陆思文心情又明朗了起来。

　　心里下定了某种决心，陆思文羞红着脸，拿出一个笔记本，不是昨天那个，要更高级。

　　特殊的蓝色一眼就看得出是“蒂芙尼”的，因为这个色号就叫“蒂芙尼蓝”。

　　不贵，毕竟它只是一个本子。

　　但相当有逼格。

　　这女孩家境恐怕比翟达想象的还好一些。

　　东阳县也是有富人的，甚至越是贫困县，贫富差距越大。

　　开工厂也好，做外贸也罢，散装北并非没有富裕的机会，若哪个家庭有个上亿乃至更多资产，翟达一点也不奇怪。

　　后富是想象不出先富有多富的，人家零花钱可能比你银行密码都长。

　　至于这么一个家庭的孩子，为什么在毛纺上学...大概是家里生意都在东阳县，走不开？

　　陆思文，身上有一种强烈的“不落地”感，这必然来自于她的家庭和父母。

　　开口只有春风与晚霞，心里没有油盐酱醋茶。

　　不过这种“不落地”，配合其3分天真、3分文艺，以及94分的清纯可人颜值，并不让人反感。

　　陆思文双手奉蒂芙尼笔记本，郑重道：“翟同学，这里面有我平时写的一些东西...主要是现代诗和散文，还有微小说，如果你不嫌弃的话....能帮我看看么？”

　　翟达接过笔记本，侧面别着一支笔，不过很可惜不是昨天那支钢笔，而是蒂芙尼配套的蓝色油墨笔。

　　但翟达还是接过了。

　　“我会认真读的，谢谢你信任我。”

　　陆思文脸上的绯红迟迟没有消退，她从小就写东西，但真的给人看的次数屈指可数，除了初中时有个女生朋友外，翟达是第一个。

　　说白了，她爸妈都不被允许翻动自己的本子。

　　陆思文突然有些后知后觉，这似乎和上交了自己的日记本没有什么区别...

　　不过此时后悔已经来不及了，陆思文收拾好心情，期待的说道：“翟同学有..记录下来的作品么？我也想拜读一下...”

　　交换一下作品，文艺青年的常规操作。

　　翟达心说我有个鸡儿，每天“高中数学第X讲”停不下来。

　　昨晚硬是死磕第七讲，看了足足五遍...

　　不过嘴上说道：“不多，可能无法整理成册，有机会我会短信发给你。”

　　陆思文欣喜的点点头。

　　“对了，昨天那张纸你带了么？”

　　陆思文攥着手指，弱声道：“我不小心弄脏了..”

　　昨晚捧在胸口睡觉，结果醒来时发现上面沾了口水，她实在不好意思再拿来了。

　　解释不清啊...

　　翟达点点头，心里默默估算着如果此时开口提那只笔，有多大概率入手。

　　应该很难...但至少应该将话题引过去一次。

　　“昨晚看到你拿着传统钢笔写东西，会不会不方便？还要随身携带墨水？”

　　陆思文没有感觉这话题很跳跃，或者她觉得文艺青年就是这样的：

　　“不全是，写作业还是用水笔，那只钢笔是我爷爷留给我的，遇到需要想记录的文字才会拿出来。”

　　翟达心里淦了一声...爷爷留的？不会是遗物吧！

　　这可就麻烦了...

　　那花钱买几乎没可能了，对方也不缺钱...

　　不过为了留个伏笔，翟达还是说道：

　　“哦...我其实以前也练过钢笔字，后来不用了，也许钢笔确实能让写作更有灵感。”

　　陆思文点点头：“钢笔字留下的墨水痕迹，是会更有写作的实感。”

　　两人还没那么熟悉，所以也没那么多话可以说，与其尬聊不如点到为止，翟达主动表示自己先回去学习了。

　　陆思文点点头，两人就此分别。

　　回到教室，翟达若有所思。

　　他还是喜欢能用钱买到的“特殊物品”，哪怕他现在暂时没太多钱。

　　不能用钱买到，或者说需要一定前置条件才能用钱的，会极大的增加他需要耗费的精力。

　　未来，也许不排除因为太过麻烦，放弃获取的【装备】。

　　毕竟“特殊物品”是无限的，但人的精力是有限的...

　　杂念暂时抛到脑后，翟达忽略了班里若有若无的窥视，继续背古诗和课文。

　　同桌杨帆依旧趴在课桌上，慵懒又颓废，但脑子里却久久不能平静。

　　为什么同样遭受了打击，有些人就能支棱起来？

　　还被更多女生注意到...

　　凭什么！