第20章 ：翟达帅哥

卢本清砸吧着手里的烟，烟屁股连着海绵一起吸，斜眼看着新来的人。

　　三个日本人。

　　有几个地陪还是翻译围着转，嘴里叽里呱啦的鸟语说个不停。

　　他听不懂，但脑子里自动转译成了“太君！就在里边儿~”

　　卢本清和这边庄家很熟，或者说在这输过很多钱，今天也被打了招呼，说有几个外国佬要来。

　　提前告知他们的意思很明显，这是要做局宰肥羊，如果外国佬对其他牌桌感兴趣，别拒绝，大家一起宰。

　　卢本清本以为是洋鬼子，没想到是小日子...

　　看那点头哈腰的样子，真让人不爽...

　　不过他只是一个赌棍，败光了积蓄，借完了亲戚，还要从女儿身上挤血包的赌棍，所以也没什么国仇家恨，只想着自己能不能从小日本身上赢一点儿。

　　至于这里能宰小日本，之前有没有宰过他，说实话，赌棍是不会思考这个问题的。

　　他们不是输给了庄家，而是输给了自己心里的瘾，和回本的幻想。

　　“老卢，就这破地方，还有外国人来玩？”

　　卢本清将烟头踩在脚下：“人生地不熟，手痒了被带来的呗？人饿了屎都能吃。”

　　问话那人缩了缩脖子，心道那是你，我们可没那么狠...

　　几个日本人被带入了屋内，显然是单独有局，卢本清这种带着几百块来的长期赌鬼，说白了在这场子里就是个气氛组。

　　和夜店小姐姐一个道理。

　　“莫管其他，发牌发牌！今天老子手气旺的狠！”

　　这乌烟瘴气的地方，又恢复了日常光景。

　　一群人在里面，形同迷路，走不出来。

　　直到正道的光，手持正道的棒，闯了进来。

　　“不许动！双手抱头蹲下！”

　　“蹲下蹲下！”

　　警察迅速控制住了局面，有几个想跑的，直接被一脚撂倒。

　　三个日本人慌得都快滋出来了，嘴里日语巴巴的冒，结果被直接按倒在地。

　　其实翟达还是低估了08年散装省的治理力度。

　　诚然，现在不是24年，他总觉得风气还没那么好。

　　但若没有08年的因，哪里来的24年的果？

　　至少在散装的，有些东西已经在认真治理了。

　　————

　　翟达也就又等了十几分钟，就看到一连串人被押了出来。

　　掏出山寨机，远远的拍了一张模糊的照片留底，今天的所有任务就完成了。

　　他之所以要亲眼看到结果，就是为了防备电视剧里那种“通风报信”、“黑白勾结”，如果今夜这里风平浪静，或者说来了一堆警察却一个没抓到，那他绝不会让吴越去派出所领奖励。

　　吴越的命也是命。

　　卢薇也从中辨认出了自己父亲卢本清，缺乏感情的大眼睛中，不知道在想什么。

　　等一切都风平浪静，街道再次恢复了沉默，翟达和卢薇才从黑暗中走出。

　　翟达拍了拍手：“大功告成，接下来就是等奖励了，我会自己处理，你的那一份回头想办法给你。”

　　卢薇依旧坚持自己的决定，摇摇头道：“我不要钱，都给你。”

　　“不，你得要。”

　　卢薇不分钱，他不安心。

　　毕竟给人爸送进去了。

　　如果你吃了唐僧肉，那最好得是和孙猴子一桌吃。

　　瘦高的女孩不再说话，但好像也不是打算老老实实接受的样子。

　　翟达左右望了望，这鸟地方十分钟都没一辆车，要想打车得先走一段，于是带着卢薇朝三毛侧门走去。

　　两人一前一后，一快一慢。

　　翟达在默默思索接下来的事，而卢薇则在观察着脚下的影子。

　　一排排路灯，投下并不宽广的光，身下的影子不断被脚步追赶，然后又被脚步抛弃。

　　路灯是这样的，它无法驱散黑夜，只撑起光影交错，好让人有不在夜晚的错觉。

　　只是这世上有永远连接绵延的夜路，却没有能永远同路的人，某个路口处，翟达站定。

　　等待着出租车出现，能带走身旁的卢薇。

　　时间已经接近十一点，让对方走路回去显然不合理。

　　送是不可能送的，于女士在家里也等着呢。

　　卢薇看着翟达左顾右盼，似乎焦急寻找出租车的样子，突然说道：“要不，再多走两个路口吧。”

　　翟达摇摇头：“就这吧，车多。”

　　卢薇不再说话。

　　她突然意识到，今晚之后，好像和翟达的某种强有力的联系，就此结束了。

　　就像两年前一样...

　　再然后呢？分钱？路上遇见了打个招呼？

　　卢薇纤细的手背在身后，抚摸着那条士力架，一晚上时间，早已经沾满了余温...

　　微微融化。

　　“刹~”

　　一辆出租车停在二人面前。

　　不过翟达没有直接让卢薇上车，而是透过副驾驶的窗户，试图讲价。

　　小地方半夜坐出租，都是报价而不是打表，另外卢薇一个人回去，也得看看司机面相。

　　得找那些一脸横肉、面相严肃的男中年。

　　保准是个妻管严+有孩爱猫男，如果秃顶还能继续加分，会比较安全。

　　最终一口价20，翟达毕竟没有于女士的水平，对路况也不够熟悉，提前付好车费，又给车牌拍了个照，招呼卢薇赶紧上车，他着急回家。

　　卢薇沉默片刻，低头说了句：“谢谢，车费我下次送来给你。”

　　翟达摆摆手：“不用。”

　　卢薇坐在了后排，关上了车门，然后开始发呆。

　　建立一点小联系的尝试，似乎失败了呢...

　　两次。

　　直到，她的车窗被敲了敲。

　　降下车窗，翟达递过来一个老旧的手机，上面还缠绕着充电线。

　　“差点忘了这个，里面我已经存了自己的号码，电话卡是零月租的，所以电话费会比较贵，你找时间可以去营业厅改一下。”

　　卢薇呆呆的接过诺基亚3310。

　　翟达比划了一个打电话的手势，说道：“安全到家了，记得给我发条消息汇报，以后有什么事，就手机联系。”

　　末了，补充了一句：“记得好好吃饭，今天抱你都硌手了！”

　　说完也不等卢薇回复，翟达拍了拍车门，让司机出发。

　　出租车早已不耐烦，迅速起步，而少年也朝反方向奔跑起来。

　　再晚，于女士要发飙了！

　　卢薇坐在车上，一手握着士力架，一手拿着诺基亚。

　　尝试性的打开手机，翻开通讯录...

　　她并非从没用过手机，只是因为一些原因...不再用了。

　　通讯录里，只有一个联系人。

　　保存的名字是：

　　翟大帅哥。

　　“翟达...翟大帅哥..”

　　精致的嘴角，忍不住翘起轻盈的弧度。

　　这大概是第一次被某人的幽默逗笑吧，一时间，出租车内，满是春风。

　　司机师傅通过后视镜看了一眼，心道好漂亮的女孩...

　　可惜，这副面孔某人看不到了。

　　————

　　翟达带着激动的心情回到家，于女士已经在贴黄瓜敷脸了，不方便说话，也就没太责备他回来晚。

　　洗了个澡，躺回床上的时候，翟达手机响了起来。

　　一条短信，发件人是：“营养不良”。

　　“我到家了。”

　　“收到，早点休息。”

　　“晚安，达帅哥。”

　　“晚安，有眼光的小姑娘。”