第38章 ：那可是善良又心软的于女士

午后的日头昏沉而温暖，可楼前的阴影却让人发凉。

　　现在，只剩下翟达和卢薇两个人了。

　　卢薇的哭泣并没有持续很久，甚至没有任何声音，只是默默流泪。

　　她可能早就在过去的某个夜里，将所有的呐喊都消耗殆尽了。

　　卢薇起身用手背擦了擦眼泪，声音很轻：

　　“我可能...今天去不了于老师家了，对不起...”

　　翟达摸了半天没找到一包纸巾，只能作罢：“手机呢？不会也被收了吧？”

　　卢薇摇摇头：“早上醒来发现电池坏了...充不进去电，对不起...”

　　翟达摆摆手：“修修就好了，电池能拆就这点好处，你接下来打算怎么办？”

　　“我不知道...对不起...”

　　突然，卢薇的额头被点了一下。

　　两根手指，力气很大，让一直低头的她，不得不抬起脑袋。

　　翟达一字一句道：“你没有对不起我，所以不用总说对不起。”

　　“对不起...”

　　“从现在起，每次想说对不起的时候，用奥利给代替。”

　　卢薇陷入了人机。

　　憋了许久，声音越来越小。

　　“奥...利...给...”

　　翟达看向远处的国道，说道：“你现在是不是脑子嗡嗡的？不知道该干什么，也不知道该去哪？甚至不知道自己往后怎么过。”

　　少年的目光也带了一点涟漪，他想到了前世于晓丽刚去世的那段时间。

　　“放心，这种情况我有经验。”

　　卢薇抬起了头。

　　翟达直接起身，拉上了背后两个陈旧的行李箱：

　　“每当生活发生意外，难受到无可附加，迷茫到失去方向的时候...最简单的方式：做原本计划好的事，哪怕咬着牙，哪怕眼泪没干。”

　　“现在很简单，和我回家吃饭！你于老师等着呢！”

　　翟达大步流星朝前走去。

　　卢薇有些犹豫..但翟达的脚步似乎并不打算再停留。

　　看着那越来越远的背影，卢薇一咬牙，也迈出了脚步。

　　帆布鞋加快了步伐，追上了那个少年。

　　也从阴影，迈入了阳光。

　　“行李箱我来拿吧，很重。”

　　翟达没有让她失望，顺畅的递了过去。

　　...

　　“师傅，两个箱子送去三毛，放大门保安室就成，你车牌我记下了，别给我送丢了。”

　　等了足足一刻钟，这鸟不拉屎的地方才有一辆出租车经过，翟达提前付了车费。

　　拍了拍车门，出租车扬长而去，只留下一道烟尘。

　　而后翟达骑着二八大杠，载着卢薇，在那一捧烟尘还未落定之时，就已经重新出发。

　　卢薇不常坐自行车后座，身体很僵硬紧张，因此抱着翟达的腰也很紧。

　　说实话，挺尴尬的，小肚腩被人抓住了。

　　这丫头抱得也太紧了。

　　各个红灯的间隙，翟达给于晓丽发了几条消息，简单说了一下情况。

　　抵达三毛小区的时候，翟达已经浑身是汗了，这一来一回十公里有了。

　　他本以为会是腰疼，但事实证明年轻仔腰力就是猛。

　　他屁股疼。

　　两个箱子完好无损的放在了小区保安室，不过翟达暂时没去动，而是带着卢薇直接朝家中走去。

　　从中午十二点准备午饭，到一点多出发去找卢薇。

　　再回来时已经四点多了，一些睡得早的老年人，甚至已经开始准备晚饭了。

　　一路走过长长的走廊，因为排烟，不少邻居都敞开了门。

　　此时此景，和第一次遇见卢薇时非常像，就连太阳的角度都类似。

　　当然，翟达也收获了不少注目礼，老汉老太光明正大的看，猜想这娃从哪领回来一个俊俏姑娘。

　　看来是不打算念书了...光明正大谈恋爱了？

　　于晓丽当奶奶是不是早了点？

　　自家房门也是打开的，翟达直接走了进去，。

　　卢薇却非常紧张，一对帆布鞋，怎么也迈不进那不存在的槛。

　　直到翟达伸手将其拉了进来。

　　“妈，我们回来了！人给你安全送到！”

　　厨房里，于晓丽满脸笑容，端着两道刚出锅的菜走了出来：“小卢来了？快坐！时间刚好！”

　　卢薇站在墙角，立刻九十度鞠了一躬，速度之快，马尾都甩成了一条直线。

　　抽在翟达后脑勺。

　　翟达回头看去。

　　卢薇怯怯的道：“奥..利..给。”

　　于晓丽疑惑道：“熬什么？不说这些了，快去洗手吃饭。”

　　卢薇人机一般，顺着于晓丽指的方向就去了洗手间。

　　将门关上，短暂隔绝了和外界的空间，她的心跳才逐渐平静了下来。

　　结果门又被打开了。

　　卢薇吓了一跳。

　　翟达疑惑道：“洗手锁门干什么？你在做奇怪的事情？”

　　卢薇赶紧摇头否认。

　　翟达挤到卢薇身边，打开水龙头洗手。

　　这洗手间本就不大，除了马桶没人有资格拥有一块独立空间。

　　两人挨得很近。

　　透过镜子观察卢薇的表情，巨大变故带来的迷茫和难过，就像是巢穴刚刚被大雨覆灭的小兽，结果还没来得及哀鸣两声，直接给抓进动物园了。

　　卢薇处于一种害怕被观察的状态，她平日不是那种在意别人看法的人，甚至表情都很缺失，但此时却也不得不在意。

　　越是狼狈，越是要硬装。

　　越是迷茫，越要假装清醒。

　　不过不得不承认，今天刻意打扮后的卢薇，比平时更漂亮，尤其是眼底带着一点红肿，和马尾辫上带白色小花的头绳对比强烈。

　　破碎感满分。

　　这放到有抖时代，一条涨粉十万。

　　除了瘦，其他无可挑剔。

　　丝毫不为自己趁对方难过汲取视觉爽感而羞愧，翟达盯着卢薇直到对方头越来越低。

　　“一会儿餐桌上，多吃，于女士从中午忙活到现在了。”

　　卢薇赶紧点点头，修长的脖颈上两条美人筋格外明显。

　　“还有，多夸，要说阿姨做饭真好吃。”

　　卢薇继续点头。

　　“别光吃自己面前的，每道菜都要尝。”

　　点头点头。

　　翟达见她这么听话，立刻开始夹带私货。

　　“虽然你是客人，但毕竟你迟到了大半天，所以吃完要主动洗碗，别管我妈如何劝都要坚定。”

　　卢薇细声道：“应该的...我来洗碗...”

　　“以后寄人篱下，每天都要洗碗，没事儿地也能拖一拖，衣服不用你洗，我们都是各管各的。”

　　点头点头...

　　然后愣住了。

　　翟达擦干了手，对着镜子整理了一下头发，不去看卢薇的表情：“我和你打个赌，我妈一会儿肯定会提让你在家里暂住的事儿。”

　　卢薇后背贴在了冰冷的瓷砖上，好似能把自己融进去似的。

　　“于老师...应该不会....”

　　毕竟名义上是学徒，也只是工厂里的关系罢了，甚至她才入职一个月。

　　翟达笑了笑，已经朝外走去了。

　　只留下一句话。

　　“答不答应是你的事情，但那可是善良又心软的于女士。”