第36章 ：【小丑扑克】与卢薇爽约

翟达拉开窗帘，对着阳光，仔仔细细的查看了一遍新入手的【小丑扑克】。

　　第一感觉是精美。

　　外壳乃是薄金属盒，打开的方式类似前世的蓝牙耳机，带着磁吸效果。

　　拇指一弹，露出里面整整齐齐的五十四张扑克牌。

　　翟达拿出一张，边缘居然有点扎手...

　　按照系统所说，是锡合金制成的，翟达以前见过这么薄的金属卡片，比如寺院里卖的“佛渡有元人护身符”，但手上的这个质感不一样，软而坚韧。

　　除了分量以外，基本和普通扑克牌可以弯曲到相同程度，但需要不小的力度。

　　金属扑克背面为磨砂灰黑色，只有一个花体的巨大“J”，应该是Joker的意思。

　　好悬系统没给一个巨大的“丑”。

　　正面主体为白色，质感接近搪瓷，内容和普通扑克一致，四个花色每个十三张，J、Q、K的图案也没什么特别的，他对扑克没什么研究。

　　哦，也有不太一样的，大小王两张牌上，赫然画着两个信封，信封中央是一个爱心。

　　以“情书”代替了“小丑”图案....一黑白，一彩色，区分大小。

　　翟达砸吧拉一下嘴，倒也不用在这种地方体现“合成材料”的存在感。

　　“除了继承了两个材料的效果，还稍有强化，最大的不同就在于存在形式变成了扑克牌，以及特殊效果‘聚光灯’了，需要完成解封任务..”

　　其实他想说，这么特殊的东西，本身就挺吸引注意力的...

　　上手试着耍了一下，但因为【小丑扑克】本身就偏沉重，翟达显得很手笨，连洗牌都不顺畅。

　　翟达拿出一张，用最大力度甩了出去。

　　金属扑克快速飞向了衣柜边缘，砰的一声，居然切割出一道痕迹。

　　当然因为他没有任何技巧，也只是很浅的痕迹，金属扑克落在了地上，发出嗑啦的清脆声。

　　“除了解封任务要求的“近景魔术”，也许飞牌也可以学一学，用【老汉电视机】放放视频...”

　　翟达若有所思。

　　想要好好运用，恐怕得学点东西才行...不过即便只当做一个提供BUFF的装备也不错。

　　幽默感暂且不说，谎言、魔术、把戏、情话不容易被拆穿，还是比较实用的。

　　尤其是后者...抱歉，我是说前者。

　　正在玩的不亦乐乎，门外传来了于晓丽的声音：“小达！问问卢薇到哪了？你是不是该下去接人了？”

　　“哦！我这就问问！”

　　翟达将扑克装进口袋，一边朝外走去，一边给卢薇发了条消息：“到哪了？”

　　结果，半晌没有回复。

　　翟达等了一会儿，索性直接下楼，在小区门口等着。

　　偶尔手里会有一副扑克牌把玩，这东西做工真的很精致，越看越喜欢。

　　可等了十多分钟，依旧不见人影，手机消息也不回，翟达只能又爬楼梯回家。

　　“妈你菜没炒吧？”

　　“没呢，就等人来了下锅，准备工作都做好了，怎么了？”

　　“卢薇可能要迟到了，我发消息她也不回。”

　　于晓丽狐疑的看着自己儿子：“你有她电话？”

　　她都没有...好像小卢就没手机来着，卢薇第一天上班她就问过。

　　“这都是细枝末节，我再下去等等，也许是手机没电了”

　　自己给的诺基亚3310毕竟是千禧年的电子垃圾了，电池鼓包了都不奇怪，不排除这种可能性。

　　再次回到小区门口，这次足足等了半个多小时。

　　依旧没人来，也没回信息。

　　已经远超正常迟到范畴了，翟达有些不好的预感。

　　第三次回到家，于晓丽已经坐在沙发上了，只是表情有点担忧。

　　“要不....我们先吃？”翟达试探性的说道。

　　于晓丽却摇摇头：“我是担心卢薇这孩子，会不会遇到什么事儿了...我刚才问了一下厂里，她登记的地址在孙马庄劳动街273号，小达你骑车去看一下，走幸福路。”

　　翟达歪着脑袋：“有道理，但我为什么不打车？好几里地呢？”

　　“打车万一错过了呢？骑车也许就遇上了，而且还能减肥。”

　　这整的...

　　翟达只能骑上二八大杠，沿着所谓的幸福路而去。

　　其实他觉得这种方式挺蠢的，大城市生活惯了的人，对找人这件事的理解可能和小县城不一样，翟达觉得这简直低效到发指，以前在沪上别说几公里的路找人，几百米都找不到。

　　人找人，会相当焦虑。

　　但对于东阳县活了一辈子的人来说，于晓丽对每条街道、每个角落都可以如数家珍，她可能并不觉得反向骑车去找有什么问题，尤其是现在是08年。

　　孙马庄距离三毛大概六公里多，骑的快大概20-30分钟，一开始翟达也没打算一路骑过去，抱着路上遇见的想法姑且骑着，每隔十分钟还给于女士打个电话确认是不是错过了。

　　但直到进入了所谓“孙马庄”的地界，卢薇都没抵达三毛小区，于是他只能继续朝着劳动街273号找去。

　　孙马庄是东阳县下属的乡级区域，不过因为距离近，早在十几年前，就随着城市化建设逐渐融为一体。

　　区别就是这边更破一些。

　　周边的荒地农田暂且不说，核心区域其实很小，一眼望过去，很难看到四层以上的建筑。

　　满共就几条街的范围，围着中间的一条坑坑洼洼的国道，经常有大卡车哐哧哐哧的飞驰而过，翟达骑车手心都冒汗了。

　　别给泥头车送回去了...

　　大概也就几分钟后，翟达找到了所谓的幸福路273号。

　　一座老的掉渣的居民楼，只有两层，墙面土黄色，窗户很小很方。

　　这种奇行种居民楼不用说，必然是工厂盖的，随心所欲，有一种智熄的美感。

　　而此时，几个成年男子蹲在门口抽烟，清一色的寸头，有几个还带纹身。

　　翟达远远望了一眼，砸吧了一下嘴...

　　最坏的情况还是发生了。

　　没有直接走过去，而是从一旁的小卖部买了包红蘇和一瓶矿泉水。

　　头发用矿泉水抓了抓，像个刺猬。

　　两边袖子都挽到了肩膀根。

　　换个社会皮肤。

　　感觉还差点什么，翟达将衣服撩了起来，露出了带小赘肉的肚皮。

　　条件有限，不然应该戴个链子，不过现在这造型也足够了。

　　如果不是神经病，那一定是道上混的愣头青。

　　翟达迈着八字步靠了过去。

　　智熄的步伐引起了几个壮汉的注意。

　　翟达扬扬下巴算示意过了，手指一弹盒底，刚好两支烟窜出，直接甩过去一根。

　　“兄弟，你们也是来找卢本清的？”