第33章 ：又又又成了校园名人

众所周知，作者是提炼不出自己中心思想的。

　　周树人当年也必然没想那么多。

　　枣树旁边也是枣树，我写了第一棵忘了第二棵，补了一句很奇怪么？

　　所以为什么课本最好用死掉的作者文章。

　　因为死无对证。

　　所以毫无准备的翟达，被迫开始了一场说走就走的过度解读。

　　“这里表现了作者对世俗标准的不屑，和温暖强大的内核。”

　　“这里点题了一下，说明作者心有猛虎，细嗅蔷薇。”

　　“这里是个排比加双压，属于炫技了，不要学，学不会的。”

　　大概七八分钟，翟达总算完成了丁蓉交代的任务。

　　长出了一口气，他看向下方，结果鸦雀无声...

　　尴尬癌都犯了..

　　紧接着...教室里响起了雷动的掌声。

　　所有人都带着点难以置信...

　　他们也许是真的惊讶于这篇散文的质量，但更多的，似乎是惊讶于同龄人可以在讲台上，这么顺畅自信的表达。

　　好似演讲一般...

　　对，就是这个词。

　　高中生之间，有种特殊的“优点维度”，因为少有人能当众讲话不紧张，所以认为“演讲”是极其闪光的优点。

　　杨帆拍着手，但眼光有些木讷。

　　楚翔抿着嘴，一言不发。

　　范俊伟鼓掌最响，虽然一句没听懂。

　　林舒遥眼波流转，颇为复杂。

　　就连吴越，也开了个门缝，露出脑袋傻笑，好似出风头的是他一样。

　　“吴越！你是属仓鼠的么！出去！”

　　——————

　　翟达语文小测130，其实放在整个毛纺中学，啥也不是，重点班这个水平一抓一大把。

　　但那篇68分的作文，就真的属于有点炸裂了。

　　再加上丁蓉因为摸不准，一早就找了教研组的其他语文老师评判，在被同级老师一致盛赞的前提下，这篇文章开始...

　　全年级传阅。

　　不说学习模仿，其中精彩的文笔让自己的学生感受一下，也许能激发一些灵感，也能让他们知道，高中生也能写出好的文字。

　　11班内，陆思文像是收到讯号的天线宝宝一般，坐的笔直，眼睛发亮。

　　“我将玫瑰藏于身后，风起花落，从此鲜花赠自己，纵马向自由。”

　　讲台上，重点班的语文老师对这段赞不绝口，毛纺中学这种文化洼地，很久没出这么赏心悦目的文字了。

　　当然，他自是不会说名字，只说其他班的同学写的。

　　陆思文立刻摆出奥特曼一般的造型，将手举得高高的。

　　“陆思文，有什么问题？”

　　她大概是老师最喜欢的学生了，成绩好、长得可爱、性格乖巧。

　　家里还很牛逼，逢年过节都会有司机带着礼物上门。

　　陆思文眼睛发光：“老师，这是不是八班翟达同学写的。”

　　重点班内，不少人心里冒出一个疑惑：八班？普班的？

　　中年男老师意外道：“你怎么知道？”

　　没刻意讲，但也没必要硬编个旁人。

　　陆思文骄傲道：“我们是笔友，他在教我写作！”

　　中年男老师其实也没见过翟达本人，所以只是笑了笑：“那挺好的，你的作文也还有提升空间。”

　　一天的时间，翟达变成了校园里的小名人。

　　又一次。

　　自从二模晕倒开始，似乎每隔几天他就会出一次风头，“被林舒遥表白”的事儿还没论出个公母来，就再度有了新传说。

　　即便那些闷头学习，从不参与八卦的学生，也一次次听说了“翟达”这个名字。

　　一时间风头无量。

　　翟达没有去管那些纷纷扰扰，除了语文课上，因为丁蓉对他眉来眼去，不得不认真听课以外，其他时间都在专心抄写。

　　两百多个单词，两篇必考语文现代文连同对应的考点，全都已经烂熟于心。

　　一天时间....这效率，堪称恐怖...

　　而且他敏锐的意识到，如果【少女】和【老汉】双剑合璧、左右互搏，恐怕会更夸张。

　　恐怕不出一个月，自己就能原地起飞...

　　果然，无论费再多功夫，得到陆思文的笔都是值得的。

　　虽然目前只是“暂时拥有”...

　　但我也没说什么时候还啊~

　　放学路上，翟达没有再次遇见陆思文，他有点怕对方又在天桥堵他。

　　这让翟达松了一口气，以“写中篇故事，需要钢笔找灵感”为由入手，终究要给人家一点交代的，人家陆思文也是想看他写的东西才同意的。

　　得想想办法，给她写点东西出来拖延时间，现在自己学习效率这么高，挤出点时间是能做到的。

　　就当交公粮了。

　　回到家里，翟达看见于女士在厨房忙活。

　　虽然已经通过短信知道今天要回家吃饭，但还是好奇的问了一嘴：“今天这么早下班？”

　　厨房内，于晓丽正在剁排骨，手起刀落，案板都能跳起来的那种。

　　“别提了，原本厂里接了个日本的外贸大单，准备了好久，结果前两天不知道为啥，这单又黄了。”

　　翟达脱鞋的动作顿了顿。

　　于晓丽自顾自抱怨着：“厂里为这单已经准备了好久，现在都白忙活了，往后半个月都没什么排单，我估计每天都能回来做饭。”

　　虽然工资就那点，但毕竟还是有绩效钱的，厂里订单多，于女士到手也多点。

　　若是没单，就一千多块死工资。

　　要是长时间没单...厂都有可能黄了，毕竟毛纺厂已经垂死挣扎好几年了，属于导尿管一拔就得凉的级别。

　　日本的外贸单...？

　　虽然不能百分百确定，但翟达怎么感觉就是被自己举报赌档送进去的那两日本人？

　　“呃...这种情况，应该有违约金吧？”

　　“这就是厂领导需要考虑的了，不过估计也没多少，跑业务的现在出门都是跪着和人说生意的...”

　　于秀丽开始自我安慰：“算了...人有人的命，厂有厂的命，毛纺厂这么多年了，倒霉事儿多了去了，应该没什么大问题。”

　　翟达僵硬的笑了笑。

　　我前面还一直嘲讽毛纺厂迟早要黄。

　　这尼玛是让我给干黄的啊？

　　不过厂里再难过，于晓丽也没有节省家里的伙食，嘴上说着翟达胖，做饭时也绝不含糊。

　　两个人三道菜，红烧精排、油渣炒春菜，炒豆渣，都是翟达爱吃的。

　　尤其是炒豆渣，只在散装北、徽省北一带有，一口下去咸香满满。

　　论做饭的手艺，于女士不比餐厅的师傅，在所有妈妈横向对比中，也未必是拔尖的那一撮。

　　但家的味道。

　　不在一勺盐，一撮糖，几粒葱花...

　　其实只在妈妈的指尖。