第31章 ：这核理么？

深夜，毛纺中学高三教学组。

　　丁蓉滴了滴眼药水，继续批改试卷。

　　高三的老师是很累的，班主任更是牛马中的牛马。

　　丁蓉年纪不大，这是第一次带高三班主任，发量都比去年少了。

　　但能怎么办呢？作为人民教师，栽培祖国花朵的园丁，教书育人的师表...

　　若不是她有一个身家千万开电子厂的老公，真不知道能不能撑得下去。

　　这时一张试卷引起了丁蓉的注意。

　　翟达。

　　这个学生自从模考晕过去后，处于一种放养状态，虽说上课时好似比较认真，但作业一次没交过。

　　至于和林舒遥那些青少年之间的懵懂情愫，她们这些老师其实管不了太细，班里几十号人呢，谁没个看对眼的异性？

　　丁蓉拿起翟达的卷子，写的倒是满满当当，带着一丝好奇，提起精神认真批改。

　　选择...错两道。

　　现代文阅读...全对。

　　文言文阅读...错一道。

　　主观题...20分拿了17分...

　　虽然还没看到作文，但丁蓉感觉有些意外，分数居然已经来到了62分...

　　要知道散装卷的语文满分为160，作文为70分值，也就是说其他所有题目满分为90，62分已经相当不错了，超过了翟达以往的水平。

　　“若是作文写的不错....岂不是能超过100分？翟达语文成绩反而提升了？”

　　以前记得也就八九十分....

　　别嫌少，高三八班作为县级伪重点的普班，在新规480满分的情况下，能有一半人上250分就不错了。

　　准确的说，高三八班有一半人，连公办大专都上不了。

　　民办大专、技校、或者直接进入社会是半数人可以预见的未来。

　　如果翟达语文能拿到100分，其他两门不要太拉跨，加起来有个150以上，那么基本可以锁定一个公办大专的位置...

　　在东阳县来说，很正常。

　　丁蓉看向了最后的作文。

　　《四海为花》

　　名字倒是不错....

　　看看内容。

　　半晌后，丁蓉看着最后那一行，许久不能平静。

　　“春有约，花不误，年年岁岁不相负。”

　　看完所有部分后，她脑子里只有一个想法：

　　我算什么东西，一个平平无奇的小镇语文老师罢了，有什么资格给这种文章评分？！

　　这种文章应该出现在语文书上！报纸上！

　　无论是文骨，还是词意，甚至押韵和辞藻...

　　这写的...实在太好了！！！

　　这不可能是翟达写的！丁蓉立刻拿出手机，用卡顿至极且昂贵的流量，在百度上搜索。

　　然而几乎查遍了每一个段落，最后不得不承认。

　　查重率...几乎为零...

　　丁蓉眉头紧皱的能夹死一只水熊虫。

　　情书写的这么烂…好吧这不是老师应该关注的问题。

　　问题在于…如何打分？

　　本心上，即便跳脱出个人的喜好，仅仅以高考作文评分标准来看，也足够拿到60分以上...

　　而作文评分，可以说是整个高考系统中“最主观”的，阅卷无数的改卷老师，很愿意给一篇让他精神一震的作文一点加分...

　　卷面分...也扣不了，很整洁...

　　她想给70分...满分...

　　也就是说，翟达凭借一篇满分作文，本次小测直接斩获132分...这将是整个高三八班最高的分数...

　　不不不...作为一个小镇语文老师，丁蓉提醒自己要有逼数...她不配给这样的作文打分，更不配给作文打满分...

　　到了这个分数高度，她这种级别的老师已经把握不准了，从教学需要上来说，也应该避免给出“满分作文”这种离谱的事情..

　　丁蓉想了许久，最后给出了68分...

　　翟达小测成绩，停留在了130。

　　看来明天课上，要单独拎出来讲讲这件事了。

　　突然丁蓉反应过来一件事...高三八是理科班，也就是说按照08新规，40分附加题会放在数学科目上。

　　若翟达是文科，有40分的语文附加题...到时候基础分数再拉一拉...

　　岂不是光一个语文，就能拿下近180分？

　　这已经超过吴越之流的总分…

　　距离高考还有64天了...翟达这才出现明显的成绩提升...以及写作上的天赋。

　　丁蓉总有一种不真实感...

　　这算什么？

　　先玩两年半，哥哥后半程再发力？

　　——————

　　第二天一早，翟达揉着眼睛，打着瞌睡。

　　昨晚他又放纵了....【老汉电视机】是真带劲儿。

　　事实证明，任何事无节制，都不会是好事。

　　包括学习。

　　翟达迈着慵懒的步伐，准备登上每日必经的天桥。

　　路口处，却停下了一辆奔驰S350，翟达对这个车很熟悉，因为前世买迈巴赫前，销售小姐姐极力推荐这一款，并且私下约见了他好几次。

　　最后因为小姐姐比较卖力，他买了更贵的迈巴赫，然后又约见了许多次。

　　挺怀念的，别的不说，小姐姐对悬挂系统的亲身讲解，让翟达记忆犹新。

　　虽然眼前这辆是当下时代的老款，但也是绝对的豪车，八九十万是要的，在东阳县这种鸟不拉屎地方绝对是豪车。

　　似乎等着翟达一般，刚刚走近，车门就打开，一个明媚的少女走了下来。

　　陆思文穿着校服，俏生生的站着，齐肩短发被晨风微微吹动，露出半边白嫩的脖颈。

　　“翟同学，早上好！”

　　翟达擦去眼角打哈欠留下的眼泪：“早，你在等我？”

　　隐约感觉到，奔驰车的驾驶室，有目光在打量他。

　　不过陆思文可不管那么多，脚步轻快，变成了和翟达并排而走。

　　第一次遇见翟达后，她就大致猜到了这座天桥是翟达上放学的必经之路，今日让自家车稍等了一会儿，果然遇到了。

　　其实就是翟达回消息不积极，陆思文千方百计的想和对方交流交流。

　　“翟同学，昨天我的本本你有看么？”

　　翟达如是说道：“看了一些，后来学习去了”

　　陆思文有些不好意思，觉得是自己打扰了别人学习。

　　她自己学业压力不大，但很清楚高三那些刻苦的学生是什么状态。

　　没有怪翟达，反而有些责怪自己。

　　“对了翟同学，上次你说回头会用短信，发我一些写的东西...你记得么？”陆思文小心翼翼的说道。

　　翟达心里咯噔一下，不过转而有了一个新的、天才般的想法。

　　“其实我看了你的本本后，有了一些创作想法，打算写一个长...嗯，中篇故事。”

　　陆思文眼睛都亮了起来：“哪方面的？什么题材？能给我看看么？”

　　“题材待定...内容也待定，我思路有些卡壳，就想起你之前说，用墨水钢笔写字，会更有灵感，上次那支钢笔你能借我用用么？”

　　陆思文难得露出一丝犹豫：“我还有别的钢笔...可以么？”

　　翟达自然不会同意，立刻开始了形而上的强行共情。

　　“不知道为什么，脑子里总会闪过天桥上第一次相遇，你手上那支宝蓝色钢笔，是珐琅材质的么？我想借用一下，你放心不会弄坏的，肯定会还。”

　　文艺青年么，有点小矫情很正常。

　　陆思文纠结了几秒钟，但最后还是答应了翟达。

　　校门口，陆思文将背包转到身前，在翟达惊喜的目光中，拿出了那支宝蓝色珐琅钢笔。

　　“翟同学...请小心使用...”

　　翟达郑重的接过。

　　与此同时，系统也出现了新消息。

　　“发现白色特殊物品：【文艺少女的笔】。”

　　“所属情况：已拥有（暂时），已激活（暂时）。”