第35章 ：第一次合成与系统的秘密

“小达，鱼买到了么？”

　　翟达拎着一条鱼，奶白色的袋子内隐隐带着血迹。

　　“买到了。”

　　“怎么这么久？跑网吧去了？”

　　“这条鱼生命力强，比较难杀。”

　　今天周日，是翟达唯一的休息日，也是卢薇来吃饭的日子。

　　昨晚【老汉】和【少女】双剑合璧，学习效率极高，不知不觉就学到了一点多。

　　今早一起来，就被于女士打发去买鱼。

　　菜市场并不远，一个路口罢了，但走进陈旧的老菜场，他突然觉得也许可以试着寻找“特殊物品”，于是在里面逛了三圈，耽搁了点时间。

　　没想到还真有收获。

　　这收获目前被黑塑料袋包裹，藏在口袋里。

　　翟达进了厨房，将鱼递给于晓丽：“鲈鱼，挑了一条最大的。”

　　于晓丽点点头准备接过，结果这时死了一路，应该孟婆汤都喝进嘴里的鱼，突然猛地跳了一下，力气之大，塑料袋都发出了撕裂声。

　　“呀！”

　　“我超！！”

　　翟达吓得直接鱼甩飞出去了。

　　兄弟你来真的？我刚开玩笑呢！

　　内脏都是看着老板掏出来的！鱼吓人真的吓死人！

　　于晓丽立刻下蹲，手起刀落，菜刀直接隔着袋子一刀劈下，诈尸的鲈鱼伤害完全溢出，再次开始读秒。

　　于晓丽心有余悸道：“吓死我了！”

　　翟达看着老妈蹲地劈砍的动作，心说你也挺吓人的。

　　毕竟离他脚尖也只有十厘米距离。

　　“行了出去吧，别添乱了，小卢应该12点到，你一会儿小区门口接一下。”

　　翟达点点头，先回了自己的房间。

　　关上门，掏出了口袋里的黑色塑料袋。

　　因为有些脏，他包裹的很严实，一层层打开后，里面是一个...铁坨子。

　　“恭喜宿主，发现白色特殊物品【锡芯秤砣】：老王靠着它，在县城里挣出了三套房...”

　　“所属情况：已拥有，已激活。”

　　“装备效果：持有此物时，降低谎言、小动作被拆穿的概率。”

　　“备注：秤砣秤不出人心，铸铁却包的住黑心”

　　翟达掂量了一下手中的秤砣，黑不溜秋的铸铁外壳带着锈迹，分量很压手，普通人很难感觉出区别来，但他事后拿市场里的公平秤试了一下，标的一公斤，实际只有700克...

　　按照系统所说，里面的芯是“锡”的。

　　翟达提出要买这秤砣时，菜贩子比较警惕，嘴皮子磨了快半小时。

　　不过现在市场里已经都换成了电子秤，对方显然有了新的作案工具，秤砣得有一年多没用了，翟达表示自己喜欢收集老物件，最终以50块的价格被翟达入手。

　　并且默默拉黑了对方的菜摊。

　　若不是交谈中得知市场公平员就是对方小叔，他高低得举报一下。

　　而比起这个看似没什么大用的【装备】，另一件事对翟达来说更加重要。

　　因为目前装备数量不多，他回来的路上，尝试了一下和全部已有物品的合成，居然有一个得到了成功的提示。

　　但因为第一次合成，翟达比较慎重，没有路上贸然进行，而是等到了此时。

　　自己的房间内，翟达再次确认房门反锁，而后拉上窗帘。

　　闭目打开了系统界面。

　　里面的内容非常简洁，除了可以查看过往消息记录外，就只有一个【装备列表】。

　　但当他心底呼唤时，却能打开一个“合成界面”。

　　“请将想要合成的【装备】，拖入界面中。”

　　淡蓝色的文字出现在界面上。

　　翟达把刚才尝试过的配方，又操作了一次。

　　【锡芯秤砣】和....【小丑情书】。

　　“正在检测合成路径...路径存在，是否合成？”

　　直白的文字，直白的内容。

　　他一直有个疑问，那就是“装备合成”会以什么形式出现体现？

　　要知道每件装备，都是现实中真实存在，不是游戏里的图标和一段数据，如何能将两个物品变成一个？系统如何干涉现实？

　　正是因为未知，所以翟达路上没敢点确认。

　　四处看了看，翟达确认自己的房间绝对“私密”，而后才深吸了一口气，点击了确认。

　　“正在准备合成....请将全部材料装备置于没有观测者的现实空间中....”

　　翟达一愣...没有观测者？是指没人看见么？

　　这房间没有别人啊...更别说摄像头了。

　　可十几秒过去了，系统提示依旧重复着相同的内容，翟达才反应过来...

　　不会自己也是观测者吧？

　　他隐约想起了前世一些科学概念...或者说科幻概念，但他毕竟只是一个幸运的文案策划，这方面的东西也仅仅是碎片化的听过几耳朵。

　　夹杂在无数小姐姐短视频之间。

　　于是翟达思索片刻，将被叠成护身符样子的【小丑情书】，和【包锡秤砣】一起放在了桌面上。

　　而后起身出了自己的房间。

　　房门关上的瞬间，系统提示果然出现了新内容。

　　“检测到环境符合...即将进行合成，请勿破坏环境、或擅自观测...”

　　“正在屏蔽波动，正在坍缩现实...正在清理痕迹...”

　　“合成完成。”

　　整个过程极快，只有一两秒钟，快到翟达感觉这不是“合成”花费的时间，而是他阅读文字花费的时间...

　　坍缩...果然和前世听过的一些东西很像，但具体又说不上来。

　　这系统，怎么和想象中“虚无缥缈”、“完全唯心”有点不同...带了点科技味道？

　　翟达形容不上来。

　　量子科技改变现实？

　　没有声音，没有特效，更没有什么光芒万丈...第一次合成就这么平平无奇的结束了。

　　翟达带着疑惑，推开了房门。

　　一切好像毫无变化...

　　除了桌面上，出现了一副...特殊的扑克牌...

　　翟达站在几米外，看着那新装备...一道折线从其上延伸，指向了只存在于翟达眼中的文字框。

　　而那道线...是绿色的。

　　翟达瞪大了眼睛...那岂不是意味着...

　　“恭喜宿主，合成绿色装备【小丑扑克】：由锡合金打造，坚韧而有弹性。”

　　“所有权：已拥有，已激活（部分）。”

　　“装备效果1：持有时，少许增加幽默感。”

　　“装备效果2：持有时，谎言、魔术、把戏、情话不易被揭穿。”

　　“特殊效果→聚光灯（未解封）：小丑总有着很强的存在感，能吸引人的注意，好让你进行一些小动作。”

　　“高级装备需完成解封任务，才能获得全部效果。”

　　“解封任务：进行十次近景魔术而不被拆穿。”

　　“备注：灵活的手指，才能让它的效果最大化。”

　　翟达拿起那副小丑扑克，入手很沉...

　　准确的说...大概700克的样子...

　　远超一副扑克牌应有的重量。

　　这是翟达第一次合成装备，从过程，到结果，都让他很意外...

　　之前还好奇，一张纸质情书和一个铁坨子合成会变成什么...居然是金属制成的扑克牌？

　　而且系统还有后续。

　　“检测到宿主第一次合成装备，解锁定位功能。”

　　“宿主现在可以于【装备列表】，查看装备所处的位置。”

　　翟达一愣，打开列表，果然列表里每一样装备后都有了一个距离显示。

　　比如【小丑扑克】距离是0，因为就在他手上。

　　【牢固的永久二八大杠】则显示距离为21米，停在楼下车棚。

　　如果用意念“点击”一下，则会出现类似地图一样的界面，显示具体位置。

　　翟达暗自点点头，这功能还挺实用的，至少不怕东西丢了。