第32章 ：恐怖的效果

教室内，化学老师正在讲台上声情并茂。

　　“干冰不是冰，纯碱不是碱，谁还知道类似的例子！”

　　“老师，热狗不是狗！”

　　“吴越出去站着，不要问为什么！”

　　而翟达在自己的位置上，双手拿着那支精致又复古的钢笔。

　　其系统信息上，“已拥有（暂时）”，和“已激活（暂时）”两个状态，格外显眼。

　　他本就想试一试，“借”能不能激活装备，没想到真的可以。

　　翟达突然想到一次都没成功过的【装备合成】，闭上眼睛打开了系统，尝试性的将列表中【文艺少女的笔】拉入合成界面。

　　“操作失败，未获得永久、全部所有权的物品，无法参与合成。”

　　嗯...倒也不意外...没那么多漏洞可钻。

　　那还是进入正题吧。

　　他要试一试这支【文学少女的笔】的效果如何！

　　略微思索，翻开了自己的英语书。

　　如果说什么科目纯考验记忆力，那就是英语了。

　　如果能将划定范围的3500个的单词都记住，那么基本不会低于90分（总分120），若是能再多背下来500个左右的词组短语，并且掌握语法，更高的层次也能试一试。

　　翟达随手翻到了一个课时，后面有大概30个左右必考单词，忽略了台上老师的内容，拿出陆思文给的“蓝黑墨水”，这东西现在已经不太好买了。

　　接着认认真真的开始抄写。

　　“装备效果：1、写下的内容若是笔者原创，则会注入情感，2、写下的内容若非笔者原创，则会加深记忆。”

　　30个单词并不多，翟达很快抄写完，为了防止出现“只记得英文不记得对照中文”的蠢事，连同中文释义也一并抄写。

　　而后沉吟了片刻，回忆了一番....

　　居然记住了七八个....

　　这放在平日，显然是不可能的。

　　抄写前他只认识一个，而且只是认识，闭眼拼写是痴人说梦。

　　但现在，七八个第一次接触的单词，已经可以拼写出来了。

　　这.....有点顶啊！

　　他只是不动脑子的抄了一遍！

　　翟达再接再厉，立刻又抄写了一遍。

　　第二遍时，就已经半数都被记忆下来了。

　　第四遍时，30个单词记住了28个，有两个特别长的还是会拼错。

　　翟达对着笔记本，陷入了沉思。

　　我超！这么吊？！

　　这是长期记忆还是短期记忆？

　　不，即便是短期记忆，反复冲刷也能变成长期记忆，多抄几遍就成了。

　　他不认识什么天才，这世界上肯定有记忆力超群甚至强过开挂的人。

　　但依旧觉得，这支【文艺少女的笔】所提供的效果，恐怕可以受益一生...

　　前提是他能一直拥有...

　　语数外三大金刚，在同时拥有前世积累、老汉电视机、文艺少女的笔的情况下，似乎语文和英语已经可以看到胜利的曙光了！

　　数学...进度稍慢...

　　但他有外援啊！回头找个机会和卢薇谈谈家教的事情，他可以给这丫头加蛋！

　　加两个！

　　翟达不再犹豫，立刻开始了自己的抄写大业。

　　楞抄英语单词这种错误的学习方法，在【装备】的加持下却效果巨大，知识流水一般涌入脑海，并且高效的存留。

　　仿佛大脑会跟随笔尖运转一样，甚至连带他的专注程度也上去了。

　　一连三节大课，根本停不下来，连午饭都是让吴越带了个面包随便解决。

　　他的行为自然引起了同桌杨帆的注意，毕竟和着了魔一样。

　　不过杨帆心里嗤之以鼻，心说装的还挺像...抄单词有屁用。

　　直到下午语文课，丁蓉抱着昨天的试卷，才打断了翟达的疯狂行为。

　　因为这位几乎是夺门而入，木门“嗙”的一声撞在墙上。

　　这位班主任不怒自威的走了进来，板着脸相当严肃。

　　你很难想象一个女人同时拥有“怨天怨地的面容”和“身价千万的老公”，但如果她同时是一位高三班主任，一切就都会合理起来。

　　丁蓉走到讲台上，沉声道：“昨天的小测，整体成绩非常不理想！”

　　“我看许多同学还是没搞清楚形势！看看你们背后的数字！高考还剩多少天？”

　　“吴越站出去！不要问我为什么！”

　　杀了一只猴祭天，丁蓉才缓和了一些情绪，说道：

　　“老规矩，最低分我就不说是谁了，已经站在外面了，表扬一下几个同学，二模过去后第一次小测，就有了不错的进步。”

　　“林舒遥、楚思琪、沈幼、楚翔，尤其是楚翔，进步很大。”

　　学习委员楚翔眉飞色舞的，就差站起来发表感言了。

　　每个老师都有自己的管理方式，每个班级的情况也不一样。

　　有一些学校高三就不搞这套了，老师从不公开讲谁好谁坏，谁进步谁退步。

　　但毛纺中学不行，因为不去刺激一下，这帮家伙是真鸡脖不学。

　　而且大家其实心里门清，不学的永远不会被刺激。

　　比如门外站着的。

　　说到这，丁蓉审视着下方翟达的表情，想要看到一丝紧张。

　　她至今带了点怀疑，那篇作文是不是翟达写的。

　　不过翟达很平静。

　　丁蓉道：“另外，这次小测最高分足有130分，语文有多重要我就不再强调了，你们若是都能拿到这个水平，高考不就安心了？”

　　许多人支棱起耳朵。

　　130...放重点班很普通，但放在除了学习什么事儿都干的高三八班...

　　陆地神仙啊这是！

　　却听到丁蓉道：“翟达，你这次进步很大。”

　　翟达也没谦虚，满意的点点头，130...最近的努力收到了回报。

　　仅此而已。

　　但班里却炸开了锅。

　　“我听错了？”

　　“什么玩意儿？翟达？”

　　“真的假的？丁嬷嬷改卷子眼花了吧？”

　　就连门外罚站的吴越都忍不住开门道：“卧槽！真的假的？！”

　　“吴越！谁允许你进来的！”

　　翟达忍受着注目礼，心说不是我牛逼，是你们太拉了！

　　130分而已啊各位，纯粹是基操！你们的表情搞得和看见九龙拉棺了一样浮夸。

　　也许他们震惊的不是130分，而是这个分数属于翟达。

　　丁蓉见喧哗不止，大喝一声：“安静！我看谁再讲话！”

　　等众人平息后，丁蓉才说道：

　　“翟达的作文写的非常好，我和其他几个老师意见一致，给了六十八分，一些老师甚至觉得可以给满分，这是一个很好的样板让大家学习。”

　　“翟达，一会儿讲作文的时候，你上来给大家说一下你的写作思路，和中心思想。”

　　翟达：...

　　什么玩意？