第39章 ：这个室友十八岁

就像于晓丽说的，先不说其他，坐下吃饭，把肚子填饱了再说。

　　从中午到下午，饭菜却依旧热腾腾，一条清蒸鲈鱼，一份百叶结烧肉，丝瓜炒毛豆，鱼香茄子，还有一大碗韭菜鸡蛋汤。

　　只是那条鲈鱼，身上一条长长的刀口从头顶砍到了尾巴，不知道什么原因。

　　卢薇局促不安的坐在桌前，于晓丽将一大块红烧肉放在她碗里。

　　“小卢你尝尝，平时就小达吃我做的菜，做得啥都夸，你帮忙批评两句。”

　　卢薇赶紧点头：“好吃好吃，于老师做得真好吃。”

　　翟达干咳一声：“你要不筷子先拿起来？”

　　剧本都给你了还演不好？

　　卢薇头都快埋进碗里了：“奥..”

　　好在于晓丽的热情，能融化所有尴尬，餐桌上从不让话落在地上，也绝不让卢薇的嘴闲着，东西一样样往碗里垒。

　　翟达就正常多了，自顾自的吃着饭。

　　卢薇吃着许久没尝过的家常菜，两腮发酸，直达眼眶，好在她眼眶一直是红的，也就不那么显眼。

　　吃了大半，于晓丽才说道：“小卢，你的情况我大概听小达讲了，我刚才问了一下厂里的人，那边宿舍已经没有空位了。”

　　卢薇抬起头，筷子放回了碗边，手放在了膝盖上。

　　“你知道中专毕业前几个月就送来实习了，下周就来第一批，会议室都清空了两个准备打地铺。”

　　卢薇赶紧道：“于老师，我也可以打地铺，我东西很少。”

　　于晓丽责怪的瞪了她一眼：“打地铺的都是男学生，你怎么打地铺？”

　　“那...我可以先在车间对付一下...”

　　翟达一句话没帮腔，继续清理盘子里的鲈鱼。

　　你别说，被砍一刀后，更入味儿了。

　　于晓丽图穷匕见：“你听我说，你们回来的路上，我就把小达隔壁那间储藏室收拾了一下，你就先住我家，等你什么时候想好了，缓过劲儿了再搬走不迟。”

　　翟达回过味儿来了，坐直了身子左右看了看，没看到任何杂物。

　　“你储藏室的东西放哪里去了？”

　　“放你房间了。”

　　翟达瞪了瞪眼睛，你怎么放得下那么多东西的？

　　立刻起身就要去看，却被于晓丽一把拉住：“别去了，看了心烦。”

　　翟达：？

　　他料想过于女士会开这个口，让卢薇住进家里，但没想到已经开始打扫房间了。

　　就回来路上那一会儿，她甚至还有时间做了顿饭...

　　果然，中年妇女都是数值怪...

　　卢薇垂着脑袋，声音细糯：“于老师...真不用...”

　　即便翟达已经打了预防针，即便于晓丽热情又温暖，但做出这种决定依旧不容易。

　　接受别人的帮助，比自己咬牙硬撑更难。

　　有时候，拒绝善意，只是落水者的条件反射。

　　卢薇看向翟达，试图得到一点帮助，或者听到翟达劝说她同意，甚至哪怕劝她不要留下也好。

　　但翟达什么反应都没有，单手撑着脑袋，专心打扫剩菜。

　　有些事儿，得卢薇自己决定。

　　短暂的沉默被拉长，最终，卢薇鼓起勇气说道：“那..谢谢于老师，那我就打扰几天，我可以付房租和伙食费...”

　　于晓丽期待的表情一秒开朗：“都是小事儿，什么钱不钱的，咱们厂那个马大姐，年轻的时候天天和她老公吵架，也三天两头来我这睡觉，也没见给钱，这屋子又不是厂里设备，多住个人还能磨损咋的。”

　　翟达点点头，马翠莲阿姨他有印象，那时他小学来着，对方经常拎包入住，和于晓丽哭诉一晚上，最长的一次住了一个星期。

　　说实话，找于女士说这些事儿，有些不厚道。

　　后来就不来了。

　　人老伴中风走了，从此鲜花赠自己，纵马任自由，广场舞跳到凌晨两点也没人管了。

　　既然已经讨论出了结果，于晓丽就风风火火的开始安排了。

　　碗最终还是翟达洗的，卢薇想代劳，却被于晓丽拉走，两人要去再收拾一下那个储藏间，擦擦洗洗的活很多。

　　而储物间的东西最终没有堆在翟达屋里，而是放在了阳台，那里原本还能走动走动，这下彻底封死了。

　　等忙完之后，已经是十点多了，于晓丽照顾客人，让卢薇先洗澡。

　　卢薇几乎是懵的状态下，被推着走进了陌生的洗手间，手上拎着自己的洗漱用品。

　　对着镜子开始发呆。

　　接下来做什么...脱衣服？

　　洗手池上摆着两个牙缸，一个绿的一个粉的，应该是翟达和于老师的。

　　很好辨认，但不是因为颜色，而是绿的那个里面的牙刷，和杂草一样炸开了。

　　卢薇从塑料袋里，拿出自己的...橙色塑料杯，要更小，更简陋。

　　像是那种廉价餐厅里的廉价啤酒杯，甚至可能本来就是。

　　最后小心翼翼的，和另外两个并排放在一起。

　　但很快，卢薇触电般收回了牙杯，仿佛是做了什么天大的错事。

　　暗自决定以后自己的东西就收在储藏间里，哪怕装在塑料袋里也好，绝不放出来。

　　她不想让打扰别人的生活...虽然已经打扰了，但能少一点是一点。

　　卢薇茫然无措，但又担忧占用洗手间太久，于是还是强迫自己克服奇怪的陌生感，先脱衣服。

　　刚刚褪下上衣，洗手间门被敲响，卢薇吓得赶紧往回穿：“我马上出来。”

　　门外，于晓丽温声说道：“不是催你，给你找了一条浴巾，另外吹风机在洗手池下面的抽屉里，和你说一下。”

　　忐忑的洗完澡，卢薇头发都没敢完全吹干，就急忙出来，于晓丽似乎在自己房间拍脸，而翟达的房门紧闭。

　　卢薇带着半湿的头发，做贼一样回到了自己的房间。

　　这里并非专门设计成的储藏间，翟达家是没公摊的六十多平，比商品房的八十平也不差多少，说成是次卧也成，毕竟还有一扇窗户。

　　只是十几年都只有母子二人，这间小屋渐渐变成了堆放杂物的地方。

　　长方形的空间，摆了一张弹簧折叠床，占去了一小半位置，于晓丽说回头问问谁家有不要的单人床，卢薇自然是反对的，但反对无效。

　　侧面是一排组合柜，被清理出来半边给卢薇放东西，而她的行李箱则摊开在角落。

　　弹簧床上已经铺好了被褥，都是翟达家的，甚至还有一条枕巾，绣着复古的鸳鸯图案。

　　卢薇发呆了一会儿，没有事情可做，于是选择安安静静的躺着，不给其他人添麻烦。

　　她就这么躺在吱吱作响的折叠床上，平平展展的。

　　月光透过窄窗，照在卢薇纤细的青白色双腿上，即便只是普通的中裤，在她的双腿衬托下也有些空洞，如同两个大喇叭。

　　门外偶尔传来走动声，似乎是于晓丽和翟达先后去洗了澡，每次有人经过她就格外僵硬。

　　脑子里反复回忆，自己有没有在洗手间留下什么东西，有没有把哪里弄脏。

　　就这么一直躺了两个小时，凌晨一点也没睡着。

　　直到一个声音清晰的响起。

　　“睡不着？”

　　卢薇一秒清醒，震惊的看着身旁的墙壁。

　　“翟...翟达？”