第30章 ：我喜欢腿细的

吴越将本子合上：“高风险高收益嘛，只要我谨慎点，流窜作...流窜举B，就没人找得到我，名侦探柯南我看了少说四百集。”

　　“还有举报D的，奖励更高，若是捣毁了那种生产加工场所，封顶十万！不过那个风险太高了，我最近在补‘金田一’和‘福尔摩斯’，准备过两年再说。”

　　翟达拍了拍吴越肩膀：“从道理和公理上来说，你做的是好事...但从实际角度出发，你最好脑子没事儿，以后若是被人吊起来打，我是不会救你的。”

　　吴越拍拍胸脯：“放心，我聪明着呢！”

　　“我建议你再认真想想，三思而后行。”

　　“嗯，当然！我发现我爸也会去后面那排红房子，是得等一等。”

　　翟达：...

　　这是小刀拉屁股开了大眼了！

　　这正道的光直射而下，祖坟不得冒青烟啊！

　　“我劝你多想想，这显然不是个靠谱的‘职业’，高考还有两个半月，如果你想搏一把，可以和我一起学。”

　　吴越显然没当回事。

　　这相当于“奔波儿灞”拍着“灞波儿奔”的肩膀，说：我们合力去把唐僧师徒除掉！

　　和你学？那不学沟里了？

　　两人总分加起来勉强够本科线…

　　翟达正要再说什么，突然在熟悉的小巷，看到了一个熟悉的身影，有些意外。

　　拍了拍吴越肩膀：“麻溜的消失。”

　　吴越：“遵命！”

　　——

　　“八块五。”

　　商店老板依旧认真的盯着电视，上面放着《变形记》的最新一集，农村孩子被“城市妈妈”带去了五星级酒店吃自助餐，并且骗他说这里的食物都是免费的。

　　小孩吃完后，节目组告诉他，这顿饭花了1000块。

　　农村小孩趴在桌子上哭了。

　　卢薇依旧是那身衣裳，洗的发白的铅笔牛仔裤，简单的白色T恤，侧挎着一个有点土气的布包包。

　　干净到让人心疼。

　　转过头来，看到驻足的少年，下意识将手里的德福巧克力藏了起来。

　　翟达：“找我？”

　　卢薇摇摇头，背后又长又直的马尾也随着摇摆。

　　马尾太长，腰肢太细，秀发在后面左摇右晃的，平添了几分可爱。

　　“你富裕了？饭不好好吃，吃巧克力？”

　　卢薇只能将巧克力从背后拿出，递给了翟达。

　　“给你买的...”

　　因为上次翟达给了她一条士力架。

　　少年却没有接过，反而摇了摇头，让卢薇心里一紧。

　　“去找老板换个白的，这个不好吃。”

　　卢薇立刻照做。

　　翟达啃着白巧，和卢薇并排走着：

　　“手机不是给你了，你早说一声，我就把钱带上，奖励第一笔一共5000，我八你二，所以你有1000块在我这。”

　　卢薇解释道：“我不是来拿钱的，我不要，就是帮厂里跑腿刚好路过这里...凑巧碰见你。”

　　隔了四公里的路过。

　　等了一小时的凑巧。

　　这应该不算谎话，卢薇心里想到。

　　“你怎么总是跑腿？这是你腿细的秘诀？”

　　“因为我是...新员工？”

　　“不要有这种牛马思维...”

　　卢薇陷入了沉默...

　　半晌后，突然很认真的冒出来一句：“你喜欢腿细的么...”

　　翟达啃巧克力的动作一顿，张了张嘴：

　　“你应该能听出来，我刚才那句只是一个幽默吧？”

　　卢薇赶紧低下头：“对不起...没听出来...”

　　“现在知道了？”

　　“知道了...”

　　“嗯，那就好，我喜欢腿细的。”

　　翟达感觉这姑娘...在情绪方面有些钝感力超绝了...

　　不光是对别人，似乎自己的表达也有点问题。

　　“饭有好好吃么？”

　　“有的，一天三顿。”

　　“那就好，吃肥一点...嗯，刚才那句是幽默，不代表我喜欢胖的。”

　　“...”

　　走着走着，翟达看到了一处公交车站，牌子上赫然有“孙马庄”三个字。

　　“孙马庄？这不刚好你能回去？”

　　卢薇抬头看去，确实是孙马庄唯二的两条公交线路之一。

　　原本两人能一起走大概三个路口，却被公交车站提前终结。

　　翟达提议就在这等公交，晚自习结束已经接近九点，错过末班车卢薇回去又要打车。

　　他清楚卢薇要强且穷鬼，等公交是最好的方式。

　　一时间又没了说话声。

　　翟达看着卢薇的背影，后脖颈有几根无法打理的细软绒毛，在路灯下带上了金黄的边。

　　像是小翅膀一样。

　　他突然想到了自己写的《路灯与酒》。

　　灵感来源于和卢薇一起走的夜路。

　　只是故事里，自己是端着薄酒的人，还是路灯？

　　他突然意识到一个问题，自己好像没见到卢薇笑过...

　　翟达问出了一个好奇许久的问题。

　　“对了，我前段时间…在校门口看到你照片了。”

　　他尽量用轻松的语气。

　　“高考紧张了？”

　　起这个话题，是想问问她有没有再念书重考的打算。

　　吴越有拆迁打底，也许没必要拉一把，但卢薇，不太一样。

　　卢薇仰头看着路灯。

　　摇摇头。

　　“准考证，被爸爸藏起来了。”

　　翟达一窒。

　　杂念还未澄清，公交车就已经到了，往日迟缓的32路公交，今天却快到不解风情。

　　卢薇登上了公交，刷了公交卡。

　　翟达隔着车门看着卢薇，因为公交车内没有灯，穿着白T的卢薇站在阴影中，成了一抹黛色。

　　青蓝，深沉隽永

　　翟达突然脑子里闪过一句话。

　　春风若有怜花意，可否许她再笑颜...

　　“回去吧，记得发消息报平安。”

　　卢薇点点头，心绪还没整理好，车门就已经迫不及待的关闭。

　　她只能看着翟达，向右倒退，而后快速消失。

　　末班车上空无一人，卢薇坐在了倒数第二排。

　　额头的一角靠着微凉的车窗，看着路灯一盏盏的出现，又全部离去。

　　花费数个小时时间的凑巧，只同行了十分钟...

　　某种东西，还未得到充足的释放，就已经戛然而止，又化作了对下一次更深沉的期待。

　　卢薇鼓起勇气，拿出口袋里的诺基亚3310。

　　通讯录里，有且只有一个联系人。

　　“周末，有时间么...”

　　...

　　退格，退格，退格...

　　许久后，从小包包中抽出了一本《数学奥林匹克小丛书》，在昏暗的公交车上，借着时有时无的路灯读了起来。

　　车窗的影子仿佛激流，冲刷着悸动。

　　书本上密密麻麻，全是笔记。