第37章 ：哭就完事儿了

翟达给这些壮汉一人发了一根，但没给支火。

　　支火气势就错了。

　　几人本不想和不认识的人聊天，尤其是这小子看着很癫，但烟已经下意识接在手里了，好像直接略过了相识的第一步....

　　那怎么办？看着烟掉地上？

　　纯粹肌肉记忆。

　　半晌后，那个看着最凶狠，脖子上纹了个“忠”的说道：

　　“我不知道谁是卢本清，我只知道来找202。”

　　翟达点点头，懂了，外包业务。

　　202就是卢薇家。

　　给自己点了个火，久违的过肺再度袭来。

　　好悬没呛的咳嗽，这具身体已经不适应烟草了么...虽然这辈子没打算再抽，但此时却只能强迫自己憋住。

　　咳嗽就破功了！

　　翟达虽然面相年轻，但那股社会闲散人士的味儿拿捏的很到位，不像个学生。

　　而且这年头，出来混的年轻仔很多，而且越年轻越狠。

　　“他欠你们多少。”

　　中年男子自己点上烟，脖子里的金链子闪闪发光：“没欠，我就拿钱干活，一趟200。”

　　懂了，不是来讨债的，是来恐吓的。

　　“你们这么多人，两百够分么？妈的现在这行情这么差？”

　　中年男子干笑了一声：“混口饭吃，有活就干，小兄弟你是来干嘛的？”

　　翟达吐出一口烟气：“卢本清欠我家老大的钱，我来清债，如果清不了就给他长点记性，断条胳膊腿之类的，再泼两桶油漆，门口拉泡屎。”

　　中年男子眼睛都瞪直了：“这么...这么狠？”

　　翟达冷笑一声：“这才哪到哪，欠债还钱天经地义，他还有个女儿，多少值点钱，一会儿我也要带走，老哥我先和你说好，道上规矩不能乱，你干你的，我弄我的。”

　　【小丑扑克】的效果似乎在默默发挥作用，对方一点怀疑都没有，完全被翟达牵着鼻子走...

　　眼里写着深信不疑。

　　中年男子咽了咽口水：“这犯法吧？”

　　翟达感觉抽了两口嗓子就快冒烟了，干脆恶狠狠的将大半截烟踩灭：

　　“喝~tui！我只管道上的规矩，你一趟才200，别多管闲事，我让你回去有交代就成。”

　　中年男子烟都不敢抽了：“我就一搬家公司的，我交代啥。”

　　翟达：...

　　搬家公司？

　　妈的搬家公司打扮的这么社会？早说啊！

　　“哦...那是我理解错了，老哥家住哪里？我晚上给你送点水果。”

　　他忍不住皮了一下。

　　中年男子缩了缩脖子，上面的“忠”被槽头肉折叠了起来，看上去像是个“怂”

　　干笑道：“不用不用...我糖尿病不吃水果。”

　　正说着，单元门里走下来几个人。

　　赫然一水的全是穿着制服的警察。

　　对方一秒起身，弹射起步：

　　“警察同志！这里有不法分子！你快抓了他，他要报复我！”

　　翟达：...

　　————

　　几分钟后。

　　“你觉得自己很幽默？年纪轻轻嘴里一套一套的，《古惑仔》看多了？”

　　单元门门口，翟达有些蛋疼：“警察同志，我这不是怕出事么，都是虚张声势。”

　　正在教育他的男人大概三十岁左右，长得很是刚毅，给翟达一种部队上退下来的感觉。

　　因为嗓门贼鸡脖大！

　　“我不是警察，我们是FY的，今天过来强制执行，所有流程完全合法合规，不要阻拦我们正常工作。”

　　翟达点点头：“那自然不会...我只是希望等真的有黑恶上门时，你们也能恰巧在，或者及时来。”

　　“你！”

　　翟达没有任何躲闪，直视着对方。

　　可能是翟达的问题让其答不上来，对方只能回避了视线。

　　卢薇在几米外，听着另一位女同志宣告权利和义务，她的表情很平静。

　　平静的就像是放弃了所有崩溃的权力。

　　提线木偶一般，被世界推着前进。

　　翟达不再去理会说教的男子，径直走到卢薇身边。

　　轻轻碰了碰她的手背。

　　卢薇依旧一动不动。

　　她今天穿的很漂亮，素白的衬衫和淡蓝色的长裙，马尾辫的皮筋带着白色小花装饰，看得出她原本在为了某事，尽可能的打扮。

　　“根据调查，你已经参加工作了，且工作单位可以解决住宿，需要我们代替你联系工厂安排宿舍么？”

　　卢薇缺乏反应。

　　于是翟达说道：“不用了，你们联系工厂，那边怕会是直接把她开了。”

　　那中年女人似乎是这里领头的，看了翟达一眼，没有质问他为什么代替卢薇回答。

　　叹了口气说道：“小姑娘，申请执行人是你小叔，具体里面怎么回事你应该比我们清楚，我知道你爸爸还在看守所里，但规矩就是规矩，已经过了最后期限一个月了，你爸爸一直回避履行责任，对我们的所有警告视而不见，我们只能执行最后措施。”

　　“刚才已经给了你两个小时收拾个人物品，房子我们一会儿会换锁贴封条，再往后就是法P程序，如果资可抵债，剩余的钱会打回来。”

　　末了，补充了一句：“打给资产所有人，也就是你父亲账户上。”

　　翟达回头看了一眼这破房子...

　　除非卢本清欠债不超过五万，否则基本不会有剩余，资不抵债还差不多，毕竟他家三毛房子才值八万，东阳县房价目前1500左右，孙马庄能有1000块就不错了。

　　而且法P本就便宜。

　　“你因为已经成年参加工作，不存在生活保障金的情况，当然你若是有生存困难可以主动申请，我们会出于人道主义给予一定支持。”

　　这次，翟达没有代替卢薇回答，而是等待卢薇的选择。

　　许久的沉默后，卢薇摇了摇头。

　　她也许不是不需要，她只是没想好。

　　今天一切发生的太突然了。

　　都结束了。

　　那处翟达自始至终没有走进过的小家，变成了单元门口的两个陈旧行李箱。

　　大量的“疑似值钱物品”被搬了下来，被搬家公司一个个装车。

　　电视机、冰箱...就连陈旧的梳妆台都没放过...

　　制服人士们离开前，那个和翟达对峙的男子走了过来，拿出一张名片。

　　“你父亲应该还有一些债务纠纷，可能会影响到你，如果有任何问题，比如感受到威胁或逼迫，记得一定要报警，也可以打我们的电话咨询相关法L。”

　　“记住了，‘赌’过程中产生的任何债务都没有法律效益，无需偿还，另外子女如果没有继承遗产，法律上就无需连带承担父母的任何债务。”

　　卢薇没有动，那男人就直接将名片给到翟达手里：

　　“照顾好你女朋友，有情况求助警察，不要再自己装什么社会人士了。”

　　翟达没有申辩关系问题，低头看了一眼，名片上写着“王国峰”，职务是执行员。

　　这帮人离开后，卢薇依旧是那样沉默着一言不发。

　　他就这么陪着卢薇，然后安静的等待。

　　直到十分钟后。

　　轻声道：“哭吧，他们都走了，没人看的到。”

　　卢薇：...

　　一滴眼泪，终于划过了世界上最长的沉默，从眼底浮现，淌着青白的脸颊。

　　落在了翟达手背上。

　　温热，但在快速失去温度。

　　卢薇端起翟达的手，为他擦去了那滴泪。

　　“对不起...弄脏了你手...”

　　翟达叹了一口气，搂住卢薇消瘦的肩膀。

　　“别说话...”

　　“这种时候哭就完事儿了。”