第3章 ：载着那个她

凭借着自己的幽默，和病房里连个座都没有的艰苦条件，翟达勉强糊弄走了班主任和一众同学。

　　班主任丁蓉走的时候，传达了学校的关心，明天好好休息，后天再回学校就成。

　　并且再次强调高考不是唯一出路，翟达若是本校复读，可以打八折，若是打工，她丈夫就在电子厂。

　　二模水平和高考不会差太多，高三也本就压力大，一根弦绷断的例子往年也有，光她参加工作这十年，东阳县出过三个放风筝的。

　　在她看来，翟达晕倒就是因为压力，但只有翟达自己知道，自己恐怕是因为重生带点后遗症，才搞了个乌龙。

　　他以前要是有“因为学习而怒急攻心”的上进心，咋会上个鸡脖大专？

　　只是白月光林舒遥走的时候一脸不爽，要不是当众拒绝翟达能长脸，她何苦考完就跑来医院探病。

　　图什么？图翟达复读有优惠券？

　　结果长脸的事情，反而让她面子上过不去，那什么绫濑遥，她是一个字不会信的，翟达显然是为了面子嘴硬。

　　他就是喜欢自己！只是抹不开面子！

　　病房终于再次恢复了清净，翟达拉上帘子，换回了自己的衣服。

　　微微沉默了片刻，翟达深吸了一口气。

　　很深，很深...直到肺部都有些疼痛，才缓一缓吐出。

　　然后做出最灿烂，最能让人放心的笑容，拉开了帘子，送给自己的母亲。

　　“妈！你看我好着呢！别掉眼泪了！”

　　于晓丽抹了抹眼角，边笑边哭：“不掉啦，不掉啦...掉眼泪的人没福气！”

　　这句不知道哪里来的谚语，母亲念叨了一辈子，上辈子离世前夕，病床上的于晓丽也是如此安慰翟达的。

　　哪怕眼前这个有些中年发福的妇人，生命最后阶段因为放化疗，瘦的只剩下不到80斤...

　　于是翟达的眼角反而有些湿润了。

　　医院门口，于晓丽从车棚里推出一辆二八大杠自行车，锈迹斑斑，但很皮实。

　　其实08年，小县城电瓶车也已经不少了，但母亲总是不舍得，因为一辆要2000多块，而且经常听说谁的电瓶被偷了。

　　所以姥爷传下来的二八大杠，成了他们母子俩唯一的交通工具。

　　翟达上学只有一公里，而于晓丽的单位离家足有八公里，所以平时都是于晓丽骑着。

　　很小的时候，于晓丽就是用这辆自行车，带着翟达在县城内奔走，这边朋友那放半天，那边朋友放半天，才能腾出手去厂里工作。

　　而这个老物件，居然成了翟达遇见的第二件【装备】。

　　当他看到母亲推着自行车走来的时候，眼前居然出现了神奇的文字，视网膜上，一道折线从车把手开始，连接到一个颇具科技感的文字框内，仿佛和现实交叠的游戏。

　　“发现白色特殊物品，【牢固的永久二八大杠】：这辆承载三代人的老旧自行车，从未出过哪怕一次事故。”

　　“所属情况：未拥有，未激活。”

　　“效果：1、主体坚固度+20%，2、骑行安全度+20%。”

　　“尚未激活，需要宿主取得所有权。”

　　“备注：它的横梁，就像最初主人的脊梁一样坚硬。”

　　翟达愣了愣，这还真是...意外又合理。

　　承载了三代人的自行车么...

　　翟达主动接过自行车，推行着往前走，嘴上说道：“妈，这自行车可以送我么？”

　　于晓丽有些懵：“什么送不送的，不都是自家的东西，你要卖了？”

　　“卖能卖几个钱，而且这都是外公留下的了，就以后这辆车算我的可以么？”

　　“那我上班？”

　　“算我借你用，不限期。”

　　于晓丽噗嗤一笑，总感觉儿子醒了后...

　　变幽默了！

　　可能翟达自己都没意识到，一个疲惫的成年人灵魂，刚刚回到少年的躯体内，一般来说是不会这么跳脱的，多少该有一些脱节和不适应。

　　但他似乎适应的很好。

　　【小丑情书】，其实影响蛮大的。

　　当然，知道了他也不会在意。

　　我重生不带浪？我不白重生了？

　　“行行行，这车以后送你了，妈妈骑就算借的！”

　　母子之间本就简单，随着于晓丽一句话，眼前界面上，自行车的描述就已经变了。

　　“已获得【牢固的永久二八大杠】所属权，装备效果激活...”

　　【装备】并非本身就有神奇，而是系统赋予的，毕竟这个世界不存在超自然力量。

　　大概除了他。

　　不过拥有装备并激活后，系统似乎并不限制他借给别人用，这一点很重要！

　　翟达嘿嘿一笑，这车以后，还是给母亲骑。

　　安全，才是最大的豪华，哪怕是一辆二八大杠！

　　这里必须再踩一脚迈巴赫，坑爹破车！早知道买个便宜的M9了，说不定小艺都能自己给开去医院呢。

　　出了院子，不想让母亲更累的翟达，强力要求自己来骑，让母亲侧坐在后面。

　　于晓丽从工厂一路骑来医院，其实已经很累了。

　　略微试了一下，翟达稳稳的起步，驶向了太阳落山的方向。

　　迎着还未入夏的微风，只觉得格外清爽，不知是身躯变得年轻了毛孔打开了，还是纯粹心情变得美丽。

　　曾经的他在这个年纪，总想着能载着心爱的姑娘，比如林舒遥。

　　但重来一次，他突然觉得能载着妈妈，才是更好的人生。

　　母亲坐在后面，见他似乎真的没什么问题了，心里终于放心了一点。

　　“小达，晚上想吃什么，妈给你做。”

　　翟达笑的很开心：“油煎凉粉！”

　　这是这一带的特色，后世母亲离世后，他大概也就十年没吃过了。

　　因为他极少回来东阳县，没家人的地方，不算家，没挂念的地方，也不算乡。

　　“行呀，那你往东街菜场骑，再给你买个鱼头炖汤，补补身子。”

　　不知是不是因为考砸了，于晓丽感觉翟达今天特别听话，特别有耐心。

　　以往他们母子虽然相依为命，但青春期的男孩其实并不好交流，一个上学一个工作，每天也就只有“点头之交”，一说点什么翟达就不耐烦。

　　今日却感觉儿子格外...好说话。

　　那可得多叨叨两句。

　　于晓丽开始在后座叨念：“好男儿志在四方！你外公当年也是，30多岁刚考上大学，遇见那啥，直接被送去了大西北，不照样学了一身本事？”

　　“妈说的对，外公确实厉害。”

　　“咱家小达不比任何孩子笨，差点运气罢了，大不了复读，妈供你！明年又是一条男子汉！”

　　“复读是不是还太远了？这才二模，不能抢救一下么？”

　　“那就慢慢想，你今天怎么这么听话，晕了一下，脾气改了？”

　　“咱这叫大彻大悟！老妈你放心，你就看着吧！我一定把咱俩的日子越过越好！”

　　“小小年纪，还过日子...不过听话是好事。”

　　“都行！我都听你的！”

　　零零碎碎的小事，旁敲侧击的大事，于晓丽感觉好久没和儿子说这么多话了。

　　翟达又何尝不是呢。

　　迎着被落日染红的风，翟达感觉那颗被大城市阉割的心，4000万都解冻不了的心，终于柔软了。

　　原谅迈巴赫3秒。

　　平平淡淡才是真，真的。

　　人生要经历三万场日落，他想起了高中的一篇课文《我与地坛》中说：

　　太阳每时每刻都是夕阳也都是朝阳，当他熄灭着走下山去收尽苍凉残照之际，也正是他在另一面燃烧着爬上山巅布散烈烈朝辉之时。

　　所以人生，也会经历三万多场开始。

　　而他现在握住了最珍贵的一个。

　　无论是何方大神，谢谢！

　　“都听我的？那你手机没收了可以么？”

　　“老妈你说啥？风太大我听不清！”