第34章 ：我好色了，来！

“老妈你这个豆渣，绝了~”

　　“诶~这精排，这猪这辈子值了。”

　　于晓丽嘴上客套，可脸上的笑容就没下去过。

　　“好吃就多吃一点。”

　　于晓丽想起一事道：

　　“对了，给你带了条裤子回来，卢薇做的。”

　　作为成衣厂的人，尾单、样衣、次品多得很，往家里捞两件也算是隐形福利了，并不奇怪。

　　但卢薇做的，就有点怪了。

　　翟达莫名其妙：“你让她给我做的？”

　　于晓丽笑着道：“我让她练习，开玩笑说了一句‘大胆练手，大不了我拿回去给小达穿’，结果人家当真了。”

　　“后来我自己都忘了，今天卢薇自己跑过来，说做了一条裤子，让我带给你。”

　　翟达点点头，像是卢薇能做出来的事，听不出哪句是玩笑，哪句是认真。

　　“她有这水平？”

　　“我多少改了改，不然你穿着可能会卡裆。”

　　翟达：...

　　于晓丽叹了口气道：

　　“原本我还想叫她来家里吃饭呢，接触下来确实是个踏实的好孩子，帮我干了不少杂活，不过她拒绝了。”

　　翟达想起了让卢薇当自己数学家教的事情...说道：“你要想叫她来，可以再提一次，她准来。”

　　“为什么？”

　　为什么？因为我能远程遥控。

　　“因为你是她师傅，她想进步。”

　　于晓丽忽略了儿子并不好笑的幽默：“行吧，我再问问，吃完了么？”

　　翟达打了一个饱嗝：“吃完了。”

　　“真能吃，光吃不动净长肉。”

　　翟达：？？？

　　只能说这才是亲妈，吃饭的时候劝你多吃，吃饱了嫌弃你胖...

　　翟达主动揽下了洗碗的活，这让于晓丽很是欣慰。

　　于是叮嘱他把油烟机的油盒也清理一下，顺便把冰箱擦了，里面有股怪味儿。

　　翟达嘴上吐槽老妈逮着机会往死里使唤自己，但手上的动作却很麻利，前前后后忙活了快一个小时。

　　一切收拾好后，和沙发上看《乡村爱情2》的老妈打了声招呼，就回到了自己房间。

　　于晓丽头也不回喊了一嗓子：“玩手机别离眼睛太近哦，伤眼。”

　　翟达难以置信：“我是去学习。”

　　“学习别离眼睛太近哦，伤眼。”

　　翟达只能放弃反驳。

　　回到屋内，将床上一袋子衣服暂时放在脚边，翟达掏出手机，给卢薇发消息。

　　翟大帅哥：“这几天我妈可能还会邀请你来家里吃饭，别拒绝。”

　　营养不良过了五分钟才回复：“不想打扰于老师。”

　　不知道是不是打了又删，删了又打才发来的。

　　“你就当是来见我，钱还没给你呢。”

　　“我不要钱。”

　　翟达不准备再给对方周旋的空间，直接回复道：“我好色了，来！上次没摸到小手。”

　　这次那边沉默了更久。

　　最后才发了一个：“好。”

　　翟达满意的点点头。

　　正准备开始学习，手机又震了一下，依旧是短信，来件人却是“文艺少女”。

　　翟达只能又拿起自己的山寨机。

　　文艺少女：“翟同学，微小说大赛投稿时间快结束了，别忘了哦~”

　　翟达心说我没忘记，只是我压根不知道这是哪里办的鸡脖大赛...但他也不好反问。

　　于是回复道：“我可能没时间，你帮我投一下吧。”

　　陆思文回复：“好呀，翟同学的《路灯与酒》肯定能拿第一名，这一届我就不献丑了。对了，翟同学的笔名是什么？还是说原名投稿？”

　　翟达想了想，原名必然是不行的，太蠢了。

　　被吴越这样的人知道，怕是金针菇都要笑出来了。

　　于是回复道：“被窝探险家。”

　　这是他前世微信名。

　　嗯，中彩票以后。

　　几公里外，抱着手机的陆思文小脑袋掉帧了一瞬。

　　是指小孩子在被窝里，仿佛探索自己的世界么。

　　很有童真的笔名呢。

　　之后陆思文短信就没停过，什么今天她们班老师讲了翟达的作文，她有多惊喜等琐事。

　　翟达兴趣缺缺，但毕竟今天刚拿了别人的笔，耐着性子在回复。

　　直到陆思文问出了那个关键问题。

　　“翟同学，白天你说的新作，有思路了么？”

　　翟达一滞...催公粮果然逃不掉。

　　今天体验了一番这支笔的威力后，还回去自是不可能，并且还得想办法彻底弄到手。

　　至少，这段时间内一直握在手里。

　　那就得长期糊弄...啊不是，是给陆思文一些“文艺”方面的交代。

　　于是翟达回复道：“已经在写了，过两天就给你看看，我先去洗澡了。”

　　再聊露馅了，翟达只能祭出洗澡大法。

　　手机终于彻底安静了下来。

　　翟达摸了摸下巴，看来是得写点东西出来了。

　　得比较长，方便拖延时间，但又不能太长...

　　比如网文，虽然他前世网文不离手，许多大作都能截胡...

　　但动辄百万字，狗都不写。

　　得写的比较轻松，不占用太多时间，质量又不能太差....

　　翟达有了大概的想法。

　　还是要从前世找一些熟悉的东西，最好是还能有画面感，写的才能顺畅且有脉络。

　　半晌后，翟达找出一个空白的作业本，写下了一个标题。

　　《漫漫吕途》。

　　他电影看的不多，这一部比较特殊，是春节档上映的。

　　而翟达前世...春节没有地方可去。

　　酒肉朋友大多回归家庭，相亲对象也回老家相亲了，于是他每年春节都会反复进入电影院，基本春节档都会扫一遍。

　　其实这部电影挺好看的，只是略显沉重却选在了春节档，加上被夹在“女明星减肥”、“大叔开车”、“莫名其妙年年爆火的两只熊”之间，票房极差，很快就下线了。

　　隔了许久后，好像里面女演员因此拿了奖，还引起了新一轮争议。

　　不过和他没屁关系，他又不追星。

　　他看的时候压根不认识那女是谁，也不在乎，只就电影本身而言，是个好故事。

　　回忆了一下这部电影的剧情，内容是根据现实改编的，故事核心可以清晰提炼，文笔细节都不挑的话，连一些桥段都能用现成的。

　　这样写的最轻松不费脑。

　　而且这种偏言情的题材，应该能对上陆思文的喜好。

　　翟达满意的点点头，将只有一个名字的“大作”，丢到了一边。

　　今天就写四个字就够了。

　　接下来的时间，留给学习吧。

　　打开了【老汉电视机】，给【文学少女的笔】汲墨。

　　他要尝试一下，两个挂一起开，能达到什么程度。

　　风灵月影宗弟子，集合！

　　——————

　　与此同时，东阳县某家餐厅。

　　包间里坐了三四个人，为首的是一个六十岁左右的老者，正在抱怨。

　　“妈的！都说外国人讲诚信，讲个屁！”

　　“小日本真不是东西，厂里原料都进好了，和我说毁单，违约金还得打官司，没个大半年下不来...”

　　沈睿坐在老人左手，气质和这里有点格格不入，手上没烟，面前也没酒。

　　他两样都不沾。

　　“小睿，这次三舅实在是没办法了，你知道我很少求你办事儿的。”

　　沈睿温和的笑了笑：“没事三舅，之前你帮忙我学生安排工作，也是帮了我大忙了。”

　　“叫卢薇那丫头是吧？我给她找了个好师傅，人品好技术也好，学点真本事...就是于立华女儿，这都是小事。”

　　“三舅找你的才是大事儿，今年毛纺厂困难了，不好熬呀...你那朋友真的开大超市么？能订多少衣服？”

　　沈睿擦了擦眼镜：“开超市的不是我朋友，我朋友在豫省许都分管市场监督，去年见面的时候提过一嘴...国营老厂打不开市场，还是缺乏和现代商业机制的嵌合...”

　　说到这里，他立刻意识到拽两句专业词汇没必要，就直接说结论：“至于那位开超市的只是朋友的朋友，来不来，能有多少订单，就要再看了，我只是听说对方一年营业额好几亿。”

　　沈睿的三舅，毛纺厂的厂长刘新荣点点头：“还是小睿厉害，R大念过书，认识的都是当大G的朋友。”

　　沈睿不置可否，他也不是为了三舅，更不是为了自己。

　　他是毛纺子弟，毛纺厂也是他社科研究的重点对象，有诸多时代的影子，背后拖着上千退休工人。

　　社会化养老改革之初，这里出了点问题，一旦倒下，影响是很大的。

　　厂长心里勉强有了点底，想起一事，从陈旧的皮包里掏出一个更加陈旧的笔记本。

　　“上次你说于立华外孙也是你学生，我家里找出来个这东西，厂里留着也没用，算是人家的遗物。”

　　“今天于立华女儿小于走得早没撞见，回头你给你那学生也行。”

　　沈睿接过那个陈旧的笔记本，表皮是很有时代特色的红塑料材质，唯一的标识是那位巨人的头像，当年这种笔记本生产了很多，遍布大江南北。

　　表面已经有些降解软化了，摸上去微微粘手。

　　“好像是老于当年给厂里后生留的培训资料，全是手写的，但其实也没人看，前两年资料室被清理出来，本来他们要扔掉，我给扣下的，结果自己都忘了...”

　　“都是些手工活的笔记，放现在早过时了，毛纺厂现在也没相关业务，就只剩成衣厂。”

　　沈睿点点头，翻开后里面都是些零件图、工艺要求、操作手册啥的，他也看不懂。

　　“我回头遇见了给他。”

　　略微沉吟，沈睿道：

　　“你再给我讲讲，于立华的故事吧。”