第49章 ：全科小测与打听消息

上新闻，一个对于高中生来说极其遥远的词。

　　在青涩别扭，还在试图构建自我的年纪，这种成就无异于一枚炸弹。

　　对此事的讨论热度，堪比1945年的广岛。

　　虽然翟达第一时间制止了吴越，但还能拦着大家自己上网看么？

　　早自习的时候，占课的化学老师感觉几乎每个人都低着头，哪怕没收了一个手机都拦不住。

　　消息在高三八班疯传，仅仅一节早读的功夫，就已经无人不知无人不晓了。

　　而随着课间十分钟，这种消息传递更加变得无法阻挡，他捂不住几十人的嘴...

　　甚至他自己都被堵在了角落里。

　　一大群男同学女同学，对翟达形成了包围圈。

　　“翟达，你什么时候参加的微小说大赛？”

　　“你现在出名了！以后会写书么？”

　　“翟达你能帮我要到韩函的签名么？我是他粉丝。”

　　还韩函的签名...韩函的律师函还差不多。

　　直到丁蓉走了进来，给全班人带来一个爆炸性的消息。

　　今天，数学、物理、化学、生物、英语五科小测，一整天都将在考试中渡过。

　　吴越脸都绿了，他睡都睡不了一整天啊...

　　丁蓉还将一沓资料，从第一排开始让每一列往后传着发下去。

　　似乎是很重要的东西。

　　翟达接过后留了一张，递给后面后才回头看上面的内容。

　　丁蓉：“第二次必修学科等级测试五月初开始，这也是最后一次了，最近生物化学两门会进行集中突击，你们要做好心理准备。”

　　翟达心道原来如此，怪不得一整天都要考试。

　　不知道自己这次成绩能上升多少..

　　有人举手道：“生物化学突击..是会占别的科目的课时么？”

　　丁蓉面不改色：“不会，只是单纯延长早晚自习的时间。”

　　全班一片哀嚎。

　　虽然作为县城高中的普班，有一小半早就放弃学习，就等着毕业进入社会打工了，但不妨碍他们抱怨一两嗓子。

　　翟达捏着那张A4纸，上面内容很详细，关于最后一次“学科等级测试”的方方面面规则都讲了一遍。

　　之前说过，08新规中，翟达需要在“生化政地”中选择两个去考必修评级（ABCD），理科一般默认生化。

　　并非和高考同一天，而是散装省自己组织的，一共考两次取最好成绩，去年年底一次，今年五月一次。

　　今天发的资料，就是针对下一次考试的。

　　这将是除了高考总分以外，第二重要的录取考核维度。

　　理论上，哪怕翟达考了400分以上（满分480），若是学科评级全是C，好学校也不会搭理他。

　　前世就有一个倒霉蛋，考了450多，但因为学科等级有个B，被京大拒绝录取，成为了08新规的典型案例。

　　所谓得陇望蜀，刚重生的时候，翟达只想回到大专水平。

　　发现有挂后，他想挑战一下本科。

　　但现在么...凭什么我不能上顶级院校？！

　　所以他可能需要在下个月的测试中，拿到两个A（＞90）。

　　顺带一提，“高中生翟达”给“重生者翟达”上次考试留的是两个C。

　　在刚刚获得了【文艺少女的笔】时，翟达曾经想过兵行险着，想办法把考试科目改为文科常选的“政/地”。

　　08新规本身就有点四不像，最早的初衷之一就是“打通文理”，所以规则上做一个奇行种理科生是允许的。

　　这样能最大限度发挥外挂的效果，毕竟【老汉电视机】和【文学少女的笔】都不加理解能力，改为以背诵为主的两门更契合。

　　但两件事让翟达改变了思路，一个是系统在合成装备的过程中，展现出了很强的科技感而非纯粹唯心，所以他觉得自己未来在这方面可能需要有个好底子。

　　另一个则是卢薇住进了家里，成为了贴身小家教...

　　目前来看，下个月入手一对A，还是有机会的，他现在每天都在快速变强，就班里这些渣渣三天打鱼两天晒网，八卦时间比学习时间都长，一周的进步都未必有他一天多...

　　不过，翟达看到下方的一行小字时，陷入了沉思...

　　————

　　午休的食堂，整个学校最吵闹的地方。

　　你永远看不出谁在说话吗，但这地方比养鸭场还吵。

　　几个高矮胖瘦不一，但铁刘海一个模子刻出来的女生，坐在一桌正在热烈的讨论中。

　　学校里有任何热闹，都少不了这几个蛐蛐界顶点的参与。

　　“你们听说了么？那个林舒遥表白的翟达，上新闻了？”

　　“什么新闻？法制新闻么？林舒遥去医院了？是在教室里么？”

　　“还林舒遥呢，人家好像是喜欢小鹿，我经常看见他们一起上学。”

　　“这不是重点，他拿了一个什么微小说大赛冠军，我看网上说他是韩函第二！”

　　正在七讲八讲，一个不锈钢餐盘放在了她们桌子上，抬头看去，正是事件的主角翟达。

　　四个女生并没有被吓住，这招翟达也就成功过一次，后来他的出现，只会让这几个女生更兴奋。

　　不过今天翟达没有再吓唬她们，而是在四人震惊的眼神中，坐在了长条桌上。

　　翟达平静道：“这不是空位么，我能坐吧？”

　　几个面面相觑，不知道翟达什么意思，但还是挪了挪位置。

　　其中有两个还有些脸红，不是因为翟达有多帅，只是纯粹的女高中生的羞涩。

　　其中一个胖胖的姑娘小声说道：“翟同学，你是因为我们议论你生气了？”

　　翟达：“我生气你们就不议论了？”

　　“那倒不会。”

　　“那我生鸡脖气...”

　　翟达将左手的袋子放在桌上，里面是四根淀粉肠，是食堂里唯一不可能难吃的东西，也是毛纺中学的硬通货之一。

　　将淀粉肠放进每个人的餐盘里，翟达说道：

　　“请你们吃的，不过我想打听点东西，你们消息这么灵通，学校里发生过啥应该都逃不过你们的嘴...我是说耳朵。”

　　四个女生倒不会单纯因为淀粉肠就被拿捏，但有这东西开路确实更好沟通。

　　“你想打听什么事？”

　　“打听个人，卢薇你们听说过么？上一届的学姐。”

　　翟达认真道：

　　“我想知道她身上发生了什么事情，捕风捉影的也可以，但不要添油加醋。”