第45章 ：追读是最好的阅读方式

今天早自习没有老师占课，陆思文回到自己座位上后，几乎迫不及待的翻开那个作业本。

　　上面是翟达的钢笔墨迹，字很工整，也很流畅，几乎没有涂改痕迹。

　　陆思文知道，这是用她的笔写的。

　　而随着阅读，很快她就被这个故事吸引了进去。

　　“我叫林漫漫...从18岁开始，就数着秒过日子，生命仿佛在慢慢消失。”

　　“每周三次，每次四小时的透析，就像人生的大乐透，可惜我中了最差的彩票。”

　　“每顿饭盐、磷、钾，都要用电子秤和计算器精确到克数，每一口菜和肉，都要焯过水才能吃。”

　　“喝水和排尿，都要用量杯记录。”

　　“我是一名尿毒症患者，我的生活如同一潭苦水，浮肿、纳差、贫血、心衰、全身乏力、精神不振...”

　　“我在三家医院等肾源，至今没有一点消息，我害怕在等到肾源前，自己就死了。”

　　“我想活，我才23...”

　　“所以我录制了这个视频征婚...当然，你们也可以理解为征肾。”

　　“如果肿瘤群里，有人能和我配型，并且愿意留下捐献意愿，指定给我，我可以和你结婚，陪伴你一起...和病魔作斗争。”

　　“如果有一天，你....走了，我将以妻子的身份，接受你的肾脏移植，继续活下去。”

　　“照顾你的家人，你的父母，并且终身不嫁。”

　　“我知道这样很自私，很不道德。”

　　“可为了活着，请原谅我的卑微和龌龊。”

　　“我想活...我真的想活...”

　　————

　　陆思文手上的开头，是翟达抽空写的，没占用太多时间。

　　一两千字吧。

　　再次强调，网文的长度已经接近病态了，这年头一本实体书小说，能有十万字就及格了，比如《活着》才12万。

　　超过30万字，在实体书领域已经要加个“巨著”二字了，要拆成两本出版。

　　翟达计划这个故事也就写到十五万字撑死了，当然如果中途有什么变故，比如提前获得了【文艺少女的笔】完全所有权，那么他也不打算再写，直接烂尾就完事儿了。

　　午休的时候，翟达照常找了个角落的位置，不过只吃了一口就有点梦回祖安的欲望。

　　妈的这红烧肉是怎么做到瘦肉嗙硬，肥肉化渣，还带一股猪从没过洗澡的膻味的。

　　真是饭馆的价格，监狱的味道。

　　不知道的还以为毛纺中学是会计学院呢。

　　墙上“禁止浪费粮食”的标语，感觉格外讽刺。

　　把正常的食材做的这么难吃，你是怎么有脸让学生不要浪费粮食的？红烧肉做成这样，猪都觉得自己白死了。

　　翟达左右望了望，没看见范俊伟或者吴越的踪影，无人和他分担这碗苦...

　　正在发愁之际，啪嗒一声轻响，一个精致的彩色饭盒出现在视线里，翟达抬头看去。

　　陆思文低着头，小声道：

　　“翟同学，能和你坐么？”

　　翟达挪出一点位置。

　　人人都端着不锈钢餐盘的食堂里，只有陆思文拿着彩色饭盒，非常显眼。

　　当然更显眼的是，学校里小有名气的那只“小鹿”，极少有的来到了食堂，还找了个男生坐在一起。

　　另一边，几个蛐蛐天团的女生已经炸锅了：“小鹿？她和那个翟达很熟么？”

　　“不知道啊，都不是一个班的，而且小鹿从不来食堂...”

　　“之前不是说林舒遥喜欢他么？这翟达有什么过人之处...看上去普普通通啊...”

　　“过人之处...不会是这个吧！”

　　一个女生比划了一下筷子的长度，其他几个秒懂，然后低头咯咯咯的笑...小母鸡下蛋似的，铁刘海不断颤抖。

　　翟达扒拉着盘子里的食物：“自己带饭？”

　　陆思文打开了饭盒，里面是整整齐齐四个三明治。

　　高级货！

　　08年，他在东阳县不要说吃了，见都没见过三明治...

　　蒂凡尼的午餐？

　　“自己做的？”

　　陆思文诚实的摇摇头：“不是，家里阿姨做的。”

　　小手捧着一块递给翟达：“翟同学要尝尝么？”

　　翟达没有拒绝的理由，因为食堂的菜确实难吃。

　　三明治并不大，侧面看有生菜、芝士、火腿、番茄片、蛋。

　　鸡蛋还挺复杂，似乎是煮熟了之后捣碎，配合蛋黄酱搅拌，黄灿灿的看着就很有食欲。

　　翟达象征性的搓了搓指尖，权当清洁过了，接过后一口炫了一半。

　　你别说，你还真别说...

　　陆思文见翟达吃的开心，自己也开心。

　　突然说道：“翟同学，你有没有想过，成为一个作家？”

　　翟达停下了咀嚼：“我？作家？为什么这么问？”

　　好遥远的一个词，哪怕他前世做文案策划时，也没有过这种想法。

　　陆思文：“因为你很有写作天赋啊！不成为作家才奇怪吧？”

　　翟达笑了笑：“你长得也很好看，有想过成为明星么？”

　　陆思文白皙的小脸一下红了，当面夸赞美貌，让少女有些羞赧：“我...我没那么好看，比明星差远了。”

　　翟达实事求是的说道：“你是素颜，明星都是全妆+滤镜+精修+打光，我觉得你更好看一些。”

　　陆思文头都抬不起来了。

　　“我想说的是，职业这种事不能光考虑有什么，还要考虑喜欢什么。”

　　“那翟同学喜欢什么。”

　　“我喜欢腿细的。”

　　陆思文：？

　　翟达忍不住又皮了一下。

　　陆思文忍不住看了看自己的腿...小脸又红了。

　　她似乎是那种特别上脸的体质，情绪一激动，全身泛红...

　　“...《漫漫吕途》我看了，写的真好，可惜太短了，故事还没完全展开。”

　　准确的说，是男主角吕途都还没登场，陆思文手上的也就一千多字，比高中作文长不了多少，主要是在讲女主林漫漫的抗尿毒日常。

　　“长篇故事得慢慢来，写了还要打磨，不排除修改的可能性。”

　　潜台词是：所以你的笔还得在我这压着。

　　陆思文很认可这个说法。

　　“这是一个什么样的故事？”

　　“你真的想要知道么？”

　　翟达正色道：“如果翻开一本书之前，已经有了预设，那么它的每一页都会失去意义，我每天写，你每天看是最好的方式。”

　　“追读！追读是最好的阅读方式！攒福气，聚财气，积功德，增品德，存阴德。”

　　陆思文不明所以的点点头。

　　“你说得对...那我追读...就是了。”