第42章 ：家教住家里不是很合理？

回家的时间比平日晚了半小时，翟达一路小跑推开门。

　　饭菜的香气先于灯光，钻进了翟达的鼻腔。

　　而平日应该在厨房忙碌的于晓丽，此时一脸姨母笑的坐在沙发上，对着翟达努努嘴。

　　翟达朝厨房看去，纤细高挑的背影正在很认真的做饭。

　　今日的主厨是卢薇。

　　那条对于她太过宽松的围裙，环绕在盈盈一握的腰肢上，居然也勾勒出腰臀比的曲线。

　　但不多。

　　随着手上的动作，臀尖上的马尾微微晃动，算不上熟练，但也不生疏。

　　翟达不自觉就多看了几眼，而认真的卢薇似乎没有发现有人回来了。

　　于晓丽小声道：“厂里小薇求了我一天，说今晚让她做饭，打下手都不让。”

　　翟达心想应该是心疼早上的那些材料，带着愧疚。

　　放下书包，洗了手，卢薇已经在朝外端菜了。

　　看到翟达，有些不好意思：“我...做的不太好。”

　　翟达摊摊手：“能张罗一顿饭出来，已经打败了90%的同龄人。”

　　多少这个年纪的人，都会开小雨伞了却不会开煤气灶。

　　除了早上的材料煎了蛋饼，炒了一盘土豆丝外，卢薇还做了青椒炒肉丝，切了黄瓜丝。

　　散装北饮食习惯深受鲁省影响，这种摊饼子卷菜吃，很符合这边的胃口。

　　味道也不错，甚至翟达觉得若是食材更新鲜一点，还能更好。

　　卢薇瞪着忽闪忽闪的大眼睛，等待翟达和于晓丽的评价。

　　于晓丽笑呵呵道：“真不错。”

　　翟达更是竖起大拇指：“介个卷！绝了！”

　　卢薇表情肉眼可见的轻松了许多。

　　对于没有自信的人来说，让鼓励和夸奖超量放送更合适。

　　洗碗的光荣任务被翟达主动揽去，没道理让卢薇又做饭又洗碗。

　　而曾经的主力军于晓丽女士，则可以悠闲的躺在沙发上看电视，她最喜欢的《乡村爱情》系列。

　　心里突然冒出来一个想法。

　　这算不算提前享受了婆婆的生活？

　　翟达洗完碗出来，发现没有卢薇的身影。

　　那间小房子房门紧闭，应该是这个姑娘不想打扰别人，将自己锁在了里面。

　　翟达走到房门前敲了敲：“能进么？”

　　沙发上的于晓丽立刻支起了耳朵。

　　房门内，卢薇小声应道：“能..”

　　但转而意识到这是别人家，补了一句：“我是说随时可以进。”

　　翟达推开了门。

　　这房间算不上狭小，但也绝对不宽敞，尤其是除了一张弹簧床什么也没有，进门直接得上炕说话。

　　卢薇局促的坐在弹簧床上，仿佛被检查房间的女学生。

　　翟达感觉进门就上床挺不礼貌的，于是干脆站着说。

　　从背后掏出一个信封递给卢薇，说道：“这里面是1000块，说了好久的，再不给你我都快花掉了。”

　　“我不要。”

　　卢薇怕翟达硬塞给她，两只手直接背在身后以表示抗拒。

　　这姑娘似乎和钱有仇似的...

　　翟达直接将钱放在了卢薇腿上：“收下吧，说好的事情不能变卦，再说你也可以用来补贴家用啊，平时给家里买买菜什么的。”

　　卢薇最终还是点了点头，却没注意到有些概念已经混淆了。

　　“对了，你找时间记得买个手机电池，或者其他二手机，几百块应该够了，不然万一想联系你不方便。”

　　又是一个不得不用钱的理由，卢薇只能心情复杂的将钱收下。

　　说完正事儿，翟达转身就回了自己房间，时间不早了，再不学习来不及了。

　　【文艺少女的笔】在学校也能用，但【老汉电视机】只有回家这点时间。

　　关门前，翟达探回一个脑袋，对于晓丽说道：“妈你看电视，至少声音得打开吧？”

　　于晓丽假装无事发生，取消了静音模式。

　　里面传来了满是碴子味儿的台词。

　　“要想长长久久，早晚各亲一口...”

　　【老汉电视机】总是让时间不知不觉度过，【文艺少女的笔】则让知识深刻的记载脑中，翟达再一抬头，已经是十二点多了。

　　洗过澡后，躺在了床上，借着床头小台灯，翻看着《带你玩转扑克》。

　　几分钟后，翟达察觉到了异常...太安静了。

　　尝试性的说了一句：“睡着了？”

　　“墙壁”没有回应，直到翟达已经放弃时，才传来卢薇的声音：“没有。”

　　“那怎么没动静，你睡觉不带翻身的么？”

　　“不敢翻..怕影响到你...”

　　翟达心说这和上刑有什么区别...你是想睡出褥疮么？

　　“你翻吧，我睡觉晚而且沉，你翻成风火轮都成...”

　　墙壁那边，略微传来一点动静，看来长久不翻身确实不舒服。

　　得知卢薇没有睡后，翟达就有点看不进去书了。

　　把玩着手中的【小丑扑克】，翟达说道：“问个问题。”

　　“嗯...”

　　“你和我同岁但高一届，之前高考没参加的话，模考成绩怎么样？”

　　隔壁小房间内，卢薇原本盯着墙壁的眼神有些黯然：“二模、三模都没参加...一模....630。”

　　上一届的卢薇高考还是传统模式，也就是七门统考，满分750...不好武断的换算到08新规，但已经是相当牛逼了。

　　630...即便在人比狗卷的散装省，也是稳稳一本的成绩，而且只是一模，理论上若后半程好好努力，还能再提一提。

　　在毛纺中学应该是最牛逼的学习尖子了，当时学校是怎么允许她不复读的？

　　畜生爹闹的？

　　而且卢薇脱离“学业”比他想象的还要早...二模三模都没参加，也就是说高三下学期基本全不在状态...

　　“这么牛逼？你是理科对吧？各科成绩如何？”

　　因为已经是比较遥远的事情了，卢薇需要想一想：“都还...可以，我的弱项是语文和英语，物化生一般都在90分以上（满分100），数学...大部分情况下满分。”

　　偏科战神还有六百多，那说明弱项不见得多弱，但强项肯定强的离谱。

　　“那我有个挣钱的机会你想不想要。”

　　卢薇一秒回答：“不想。”

　　在不要钱这件事情上，卢薇总是格外的硬气。

　　“呃...我换个说法，我有任务要交给你，给我做家教吧。”

　　家教家教，住在家里慢慢教不是很合理？

　　隔壁小屋内，卢薇非常犹豫：“我很久没学习了。”

　　“试试看呗，我又不给你钱，就这么说定了，明天开始。”

　　因为是任务，似乎也没有拒绝的机会，许久后卢薇只能轻轻嗯了一声。

　　翟达心满意足，关掉了台灯，手臂枕在脑后：“放个歌一起听？”

　　“好...”

　　翟达在山寨机的文件夹里翻翻找找，最后找到了一首冷门歌手的冷门歌曲。

　　“听见，冬天的离开~

　　“我在某年某月醒过来...”

　　“翟达..”

　　“嗯？”

　　“这是什么歌？”

　　“《遇见》，孙燕姿。”

　　...

　　“翟达。”

　　墙那边许久才有了反应。

　　“嗯...我睡着了...怎么了”

　　“我会加油的..”

　　少女小心翼翼的气声，比音乐还爪耳。