第46章 ：媒体人基操

“恬恬，微小说大赛的电话采访弄完了么？Lisa在催了。”

　　京北，朝阳区某栋办公楼内，李恬恬赶紧回应道：“不是明天截稿么？”

　　“Lisa你知道的，改今天了，零点就要更新在网站上。”

　　戴着圆眼镜，面容清秀的星浪实习记者有些惊慌，作为当下时代最出名的几家公司之一，星浪的实习生竞争压力不小，工作机会也很难得。

　　中文系可不好找工作。

　　其实“微小说大赛”的赛后采访只是很细微的工作，不然也不会交给一个实习生处理，但上过班的就知道...

　　小事干好了，屁用没有。

　　小事办砸了，直接枪毙。

　　她赶紧打开邮件，幸好之前联络的那位“小鹿”回复了她，但要求必须晚上9点以后才能联系。

　　李恬恬推了推眼镜，九点也太晚了...即便她愿意加班，也赶不上Lisa的要求。

　　看了看时间...七点钟，已经是全国大部分地方的下班后了，提前打过去试试看吧。

　　李恬恬尝试性的输入手机号码，拨通了过去。

　　她自己对这位作者也挺感兴趣的，对方的微小说文意盎然，辞藻优美，简短而富有深意，得到了大众评委和专家评委的一致高票。

　　几乎可以说是断层第一。

　　他记得其中一位专业评委，京大中文系的老师还专门问过他们，是不是哪个职业作家写的，准确来说，既可以叫那篇文章“微小说”，换个排列方式，就是极好的“诗歌”。

　　当时自己也反复看了好几遍，甚至在公布了之后，果断截取了一段话做成了手机背景。

　　“落日沉溺于橘色的海，晚风沦陷于城市的林。”

　　电话显示正在连接...

　　“嘀”声都没响起来，就已经断了。

　　李恬恬疑惑的看了看手机...这也太快了，比起对方挂断，更像是没信号一类的问题。

　　于是又打了过去。

　　结果还是一样。

　　第三次打过去，终于有人接了。

　　“你有病？谁啊！”

　　李恬恬赶紧道：“你好，是‘被窝探险家’老师么？”

　　“晚点再打给我，我在晚自习。”

　　电话就又被挂断了。

　　李恬恬举着手机，以为自己听错了...

　　对方说的啥？晚自习？

　　听错了吧，是不是...玩自己？

　　煎熬的等待了两个小时，李恬恬整理了一下自己准备问的问题，茶水间泡了一碗面，将有些出油的刘海夹起来，时间终于来到了九点。

　　电话再次拨通，这次很久才被接起。

　　“你好，请问是‘被窝探险家’老师么，我是Sina记者Tina。”

　　“说中文。”

　　“呃...我是星浪记者李恬恬。”

　　“我不是说了九点以后再打么？”

　　对面的声音很年轻，年轻到李恬恬有些惊讶：“对不起，因为今晚就要截稿了，请问您现在方便接受采访么？”

　　电话那边，年轻的声音道：“我在放学路上，十几分钟左右的话可以。”

　　所以是一名在校生么..还真是才思惊人！在这个年纪能写出这种东西？

　　如果是大学生还好说，如果是高中生...

　　李恬恬立刻察觉到了新闻的三要素。

　　震惊！震惊！还是震惊！

　　不要说一个活动后续了，这种新闻放在星浪门户主站都有可能上去，这对于一个实习记者来说会是很大的加分项。

　　李恬恬笔尖都支棱了起来，立刻开始挖掘背后的故事。

　　“因为是第一次沟通，能简单介绍一下您的基本情况么？姓名、职业一类的。”

　　“姓名就算了，我就用笔名，职业学生。”

　　“您是大学生么？”

　　“高中生。”

　　李恬恬精神一振！立刻开始挖掘背后的故事！

　　“请问你是什么契机，关注到‘微小说大赛’呢？”

　　“我没关注，朋友帮我投稿的。”

　　“您平时就有写作爱好么？”

　　“没有，偶尔写作文。”

　　...

　　电话很简短，那个高中生并没有骤然被记者询问的紧张，有一些引导性的问题都被糊弄过去了。

　　尤其是对方听说“打钱”的事儿不归李恬恬管后，聊天兴趣感觉肉眼可见的降低了。

　　仅仅十几分钟时间后，那位高中男生就表示到家了，终止了采访。

　　但李恬恬依旧得到了不少信息，在合理的“润色”下，开始写稿。

　　在这个时代，“新闻”早就不是那么严肃的东西了，它只是吸引公众注意力的一种载体。

　　“来自散装省小县城少年，却能写出引人深思的文字，教育方式是否埋没了天才...”

　　“成绩平平的高中生，却得到了京大中文系教授的赞许和认可，这样的天才还有多少...为什么学校老师没能注意到一颗冉冉升起的新星！”

　　新闻嘛，平白直叙有谁看？否则要记者和媒体干什么？

　　“成绩普通”是她猜的、“被京大中文认可”其实也只是问了一嘴。

　　“被教育埋没”...这不是基操么？

　　但凡一个少年人做出了成就，引到这个方向准没错。

　　李恬恬没有觉得自己有什么不对。

　　噼里啪啦的键盘声停下，李恬恬看了看很满意，但总觉得还欠缺了什么。

　　最后福临心至，补了一句话：“他是否会成为‘韩函’第二？”

　　然后将标题也改为了：“小镇少年成为微小说大赛冠军，又一个被埋没的韩函式天才？”

　　完美！这味儿太正了！

　　教科书级别的传媒手法！

　　然后加上一张“小鹿”发来的生活照。

　　至于配图的“生活照”，则是翟达和陆思文上学路上随手拍的，也只有陆思文的N96能拍出清晰度尚可的照片。

　　因为翟达压根就无所谓，只是让陆思文随手拍了一个上学路上的背影。

　　普普通通，一点也不帅，也没露脸。

　　但配合李恬恬的文字，却营造出一种“萧瑟”感。

　　仿佛身怀天赋，却不被世人所理解的少年。

　　越是普通的照片，配合文字里夸张的描述，不越显得反差感强么？

　　因为文思如尿崩，李恬恬编的...是写的格外流畅，很快这篇新闻稿就就发给了Lisa审核。

　　新闻部本身就讲究一个“抢时效”，所以哪怕很晚了，这条新闻也连过数关，在李恬恬激动的心情中，顺利的出现在了网站上。

　　而且是...门户首页！获得了一个优秀的位置！

　　至于能在这呆多久，就要看点击量和反馈了，但对于实习生来说，这无疑是个巨大的加分项。

　　李恬恬激动的躺在被窝里也睡不着，小手抖了一晚上。