第41章 ：未来的卡牌大师

学校生活依旧很充实，拿到了【文艺少女的笔】后，翟达在实际意义上，已经走在了“成华大道”上。

　　二仙桥指日可待。

　　加上他以成年人的心态，规划自己的学习道路，在小小的毛纺中学中，绝对算是“努力”的那一小撮。

　　于是翟·学习小能手·达总结出一条警世良言：学习方法比学习本身更重要。

　　比如开个挂。

　　唯一的小麻烦，是因为上周语文小测的突飞猛进，丁蓉找他谈话了。

　　130分的语文巨大提升，和68分的作文，丁蓉关注他也属正常。

　　尤其是翟达还不交作业...

　　“翟达，我听个别同学反应，你不单语文，各科作业都不写，是不是？”

　　高三教研组办公室里，翟达撇了撇嘴。

　　“老师你说的‘个别同学’，是不是姓楚名翔字小人，号真贱居士？”

　　丁蓉一秒否认：“没有，不是，别瞎说，你别打岔，你现在语文能拿到130分，若是努力点还能往上拔一拔，到时候考上大专不是梦啊！”

　　“...老师我觉得你的期许可以再高一点。”

　　丁蓉语重心长道：“那你对自己的要求也得再高一点，模考晕倒那点事你早就恢复好了，咱有机会还是要抓住，你平时语文有任何疑问都可以来找我，就剩六十天了，我们一起努力。”

　　说实话，丁蓉的态度翟达挺意外的。

　　“我们一起努力”这种话，就连画饼的上司都没脸说，一般只存在于电视剧里的傻白甜女主口中。

　　前世他并不觉得丁蓉是个多负责任的老师，但说实话，他前世自己也不是一个“负责任”的学生。

　　凭什么要求老师对他另眼相看，关爱备至？

　　这一世，稍稍展露了一点更进一步的可能性，丁蓉马上就抓住了这个“机会”，想要拉翟达一把。

　　但...现阶段对于翟达来说，写作业还真不是最重要的事情...利用两个外挂快速把积累补上来才是。

　　楚翔，这个仇我记下了...

　　翟达轻咳了一下，说道：“丁老师，作业我也不是不愿意写，但现在还跟不上进度，我正在打基础的阶段。”

　　丁蓉没说话，旁边的数学老师噗的一声呛了口水。

　　“咳咳...抱歉，呛着了。”

　　神TM打基础，还有60天高考了你还在打基础？

　　丁蓉自然认为翟达是在找借口：“你的态度很成问题。”

　　翟达诚恳道：“这样丁老师，下周开始我正常交作业。”

　　这也是翟达原本的计划，有了两个外挂后，下周他应该就能进入一个新阶段了。

　　丁蓉审视着翟达的目光：“作业不是拿来讲条件的。”

　　“但作业是可以抄的。”

　　丁蓉：...

　　怎么感觉翟达晕了一次后，这么难对付了呢。

　　也不是那种青春期男生的倔强和荒唐，而是有种老油条的感觉。

　　最终拉锯了足足十分钟，翟达才算勉强过关，“免作业金牌”成功续费一周。

　　回到教室，翟达眼刀剜了一下楚翔，作为学习委员这家伙成绩还是不错的，坐在第一排。

　　楚翔被瞪了一眼，一脸莫名其妙，但少年心性哪能忍这个，立刻也瞪了回来。

　　翟达心说你个孙贼演技还不错，要上北影啊！

　　这仇我记下了。

　　回到自己的座位前，同桌杨帆依旧是那副趴在桌子上，丧眉搭眼的模样，翟达敲了敲对方课桌，杨帆不情不愿的让开了位置。

　　但却在偷偷观察翟达的脸色。

　　可惜，什么也看不出。

　　身后的吴越喊了一嗓子：“翟达，刚才有个老师找你。”

　　翟达一愣：“老师？哪科的？”

　　不会又是说作业的事儿吧？

　　吴越摇了摇头：“我不认识，好像不是教我们的，问了一句你在不在，后来走了。”

　　“不是教我们的老师，你居然还加了个不确定的‘好像’，你这学真是白上了。”

　　“话不能这么说，你记得体育老师长什么样么？”

　　翟达一窒...

　　你说的好有道理，我居然无力反驳...

　　高二起他们就没闻过体育课什么味儿了..

　　——————

　　放学后，翟达校门口甩下吴越，且忽略了似乎想和他一路，有话要说的林舒遥，直接叫了个出租车，去往了建设路。

　　这里是东阳县ZF所在的街，商业还算不错，除了一些店铺餐厅外，有一家“新华书店”，也是东阳县最大的书店，两层楼怕是上千平米。

　　十几年后，新华书店几乎没人会去，但在当下则是广受欢迎，新华书店甚至可以说是这条街的“销冠”。

　　实体书依旧是当今人阅读的主流，甚至是文化娱乐的主流。

　　即便大字不识的土老板，办公室也得放一排书充场面，互联网时代以前，家里没几本书出门都不好意思和人打招呼。

　　翟达想不到东阳哪里能买到“魔术”内容光盘，所以只能来这碰碰运气。

　　即便接近关门时间，这里依旧有十几人，大部分人站在原地翻看，小部分则在买单。

　　一进门最显眼的位置上，就摆着十几本畅销书，翟达看到了许多熟悉的名字。

　　《三崇门》、《梦里花落知多少》、《货币战争》、《狼图腾》...

　　突然还挺怀念的，他依稀记得被谁推荐，看了韩函的《三崇门》，当时似乎充满了对世界的愤懑，觉得读书无用，学校有罪。

　　认为韩函简直是当代年轻人的精神导师。

　　但时隔多年，里面讲的故事一个字都记不起来...就只剩下一些情绪记忆..

　　直到此后多年，曾经被许多年轻人视为榜样的韩函，在被新一批年轻人称之为油腻大叔...

　　翟达那时就知道，自己也已经不年轻了。

　　收银处在排队，翟达索性朝里面走，找了个正在理货的店员：

　　“你好，请问有和魔术相关的书么，最好带光盘资料的那种。”

　　似乎是问题太过冷门，中年大妈迷糊了一会儿，然后才说道：“你看看楼上最里面‘综合性图书’有没有。”

　　翟达登上二楼，找到了所谓的“综合性图书”，准确的说应该是一些无法归类的杂书，主打一个啥都有，而且不少已经积灰了，不知道放了多少年。

　　《军地两用人才之友》、《摸骨的十八种手法（彩图版）》、《土法护理》...

　　翟达在角落里，还真找到两本有用的。

　　一本叫《图解魔术》，一本叫《带你玩转扑克》。

　　抹去上面的浮灰，翟达翻了翻。

　　前者有些失望，里面大部分是“美女蛇”、“逃生术”等老掉牙且复杂的魔术图解，显然不是他现在能玩的，只有极小部分有用。

　　但后面那本，他非常满意。

　　...花式洗牌

　　...花式落牌

　　...飞牌回旋

　　...4A居首与扑克预言

　　里面每一样内容都和【小丑扑克】完全契合，尤其是“飞牌回旋”，看起来就很酷。

　　最重要的是后面还带了光碟。

　　这本书吃透，【小丑扑克】应该已经玩出花了，特殊效果“聚光灯”的解封任务应该也不在话下。

　　脑海里闪过好几个赌王、赌神、赌圣电影里的片段...

　　翟达略微犹豫，还是两本都买了下来，《图解魔术》也许会有用。

　　两本一共七十多块，以08年的物价并不便宜，翟达出门后赶紧又叫了一辆车，朝三毛小区赶回去。

　　于女士已经发短信问他了，怎么还没到家。

　　并且说，今晚是卢薇下厨。