第48章 ：我怕翟达误会

上学路上，翟达双手平伸在前方，一只手捏着一沓【小丑扑克】，拇指快速搓动，将扑克一张一张隔空推到右手。

　　如果速度快的话，看上去会像是空中搭了一座桥。

　　但他快不起来，毕竟重生前就外号东方慢火箭。

　　比起普通的纸牌，【小丑扑克】因为特殊的锡合金材质，要更坚韧，不惧磨损，但也更重更费力，一些手感上的小问题也和书上所说的相距甚远。

　　熟练是菜鸟唯一的解药，所以快就多练。

　　直到路过某个公交车站时，微微驻足。

　　站牌上写着“孙马庄”，翟达不由想起了卢薇疑似“特殊物品”的那些笔记本...

　　吴越这家伙看了这么多柯南，是不是该实践一下了？

　　养吴越千日，用吴越一时啊。

　　正在发愣之际，一辆公交车停了下来。

　　林舒遥从上面走了下来。

　　一抬头，刚好和翟达四目相对。

　　翟达心道真是晦气！转身就走。

　　原本困倦的林舒遥，整个人都清醒了，赶紧下意识抹了抹眼角，自查一下。

　　毕竟美女早起，眼角也沾玉米糊糊。

　　公交车上，和林舒遥一起下来的某个高个子男生疑惑道：“舒遥，怎么了？”

　　林舒遥没有回话，只是默默跟在翟达后面。

　　王峰顺着对方的目光往前看去，眯起眼睛。

　　他最近有听到一些传言，说林舒遥表白班里的一个男生被拒绝，心里自然是不信的。

　　王峰，身高188，校篮球队的主力，也是一名体育生，每个学校都有体育方面的考核，毛纺中学也不例外，而篮球队就是最能拿得出手的，市里比赛能拿前几名。

　　虽然这点成绩距离职业运动员也就差了十个黑曼巴，未来求职健身教练的时候甚至没有写出来的价值，但在当下来说。

　　他是学校里的小明星。

　　所以..笑话！林舒遥连他都没看上，怎么会看上别人？

　　王峰故意放大了一些音量道：“这就是传言里那个家伙？好搓哦。”

　　林舒遥大惊失色，她本就怕翟达回头：“你！嘘！！”

　　翟达打了个哈欠，他其实听得见，但搭理一下的心情都欠奉。

　　真是无聊他妈给无聊烧纸，无聊死了...

　　林舒遥的舔狗管理水平真差劲，不行就发到潘宏园区去吧..

　　路口处，一辆奔驰S350停在面前，陆思文蹦蹦跳跳的下了车：“翟同学！早上好！你看新闻了么！”

　　驾驶室内，依旧有目光在打量翟达，不过深色的玻璃看不真切。

　　翟达抠了抠眼角：“新闻？啥新闻？”

　　陆思文立刻拿出手机。

　　...

　　背后，林舒遥看着那个女孩，花蝴蝶一般围着翟达转，捏着书包肩带的手忍不住紧了紧。

　　因为那个女孩她知道。

　　实验班的陆思文，许多人将她和陆思文放在一起比较。

　　认为是这一届最好看的两个姑娘，对方在女生里还有一个可爱的外号叫“小鹿”。

　　但在林舒遥眼中，陆思文不过是女生缘比她好、学习比她好、家世比她好、兴趣爱好多、会乐器会写作、身上穿的也都是名牌罢了。

　　除此以外...她哪里比得过自己！

　　说不嫉妒是假的，毕竟人家接送的车，车标扣下来都够她坐公交从高中一直坐到更年期...

　　有的女孩，漂亮是改变命运的最大的机会，有的女孩，漂亮只是命运垂青附赠的点缀。

　　可...为什么陆思文会围着翟达！

　　林舒遥突然想到了一个问题...如果和陆思文走的很近的翟达...最后喜欢上了自己。

　　岂不是证明，自己比陆思文还要优秀...

　　她越想越觉得有道理..

　　反正现在全校都在传自己喜欢翟达，还表白被拒。

　　已经洗不干净了，干脆一不做二不休！

　　转头对王峰说：“王峰，以后我们还是不要一起上学了...”

　　“舒遥！为什么？”

　　“我怕翟达误会...”

　　王峰呆立当场..感觉天塌了。

　　————

　　“什么玩意儿！首页？”

　　陆思文举着自己的手机凑到翟达面前：“对！首页！而且评论非常多！我看不到后台浏览量，但这绝对算热点新闻。”

　　博客虽然没有手机版，但星浪新闻主页却可以用手机打开。

　　翟达看着屏幕上自己背影的照片，心说这“微小说大赛”规格这么高么？

　　一看标题：被埋没的韩函式天才...

　　好家伙，怪不得呢，媒体人真能编故事...

　　短短一行字，集齐了对教育的讽刺、普通人的猎奇、还蹭了目前当红，被无数青少年视为偶像的作家韩函流量。

　　昨天那个李恬恬可真能啊...

　　标题直接叫“震惊！一高中男生居然和韩函是这种关系”多好。

　　翻看了一下评论和留言，几乎全都是附和情绪的，什么教育出了大问题，什么为什么我们的教育培养不出诺贝尔奖。

　　当下正是“读书无用论”最盛行的时期，韩函就是因此而登上巅峰的，这篇新闻，可以说刚好怼在了网友的痒处，讨论的格外热烈。

　　翟达烦躁的揪了揪额前头发...感觉很麻烦的样子，应该没什么影响吧？

　　既没有姓名，也没有地址，昨晚什么学校名字，家庭情况他一个都没说。

　　“这样，这个消息你千万别到处传，高考还有两个月了，我不想分心。”

　　他说的是实话，一个破新闻罢了，拿到奖金就完事儿了，成为被人议论的对象有一点好处么？

　　只会让他疲于应对。

　　毕竟又没钱挣，光出名有屁用，只会被一帮高中生当做八卦消费。

　　如果日赚208，他倒是愿意。

　　翟达的理由极其正当，陆思文立马拍着小胸脯：“你放心，我绝不告诉别人，这是我们两的小秘密。”

　　翟达视线微微停留。

　　嗯，这题应该是C。

　　看不出啊。

　　两人再次在高三楼层分别，翟达走进了教室。

　　然后就感觉天塌了...

　　甚至被跟了一路的林舒遥撞了一下，都没反应过来。

　　吴越站在讲台上，大声讲述着他发现的秘密。

　　“我和你们说！翟达上了星浪新闻了！”

　　“卧槽！真的假的！他犯啥事儿了！”

　　“放屁，达子是出名了！微小说大赛第一名！成就超越韩函！”

　　就连平时大多趴在桌子上，仿佛永远睡不够的范俊伟，也抬起了头。

　　“我不信，给我看看。”

　　吴越神气的拿出手机，这不撞枪眼上了么？他就等在这呢：

　　“我昨天就留证据了，我给你们念啊~”

　　...

　　翟达上去就是一脚：“啊啊啊，啊你个头呀！”