第4章 ：装备很多，装备也很少

翟达的家，在一个老旧的工厂小区，名叫“毛纺三小区”

　　东阳县在散装省，但属于最北边，对比起来，是典型的省内绝对欠发达，全国相对欠发达。

　　全省贫困县排第一。

　　最早的三一毛纺厂，算是东阳县少数工业产业，主营毛纺纱纺，军民两用，夏天做部队大袄子，冬天做短袖裤衩子。

　　那个年代基本各地都有自己的毛纺厂，是最原始的轻工业。

　　曾经也发达过，作为国有工厂，给职工盖房子是常规操作，东阳县从“毛纺X小区”到“毛纺新村”有四五个。

　　所以当地也习惯用大毛、二毛来称呼各个小区，所以他家住三毛。

　　当然现在两码事了，这厂子已经半死不活十几年了。

　　至于这房子，是外公在世时分配的，据说还和评过什么职称有关，比一般的普通职工分的房要大，两室一厅还带个储藏间，没公摊的60多平。

　　他是单亲，父亲在自己记事前就去世了，只留下了一个模糊的印象，和一些个关系不太融洽的亲戚。

　　所以和母亲两个人住，绰绰有余，还是很宽敞的。

　　翟达跟在母亲后面上楼，看似风轻云淡，实则左顾右盼，这地方他可太久没回来了。

　　前世母亲去世后这房子也没卖，空置了几年，等到心里那个坎过去了，也就租了出去。

　　几年间就回来过一次，因为租客在里面营业，被帽子叔叔抓了。

　　真是晦气！

　　这楼当初是“厂自建”，思路就比较清奇，一共四层，所有门都朝一个方向，在一条长长走廊里，和工厂宿舍一个德行。

　　翟达家在最里面，一路要路过七八个门口。

　　各家各户都熟悉，现在又是饭点，为了排烟大门都敞开着，一路过去，都得唠两句。

　　“晓丽准备做饭啊？小达又有口福了~”

　　“刘婶说得对，我妈的手艺没的说~”

　　“小达今天这么早放学？网吧被你妈抓回来了吧？”

　　“王大爷，您腿还在呢！真健康！”

　　王大爷：？

　　其实这些邻居，翟达大部分都叫不出全名，就知道个姓，但也已经是比大城市更亲近的邻里关系了，不说互相帮持，回家有几个熟脸，显得热闹。

　　万一有租客偷偷营业开流水席，邻居还能帮忙举报一下！

　　走到最深处一户，翟达却愣了一下，因为自家门口站着一个女孩。

　　头发很长，扎成了最简单的马尾，皮肤白的微微发青，五官立体，有一对大眼睛，只是眼尾比较长，就凭空给人一种高冷不好惹的感觉，实际上静下心来看就能发现，对方只是“无表情”。

　　修长的睫毛被光染的更暖、更秀气，浅浅的唇线没有太多血色，和青白的肤色几乎融于一体，让女孩看上去，格外的...干净。

　　他找不到更合适的形容词。

　　最关键的是，这个女孩翟达居然感觉有些眼熟...

　　但，写情书的林舒遥他都只记得一双腿，这个比林舒遥好看至少两个级别的姑娘..他确实回忆不起来是谁。

　　女孩靠着墙，手里拿着一本书正在看，阳光从走廊窗户洒落，书脊上写着《数学奥林匹克小丛书》。

　　小县城、老小区里端着这么一本书，让翟达回忆起那些在大城市咖啡厅，拿着一本《活着》或者《月亮与六便士》的小年轻。

　　当然，奥数肯定更高级些，一般人装杯都想不到往这个方向装...

　　女孩看到于晓丽，主动道：“于老师，下午您走得急，纸样似乎没做完，刘经理说明天要用，让我给您送来。”

　　于晓丽笑着接过一个塑料袋，所谓“纸样”就是做衣服的样板画在纸上，定下裁剪、缝纫的规则，好达到标准化生产的目的。

　　她下午听到儿子晕倒住医院了，哪里顾得上工作，刘经理让人送来的意思很明显，就是希望她在家里加班。

　　女孩送了东西，礼貌的浅浅一鞠躬，只是抬头的时候，视线在翟达脸上停了一瞬。

　　翟达也和这个干净的姑娘对视了一眼。

　　叫老妈“老师”？看年纪、说话习惯也完全是学生的样子，结果是毛纺厂的厂妹？

　　厂妹现在配置都这么高？怪不得于女士老想让自己进厂。

　　卢薇离开后，翟达好奇道：

　　“老妈，那人是？”

　　“厂里新人，刚来不久，算是我的学徒，这孩子一口一个老师，叫的我都不好意思了。”

　　说是这么说，但于女士还是喜欢听的，总比叫“于大妈”好..

　　翟达记忆里前世完全没有这一遭，不过倒也合理，前世自己可没晕在考场，自然也没有现在送“纸样”这一出。

　　但为什么自己依旧觉得那姑娘熟悉呢？

　　又馋人身子了？

　　回到家后于晓丽直接拐进厨房了，翟达则站在门口，磨磨蹭蹭的换鞋，实则不断地打量自己“曾经的家”。

　　明明是普普通通，装修陈旧的“老破小”，翟达的嘴角却比AK还难压。

　　就连空气中因为陈旧装修积攒的莫名“气味”，都是辣么的香甜~

　　回到自己房间，那种被青春狠狠拍打在脸上的感觉更加明显。

　　海贼的海报、周总的专辑CD、号称能护眼的台灯、桌上的辅导书、床垫底下的《男人装》...

　　这间屋子，曾经是一个少年的全部。

　　重新回到08年的他，每一个物件都能让他变成人机，陷入回忆。

　　比如那海贼的海报，买《动漫前线》时送的，每次赠品一大堆，不知道杂志社靠什么赚钱。

　　比如周总的CD，学校门口音像店买的，老板拍胸脯保证是正版，售价18.8，结果翟达拿回去一听，里面是《寂寞沙洲冷》。

　　那放CD又不带报幕的，0帧起手就是唱，光盘上印的是小周，他就一直以为是小周，结果听了一个月才发现是老周。

　　《男人装》就不说了，偶尔装男人的时候需要。

　　嗯...偶尔...

　　不过翟达暂时没工夫感怀这么多，他有更重要的事情做。

　　那就是翻箱倒柜！看看有没有更多【装备】。

　　他几乎将自己房间的东西翻了个遍，又趁着于晓丽做饭，把外面也翻找了许多地方，直到鼻腔里全是灰尘。

　　甚至在某个老箱子里，翻出了几盒老旧的“安宫牛黄丸”！

　　心说卧槽：启动资金有了！

　　定睛一看，是“安胎牛蒡丸”。

　　折腾了一番，最后翟达失望的发现，家里似乎没有任何可以转化为【装备】的特殊物品...

　　也就是说如果不算系统强制转化的【小丑情书】，他们家只有一个“二八大杠”算特殊物品。

　　其他所有，哪怕是于晓丽非常宝贝的一些金饰，还有自己那些染着少年味道的杂物，都是普通物件，没有被系统认可。

　　“倒也合理，否则这系统界定就太宽松了一些...不可能满大街都是特殊物品...”

　　“强烈的情感、执念、情绪会缭绕在物品上...所以老物件的概率大一些，新物件基本不太可能...换个思路，有故事的物品？古董算么？”

　　“从整个世界来看，可以转化成【装备】的特殊物品会很多很多，可能这小小的东阳县就有上百件，但从自己出发，能发现、且能够拥有的，还是比较稀缺的。”

　　目前两个白色【装备】，【小丑情书】没啥大用，带着就图一乐，【永久二八大杠】则是给母亲骑，去工厂上下班能安全点。

　　四舍五入，他这挂等于还没开呢！

　　幽默感又不能当饭吃。

　　“小达~准备吃饭！”

　　“来了！”

　　翟达用最后一点时间，翻出一张草稿纸，在上面写下几行字。

　　“一：更多的探索系统。”

　　“二：抢救一下成绩，争取上个本科，恋爱谈不了一点，以后分期就行了。”

　　“三：这辈子不想再那么累，大不了就等着再买那张彩票，钱能挣就挣，但总归得有点，躺平的前提是得有钱，没钱躺平那叫等死。”

　　“四：好好陪伴妈妈，听妈妈的话，少惹她生气，找机会带她去大城市检查。”

　　“小达~快点~”

　　翟达起身，准备去享用想了十年的，妈妈的晚餐。

　　正要开门的时候，翟达缩回了手。

　　回身在那张纸上，补了一句话。

　　“五：做更好的自己...追逐日月，勿忘山川。”

　　而后，对着书桌子的小圆镜中，那年轻稚嫩的自己挑了挑眉。

　　转身握住了那被磨去镀层的老旧黄铜把手。

　　轻轻一拧。

　　开门享受全新的人生。