第43章 ：这个家教有点香

周二早自习，原本是众人抄作业的黄金时间，化学老师提前走了进来，光明正大的占课。

　　高三是这样的，占用学生的时间不用经过学生的同意，只需要和其他课老师PK赢了就成。

　　翟达最近各科都在齐头并进，渐渐已经摸到了当前课程的尾巴，偶尔也会从“抄写大业”中抽离出来，正儿八经的听老师讲课。

　　凭心而论，和英语、语文这样的科目不同，理科的科目光靠死记硬背是不够的，是真的得加上“理解”和“运用”。

　　这也是为什么翟达在卢薇成为室友前，就一直惦记着这个小家教。

　　若是计划行得通，他以后相当于在【老汉电视机】、【文艺少女的笔】两大外挂外，拥有了第三个“小挂件”。

　　上一代理科全能王。

　　“翟达，你要的东西。”

　　课间的时候，吴越将汉堡一般厚的一沓光碟交给了翟达。

　　这一举动立刻引起了周围人的关注。

　　有几个胆子大的男生直接一脸贱笑的凑了过来：“卧槽！这么狠！看得完么？给我分两张呗？”

　　翟达顺手抽出几张重复的甩了过去：“记得晚上躲被窝里偷偷看，声音别开太大。”

　　“带劲儿么？欧美还是日韩？”

　　“国产。”

　　对方浪笑着接过，直到看到光碟上写着《扈之霖带你学物理》。

　　一脸吃了翔的表情。

　　没理会这些不干人事儿的，翟达将剩下的光盘收好，这下基本就集齐了各科资料了。

　　————

　　晚间餐桌上，卢薇和翟达对视一眼。

　　敏锐的于女士立刻捕捉到了。

　　这两人肯定有啥瞒着她。

　　晚饭后，于晓丽拿着钥匙串，用高八度的声音喊道：

　　“那啥，我出去跳广场舞了啊，十一点前不会回来。”

　　末了补充了一句：“如果回来，我会自己开门，也不会敲你俩的房门。”

　　刚洗完碗正在擦手翟达疑惑道：“你什么时候会跳广场舞的？不是最烦那些事儿大妈么？”

　　于晓丽：“我不会跳看人跳不成了么...”

　　说着给了翟达一个：我给你创造条件，但你步子也别迈的太大的复合型眼神。

　　然后就下楼了。

　　只剩下卢薇和翟达在家里面面相觑。

　　两人一个没懂，一个太懂，反而也不怎么尴尬。

　　翟达斟酌道：“那...去我那儿学？”

　　卢薇点了点头，羞愧的说道：“我...没有课本。”

　　翟达摆摆手：“没事儿，带着小脑瓜来就行。”

　　两人走进房间，翟达发现自己的屋子没比卢薇那一间宽敞多少，床、柜子、课桌占据了大部分空间，尤其是课桌是单人的，卢薇只能挤在一旁，或者干脆像是老师一样站在背后指导。

　　考虑到时间不会短，让她伸着脖子实属酷刑，翟达还是决定去客厅。

　　搬了一把椅子来。

　　这下更挤了。

　　两人都坐下的时候，卢薇的腿都没地方放，只能和翟达的膝盖抵在一起。

　　右边是墙，左边是翟达，后边是椅背，前面是课桌。

　　和个小监狱似的。

　　全能理科王的头压得很低。

　　翟达砸吧了一下嘴：“嗯...条件有些艰苦，我回头整把不带靠背的小板凳回来，餐桌的椅子太宽了。”

　　没有选择在外面客厅，纯粹是因为家教将会是一个长期工作，而于晓丽终究不可能每天出去瞎逛，互相影响没必要。

　　离得近了，翟达才更加清晰的感受到卢薇有多瘦，她的手腕只有自己三指宽的感觉，青白的皮肤下血管清晰可见。

　　想到这姑娘之前过得什么苦日子，心里叹了口气。

　　慢慢来吧，总能喂出点肉肉。

　　他两世第一次上家教，也是有点陌生，从书包里掏出数学课本递给卢薇，然后拿出了今天的数学作业：一张卷子。

　　“咱们找找方法，你先翻翻课本复习一下，我就正常做题，遇到不会的问你，你给我讲，这样如何？”

　　卢薇点点头。

　　翟达暂且闭嘴做题，和卢薇这个家教以什么模式进行，一点点摸索吧。

　　“若x、y、z满足x-2y+3z=0，则...”

　　任何考卷的前半段，难度都是最低的，翟达静下心来，也能做出来，房间内渐渐只有翟达书写的声音。

　　只是速度有点慢...

　　不知不觉，房间内只有翟达书写的声音。

　　等到将老师口中的“送分题”做完，时间已经过去了一个小时。

　　翟达对着解答题的第一道，有些犯难。

　　“这道几何求证题，你帮我看一下？”

　　卢薇却没有回应，转而什么东西，碰到了他的肩膀上。

　　转头看去，这个女孩不知什么时候睡着了。

　　翟达心如明镜，毛纺厂最近很清闲，但应该不包括有太多东西要学的卢薇，每天各种练习应该停不下来，累了也很正常。

　　再加上晚上可能因为环境不熟悉，以及吵到隔壁的自己，睡得也不踏实。

　　从这个角度看去，修长的睫毛和嫩白的琼鼻，分毫毕现。

　　甚至因为睡得很安心，比平日那种小心翼翼的状态，还要好看一些。

　　翟达只能略过不会的题，动作也小了许多，卢薇不知不觉间，小手抓住了翟达的衣服。

　　睡梦中偶尔微微动弹，最后抓住了翟达的小肚腩。

　　翟达低头看去，陷入了沉默。

　　这丫头什么毛病，喜欢捏人肚子？

　　“咳咳。”

　　翟达只能轻咳一声。

　　卢薇瞬间惊醒，整个人缩回了自己的“小监狱”。

　　“对不起...我...睡着了”

　　翟达主动道：“要不你先回去休息吧，家教从明天开始。”

　　卢薇赶紧摇摇头，但脑子确实昏昏沉沉的，最后坚决的说道：“我去洗个澡，清醒一下。”

　　说完也不等翟达再劝，起身将椅子向后推，出了门。

　　翟达停顿了片刻，继续做题。

　　门外偶尔有一两声响动，大概十几分钟后，卢薇换了一身宽松的居家服，青白的肌肤因为洗澡带了点胭脂色。

　　然后坐回了自己的“小监狱”，凑上前来：“我看看，这道题...是考核函数单调性和恒成立问题....设f（x）≥0恒成立....”

　　卢薇终于开始履行家教的工作，这些内容对她来说似乎是看一眼就能轻易明白的程度，讲解的不说多深入浅出，也很清晰明确。

　　只是...

　　翟达鼻翼动了动。

　　这个家教...好香啊！

　　淡淡的洗发水、香皂气息，带着微微的水汽朝鼻孔里钻，奶奶的..

　　宽松的T恤露出一截修长的脖颈。

　　这还学个der！

　　翟达有些僵硬，不是因为青少年的尴尬，而是因为成年人的克制。

　　卢薇久久没等到翟达的回应，疑惑的抬头看去，翟达居然已经闭上了眼。

　　轻声道：“你...困了？”

　　翟达鼻子嗯了一声，不然呢？说我想睡觉了？

　　卢薇想了想，试探性的说道：“要摸手么...”

　　她一直记得住进翟达家之前，对方劝她来家里吃饭时，就说过自己想摸手。

　　翟达一秒破功，瞪了这家伙一眼，两根手指轻轻推了推卢薇光洁额头。

　　凑太近了...

　　罢了罢了，少壮不努力，老大接接接...翟达拍了拍脸。

　　“我也去洗个澡！清醒一下。”

　　哼，我要打双倍香皂，把你也香迷糊。

　　翟达走了出去。

　　过了半晌，又推开门补了一句：“仅仅是洗澡。”

　　砰，门又关上了。

　　卢薇卷缩在小监狱里发愣，显然是没听懂潜台词。

　　第一天的家教课，似乎进展有些缓慢。

　　但好像也还不错。