第44章 ：微小说获奖了？

上学的路上，翟达手里捏着一张金属扑克牌，尝试着将其单手弯曲弹飞，然后依靠双脚的前进将其接回手里。

　　心里却在想着昨天的家教课。

　　学进去啥了不好说...

　　就记得卢薇的手好看、人好香...

　　脑子里心不在焉，手里的扑克自然也没有准头可言，弹飞十次得有七八次弯腰去捡。

　　魔术书上的原理已经记下了，但距离熟练还有很远的距离。

　　即便【小丑扑克】的特殊效果“聚光灯”还没解封，翟达的行为依旧能吸引路人关注，不少人望了过来，包括一些毛纺中学的学生。

　　不过翟达并不在意，就当是立人设了，以后做解封任务，也好有个铺垫。

　　他已经调好了几个简单的扑克魔术，等练习的差不多了就尝试一下找人表演。

　　系统只说十次近景魔术不被拆穿，不知道同一个人行不行。

　　手中扑克因为材质特殊，发出了轻微的“嗡”朝上方飞了出去，这次很成功，扑克打着转飞了回来，翟达顺手接住，抬头时刚好看见了天桥上等待他的文艺少女。

　　陆思文依旧是那副乖巧的样子，靠着栏杆翘首以盼，看到翟达飞牌的动作有些惊讶。

　　“翟同学！早上好！那是什么？”

　　翟达将【小丑扑克】在陆思文眼前短暂的晃了晃：“扑克，魔术扑克。”

　　陆思文惊讶道：“翟同学还会魔术？”

　　翟达想了想，抽出一张扑克，在陆思文眼前晃了晃。

　　试试身手。

　　特殊效果“聚光灯”解封任务，进行十场“近景魔术”而不被拆穿。

　　“看好了，这是一张黑桃A。”

　　陆思文满眼期待的点点头。

　　右手快速晃动，让陆思文只能看到一阵残影，然后突然停止。

　　“现在是一张黑桃A和一张红桃A，魔术结束。”

　　陆思文期待的表情僵在了脸上，但愣了一瞬后还是很捧场的拍了拍小手。

　　“真厉害！太棒了！”

　　翟达看着系统界面，那里毫无反应，心里产生了一次疑惑...

　　陆思文不算人？

　　凭什么不算我成功？

　　“今天有好消息要告诉翟同学。”

　　“哦？钢笔彻底送了我？”

　　陆思文为难：“呃...这个真不行，那只笔对我有特殊意义....”

　　调整了一下被打乱的节奏，陆思文重新说道：“微小说大赛出结果了！恭喜翟同学，不出意外拿下了第一名！”

　　翟达兴趣缺缺：“哦...这个啊...”

　　他一点不感兴趣，本就是为了接近陆思文顺手为之的事情，他最近事情可多了，学习方面上了正轨，获得了好玩的新【装备】，还收获了一个十八岁女室友，昨晚还有了一个十八岁女家教。

　　与之相比，微小说大赛这种事儿，早就抛到脑后了。

　　第一名又如何，高考加分么？

　　领先十几年的文案积累，拿个野鸡比赛第一也不奇怪，那篇微小说至少糅杂了三个顶级文案，远不是以业余爱好者为主，当前时代的“微小说”能比的。

　　“翟同学不高兴么？这可是星浪博客的大赛，全国几千人参加呢！”

　　翟达心想到原来是博客么...也就微博的前身，虽然后世凉的彻底，但这个时代，属于是互联网的主阵地，不少明星名人都在玩。

　　还以为是哪家报社举办的呢。

　　他连投稿都是陆思文代劳的，平日也没有逛博客的习惯，所以自然从头到尾没一点消息。

　　几千人...互联网时代还没彻底到来啊，这点人够干什么..

　　“嗯，挺好的，我很高兴。”

　　陆思文：“第一名有三万元奖励呢！”

　　翟达音调凭空高了几个八度。

　　“嗯？我很高兴！怎么领取？”

　　根据陆思文所说，这个大赛是第一次举办，在当下这个时间点，微小说还算比较新奇的东西。

　　参与者直接以发布博客的形式参赛，也比较简单。

　　有趣的是一个网络活动，评选居然不是纯粹的网友点赞数，显然“星浪”流量还没玩明白，这个时代的人也还没完全拥抱互联网。

　　哪怕是互联网企业本身。

　　他们居然找了200人的大众评委，和30人的专业评委...

　　大众评委是200个大学生，专业评委则是一些中文系的老师。

　　怎么说呢，方方面面都透露着时代的潦草感，也代表着朝互联网时代迈进的一种试探。

　　但这个奖励倒是很有料啊！

　　“三万块哪里领？需要卡号么？含税么？”

　　一连三问，直指问题核心。

　　陆思文是个相当有责任心的小姑娘，早有准备。

　　“星浪的工作人员留言了我，我表示自己只是代为投稿，并非作者本人，不过他详细解释了一下。”

　　说着，拿出了一个小本本，上面记录着不少东西。

　　结果第一条就让翟达颇为无语...

　　“首先翟同学得在博客上和官方互动一下，发博客表示获奖感言，然后承诺成为活跃用户，我问了怎么样算活跃，他说一周有一篇博客内容就行，不论长短...至少头几个月得支持一下他们工作，之后就不管了。”

　　翟达原本惊喜的表情，在朝着地铁老头飞速过渡。

　　“其次他们会有进行一次电话采访...翟同学再提供一张自己的生活照，会做成短新闻放在网站上。”

　　估计是哪里的边角料区域，表示这活动“圆满成功”。

　　“这两个做完，就可以打钱，但他好像没提税的问题...”

　　翟达心说麻烦他妈给麻烦烧纸，麻烦死了！

　　但...三万块...还是要拿的。

　　现在自己主力都在学习上，能挣外快的机会不容放过，三万块...

　　卢薇工资得干两年半...

　　很突然的，没有任何理由，他又想起了沈睿老师那个问题...

　　“翟同学？翟同学？”

　　素白的小手在翟达面前晃动，让他回了神。

　　“哦，抱歉走神了...我没记错的话，博客是必须有电脑才能玩的吧？应该没有手机版。”

　　陆思文点点头。

　　“那有些麻烦，我家没有电脑，你可以帮我发发东西么？我每周给你点内容，你帮我电脑上点击一下发出去就好了。”

　　陆思文灵动的大眼珠一转。

　　她早就猜到了翟达没有电脑，所以准备主动提供一台笔记本电脑来着...

　　反正家里好几个。

　　不过按照翟达的说法....岂不是就有了许多和翟同学沟通的机会？

　　于是带着一点负罪感，选择了新方案：“好呀，你随时和我说，发东西很简单的。”

　　至于那什么电话采访，翟达捏着鼻子也认了，估计就是些不痛不痒的车轱辘话。

　　约什么时间，陆思文提前和他打个招呼就行了。

　　路上，翟达和陆思文交代了一下“博客”的发布内容。

　　第一篇博客没什么好说了，感谢大赛举办方，感谢星浪，感谢评委，感谢仓颌。

　　至于之后一周一次的内容，他想好了再发给陆思文，让她代为发布。

　　教学楼的高三楼层，两人即将分开时，陆思文欲言又止的询问：“翟同学，你之前说的长篇故事，写的怎么样了？”

　　这丫头急着要公粮了。

　　早有准备的翟达，抛出一个作业本，潇洒的走进了高三八班。

　　陆思文接过后，看到上面写着四个字《漫漫吕途》。

　　“吕途...是主角的名字么？看名字似乎是一篇游记？”