第47章 ：【卢薇的数学笔记】

“你这是D？”

　　“就是D。”

　　“我怎么觉得是A？”

　　“看上去像A，但实际上是D，你感觉一下，不能光靠眼睛。”

　　狭窄的房间内，翟达皱起眉头，伸出一只手。

　　在考卷上的选择题上，还是写下了一个D。

　　“不对，光这样没用，我得理解，你再给我讲一遍。”

　　卢薇接过翟达手中的水笔，身体前倾，给翟达耐心的讲解。

　　她的声音很轻，但两人离得太近了，原本就是膝盖顶着膝盖的坐姿，当她往前靠的时候，两人肩膀都贴在了一起。

　　你看，这就是没钱的好处，若是住大平层，家教怎么贴身教学？

　　“咚咚”

　　房门被敲响，翟达立刻再度拉远了距离，于晓丽端着搪瓷铁盘走了进来。

　　“学习这么累，吃点水果。”

　　翟达立刻一个战术后仰，终结了短暂的身体接触。

　　于晓丽双眼和有源相控阵雷达似的，但什么也没说，放下切好的水果就走了。

　　翟达松了一口气。

　　甭管重生与否，他毕竟没和于晓丽+某个女性生活在同一屋檐下。

　　当着母亲的面，总是本能的想要避讳一二。

　　于晓丽出去后，翟达看着卢薇：“你刚才为什么不后仰？”

　　只有我在躲躲闪闪，岂不是显得我像个小C男一样！

　　卢薇眨了眨眼：“为什么要后仰？”

　　“照做就成。”

　　话音刚落，门再度被打开。

　　“光拿水果没给牙签...”

　　翟达无奈的转过头去：“老妈你今晚第四次进来了，你是不是有什么想说的？大胆的说。”

　　于晓丽笑了笑：“有啥说的？关心你们还不行？小薇辛苦了，翟达是不是很笨？教的会么？”

　　卢薇赶紧摇摇头，其实翟达的水平比她想象的要好，和平时厂子里于晓丽口中的“进厂预备役”有很大出入。

　　她原来甚至幻想过，和翟达成为工友。

　　“没有的于老师，翟达很聪明...”

　　说完看着翟达的目光，想到了刚才的交代。

　　突然一个后仰。

　　“咚！”

　　后脑勺磕在了墙壁上。

　　“呜..”虽然马尾辫挡了一下，但还是挺疼的。

　　神经刀的一下，给母子两人都整沉默了。

　　翟达对于晓丽认真的说道：“你看，这个屋子里最聪明的显然是我。”

　　于晓丽：“那也得我出了这屋子你才能这么说，行了我不进来了，你俩好好玩吧，我是说好好学吧。”

　　于晓丽离开后，翟达将卢薇的脑袋压了压，看了看后脑。

　　“没啥事儿，没红没肿，你继续讲题，我还是没明白。”

　　私人小家教上岗已经第三天了，两人都渐渐找到了状态。

　　除了偶尔因为空间狭窄让翟达走神，整体进度喜人。

　　卢薇也确实厉害，即便对她来说，系统的学习已经是一年前的事情了，但状态恢复的极快，理科全能王绝非泛泛之名。

　　很主观的说，他感觉卢薇讲得比学校老师好。

　　主要是因为耐心，无论重复多少遍，无论翟达问的问题有多基础，都会认真的讲解。

　　嗯...闻着也比学校老师香。

　　一直到12点，翟达感觉卢薇的脑袋已经小鸡啄米了，放下笔轻轻推了推对方的肩膀。

　　“回去休息吧，你每天上班也挺累的。”

　　卢薇摇摇头：“高考没多久了，你需要更抓紧一点。”

　　她突然想起了什么，起身道：“你等一下，今天学的物理，我就没拿过来，我有个东西给你。”

　　过了一会儿，卢薇走了回来，从背后拿出一个笔记本。

　　普普通通，米白色封皮，质地偏软，小卖部大概三块钱一本。

　　“这是我之前的数学笔记本...因为要区分高中数学和奥数的知识点，就自己整理了一番，之前被...赶出来，好像忙中出错装进来了...”

　　一道折线从翟达视线里出现，由于之前都被卢薇压在箱底，甚至她自己都没意识到，所以这是翟达第一次看见这笔记本。

　　“恭喜宿主，发现白色特殊物品【卢薇的数学笔记】：对她来说，高中数学和呼吸喝水一样简单。”

　　“目前状态：未获得、未解封。”

　　“装备效果1：携带可小幅增加数学理解能力，研究笔记自身内容时有双倍加成。”

　　“装备效果2：专注于笔记本身，有极小概率【暂时】与笔记主人天赋共鸣，获得提升（对原主人无效）。”

　　“备注：只有‘有天赋者’悉心创作，才有资格让自己的笔记变成‘特殊物品’。”

　　卢薇将笔记双手递给翟达：“每天回家只有两三个小时，还要分配到数理化生四个科目上，这个笔记本也许能帮到你，学校的时候也能翻看一下。”

　　随着翟达接过，系统信息显示他获得了这件装备的所有权，能力也随之激发。

　　翟达很郑重的说道：“谢谢，我会好好运用的。”

　　翻开看去，里面的字迹算不上好看，但笔触很是可爱，纸面非常规整干净。

　　定理、典型例题、手绘的几何图...

　　哪怕这不是“特殊物品”或者【装备】，也足够让翟达获得一定提升了。

　　而且...看到系统对这件【装备】的描述，翟达感觉似乎“笔记”是一类特殊的装备，可能不同的笔记都是类似的效果？

　　只有“有天赋者”...才能让笔记变成“特殊物品”么..卢薇的天赋，居然达到了被系统认可的高度。

　　这应该远超过了其模考630的级别..

　　也对，卢薇的数学可都是150，那是因为满分才150，630的成绩，大部分丢分都在其弱项语文和英语里。

　　更惊喜的是，卢薇居然还藏着更多宝贝：

　　“其实我当时数学写了三本、物理化学生物各两本，可惜都在家里...应该是拿不出来了。”

　　那里因为强制执行，已经被换了锁，贴了封条。

　　翟达灵机一动，要不要想办法进去都拿出来？

　　——————

　　与此同时，三毛小区两公里外，某个网吧中。

　　冲三百，送三百的豪横吴越，疲惫的揉了揉眼睛。

　　300集的名侦探柯南，看不完！根本看不完！

　　而且他感觉后面的剧情渐渐跑偏了，他是为了培养“侦探思维”，去举报后面那排红房子的。

　　不是来看如何用区别针杀人的！

　　看了看表，以去翟达家看碟片为借口，也差不多该回家了...但开机的计时是半个小时为一个单位，此时走血亏二十分钟...

　　想了想，吴越打开网页，准备随便逛逛。

　　网吧的浏览器首页就直接捆绑成了当下最主流的网站“星浪”。

　　原本他准备直接登陆17173小游戏，去玩“狂扁小朋友”呢，结果却被一条新闻吸引了注意力。

　　准确的说是一张照片。

　　滚动式的角落里，几厘米大小的图片，连带着新闻标题。

　　“这不是上学那条路么...”

　　白墙上的脚印，还是他自己踹的呢。

　　疑惑的点了进去。

　　“卧槽！这不是翟达么？！”

　　虽然只有一个背影，但这个屁股...他不会认错的。

　　再一看内容...

　　“小镇少年成为微小说大赛冠军，又一个被埋没的韩函式天才？”

　　吴越擦了擦眼睛。

　　夭寿了！达子上新闻了！