第40章：隔墙有耳

一墙之隔，翟达穿着短袖短裤，单手枕在脑后。

　　用正常说话的音量说道：

　　“不然墙成精了？我妈估计都忘了，这面墙薄的和纸一样，你翻身的动静我听得一清二楚。”

　　隔壁小房间中，卢薇脸立马就红了。

　　翟达手上把玩着一张金属扑克牌，他其实和卢薇只有十厘米左右的直线距离，只要以正常声音说话就能听得很清晰，当然小声BB还是听不见的，他带着耳机学习自然也听不见。

　　这点他白天的时候就想到了，但没提。

　　而相对应的，朝南的于晓丽主卧，完全不会听到这边有什么动静，就是弹簧床吹唢呐估计也不知道。

　　两边都恢复了安静，少年少女躺在各自的床上。

　　翟达左边靠墙，卢薇右边靠墙。

　　隔墙传来的声音是那么清晰，以至于卢薇感觉，翟达就像躺在她身边一样。

　　呼吸声也会听到么？他的房间是什么样子的？我晚上翻身会不会吵醒他？

　　脑子里思绪翻飞，原本就寥寥无几的睡意，现在更是彻底被搅散了。

　　哪怕，她今天很累很累。

　　直到听见翟达的声音。

　　“我放个音乐助眠，一起听？”

　　卢薇不明所以：“我听得到么？”

　　“山寨机，声音大，怼在墙上就行。”

　　过了一会儿，宛转悠扬音乐传来，隔着墙壁有些失真，但也更加独特。

　　没有人说话了，只有歌声。

　　黑暗中，卢薇渐渐放松了全部身心，进入这座屋子后第一次。

　　“谢谢...”

　　声音很轻。

　　“什么？”

　　“谢谢你，也谢谢于老师。”

　　这次，声音很坚定。

　　但那边没有回应。

　　良久后，旋律越发缥缈悠扬，卢薇轻声道：

　　“这首歌叫什么名字...”

　　墙对面，翟达似乎反应慢了半拍，许久后才说道。

　　他刚才已经困眯眼了，学习很费脑力。

　　“《不值得》，梦飞船。”

　　狭窄但温暖的房间中，渐渐只有两人均匀的呼吸，和悠扬的音乐。

　　“除了想你~除了爱你~”

　　“Hu~我什么什么都愿意...”

　　卢薇迷迷糊糊翻了个身，面朝着右侧，沉沉睡去。

　　————

　　短暂的一天休息日，发生了许多事情。

　　卢薇失去了一个家，而翟达获得了一个室友。

　　早上翟达在闹铃响的一瞬间就把它秒了，怕吵醒一墙之隔的卢薇。

　　他今天起的比往日还早，准备提前完成自己的洗漱、排水工作。

　　生活有变得不方便么，显然是有的，说不得哪天自己在洗手间自暴自器的时候，门就被推开了呢。

　　但能克服。

　　退三步说，也是住进来个美冒泡的小姑娘，有些东西写做“不方便”，读做“青涩的气息在空气中飘荡”也可以。

　　卢薇负责青，他负责涩。

　　听到厨房的动静，翟达走过去看了一眼，卢薇正在做饭。

　　对方起的比他还早。

　　晨光明媚的从窗外射入，卢薇的背影被裹上了一层暖光。

　　腰上系着于女士常用的碎花围裙，但因为腰围的碾压式差距，“半包围”变成了“全包围”。

　　翟达疑惑道：“你在干嘛？”

　　卢薇赶紧回头道：“想做点早餐，给你和于老师。”

　　“我们家早上不做饭。”

　　“没关系，我起得早...”

　　“因为早上燃气压力不够，打不着火，老小区的老问题了。”

　　卢薇：...

　　举着菜刀，看着自己打好的蛋液面糊，切好的土豆丝，调好的酱汁。

　　这刀要不架自己脖子上吧...

　　翟达走过去看了一眼，别说还挺像那么回事儿，应该是摊鸡蛋饼，准备卷土豆丝。

　　这个姑娘的做饭水平至少不是从零开始，如果做出来的话应该会挺好吃的。

　　可惜没有如果。

　　翟达从抽屉里拿出保鲜膜，将蛋液多加了一勺盐后封起来，口中说道：

　　“昨天洗手的时候说的话，你不会又当真了吧？”

　　“知道你怕添麻烦，想多干活，但咱只要基本卫生问题、个人隐私问题过关就好，剩下的慢慢来吧，时间长了你就会发现，只要你愿意干活，活是干不完的。”

　　将切好的土豆丝也泡入盐水中防止氧化，两样一起放进了冰箱。

　　“放到晚上应该没问题，虽然口感可能会差一些，晚餐你露一手，就当给我们加个菜。”

　　卢薇只能低着头：“好的，我不会浪费的！”

　　这时早上习惯性出门溜达的于晓丽回来了，目不斜视的从厨房门口走过，将两人当成了空气。

　　翟达挑眉道：“故意假装视而不见路过，想营造我俩在做奇怪事情的假象么？”

　　于晓丽后仰露出一个脑袋：“万一呢？”

　　翟达认真道：“如果万一，我会关门的。”

　　卢薇：...

　　于晓丽果然带了早餐，足足七个肉包子，翟达三个，她和卢薇各两个，再加上一人一个茶叶蛋和豆浆。

　　翟达和于晓丽的茶叶蛋都是卢薇剥的，她真的在抓住一切微小的机会，在这个家里干点活。

　　吃了早餐后，卢薇在出门前的间隙，偷偷回房间翻开小本本。

　　写上了“早餐：三块”的字样。

　　再往前，还写着“于老师亲手做的晚餐，很丰盛...二十块”与“借用了洗发膏、香皂、浴液、浴巾，约三十块”等字样。

　　这本子上记的不是钱。

　　是情。

　　但以金钱记录，至少能最低限度让卢薇自己知道，获得了多么温暖的东西。

　　“小薇，走了！我骑车带你。”

　　不知不觉，于老师的称呼已经换了。

　　亲热了许多。

　　“来了于老师~”

　　熟悉的楼道，熟悉的楼梯，今日却是三人一起。

　　三人在三毛小区门口分别，一人上学，两人上班。

　　卢薇坐在于晓丽的自行车后座，和昨天的感觉又不一样。

　　有些挤。

　　于晓丽低头看了看自己被捏住的小肚子，选择了沉默。

　　“小薇，昨晚睡得怎么样？不会没适应，一宿没睡吧？”

　　卢薇的马尾被风扬起，莫名想起了昨晚的旋律。

　　嘴角不自觉带了一点弧度：“嗯！睡得很好...谢谢于老师。”

　　可惜，她的笑容似乎总在别人看不到的地方绽放，又是无人察觉的美丽。