第58章 ：学习就是这个样子的

翟达暂时不知道，学校里一群加班的老师，正在为了他吵得不可开交。

　　他依旧按部就班的学习。

　　只是现在除了被卢薇教以外，还多了个项目：教卢薇。

　　这段时间以来，翟达在使用【老汉电视机】和【文艺少女的笔】的时候，并未刻意避着卢薇，毕竟两人晚上都挤在一起，躲也躲不掉。

　　不过他看电视的时候，卢薇一般都在看书，电视里的内容对她来说太简单了，而【文艺少女的笔】，偶尔需要卢薇写点什么，也不过几行公式、一串数字，效果体现不出来。

　　不过今天不太一样，翟达开始系统的忽悠...是规划卢薇的学习了。

　　得要找个合理的解释，体现【文艺少女的笔】的效果。

　　狭小的房间里，卢薇坐在自己的小监狱中，看着翟达在摆弄书桌。

　　翟达将大量书本垒成了一个凹字形，如同三堵高墙，然后在三个方向各贴了一张名侦探柯南的贴纸，小卖部有售，一版才三块钱。

　　卢薇歪着脑袋：“这是什么意思？”

　　“我研究出来的特殊学习方法。”

　　“为什么是...柯南？”

　　“挂柯南，挂科难！你不是觉得我记忆力非常强么？全是这套仪式的效果。”

　　卢薇沉默片刻，转头用大眼睛看着翟达：“这合理么？”

　　“这很合理，虔诚为主，仪式为辅，信则灵，不信则传统文化，你要尊重一点。”

　　“可是...平时也没见你这么弄...”

　　翟达随口说道：“我平时都是在偷偷拜洗衣机，因为洗衣机就是柯南，你别打岔。”

　　翟达拉着卢薇坐在“阵法”中间，然后将【文艺少女的笔】交给她：“因为咱们没有供奉只有白嫖，所以还需要一些规矩和辅材，首先就是得用这支笔。”

　　“其次每隔一个小时，我作为你和仪式的连接者，得和你有身体接触，将魔力传给你。”

　　“身体接触？”

　　“比如摸小手。”

　　他倒不是真的想摸小手...真的。

　　主要是以后自己或笔不在身边，这套法子没用了，别被卢薇回过味儿来了。

　　只有在自己身边才有效。

　　“勤学好学不如玄学，上课上进不如上香，学习就是这个样子的，你试试看就知道了，你今天就抄单词，一晚记上百个不是梦。”

　　卢薇将信将疑的翻开英语书...虽说她受过的教育不允许她信这个，但毕竟她受的教育中断了不是么？

　　翟达的话，她总是愿意信的。

　　刚准备抄单词，想起来翟达的交代，转身施施然的看着翟达，伸出了一只小手。

　　翟达点点头，孺子可教也。

　　抓着卢薇的手搓了搓，让冰凉的指尖有了温热。

　　“去吧，补魔完成了。”

　　卢薇点点头，开始专心抄单词。

　　而翟达则坐在自己的床上，手里摸出了【小丑扑克】和【书呆子眼镜布】，练习魔术。

　　虽然理论上他也可以在后面看书，或者翻翻卢薇那本【数学笔记】，但他已经在正确的道路上，按部就班提升就成。

　　卷鸡脖卷。

　　卢薇背对着自己，坐在熟悉的课桌前伏案抄写，夏天单薄的短袖，勾勒起背后一条细嫩的椎骨痕迹，桌子下方，白瘦幼态的细腿若隐若现。

　　每天在狭小的空间里，翟达也已经习惯了对方身上的香味。

　　清香中带着果味，虽然理智上他知道那是香皂和洗发液的共同作用，但生理上还是经常吸吸鼻子。

　　扑克牌在手中不断翻飞，心思却已经飘远。

　　明天就是周末了，他有不少事要做，晚自习逃掉后，可支配的时间也变多了。

　　之前一连串小测，虽然成绩尚未公布，但答题的过程中翟达心里是有逼数的，至少一本线已经是稳稳的了。

　　他记得很清楚，因为新规大混乱，在知分填报的情况下，今年的一本分数线只有可怜的330，当然这并不是好消息，因为这是发生在大批学生被高考斩落马下的前提下，不得已降低的。

　　在不自己卷自己的情况下，既然高考这座大山已经能稳健翻过的前提下，是不是有精力做点别的事情了？

　　比如找找装备，比如挣点钱，为事业做做规划...以后上大学，总不能还问家里拿700一个月生活费吧？

　　于晓丽苦不苦他不知道，他知道自己这样肯定会苦。

　　正盘算着，翟达手机先后响了起来，来了两条消息。

　　一条是提示他银行卡到账一万元。

　　这张银行卡，是十六岁领身份证时，翟达感觉自己哪哪都大了，硬求着于晓丽给他办理的，不过迄今里面的金额没超过两位数，被六位数的密码保护多年。

　　一万块，相当于于晓丽小半年的工资，卢薇更是要干大半年，而他只是写了百来个字。

　　劳动报酬的差距体现无疑。

　　但其实这并不夸张，早在十几年前，普通工人拿着几十块工资的时候，就有人做买卖挣几十万，普通家庭为了彩礼砸锅卖铁的时候，也有人在KTV里灯红酒绿。

　　钱都流向不缺钱的人，爱都流向了不缺爱的人。

　　只有苦，流向了既缺钱也缺爱的人，从古至今都如此。

　　而这样的金额，他之后还有两笔，若是“薅羊毛”的计划能成功，还有入账。

　　等这一波稳下来了，他准备和于晓丽摊牌一下，也开始分担家里压力。

　　另一条消息，则是来自陆思文，她表示已经按照翟达的要求，发布了博客。

　　阅读量五分钟内涨了200，两人都不清楚这个数字是什么概念，陆思文也无法一直盯着，她还要继续学习。

　　具体阅读量能跑到多少，【小丑扑克】的效果能否通过照片延伸到网络上，可能还要等一等才知道。

　　文艺少女：“翟同学，《漫漫吕途》的新内容有写好么？”

　　翟大帅哥：“有，写了不少，下周给你看。”

　　文艺少女：“我的钢笔好用么？”

　　翟达下意识看向卢薇的背影：“很好用，我很喜欢。”

　　隐隐的，虚空中似乎有一个声音飘过。

　　仔细一听，好像“*男”。

　　放下手机，翟达也无心练魔术了，索性从床底下拿出一个懒人桌板，支在床上。

　　找出本本和水笔。

　　闲着也是闲着，《漫漫吕途》再写一点吧，总共十万字多的东西...没必要拖。

　　一个小时后，当翟达再度抬头的时候，是卢薇蹲在床边。

　　翟达：？

　　卢薇瞪着大眼睛：“真的有用，但一个小时过了，你再摸摸手吧...”

　　翟达笑了笑：“有身体接触就行。”

　　然后和卢薇空中击了个掌。

　　“啪！”

　　翟达想到以后这种情况会很常见，说道：“我们来编一套动作，就是那种接头暗号一样的击掌方式。”

　　卢薇眼睛一亮：“你说。”

　　“先这样....再回来手背碰一下...”

　　——

　　客厅内，最近养成了静音看电视习惯的于晓丽，听着房间里“啪”、“啪”、“啪”的响声，心脏漏跳了半拍。

　　沉默片刻，还是站了起来。

　　“去切点水果吧...”