第54章：【书呆子眼镜布】

翟达又从货柜上拿了些小零食，什么3+2饼干、旺仔牛奶什么的，刚好他和卢薇没吃早饭，一根淀粉肠毕竟不够吃。

　　不过网管的位置还是让给了海哥，人家要工作。

　　让卢薇坐在空位上安静的吃饼干，翟达自己靠着吧台，和海哥闲聊。

　　“海哥以前是哪个学校的？”

　　似乎因为刚才聊了有些深度的问题，海哥此时也不排斥说些陈年往事：“三中的，比不得你们毛纺。”

　　即便都是东阳县里的王八，其实也分出了三六九等，三中比毛纺中学还差一些，而且据说很乱很社会。

　　太妹和混混多如牛毛。

　　翟达自己初中的时候，印象中还有三中的学生来毛纺中学堵人，搞群K，那个年代《古惑仔》影响太大了，尤其是学生。

　　以至于多年以后，当翟达看到类似“什么什么会毁掉年轻人”的论调时，脑子里第一反应永远会冒出来那些电影，而不是游戏、手机、网络。

　　不过随着翟达上高中，一方面因为经济发展确实快速，工厂缺人，另一方面散装省的治理力度也上去了，这种事少了很多。

　　管你什么B哥、鸡哥，关进所里再叫个家长就知道谁是哥了。

　　翟达啃着乡巴佬鸡腿：“感觉你电脑技术挺好的，当年也是尖子生吧？”

　　海哥一愣，他大概也就十年没听过这种说法了，况且这两者有什么关系么？

　　但还是自得的笑了笑：“你还挺有眼光的，我以前成绩确实挺好的。”

　　翟达心说我当然有眼光，系统已经给了我线索。

　　那短暂出现，现在又消失折线已经被捕捉到了。

　　“恭喜宿主，发现绿色特殊物品【书呆子眼镜布】：曾经有一个成绩优异的少年，被同学羞辱霸凌，他只能不断擦拭着眼镜来掩盖自己的愤怒。”

　　“当前状态：未拥有、未激活。”

　　“装备效果1→擦立净：擦拭玻璃类材质效率大幅增加。”

　　“装备效果2→掩盖：常规手段无法探测被其掩盖的物体。”

　　“特殊效果‘爆发’：擦拭眼镜后，增加眼镜主人的爆发力、肾上腺素水平、忍耐力，包括但不限于疼痛、疲劳等异常状态，持续时间十分钟。”

　　“‘爆发’解封任务：在公平对决中，徒手击败十个对手，或被十个对手击败。”

　　“备注：牛奶浇在头顶的时候，他依然在擦眼镜，然后选择以一场1V10的胜利，和学生身份告别。”

　　强烈的情绪、感情、执念缠绕下，才会产生“特殊物品”，所以这些物品的信息，必然也会揭示主人重要的过往。

　　前世翟达在海哥打工的网吧，断断续续上网十年，对他的了解却没有今天一天多。

　　他以前一直觉得海哥人挺狠的，以前网吧有精神小伙闹事，海哥吧台里直接抽出甩棍，一个人赶走了七八个人...没想到曾经身上还有这样的故事么..

　　这是真能打啊！【书呆子的眼镜布】不加强学习，加的是近战肉搏能力？

　　不过更让他惊讶的是，这个【装备】居然起手就拥有绿色的稀有度...也就是和合成出来的【小丑扑克】同一个级别。

　　可...怎么才能入手...

　　翟达引导着话题，主动说道：“我最近视力下降的厉害，海哥你眼镜哪里配的？”

　　海哥随意说道：“建设路上一家店，估计都倒闭了吧？”

　　诚然“特殊物品”都缠绕着主人的情感或情绪，但别人又没有系统，是否重视还是和物品类型更有关。

　　比如【老汉电视机】，那老汉不知道看了多少年，但当有机会以旧换新的时候，还是给了出来。

　　一块破眼镜布，海哥未必重视，但...

　　妈的怎么能要到一块破布？这怎么开口！

　　但凡说出一个“买”字都有点抽象啊！海哥说不定以为他有什么特殊癖好呢！

　　可系统也不允许他偷啊...

　　脑子里闪过了好多法子。

　　翟达最后决定选择用最直接的方法。

　　有时候找不到正确的路径，不如直着来一下，也许会有奇效。

　　“海哥，你那块眼镜布还要么？能送给我么？”

　　海哥挑了挑眉，你怎么知道我兜里有眼镜布？

　　下意识掏出了陈旧，已经合不上盖的眼镜盒，露出的缝隙里那条普普通通的眼镜布。

　　网管的收入也并不高，他还有健身的习惯，所以很省。

　　“你要这玩意儿干什么？”

　　翟达笑了笑，咧出一口白牙：“你不是说你是尖子生么？我想沾沾你的运势！”

　　“沾运势不去烧香拜佛，要我眼镜布？”

　　翟达摇摇头：“庙里的都是假佛，但你可能是真学霸，讨个彩头罢了。”

　　海哥脑子都不转了，心说这什么癖好...

　　但年轻人嘛，怪怪的也正常...

　　随手将眼镜布丢给翟达：“拿去吧，真要是考上大学了，记得来我这‘还愿’。”

　　翟达嘿嘿一笑，将眼镜布揣进兜里。

　　“肯定来，到时候我冲三百送三百，给海哥冲冲业绩！”

　　翟达拉着卢薇，离开了网吧。

　　背后的海哥看着两人的背影，忍不住笑了笑。

　　下意识想擦擦眼镜，却才想起来已经没了那块破布。

　　于是抽了张纸巾，边擦边自言自语：

　　“说不定真有运势呢，我这绝了的，在别人那续上也挺好。”

　　“加油吧。”

　　————

　　今天的主要任务顺利完成，还有意外之喜，直接获得了一件绿色装备。

　　指尖在口袋里摩挲着【书呆子的眼镜布】，翟达心里美滋滋。

　　虽然效果有些冷门，但毕竟一件绿色装备，有足足三个效果，而且是非常方便随身携带的东西。

　　三个效果中，“擦立净”和特殊效果“爆发”和都很好理解，一个让他擦玻璃类材质更快，一个让他更能打，虽然后者需要进行一个麻烦的解封任务。

　　但效果2“遮掩”稍稍有些抽象：常规手段无法探测被其遮掩的物体。

　　网吧门口，翟达拿出眼镜布，仔细观察。

　　这是那种一面短绒、一面光滑的典型眼镜布，因为使用时间很长带着点油光，但并不算脏，一定厚度。

　　大小也比翟达理解的眼镜布要大一些，完全展开接近A4纸，印象中好像小时候见过这种尺寸的，说是眼镜布和手帕两用也成。

　　可能也正是因为其尺寸，海哥才用了这么久，一般的小眼镜布，很容易就丢了。

　　“沙巴克网吧”附近有一趟公交车，线路上既有毛纺厂，也有毛纺中学，翟达和卢薇都能坐，只是在两个方向。

　　可惜这条线路不经过三毛附近，否则平日卢薇和于晓丽上班就方便了。

　　目送卢薇上了车坐在靠窗的位置，翟达对着卢薇挥挥手，转身也来到马路对面等公交。

　　公交车很给面子的快速抵达，翟达坐在了后座。

　　掏出那块眼镜布，略微思索后，翟达尝试性的覆盖了手上。

　　手比划了一个韩国人破防专用手势。

　　眼镜布勾勒出来的轮廓，因为厚度和一些说不上的原因，好像还真看不出里面的手势...但这有什么用？配合魔术么？

　　但这样不是装备效果吧？

　　他尝试将最近学的小魔术和眼镜布结合在一起，口袋里摸出一枚一元硬币，不断摆弄。

　　公交车走了不到一站，两个身影登上了。

　　“舒遥！你什么意思？我走了半小时来和你一起坐公交，什么叫不要再找你了？！”

　　高大的篮球队成员王峰，追在林舒遥身后，一脸不解。

　　“你真的为了那个翟达？！你真的喜欢他啊？”

　　林舒遥低着头，原本就烦躁到了极点，上车后乘客的目光更让她崩溃，直接大喊了一声：

　　“对！我就是因为那个翟达！我喜欢他，不喜欢你！行了吧！”

　　正在自己玩“抓手指”的翟达，抬起了头。

　　和林舒遥四目相对。

　　林舒遥：...