第57章 ：小测成绩：稳一手211，进一步985！

“晚自习不来了？”

　　高三八班的教室内，丁蓉以为自己听错了。

　　因为之前集中小测，各科老师都在加班改卷子，每个老师都带了三个以上的班级，办公室里和打仗一样，丁蓉不好打扰别人，于是和翟达家长的谈话放在了没人的教室。

　　“现在可是备战高考的关键时期！翟达好不容易最近成绩有所提升，语文小测130，这个时候请假晚自习，还是长时间的，不合适吧？”

　　于晓丽有些意外，语文也提升了？

　　小薇真厉害。

　　但还是按照原本的计划说道：“我知道，所以才来提这个，我给小达请了家教。”

　　丁蓉声音急切了一些：“翟达妈妈你糊涂啊！家教怎么能比得上学校上课呢？家教才几个小时？顶什么用？”

　　“我们家教就住家里，同吃同睡，教到凌晨两点都没问题。”

　　丁蓉脑子里打出一个问号...什么家教住家里？这家教正经么？

　　...

　　而此时，翟达正带着自己的“正经家教”，在教学楼里闲逛。

　　曾经，高中生翟达也曾幻想过，和一个美丽的姑娘在校园里四处走走，可惜直到毕业也没达成这个成就。

　　在此之前，校园里陪他走过最多路的，是逆子吴越。

　　和卢薇走在一起则完全不一样，一点也没有想踹人的感觉。

　　“你说以前我俩在学校，会不会其实已经见过了？”

　　卢薇背着手，超长的马尾在臀尖一晃一晃的：“不知道呢。”

　　她已经很久没回过学校了，看一切都觉得怀念。

　　即便曾经对自己的未来已经不再在乎，但她依旧分得清，日夜轰鸣的厂房与每日喧闹的教室，哪个是更美好的地方。

　　厂里和她年纪相近的人也并非没有，也许有人不怀念学习...

　　但无人不怀念学习的地方。

　　路过某处楼梯时，卢薇朝上望去：“我想去看看一位老师在不在。”

　　翟达没有意见，卢薇曾经在这里也上了两年半学，有什么想见的老师很正常。

　　两人登上顶层，卢薇在翟达惊讶的目光中，敲了敲沈睿老师办公室。

　　可惜，无人响应。

　　“你认识沈睿老师？”

　　卢薇轻声道：“我去毛纺厂的工作机会，就是沈老师介绍的，当初也有一些别的事情，需要感谢他。”

　　翟达笑了笑，大概知道怎么回事了：“下次我来吧，他应该也会好奇你的近况，我给他带两瓶阿萨姆，日期新鲜的那种。”

　　卢薇点点头：“我花钱买吧。”

　　正要下楼，一个不认识的老师路过：“你们找沈睿老师是么？他请了个长假，我是他的代课老师，你们哪个班的？”

　　翟达好奇道：“我们不是课业上的事儿，沈老师请了多久假？”

　　那位年轻的女老师闻言也有些苦恼：“已经快一个星期了，不知道什么时候回来。”

　　其实别看沈睿在学校没有身居要职，其实他位置稳得很，哪怕因为自己的社科研究三天两头请假，在学校“师资力量展示”中也得排在所有教师里的第一顺位。

　　无他，人家是R大的博士，学历一标注，哪个领导来视察都有面子。

　　——————

　　翟达一家三口离开后，丁蓉有些郁闷。

　　本心上来说，毛纺中学师资力量不强，学生为了上进，从家教和教培机构找路子很正常。

　　但翟达...

　　他连作业都不交！

　　而且刚才翟达妈妈在说到“家教”的具体情况时，总有种语焉不详的感觉，她还是认为那是一个借口。

　　可惜，老师再大，大不过监护人。

　　回到办公室，丁蓉发现各科老师格外热闹，正聚在一起讨论着什么。

　　“抄的吧？这种提升速度怎么可能是自己考的。”

　　“可即便抄的，难道各科都能抄到？”

　　几个老师见丁蓉进来，立刻道：

　　“丁老师你来了，刚好有事情问你，我们刚才在做分数统计，你们班的翟达同桌是谁？我有点没印象了。”

　　丁蓉疑惑道：“翟达的同桌？是杨帆。”

　　能这么快反应过来，也是因为前段时间杨帆偷偷举报翟达不交作业。

　　当然也不算举报，毕竟各科老师都知道翟达的情况，没人提就没人管。

　　“杨帆？我有印象，他成绩不是很差么？好像模考总分才200多。”

　　丁蓉点点头：“对呀，这孩子基本高考没什么希望了，怎么了？”

　　英语老师拿着一张考卷过来，说道：“你看看这个，翟达的卷子，120分满分，他考了108。”

　　丁蓉拿起考卷，虽然她一个单词也看不懂，但分数和姓名还是看得懂的。

　　还没来得及消化，物理老师也凑了上来：“还有今天的物理小测，87分（100满分）。”

　　“我这里，生物79分。”

　　“我这化学也是，84分。”

　　丁蓉看向最后的数学老师，对方推了推眼镜：“132分，（160满分+40分附加题）”

　　诚然，这种成绩放眼整个散装省，只是千军万马里的稍强壮一点的牛马，但对于毛纺中学这样本科率只有30%、一本率7%的县级渣渣高中，已经非常牛逼了。

　　一跃超过了绝大部分重点班的学生。

　　这样的成绩，放在一个之前名不见经传，而且模考还晕过去的学生身上。

　　第一反应是“抄的”也就不奇怪了。

　　但....哪有每门都抄到的，最有嫌疑的同桌杨帆，本身就是个学渣啊！各科卷面分只有翟达一半！

　　丁蓉本心上感觉翟达不至于，她总觉翟达晕了一次之后成长了许多，这种自己骗自己的行为在高三毫无意义。

　　如果按照这些成绩算，加上之前语文小测130的成绩...

　　丁蓉掰着指头算了半天，然后发现算不明白，求助似的看向数学老师。

　　数学老师道：“我们已经算完了，如果算上之前语文小测，翟达的总成绩来到了370，学科等级测试则是三个B，如果运气好，物理甚至有可能拿到A（百分比评级）。”

　　丁蓉难以置信：“翟达一模的时候才270..大专都够呛，二模就更别说了...现在这个分数...我记得今年预估的一本线，才340吧？”

　　370的分数，已经可以摸到211名校了...

　　总分变成480后，散装省学生的每一分都格外精贵，毕竟学生的成绩呈现正态分布，中间一档的人格外多。

　　根据他们的预测，今年大专线预计在280，三本线预计300，二本线预计320。

　　可以说，每二十分，就是天壤之别。

　　正因为如此，翟达虽然总分只进步了100分，但已经从大专最低一档，直接一杆子捅到毛纺中学的最顶级。

　　走上一本道路了！

　　某人开挂学习的效果，其实比自己想得还强，仅仅【文艺少女的笔】提供的超绝记忆力，就足够任何人将高考变成坦途。

　　只是因为从不交作业，大家都没一个准确的判断。

　　目前这个分数，稳一手211，进一步985！

　　整个毛纺中学，有这样水平的不超过20人，而且全在两个重点班，基本高考一结束，这20人的照片就得贴在校门口供人瞻仰。

　　老师们都很兴奋，他们都是普班任课老师，学生多、压力大，班里还都是歪瓜裂枣。

　　一个班挑不出几个认真的，哪像重点班的老师，管的人少就算了，还都是愿意学的好学生...

　　如果出了个翟达这样的妖孽，不说升职加薪，至少心里扬眉吐气了不少。

　　数学老师道：“丁老师，虽然提升很夸张，但我觉得翟达毕竟晕过去了一次不是么...也许真的开窍了？我记得以前也有一个学生，最后一学期成绩直接坐火箭上升。”

　　前段时间办公室，听翟达说自己还在打基础，他还笑了呢。

　　现在想想，笑什么笑！这叫厚积薄发！

　　“等周一上课了，我们想办法测试一下，他是不是真的进步这么大，然后各科老师可以集中辅导一下！”

　　“对，课余时间也要利用起来，哪怕晚自习教叫到办公室一对一辅导也成。。”

　　面对各科老师的热情，丁蓉的表情有点僵硬。

　　哈哈...好尴尬...