第55章 ：奖金与约稿

“对！我就是因为那个翟达！我喜欢他，不喜欢你！行了吧！”

　　公交车上，许多乘客朝这边看了过来。

　　因为时间和线路的原因，甚至不乏毛纺中学的学生在车上，这出好戏瞬间引得了观众的注目。

　　好戏谁不爱，更何况还有漂亮姑娘。

　　翟达也没想到，原本也是观众的自己变成了演员...

　　玩尬的是吧？

　　林舒遥看到翟达的一瞬，丝滑的一拐弯，想要从后门再下去，车门却哐当一声关上了。

　　沉默，死了三天一样的沉默。

　　她感觉浑身上下都在体温飙升。

　　怎么办...怎么办！

　　在跳车、打晕车上所有人、和一头撞死三个选项中。

　　她做出了第四个选择。

　　片刻后一不做二不休，撅着小屁股，硬是挤到了翟达里面的座位。

　　在自尊心这件事上，破罐子破摔后，往往罐子会越来越破，最后成渣。

　　况且随着翟达多次在学校出风头，作文全年级传阅、还上了新闻，拿下了微小说大赛的第一名，她心里对两人“地位”的对比，已经渐渐改变了。

　　以前翟达是她传闻里的路人甲，现在她是翟达传说里的边角料。

　　她现在不得不承认，如果翟达成了自己男朋友，这会是一件非常、非常、非常有面子的事情。

　　当然，大部分结论，都产生于一个青春期小姑娘的颅内演戏，包括一根筋的认为只有让翟达喜欢上自己，才能证明自己。

　　但哪怕只是在颅内演戏，她也已经愈演愈烈了，只有将错就错一条路可以走。

　　王峰看到这一幕，尤其是林舒遥往里挤的时候两人离得这么近，头顶都气的冒绿烟了。

　　“你！你为什么在这趟车上！你在等舒遥？！”

　　翟达皱眉：“咋了？公交公司你俩开的？”

　　林舒遥坐在里面帮腔道：“就是！翟达凭什么不能坐公交！他就是在等我！”

　　翟达直接站了起来，拉开了几米距离，他不屑与林舒遥蹭大腿：“我等你大爷！你俩玩尴尬别带上我啊！”

　　林舒遥一窒，感觉格外委屈。

　　结果王峰不愿意了，上前一步挡在翟达面前：“你凭什么对舒遥这么凶！”

　　翟达大为惊奇。

　　真是蝌蚪纹青蛙，你秀你妈呢！

　　舔狗能做到这种程度？找块巧克力服毒自杀吧！

　　王峰拉着林舒遥的校服袖子：“舒遥，我们走。”

　　林舒遥甩开王峰的手，起身拉起翟达：“翟达，我们走。”

　　翟达：...

　　车子到了下一站，翟达自己下车了，转身对两人说道：“你们别走了，我走。两个傻逼！”

　　并且送上一根中指。

　　公交车再次关门，缓缓离开，只装满了一车吃瓜吃到肾上腺素飙升的观众，和两个想跳车又没胆量的主角。

　　翟达心道高中生真鸡脖癫！

　　提前了四站路下车，这个仇我记下了。

　　他可不想成为舔狗和神经病PLAY里的一环。

　　手里摸出【小丑扑克】，边走边练习，右手不断搓动，扑克牌一张一张的飞入左手。

　　距离拉远一点，“牌桥”初见成效。

　　特殊合金牌的坏处是更沉更费力，但好处也有，就是不容易受到风的影响，更稳定。

　　走了没两步路，一辆奔驰S350停在了翟达身边，后座的车窗摇下来了，露出了陆思文俏皮的小脸。

　　一对杏眼弯成了弯月，显然非常开心：“翟同学！今天走这条路么？”

　　翟达笑了笑，天无绝人之路啊。

　　左手高高抬起，扑克如瀑布般落下，趁着陆思文被吸引注意力的时候，一只手探过陆思文的耳侧，再收回来的时候，已经捏着一枚一元硬币了。

　　放在了呆呆的陆思文掌心，笑了笑说道：“刚好，你这车投一元钱能坐么？”

　　陆思文眼神里的惊讶和惊喜已经溢于言表了：“能呀！我载你一程。”

　　说着已经推开了后车门。

　　差不多同时，翟达终于听到了系统提示音。

　　“‘聚光灯’解封任务，进度+1，当前（1/10）”

　　完美！

　　终于有进度了！他这段时间偶尔会拿吴越和卢薇试验变魔术，但都没有获得提示，看来自己的水平终于得到了系统的认可。

　　不知道同一个人表演多次会不会也有进度拿，虽然他会的不多...

　　但陆思文比较呆萌啊！

　　翟达笑了笑，也不客气，书包转至身前，坐进了这辆豪车中。

　　“路上我再给你变几个魔术。”

　　陆思文：“好呀好呀！”

　　车门关上，豪车优秀的隔音和减震效果明显，外面的杂音一点也听不到。

　　但翟达也安静了。

　　万万没想到，一个早晨尬的能玩两把...

　　进来才发现，此时副驾上坐了一个人，骨相秀气，但神情有点严肃有点凶的中年女人。

　　即便忽略那和陆思文有三分相像的长相，仅仅从其气质和打扮上来看，也能猜出这绝对不是一个保姆或者阿姨...

　　丹凤眼透过倒车镜，正在盯着翟达。

　　陆思文：“刚才那个硬币是怎么做到的？你还会其他魔术么？”

　　翟达直接忽视了陆思文，轻咳一声：“阿姨早上好，我不知道您在车里，有些唐突了。”

　　中年女人嘴角翘了翘，但眼睛却不带一点笑意：“小翟是吧，我听思文提过你，说你们是笔友。”

　　大概在对方眼里，刚才那种骗小姑娘的魔术，是纯粹的减分项。

　　不过翟达也只是尴尬，并未胆怯，他又不图陆思文什么。

　　“对，单纯以笔会友。”

　　“你会魔术？”

　　“自学了一点点。”

　　“那看来平时学业压力不大，高考应该十拿九稳了吧。”

　　“还行吧，其实我们也只是刚交的朋友。”

　　交谈很没营养，但其实句句都是试探。

　　气氛渐渐凝结的时候，陆思文突然说道：“翟同学，刚好有事找你，你昨晚又没回我消息。”

　　翟达挠了挠脸颊，昨晚应该是和卢薇在天台看星星呢。

　　陆思文拿出小本本：“之前星浪的工作人员联系了我，说那三万块奖金，这周先打款一万，之后每个星期，‘被窝探险家’保证更新，就再打两次一万，你的卡号我已经给他们了。”

　　之前那个记者只管采访，所以这方面的事儿还是陆思文在联络。

　　虽然一万块已经是这年头普通工人大半年的工资，但翟达还是很无语。

　　“好拖拉的方案...”

　　“他们说，奖金小于一万的，不用缴个人偶然所得税，这样连打三次比较好，我查了一下，20%呢！”

　　“优秀的财务规划，我喜欢这个方案。”

　　————

　　副驾驶，陆思文的母亲钱雅蓉看似目视前方，其实心神都在后方，耳朵已经支棱起来了。

　　听着陆思文条理清晰的解释沟通结果，钱雅蓉心里暗自点了点头，虽然对翟达印象不算太好，至少能磨练一下思文的能力...

　　高中生很少接触这些信息，在她眼中，成绩固然重要，但能力更重要。

　　至于那个少年，比她想象的要成熟，也比她想象的要普通。

　　指的是长相方面。

　　还以为是多么惊若翩鸿的美少年呢，才让女儿念念不忘。

　　不过...那种子女一接触异性，就急着跳出来表态的父母，只存在于电视剧里。

　　她也没那个时间。

　　只是...心里不由感慨，自己女儿和自己果然很像，对会玩笔杆子的男人没有抵抗力。

　　她当年就是这样，才找了个作家老公。