第53章 ：廉价的命运

翟达有段时间没来了，海哥想着是不是拿着上网的钱去谈恋爱了，笑着说道：“没钱了和哥说，哥给你开机子。”

　　这年头网吧管理系统没那么专业，网管的权限很大，也有许多漏洞可钻。

　　翟达甚至记得，有精神小妹为了免费上网，和小海哥“谈了”一个月。

　　翟达笑了笑：“这不是快高考了么，没时间来。”

　　海哥颇为意外：“你小子还真学啊？考得上大专么？”

　　“试试看吧，对了海哥，我们有点学校报名的事儿要做，你这哪台电脑最安全，我得登录一下‘散装省考试院’。”

　　海哥想了想道：“那你用我这台吧，其他的电脑我也不敢保证干净。”

　　海哥很信任翟达，他当了快十年网管，说是看着翟达长大也差不太多，这个时间点基本不会有客人来开机，干脆将位置让给翟达后，直接出门买早餐去了。

　　翟达又搬了一把椅子，和卢薇两个人坐在吧台后面。

　　打开浏览器，搜索了一下网址，然后登陆了“散装省教育考试院”。

　　这是官网，但相当简陋，连模板都没套明白的那种，但却是散装省无数学生的命根子。

　　对当下这个时代的学生来说，他们基本不需要亲自登录这个网站，这些东西被搬到网络上也没几年时间，大部分情况下是学校、各级单位代为批量操作。

　　但就像昨晚和卢薇说的，任何人都有高考的权利。

　　每年新闻里那种“和儿子一起上大学”、“第二十次高考”、“宿舍住进来一个奶奶”的人，都是这么来的。

　　只要拥有高中或同等学力的证明，就可以报名参加，以前是去各地相关部门里，现在网络上就能弄。

　　（即便九年义务教育都没念过，也可以去教育部门做测试，证明同等学力就就行。）

　　卢薇虽然没有参加高考，但她有《高中毕业证》。

　　叫做毕业，但对应的考试为了不影响高考冲刺，其实都是高二下学期进行的，叫《普通高中学业水平合格性考试》。

　　难度极低，全国通过率95%，基本就是走个过场。

　　卢薇的毕业证平时和其他证件都收在一个袋子里，那日被赶出来都拿出来了。

　　翟达找到了报名链接，先要帮卢薇报名《学科等级考试》，然后还要报名一下高考。

　　以往这些“关口”很早就关闭了申请/修改权限，但今年因为08新规到来，大幅延后（每个省都不同，自己拟定）。

　　根据卢薇的毕业证书，翟达输入了对应的学籍号，一串包含大写字母的十六位内容。

　　然后输入身份证号。

　　填写基本信息...路径正确，生成了初始账号和初始密码，再重新登陆...

　　一通操作后，卢薇正式报名了“学科等级测试”，包括高考同一天的物理，以及下个月的“化学和生物”。

　　由于是社会报名，所以准考证会以邮政快递的方式寄来，翟达地址直接填写在三毛小区。

　　他突然想起来前世一个关于08新规的梗，那个乱糟糟的夏天结束后，有人在网上吐槽，应该发动所有大人一起报名学科等级测试。

　　因为选修科目（物/历）分数全省前20%就是A，所以只要家里爸爸妈妈爷爷奶奶全报名交白卷，就能确保每个散装省的孩子都获得A。

　　当然这只是一个笑谈，没人能真的发动这么多人，上面也不会真的允许这么瞎搞，制定规则的人想打补丁不要太容易。

　　目前他和卢薇需要面对的，还是一个月后的必修课等级，以绝对分值论，90分以上才能拿到A，卢薇应该稳稳的，自己的话...得努把力。

　　再然后，就是高考报名了，同样在考试院官网操作，但更严谨一些，卢薇需要线下去一趟当地教育部门，进行线下实名认证并听取相关宣讲，准考证也得是本人线下领取。

　　退出前，翟达还把初始密码改了。

　　做完这一切，翟达长出一口气，卢薇也感觉完成了一件大事，心神轻松了几分。

　　海哥不知道何时吃过早饭回来了，暗中观察翟达和他“女朋友”，见翟达忙完了，才出声道：“弄完了？”

　　翟达点点头：“谢谢海哥，确认电脑安全吧？”

　　海哥笑了笑：“想得还挺多，我这电脑自己捣鼓好几年了，比市面上绝大多数电脑都干净，每周都要深度清理。”

　　海哥递过来两根淀粉肠，翟达也没客气，分给了卢薇一根。

　　“你小子，现在这个点开始学习是不是有点晚啊？我看吴越那小子已经放弃了，天天在我这看动画片。”

　　翟达道：“种一棵树最好的时机是十年前，其次是现在。”

　　本来想用这句烂大街的名言抖个包袱，没想到海哥居然认真的点点头。

　　“确实，这话说的有道理...小达，有机会还是要拼一把，哪怕上个大专呢？”

　　“不要像我，念书时觉得念书没用，不念书了才知道，没用的是自己。”

　　翟达对海哥的故事，也就知道个大概，所以只能形式化的宽慰道：“别这样说，条条大路通罗马。”

　　海哥自嘲道：“你知道我最羡慕什么人？”

　　“呃...大学生？”

　　“那不是，大学生也挺傻逼的。”

　　“那是？”

　　“我羡慕那些见识多的人，眼界广的人，不像我，网吧里猫了十年，天昏地暗，昼夜颠倒...都没出过东阳。”

　　“其实你也可以多出去旅游一下。”翟达建议道。

　　“但见多识广，提高眼界是要钱的，没钱就只能和条狗一样拴在工作上，我们这些普通人哪有机会，这辈子最好最公平的机会，其实就是念书罢了。”

　　海哥点了一根红蘇，吸了一口气道：

　　“清北大学学费也才5000块一年，你想想，这是多廉价的改命机会？”

　　翟达摇摇头：“可也不是每个人都有这个天赋。”

　　“多少人真的是因为天赋不行？偷懒贪玩罢了，我当网管，见得太多了。”

　　海哥下意识给翟达递了一根红蘇，翟达也下意识的接过，结果海哥反应过来了，又抢了回去。

　　“没学会就别抽了，以后工作了，有你一根接一根的时候。”

　　翟达却没有立刻走，而是从吧台后面拿了瓶冰红茶，中瓶1升装的。

　　“海哥用了你的电脑，我请你喝饮料。”

　　海哥笑了笑：“你就从货柜上拿来请我啊？”

　　“货柜上不也是老板的么，我付钱呀。”

　　虽然正事儿已经结束，但他有意和海哥多攀谈几句。

　　因为刚才海哥摸烟的时候，他看到了一条折线，从对方口袋延伸出来。