第50章 ：上天台吹吹风

一整天都在考试中度过，翟达精气神也快耗没了。

　　好在家里的饭菜最能抚人心，回到家时，于晓丽已经在朝餐桌端菜了，而卢薇则在摆放碗筷。

　　洗手、放书包，坐上餐桌。

　　翟达给于女士盛了一碗汤，口中说道：“白天接到通知，以后晚自习再延后半小时，早自习则提前半小时，以后晚饭你俩要是饿了就先吃，我回来吃剩的就行。”

　　于晓丽微微皱眉：“又延迟了？儿子，你是真的打算要学习么？”

　　翟达瞥了一眼老妈，心说不然你当我和卢薇每天晚上在干什么？研究人造人么？

　　于晓丽认真道：“其实你要是想，我可以学校去一趟，和老师说晚自习就不参加了。”

　　她挺喜欢最近的氛围的。

　　其实随着高考临近，不学的人和学的人差别会越来越大，这轮新规则下来，估计不少人会请假晚自习。

　　如果家长强烈要求，即便学校也只能同意，不来的人一半是请家教或者上补习班去了，另一半可能干脆在家里帮忙打杂干活。

　　翟达记得前世最后一个月，教室里少了至少十个人，甚至有人直接提前打工去了，少走一个月弯路。

　　其中就包括吴越、范俊伟，前者是在自己家餐厅端盘子，后者不知道。

　　不要说不重视孩子学习，三年了，但凡给过一点能学好的信号，家里都不至于叫回去端盘子。

　　小镇里的人和大城市不太一样，对受教育也很重视，但没那么轴。

　　散装省这边，没文化但挣到钱的不在少数。

　　翟达本想摇头拒绝于晓丽的提议，但转而一想...似乎也不是不可以。

　　最近毛纺厂很闲，卢薇下班也早，如果晚自习早点回来，全部搞家教可能效率还要高一些，如果学到一点，每天就有至少六个小时可以自由支配。

　　“那行吧，你有空了去学校说说，不过我回家也是要学习的...嗯，和卢薇一起。”

　　于晓丽眼神一剜但也没反驳，翟达的学习情况在她这属于薛定谔的状态。

　　好像在学了，但又好像没学...

　　吃了饭，洗了碗，翟达擦了擦手，看向卢薇的房间。

　　往常这个时间，基本就是叫卢薇来当家教了。

　　不过今天，他有点其他事想和卢薇说。

　　时间不多了，翟达决定换个地方。

　　敲响了卢薇的房门，香香的家教似乎早有准备，怀里已经抱着笔记本出来了。

　　翟达却摇摇头，说道：“陪我出去走走？”

　　看电视中的于晓丽竖起了耳朵。

　　卢薇不明所以，但还是点点头。

　　翟达带着卢薇，就这么出了门，但在走廊尽头，却没有朝下，而是选择了朝上去。

　　这栋奇行种居民楼只有四层，楼梯的尽头则是一扇铁门，外面是天台。

　　天台也没什么东西，最早的时候有个老头在上面养鸽子，那时臭气冲天，后来被邻居炖的差不多了，也就不养了。

　　没物业的破小区也没人管，门上挂着一合不上的锁头，只是为了防止风吹开，翟达从初中进入叛逆期后，偶尔会上来故作深沉，感慨这世界的操蛋，读不懂少年的心。

　　读过《三崇门》后的那一个月是重灾区。

　　如果将那些思绪记录成文字，尴尬程度大概能胜过【小丑情书】里的内容。

　　这栋楼没什么年轻人，大多都是老人，没人养鸽子后，基本也只有他会上来。

　　翟达带着卢薇来到门前，准备拿下虚挂着的锁头，却看到上面贴着一张便利贴，写着字。

　　“小达，妈妈爱你。”

　　便利贴已经有些积灰。

　　翟达先是莫名其妙，随后恍然大悟。

　　应该是刚发生“考场晕倒”那阵于晓丽来贴的，担心什么，不言而喻。

　　翟达有些失笑，但也有些心暖。

　　拉开铁门，视线豁然开朗。

　　今夜有风，与身后少女撞了个满怀。

　　卢薇太瘦了，有些站不稳，下意识抓紧了翟达的衣服。

　　而翟达则拉起了卢薇的手。

　　冰凉细腻的触感，让翟达想起了一个词。

　　柔荑。

　　翟达看着空旷的天台有些感慨，对于重生的他来说，上次登上这里，是前世处理“房客营业被抓”事宜时的一个晚上，已经有了四五年的光景。

　　当时一人一杯啤酒，在天台上枯坐了一个小时，见证了落日渐冷，人物两疏。

　　事实证明哪怕开着迈巴赫回到家乡，如果没有对的人在等，也毫无意义。

　　故地重游，终究是只能是成年人的刻舟求剑。

　　翟达转身爬上了楼梯所在的突出结构，大概一米五高，然后将卢薇也拉了上来，两人并排坐在了一起。

　　卢薇看着远处的千家灯火，一时间也有些入迷了，心里想到若是更早一点上来，是不是还能看到夕阳？

　　将膝盖抱紧，下巴放在了上面。

　　只有腿长身柔的姑娘才能做到。

　　翟达欣赏了一会儿腿...和夜景，说道：“家教也当了几天了，感觉如何？”

　　卢薇回过神来：“挺好的，你进度很快，记忆力很强...”

　　“你觉得，我按照现在这个方向发展，能考上大学么？”

　　卢薇坚定道：“肯定能。”

　　“一本呢？”

　　“机会很大”

　　“如果是重点大学呢？带数字的那些。”

　　卢薇这次慎重了一点：“要再努力一些，并且需要一些运气和发挥。”

　　翟达点点头，和他的判断一致。

　　当然，如果考虑到08新规第一年造成的招生混乱、名额错配，这个概率还能被放大不少。

　　“我最早想着，你做我家教，我给你付钱...”

　　卢薇立刻道：“我不要钱。”

　　“我知道，你对钱很反感，觉得钱是个脏东西？这是我听过最奇葩的性格特点，像我这样的俗人简直觉得天方夜谭。”

　　卢薇没说话，一米七的姑娘，蜷成了一小团。

　　翟达双手撑着向后微仰：“所以我现在也不打算给你钱了，我换了个思路，你辅导我理科，我辅导你文科怎么样？”

　　卢薇眼神一阵疑惑。

　　翟达指了指自己：“我语文还是不错的，尤其是作文，英语主要就是背单词，而我有一套独特的学习方法，只要辅助一点工具，你的学习效率就会很高。”

　　卢薇摇了摇头：“我学这些..没用。”

　　“学吧，哪有无用的知识。”

　　“为什么？这不是反而耽误你的时间么？”

　　翟达伸出手，越过卢薇耳后。

　　手指一搓，一张折成小卡片的A4纸出现在手中，好似从其耳后虚空拿出来的一样。

　　一个小魔术，其实是藏在宽大的校服袖子里。

　　卢薇很惊讶，但可惜系统依旧没有提示他“近景魔术”成功。

　　翟达撇撇嘴，将小卡片放在卢薇掌心。

　　“打开看看。”

　　卢薇打开后看了一眼，上面写着“必修学科等级测试须知”。

　　正是今天学校里，丁蓉发下来的东西。

　　她没有接触过08新规，所以对这些很陌生，而且上面内容很多，一时竟然不知道该看哪里。

　　翟达指着其中一行小字说道：“往这儿看。”

　　借着月光和灯光，卢薇勉强看清了其上的内容。

　　“本次考试报名及信息修改...截止至日期为4月15日，具体信息请登陆散装省考试院官网操作...”

　　但她还是不明白，这和自己有什么关系。

　　翟达诚恳道：“你知道，高考是所有人的权利吧？不经常看新闻说有大学保安考进本校，四十岁大叔第二十次高考一类的消息么？”

　　“刚好，今年因为是08新规的第一年，上面预料到了可能会出现问题，所有和高考有关的流程，报名、修改截止日期都大幅度延后了。”

　　那双缺乏情绪的大眼睛里，终于有了波澜。

　　“卢薇，我们一起参加今年高考吧。”

　　一阵夜风吹来。

　　少女的心事比额前的发丝还乱。