第5章 ：有些装备还是不要贪

第二天一早，翟达在闹铃响了的第一瞬间立刻爬了起来。

　　这辈子起床没这么快过，除了当牛马时，某次年会喝断片了苏醒在会计大姐的出租屋里。

　　他怕会计大姐和他算钱。

　　当然后来发现出租屋里有监控，两人都喝多了，玩了一晚上“抓手指”。

　　翟达推开房门就闻到了浓郁的玉米香气，桌子上放着两根煮玉米，两个鸡蛋。

　　不知是不是重生后身体年轻了，胃动力充足了，翟达食指大动，看着大玉米和鸡蛋放在一起，都觉得眉清目秀。

　　等到于晓丽捯拾完发型出来，他已经基本都吃完了。

　　于晓丽：“好吃么？”

　　“好吃！”

　　“你有没有想过为什么每样都是两个？”

　　翟达：...

　　于女士翻了个白眼，早饭不吃也罢，她人到中年腰围涨的比皱纹还快。

　　不过儿子这个年龄，是有点饿死鬼投胎的样子，医生说了，考场里晕倒，也不能排除营养不够的可能。

　　想到这里，于晓丽从钱包里抽出一张毛爷爷，递给翟达：“这是下周的零花钱。”

　　翟达有些难以置信：“咱家富裕了？”

　　他记得自己高中时，一周零花钱是五十，学校食堂饭卡单算，其他什么公交卡、零碎学习用品、零食、偶尔自己在外面吃顿饭都从这里出。

　　四舍五入就是绝对贫困人口，他若想买点额外的东西，比如杂志、CD，就得饿肚子。

　　《男人装》泛黄了都没敢买新的。

　　一周涨到100，也就是一个月四百，在学校里横向对比一下，也算比较阔绰了。

　　但这也让翟达有些压力。

　　毕竟于晓丽的工资，也才1900..除去两个人的伙食、生活用品、交水电费、偶尔自己的开销，还要攒下翟达的学费、杂费、辅导书....

　　母亲总愿意孩子最好的，但往往只能给孩子仅有的。

　　前段时间因为翟达成绩不理想，于女士还动过要请家教的想法，但儿子考场晕了一次，她也就熄了这个念头，对翟达的成绩也看开了。

　　她不是那种鸡娃的母亲，能接受翟达学习不好，上不了大专，甚至和自己一样在进厂打工。

　　但她接受不了儿子再出什么问题。

　　这人啊，就要看对比。

　　和精神病、放风筝比起来，进厂打工算什么？那叫工作稳定！

　　而多给翟达一倍的零花钱，也是希望翟达能轻松一些，心情愉快一些。

　　“拿着吧，你也是大男孩了，难免有些奇奇怪怪的消费。”

　　“老妈你最好说清楚点...哪些消费奇奇怪怪？”

　　“总之拿去花吧，以后都是这样，每个星期100。”

　　“你确定？家里就没什么用钱的地方？”

　　“本来攒着给你上大专，不过目前看来你要给咱家省大钱了。”

　　翟达：...

　　老妈你真幽默，【小丑情书】应该给你。

　　不过昨天才说这辈子轻松点，不着急挣钱，今天想到家里的原始经济情况，翟达考虑也可以将“初步改善收入”，加入备忘录中。

　　毕竟挣点小钱，也能让妈妈轻松一些。

　　当然，优先级还要排在系统、学习之后，还有三个月高考，不能本末倒置。

　　今天翟达不用去学校，于晓丽也没管他，看开了就是看开了，拿着钱去上网也行，不过翟达为了多陪陪于女士，也顺便蹭一下自行车，主动提出送于晓丽上下班。

　　把老妈送过去，自己就可以骑着二八大杠在县城逛一逛，晚上再去接老妈下班。

　　于晓丽感觉有些奇怪。

　　但没道理拒绝，自行车能自己动，谁稀得亲自蹬啊？

　　不过出小区后翟达稍稍绕了几十米路，在早餐店买了几个包子和豆浆，一式两份，递给了于女士。

　　嘱咐道：“早餐不吃对身体不好，你带去厂里，我也整了一份，刚没吃饱。”

　　于晓丽翻了个白眼：“快骑吧，我要迟到了。”

　　但嘴角的笑意完全压不住，心里暖洋洋的。

　　总觉得这孩子一夜之间成长了。

　　毛纺厂经过数次搬迁，目前在远离县中心的工厂区。

　　曾经东阳风头无量的支柱，现在终究是成了草比树高的萎靡状态。

　　先是军改民，后是自负盈亏，再后来被市场淘汰，期间故事很长，毛纺也有过自己的挣扎，只是透露着一种永远慢一步的清澈，曾经还搞过零件仪表、五金镀件、皮鞋袜子等乱七八糟的东西。

　　一度自称“三一毛纺集团”。

　　但经历多轮经营不善、资产剥离、债务重组、领导干预人事不干人事之后，到现在只剩个“成衣工厂”这样没门槛，纯纯压榨廉价劳动力的部分，规模也不大。

　　当你发现再走下坡路的时候不要怕，你就会一直走下坡路，从此时起往后到翟达重生前，三一毛纺还会一年比一年差。

　　打个不恰当的比方，前世中彩票后，翟达都能把三一毛纺买下来。

　　那样他就会得到一大堆破烂设备、不值钱的老厂房、和几百个嗷嗷待哺的退休工人。

　　最早那些辉煌，比如翟达就读的毛纺中学，早已经就被县里接管了，只留了个名字，不过经过十几年的经营，反倒是成了东阳县里的重点高中。

　　当然，也仅仅是和县里其他两个渣渣普高比相对重点，那两个提不成，闹太套。

　　于晓丽女士目前就在毛纺厂仅剩的“成衣工厂”中，入职二十年了，目前岗位是版师。

　　骑着自行车越走越偏，两人朝着工业区而去，沿途路上的大卡车也明显变多了，烟尘滚滚。

　　“你今天什么打算？我听说现在小孩都玩C什么S...你也去玩呗？”

　　“CS现在落伍了，都是劲舞团和QQ飞车。”

　　“跳舞不错，还能锻炼身体，开车不行啊，你没驾照...”

　　“呃...我不玩游戏，就是县里面逛一逛。”

　　游戏瘾翟达前世就已经没了，随着年龄增长自然而然发生的，游戏里的姑娘越做越逼真，但曾经的少年已经电子ED了。

　　正闲聊着，距离毛纺厂只有两个路口的时候，翟达突然一个急刹车。

　　于晓丽莫名其妙：“咋了？”

　　翟达没有回话，而是谨慎的看着前方，一棵道路边粗大的老榆树。

　　这棵大树两个人怕是合抱不来，树皮皲裂的厉害，颜色发暗，绿中带黑，和路边常规的行道树截然不同，似乎不是移植来的，而是本就在这，刚好没因为修路挖掉。

　　“发现蓝色稀有度特殊物品，【枪决老榆】：曾经有个老监狱，每次枪决都在一颗树下，许多人的最后一眼，都是老榆的树冠。”

　　“所属情况：未拥有，未激活。”

　　“效果：范围内意外事故概率+50%，树下尸身腐烂速度加快300%，？？？。”

　　“解封任务：未知”

　　“尚未激活，需要宿主取得所有权，高稀有度物品拥有后方显示全部效果和解封任务。”

　　“备注：在激活它之前，你真的考虑好了么？”

　　翟达咽了咽口水...

　　原来...可以转化成【装备】的特殊物品，还包括这种东西么...

　　转头看去，旁边立了一个警示牌，写着“事故多发路段，请谨慎驾驶”。

　　马路边缘的防护栏，斑驳歪斜，似乎已经被撞了很多次...

　　虽然根据系统描述，转化前的【装备】仅仅只是特殊物品，不带有任何超现实意义的能力，这警示牌可能只是巧合...

　　但莫名的，翟达就感觉大清早的有股凉风往后脖颈窜。

　　翟达果断从心，选择右拐绕一段路。

　　“怎么了小达？为什么绕路？”

　　“刚才看到右边有美女，我追上去看看！”