第56章 ：原来他等的不是我

开往学校的豪车上，翟达当着人家妈妈的面，和自己的笔友聊的火热。

　　陆思文：“还有一个好消息，那边说之前的大赛和新闻反应都很好，想和你约稿。”

　　“约稿？”

　　陆思文真的很认真，昨天和星浪那边的电话打了半个小时，她都记录在了自己的小本本上。

　　她自己也带着点兴奋，一方面是自己认可的男人...这样说也没错，得到了更多人的认可，另一方面，以高中生的身份能参与到这种事里面，有种自己正在玩“大人的游戏”的感觉。

　　“以微小说、诗歌、散文、随笔等形式发布博客，长度不限，只要阅读量超过两千，他们就付200块稿费，超过一万阅读则是1000块，上不封顶。”

　　翟达撇撇嘴：“两千阅读很难吧？更不要说一万”

　　他不知道博客流量怎么样，但即便短视频时代，一个普通用户发点什么东西想要一万点赞也不容易。

　　不得露点腿？不得摇？

　　互联网时代还没完全到来，无论用户基数，还是阅读习惯，都比后世难得多了。

　　翟达感觉这个星浪给的这个数字，更像是栓在前面的胡萝卜，是想白嫖他不断发博客，消费他一波。

　　毕竟“韩函式天才”虽然鬼扯，但确实引起了一波公众的情绪。

　　简单来说，网络上这目前算是个小热点。

　　陆思文伸出一支葱白色手指，在翟达眼前摇了摇：“也不能这么说。翟同学，得益于那条新闻的原因，‘被窝探险家’已经拥有了2872名关注者，而且是在只有一条博文的前提下。”

　　“也就是说？”

　　“我打听过了，关注和阅读比例大概10%，也就是说一条博客200块，是很稳当的。”

　　翟达撇了撇嘴，200够干什么...网吧充钱都没有这一档...

　　况且这波热度过了，估计也不会真有人持续去看一个高中生的博客。

　　陆思文却很乐观：“博客我帮你运营，我们一起努力，终究能让它越来越好的。”

　　她也不觉得200块多，但她觉得这件事很有趣。

　　翟达叹了一口气...手上下意识又在把玩【小丑扑克】。

　　突然脑子灵光一闪...

　　“聚光灯”：小丑牌总有着很强的存在感，能吸引人的注意...

　　这玩意儿...是不是可以利用一下？

　　嗯..既然自己的魔术水平已经得到了系统的认可，今天可以集中刷刷进度！

　　———

　　当天白天，毛纺中学出现了一个魔术师。

　　翟达目前熟练的只有三个魔术：“耳后变物”、“翻转牌”、“消失术”，后者小东西用手就行，大的则需要借助【书呆子眼镜布】。

　　会的不多，但玩的花呀！

　　翟达也不纠结同一个人是否能多次提供“进度”了，课间、食堂、逮住认识人就秀对方一脸。

　　大概只有三分之一能通过系统判定，获得进度增长，翟达估计那些没成功的都是露出了马脚，毕竟他距离真正的近景魔术师还差了太远。

　　但架不住人多，学校里这一手简直太吸引人了，一个小魔术也就十几秒钟的时间，仅仅一个上午，他的进度已经来到了（9/10）。

　　厕所里，翟达一边放水一边若有所思，看看最后一点进度从哪里整。

　　转头就看到了吴越正在一字长蛇阵里蹲着。

　　“吴越，开大呢？”

　　“你不要站我旁边，我紧张。”

　　“带纸了么？给我一下。”

　　吴越茫然的将小包相印纸巾递了过去，因为存量很多，也没多想。

　　翟达将袖子撸起示意两手空空，然后一个晃手。

　　“你纸巾没了，厉害吧？”

　　吴越：？

　　翟达转头就走。

　　之前在讲台上念他新闻，搞得这点事儿人尽皆知的仇，终于报了。

　　在吴越“爹！爹！”的哀嚎中，翟达已经走出了厕所。

　　吴越很给面子的提供了最后一点进度，但他自己的开大进度，可能卡BUG了。

　　朝教学楼返回的路上，翟达摸出【小丑扑克】，抽出一张对着阳光打量。

　　没有任何变化，无论纹路、材质、还是分量。

　　但当他举起来的时候，身旁两三个人立刻转过头来。

　　看向那张扑克牌。

　　翟达为了测试效果，就这么举着十几秒钟，这些人没有停下来，但脖子一直在扭转，直到彻底失去角度才作罢，但又有新的人看过来。

　　翟达举着扑克左右移动，明显能感觉到几人的视线也在跟随移动，他们真的是在关注【小丑扑克】本身，而不是翟达这个人...

　　屈指一弹，扑克打着转向斜上方，而后回旋着又飞回了翟达手中，几个看过来的人如同提线木偶一样，视线始终追随着扑克。

　　这一手才让他们回过味儿来，开始惊讶于翟达的手法。

　　“这效果....有点强啊...不愧为需要解封的特殊能力...”

　　高级装备会有特殊能力，且有解封任务，目前来看，似乎带一点超现实的味道。

　　接下来就看...能不能薅到星浪的羊毛了。

　　下午放学后，翟达已经成了毛纺中学小有名气的魔术师，认识的、脸熟的，遇见他都会点点头，想让他再秀一手。

　　翟达应付着众人的央求，在校门口买了根淀粉肠等人。

　　大概不到十分钟，陆思文走出校园，眼前一亮凑了过来？

　　“翟同学？你在等我？”

　　翟达摇摇头：“不是，不过你来的正好，我已经想好了博客的内容，博客里可以放照片对吧。”

　　“是的，照片、链接、网址都行。”

　　翟达点点头，掏出口袋里的【小丑扑克】，这个东西陆思文已经不奇怪了，但依旧被吸引了注意力。

　　挑挑拣拣，找出了那张彩色的“大王”，也就是情书图案的那张，然后让陆思文用自己像素尚可的诺基亚N96拍了一张照片。

　　以头顶的路灯为背景，这张牌有些暗淡模糊，但依旧很特别。

　　除此以外，画面里只有翟达的手指、扑克、夜空三样东西。

　　看了一眼照片，翟达满意的点点头，然后掏出自己的山寨机，编辑了一条短信发给陆思文。

　　“内容我发你了，文字配上这张照片就行，其他什么也不用写，先整一个试试。”

　　陆思文看着自己的手机，上面的内容短到离谱...

　　“开关是路灯的日出日落

　　日出日落是路灯的开关”

　　初看因为文字重复很多，下意识会跳读，但读完后意识到不太对，再读一遍就会感觉颇有哲理。

　　但不知为何，大部分注意力都在那张照片上...感觉很有氛围感...

　　只是...这点内容发博客...会有人看么？！

　　要知道博客的平均长度，可是超过500字！大部分人都是千字水平！

　　“翟同学，这合适么？是不是太短了？”

　　翟达摇摇头：“相信我，未来越短越好，试试看吧，对了，关于阅读量奖励机制的问题，我希望能签个合同，下次你和他们联系的时候帮我提一下。”

　　星浪试图薅他羊毛，而他则在试图利用【小丑扑克】，薅星浪羊毛。

　　两千阅读量对应200块...其实对方提的这个比例以常理来看并不高，博客才出现两年半，而且因为专业性太强，之前发展的并不算快。

　　只有一些知名人士和资深博主，阅读量才能以万为单位，若是十万阅读已经算最火的那一档了，一年都没几个。

　　只能说现在的互联网企业，还没意识到流量的力量，或者说流量能到什么量级。

　　他们可能想得挺简单的了，哪怕真的有十万浏览量，给翟达一万块又如何，互联网企业本来就是拿钱砸市场。

　　可...平均十个阅读量兑换一块钱，这是后世任何平台想都不敢想的程度。

　　陆思文正要再说什么，翟达突然眼睛一亮，大步流星朝前走去。

　　一个中年女性骑着二八大杠，后座还载着一个女孩。

　　清瘦、干净、好看，这是陆思文的第一感觉。

　　陆思文猜到了中年女性的身份，却怎么也猜不到那个女孩的身份。

　　陆思文稍一犹豫，主动走上前去：“阿姨好，我是翟达的同学。”

　　于晓丽一愣，笑呵呵道：“你好你好。”

　　今天她是来找老师，给翟达请假晚自习的，以后小达六点放学就能回家了。

　　陆思文偷偷在看那个女孩，漂亮、干净，如同一张白纸。

　　可对方眼里却似乎只有翟达。

　　突然，陆思文心里有些难受。

　　原来，翟达等的真的不是自己啊。