第52章 ：是个爷们

清晨，物理意义上的清晨。

　　翟达看了看表，五点。

　　手指轻轻敲了敲墙壁，听见卢薇说道：“我已经醒了。”

　　翟达揉了揉眼睛：“刷牙洗脸。”

　　“嗯。”

　　“那啥，晚一分钟进来吧，我上个厕所。”

　　早起第一件事不是尿尿的男人，就只有一种情况。

　　他已经到了起夜的年纪了。

　　排水沥干之后，翟达重新打开洗手间的门，卢薇已经在门口了。

　　刚起床的她穿着短袖短裤，冷白皮和蒙蒙亮的天光很搭，右手端着自己的塑料牙杯。

　　左手递出了一根新牙刷。

　　翟达莫名其妙的接过。

　　“你的牙刷，毛已经乱了...我就给你买了个新的。”

　　翟达盯着看了一会儿，是质量比较好的那种，小卖部也得买个七块八块的。

　　爽快的换了新的，重新挤牙膏，顺手从卢薇杯子里抽出她的，也挤了一份。

　　“以后你牙杯就放在这，上大学前还有好几个月呢，拿来拿去没必要。”

　　卢薇迟疑的点点头。

　　两人就这么一起对着镜子，安静的刷牙。

　　平日可能因为有于晓丽在，两人都在刻意规避同时使用卫生间，哪怕是刷牙洗手这样少儿很宜的事，今日倒是第一次。

　　一下一下，竟然莫名的进入了同频。

　　五点半左右，两人就已经蹑手蹑脚的洗漱完毕，留下一张“我和卢薇去晨跑”的字条，背上书包出了门。

　　日光清冷，似有薄雾，就连空气都带着点凉湿。

　　翟达用雾揉了揉脸，换来了清醒片刻。

　　然后带着卢薇，朝着学校的反方向而去。

　　昨晚既然已经定下了方案，今天就要马不停蹄的开始执行，虽然报名截止还有三天，但说不得哪个环节被卡住，就得再等一年。

　　五点多的大街上几乎没人，反倒是几条野狗在自己遛自己，看到二人时还会驻足张望。

　　直到翟达看见一个巨大的背影，也驻足张望起来。

　　卢薇见他停了下来，也在身后站定。

　　“同学？”

　　翟达点点头：“嗯。”

　　范俊伟。

　　那夸张的体型翟达不会认错，整个东阳县都没几个重复的，而且对方穿着毛纺中学的校服。

　　范俊伟正背对着翟达，拿着一把竹枝扫把，快速且熟练的清扫着地面。

　　这条路口似乎前一夜有许多夜摊，地面上散布着大量竹签、纸杯、包装袋，沥青硬路上，还有一滩一滩的油渍。

　　从垃圾数量来看，他们肯定不用放“我们都在用力的活着”。

　　范俊伟将垃圾堆到了一边，然后拎着水桶撒在油渍上，那水带着少许泡沫，继续用扫把刷洗。

　　很认真，很沉默，很熟练。

　　扫把溅起了尘土和水雾，微微打湿了校服的裤脚，看不出本色的陈旧旅游鞋上，布满了细小的泥点。

　　马路尽头，一辆环卫工专属的三轮车驶来，车后有几个巨大的环卫垃圾桶在晃动。

　　蹬车的是一个瘦小的老太太，似乎只有一米五高，三轮车并不是电动的，所以蹬起来很是吃力。

　　老太太停车，抽出车斗中横放的铁锹，将范俊伟聚拢的垃圾铲上车，而范俊伟则喊着：“奶奶，小心腰。”

　　而后抱起一米多高的环卫垃圾桶，放在了路边。

　　此时，刚好和马路对面的翟达对上了视线。

　　翟达的眼神有些复杂，他终于知道范俊伟身上奇怪的味道是怎么来的了...又为什么每天睡不够。

　　他本以为范俊伟会不好意思，会恼羞成怒，会假装不认识。

　　但范俊伟没有迟疑，立刻笑着挥了挥手。

　　“起这么早？晨跑？”

　　翟达也笑着挥了挥手。

　　“去网吧。”

　　范俊伟：...

　　他对翟达身后的卢薇有些好奇，但毕竟不是喜欢八卦人的性格，就没多问。

　　那老太太也看了过来，翟达微微颔首：“奶奶早上好”。

　　算是远远的和长辈打了个招呼，卢薇也有样学样。

　　而后两人在路口左拐。

　　总觉得，马路上的范俊伟，比学校里的范俊伟....

　　要更具体，更鲜活。

　　他不再是那个整日趴在桌子上睡觉，散发奇怪味道的“同学”。

　　而是一个...爷们。

　　“小伟，那是谁呀~”老太太带着浓重的乡音。

　　范俊伟看着两人的背影，也用家乡话说道：“学校朋友。”

　　老太太却没有高兴，反而有些难过：“都说了你甭来帮忙了，被看到要被同学笑话的！”

　　范俊伟摇摇头：“翟达...应该不会。”

　　至于为什么，他也讲不出来。

　　说完，范俊伟继续搬运垃圾桶，这些厚实的黑色垃圾桶，在他怀里并不吃力。

　　老太太看着孙子壮硕的身躯，满是皱纹的老脸上全是笑容：

　　“俺家小伟就是力气大！这身板！！”

　　范俊伟也笑了：“那是！我饭不是白吃的！奶奶你旁边休息就行，六点前我肯定给你干完！”

　　老太太也不闲着，扫把一下下，扫去城市的污迹，口中自言自语道：

　　“恁爷爷一米七，恁爹一米八，小伟一米九...”

　　“恁爷爷没念过书，恁爹初中，小伟高中啦！那是知识分子！”

　　“咱家人不多，但咱家越过越好...越过越好啊~”

　　——————

　　翟达带着卢薇又走了大概一个路口，停在了“沙巴克网吧”门前。

　　从名字不难看出，老板当年玩的是什么游戏，这也是东阳县离翟达家最近的网吧。

　　重生前翟达也是这里的常客，不说沉迷吧，一周至少来三趟，最早是打CS，后来为了勾搭小姑娘（网恋）改玩劲舞团，但手残玩不明白，装扮系统也没钱没精力。

　　后来就被家族抛弃了。

　　不是葬爱，叫“￡狱邪メ魂断彡”，翟达直至被踢出去前，依旧念不全自己家族的名字。

　　如果算上前世，他也就是八年没进过网吧这种地方了。

　　转头看了看卢薇，对方大概十八年也没进过...

　　“里面会有点难闻。”

　　卢薇点点头，下意识屏住了呼吸，还挺可爱的。

　　一进入网吧，那种包夜一晚上留下的怪味直往脑门窜，脚臭味、捂味、陈年老烟油味儿，外卖烧烤味儿。

　　他大概知道刚才那个拐角，昨晚夜摊的主要顾客是谁了。

　　卢薇鼻翼动了动，但没更多表示，难闻但能忍。

　　网管是一个二十几岁的小伙子，翟达依稀记得对方好像叫“海哥”，看上去没比他们大几岁，实际上对方初中后就没再读了，已经工作快十年了，

　　戴着眼镜看上去很斯文，但其实翟达知道对方挺社会的，打架凶狠力气也大，似乎平时还有健身。

　　对海哥来说，翟达也就大半个月没见，热情的打招呼道：“达子有段时间没来了？稀客啊！”

　　看到翟达背后的姑娘，海哥有些意外，不过也没多问。

　　突然有种自己老了的感觉...翟达小学起就在这上网，那时他也才十五六岁。

　　现在也是长大了啊...有点水平，女朋友这么漂亮。

　　早上六点来上网...从哪里出来的不言而喻，总不能是家里吧？