第59章 ：【装备】大丰收！

第二天一早，又是一个宝贵的星期日，翟达在洗手间睡眼惺忪的刷牙。

　　卢薇揉着眼睛走了进来，翟达顺手给对方挤了牙膏，然后放在了卢薇的嘴边。

　　卢薇小嘴朝前一探，咬住。

　　两人就这么对着镜子，一起刷牙，莫名的又开始同频。

　　翟达突然想到昨天约定好的暗号，换成左手刷牙，对卢薇伸出右手。

　　卢薇叼着牙刷，也伸出一只青白修长的手。

　　手掌，手背，上下对拳，下上对拳。

　　流程顺利，心情愉悦。

　　绝不是因为早起就有小手摸。

　　翟达突然撇到了洗手池下面的秤，用脚扒拉了出来，对卢薇说道：“上称，看看你多重。”

　　卢薇乖乖站了上去，秤上的数字很小而且在晃动，翟达为了看清干脆蹲了下来。

　　玉蚕般的脚趾稍稍使得翟达注意力跑偏了，不过很快震惊于体重秤的数字。

　　“43千克...不对吧！你这还带一身衣服呢！”

　　翟达有些咋舌...

　　这体重在他的概念里...和修仙有什么区别？

　　翟达摇摇头：“住进来半个月了，还瘦成这样，传出去还以为我和我妈虐待你呢！”

　　“以后早餐你吃三个包子，午餐食堂必须两个荤菜，晚餐家里吃你肉挑肥的炫！”

　　卢薇有些犹豫：“吃不下...”

　　“这是任务，你至少要涨到B！额我是说涨到50千克！”

　　今天两人起的都晚，于晓丽已经出门找老闺蜜唠嗑去了，不过翟达和卢薇也有自己的安排，两人在楼下早餐店吃了顿热包子，翟达盯着卢薇完完整整吃了三个。

　　然后蹬上了名义上属于他，但基本没机会骑的“二八大杠”。

　　卢薇今天难得穿着一条素色长裙，为了不被卷入自行车轮子，脚尖微微翘起，起伏间仿佛描绘着风的痕迹。

　　两人先是去了红旗商场，给卢薇买了一块手机电池，这丫头每天也是两点一线，再加上唯一有联系需求的翟达变成了室友，至今这个小问题没解决。

　　诺基亚原装电池要280，而且还不保证真的原装，翟达果断挑选了国产电池，30块。

　　充爆了也不心疼，下一个更能乖。

　　钱卢薇坚持要自己付，用的就是之前给她的那1000块，她平时自己和小貔貅似的过的极省，少有的额外花销，都是在翟达和于晓丽身上。

　　她在用自己的方式，把感谢化作涓涓细流，填满每一个不起眼的角落。

　　换了电池后，翟达又去红旗商场后方的“古董街”逛了一圈，可惜没有任何收获，【老汉电视机】的原主人在用新的电视看灌篮高手，对方的兴趣点一如既往的一成不变。

　　对方的生活也是。

　　杂事办完，翟达载上卢薇，朝着孙马庄前进。

　　越前进，卢薇的心情就越沉重几分，抓翟达的小肚子更紧了。

　　翟达低头看了看。

　　现在时间多了，是不是可以考虑锻炼一下身体....卢薇值得抓着八块腹肌坐自行车。

　　还有【书呆子眼镜布】的解封任务，公平干倒十个人或者被十个人干倒...好难啊...虽然不想承认，但后者似乎更容易达成一些。

　　有机会可以看看附近有没有带拳击课的健身房...

　　自行车一路前进，穿过了那条卡车轰隆的国道，来到孙马庄。

　　那栋奇怪的居民楼下，两个男人正在抽烟。

　　翟达停下车，招了招手：“王执行，辛苦你们来一趟了。”

　　王国峰，FY的执行员，上次就是他们来抄家的。

　　不过此一时彼一时，对方点点头道：“没事儿，我们上去吧。”

　　早在获得【卢薇的数学笔记】，且得知她还有更多的时候，翟达就惦记着这座房子里的东西。

　　不过这里已经被贴了封条换了锁，翟达的选择是从正轨途径。

　　有时候搞歪门邪道，纯粹是因为对规则的认知出现了偏差，没必要。

　　他通过那天得到的名片联系了王国峰，直接表示卢薇要参加高考，需要回家里拿一些学习资料，虽然当时还没说服卢薇。

　　王国峰没有阻拦的理由，高考这面大旗太好用了，立刻申请了“非执行物品取回”，今天就是来这么一遭。

　　202门口，卢薇百感交集的看着那扇破旧的铁门，上面的白色封条格外扎眼，似乎象征着一个家的彻底终结。

　　翟达转头看向王国峰，对方上前撕掉了封条，一会儿会粘上新的，而后从同事手里接过新钥匙打开了房门。

　　露出了里面，如废弃工地一般的一片狼藉。

　　垃圾、碎片、泥脚印、烟头...显然那天搬家公司的人，不会考虑到卫生问题。

　　翟达看向卢薇，可惜她脸上依旧缺乏表情，认识那么久，卢薇情绪最外溢的一次，也就是那日在这栋楼的阴影里。

　　王国峰：“去找吧，所有拿走的东西我还要登记一次，另外翻找的过程我要全程看着，没意见吧？”

　　每一个步骤都合法合规。

　　卢薇走进了最里面一间，而翟达跟在后面，左右打量。

　　两室无厅，走廊链接着两个房间，除了两卧室外只有一个厨房，总面积可能不超过35平米，确实是工厂宿舍的风格。

　　电视机、冰箱、任何可能有价值的家具全都没了，数量最多的就是“垃圾”。

　　塑料袋、碗筷、毛巾。

　　可能它们原本不是垃圾，而是生活的证据，但被毫不怜惜的扔在地上后，也只能是垃圾。

　　而卢薇的卧室也极其简单，从地上的痕迹看，应该只有一张床、一个课桌，现在已经都没了，大量书本被随手扔在地上，卢薇蹲在地上翻找。

　　仅仅一眼，翟达视线中就出现了两条折线。

　　“恭喜宿主，发现白色特殊物品【卢薇的数学笔记（二）】”

　　“恭喜宿主，发现白色特殊物品【卢薇的数学笔记（三）】”

　　“目前状态：未获得、未解封。”

　　“装备效果1：携带可小幅增加数学理解能力，研究笔记自身内容时有双倍加成。”

　　“装备效果2：专注于笔记本身，有极小概率【暂时】与笔记主人天赋共鸣，获得提升（对原主人无效）。”

　　“备注：只有‘有天赋者’悉心创作，才有资格让自己的笔记变成‘特殊物品’。”

　　翟达比卢薇还快，从一堆书本中找出了这两个。

　　不过其他笔记，都是普通物品，包括卢薇之前提到的“物理笔记”和“化学笔记”。

　　看来这丫头的天赋，主要还是集中在数学方面，当然也不是说其他几门很差，那也是万千学生中很能打的级别，只是不足以被系统认证。

　　卢薇因为要参加高考了，还找出了几本学习资料，打算一并带走。

　　该拿的东西都拿了，翟达不打算让卢薇呆太久，只会徒增伤悲。

　　王国峰开始登记物品，翟达则各个房间逛了逛。

　　他试图找到一点卢薇母亲的照片，但却一无所获...也许这个家还未覆灭的时候，也不曾有照片挂起...

　　突然眼睛一亮，从一堆杂物中，检出一个钥匙链。

　　准确的说，是钥匙挂件，上面的形象他很熟悉。

　　一只熊猫，名叫“盼盼”。

　　举着金牌的熊猫，金属烤漆材质，已经有些掉色了。

　　“恭喜宿主，发现白色特殊物品【亚运会钥匙链】：1990年，一对夫妻带着还未出生的孩子，一起观看了一场亚运会比赛，那时他们都对未来充满憧憬。”

　　“所有权情况：未拥有、未激活。”

　　“装备效果：佩戴时增加10%体力，些微增加多巴胺。”

　　“备注：此后许多年里，疲惫的主人都会深夜拿出这个钥匙链独自凝视，试图从中汲取哪怕一点美好的回忆。”

　　它是缠绕着浓烈情绪的特殊物品，但也只有其主人知道，包括卢薇在内，可能都不清楚其存在的意义。

　　翟达对王国峰说道：“这东西不值钱，我们可以一起拿走么？”

　　王国峰自无不可，一个掉漆的旧钥匙链，无所谓的。