第51章 ：卢薇，我们一起努力

天台上，卢薇的超长马尾辫垂落在地上，翟达不想弄脏，干脆拿起来握在手里。

　　发丝在掌间的触感，干爽而柔软。

　　“把你带来天台，就是为了一次性把话说通透，必修/选修学科等级测试的报名期限只剩下三天了，没时间再让你拉扯和犹豫了。”

　　“你的理化生全在水平线以上，在我看来如果按照08年新规，全拿到A并不难，数学就不说了，160满分+附加分40分，我觉得你至少能拿到190。”

　　似乎是为了增加说服力，翟达将卢薇的马尾辫举了起来，晃了晃。

　　“英语、语文我俩一起学，我至少能保证你这两门不再拖后腿，你知道这意味着什么吗？你拿到三个A以及总分400以上是板上钉钉的事情，你能直接起飞。”

　　卢薇依旧没有说话，但她的头埋的更低了。

　　她没有去问翟达“为什么帮我”，这对她并不重要。

　　只要翟达愿意的，她都愿意。

　　她只是没过自己这一关。

　　“我已经不是学生了。”

　　翟达无所谓道：

　　“不重要，我说了这和学生身份无关，我外公三十多岁才从厂里考上大学...虽然他没去上，但所有人都有资格高考，学生只是最方便的身份罢了。”

　　“你也不用担心后续，目前的规则上，应届生、复读生、社会考生，在招生上享有完全一样的权利，而且必须一视同仁，这政策过几年就会变。”

　　“你甚至不用担心学费的问题，只要考入名校，以你的特殊情况，申请国家助学贷款，再加上奖学金，足够了，我借你一点也成，你可以加上利息还我。”

　　说了好多话，撑着胳膊有点累了，翟达干脆向后一躺，反正这破校服脏的才是正常的。

　　东阳空气质量不算好，但毕竟夜里没那么多光污染，可以看到不少星星。

　　他就这么等待着卢薇的答复。

　　虽然翟达知道，如果自己此时说一句“这是任务”，或者“我希望你这样做”，卢薇可能立刻就会点头。

　　但就像最初于晓丽劝说她住进那间储藏室时一样。

　　有些事，得卢薇自己决定，才有意义。

　　有些路，要自己迈出脚，才叫出发。

　　他可以是一个有同理心，有同情心的人，但不能是一个烂爹。

　　滥好人+爹味侠。

　　许久后，卢薇没有给出答复，却也向后躺了下来，躺在了翟达身边。

　　两人没有挨的很近，更加没有搂抱在一起。

　　就只是这么维持着半米的距离，看星星。

　　“翟达，你觉得人活着的意义是什么？”

　　翟达翻了个白眼：“天台上和我聊这个？怎么了？着急下楼？”

　　卢薇摇了摇头：“不，我只是真不明白。”

　　“那你的问题要再具体一点。”

　　“我参加高考...意义是什么呢？”

　　“废话，能上大学啊！”

　　“上了大学..后呢？”

　　“能摆脱畜生爹。”

　　翟达嘴里没有任何客气，直接给看守所里的卢本清定了性。

　　“再然后呢？”

　　“打住，你不会想让我描述你的一生吧？我没这个水平。”

　　翟达一字一句道，认真而真诚：

　　“想不明白，就是年纪小了，看不明白，就是见识少了，什么‘人活着的意义是什么’...这种狗屁问题。”

　　“卢同学，等你自己活的好了，长大了，身上有肉了，会笑了...你自己就会明白的，你才多大，在子任先生眼里，不过八九点钟的太阳！”

　　卢薇不再看星星，而是撑起半边身子，看着翟达。

　　长发被晚风胁迫，拂过少年的胸膛。

　　秀气干净的一张小脸，距离翟达只有不到十厘米。

　　入目无别物，四下皆是你。

　　卢薇也一字一句：“我太笨了，但你是聪明的。”

　　“我相信你...我会去参加高考。”

　　她的眼神如此坚定，这是极难在卢薇身上看到的目光。

　　翟达满意的笑了笑：“不错，自己傻的时候，抱着聪明哥的大腿是正确的选择。”

　　他立刻开始了安排：“报名截止还有两天，事不宜迟，明天五点早起，我们得找台电脑。”

　　“往后的学习安排也要调整，晚自习等我妈去学校说说，这样每天我们就能有七个小时以上的时间，学到一点不过分吧？”

　　“你教我理科，我教你文科，咱俩左脚踩右脚，螺旋升天！我们一起努力！”

　　卢薇重重的点了点头。

　　她可能错了一百次。

　　但她对了一次。

　　想不明白的问题，就相信翟达，无论住进小小的储藏室，还是去参加大大的高考。

　　正事儿聊完，两人的心情都带了一点舒坦，离这么近，渐渐地气氛也变得有些旖旎...

　　卢薇的鼻息被晚风吹散，但目光却穿透了黑夜。

　　翟达挠了挠脸颊：“要不...我们回去吧？不然我妈要着急了。”

　　别以为他俩出来造孙子来的。

　　正说着，一只这个季节随处可见的蚊子，落在了翟达的胸口。

　　卢薇看见了，翟达也看见了。

　　翟达看了看卢薇撑着单薄身体，和腾不出来的双手，立刻想起了不愉快的回忆。

　　可惜，还是晚了一步。

　　“别~”

　　“咚”。

　　头槌已经顶在了胸口上。

　　“嘶~你属乌龟的啊！说话慢吞吞，头倒是硬！”

　　“我...怕它叮你...”

　　“我穿着校服呢！叮个鸡脖！”

　　少女迟迟不愿抬头，就这么轻轻抵在胸膛上。

　　少年迟迟不愿起身，就这么骂骂咧咧。

　　————

　　十个小时前。

　　学校食堂里，有着铁刘海的矮小女生说道：

　　“卢薇当时很出名的，当然每个年级基本只认识同届的人，只有我们这样...消息比较灵通的才贯穿全校。”

　　翟达搅着手里的勺子：“那是，我就是知道你们几个事儿...我是说本事大，你继续。”

　　“她人长得漂亮，学习成绩也好，参加竞赛还拿了奖，虽然家境差得多，但名气不比咱们这一届的小鹿差，后来家里出事了以后，据说性格变化很大...”

　　“家里出事？出了什么事？”

　　“好像是她妈妈去世了，意外事故的那种，他爸爸是个赌鬼，妈妈去世后本来拿到了不少赔偿，结果人还没火化，家就被一群要债的围住，有亲戚有同事也有放贷的，最后灵堂都被砸了...”

　　翟达微微皱眉...所以她才对钱抗拒么...

　　“这种事你是怎么知道的？你在现场？”

　　那女生神气的说道：

　　“我有个外校闺蜜，家就是孙马庄的，当时事情闹得挺大的，楼下警车都停了好几辆。”

　　翟达心说牛逼，小小年纪，关系网都铺到校外了...

　　“那你们知道她为什么不复读么？成绩这么好学校应该也会劝的吧？”

　　另一个胖胖的铁刘海立刻道：“这个我知道！我听说她妈妈去世后几个月没缓过来，学校是想让她复读来着，可她爸不知道为什么来学校闹事，这种人很可怕的，学校也没办法。”

　　“后来还是一个老师认识警察大队的，把他治了治才消停。”

　　嗯...果然是畜生爹闹的。

　　“再后来就不清楚了，据说当年卢薇能考985的，她那个什么竞赛还有机会保送呢，可惜后来竞赛没去，高考好像也没消息了...真惨...”

　　那个女生小声道：“你为什么打听她？你认识？她现在怎么样了？”

　　翟达糊弄了过去：“不重要，我回头每天请你们吃烤肠，连请一个星期，今天找你们打听的事儿就别外传了，怎么样？”

　　这都是成年老八卦了，也没那么大瘾头，几个女生稍一犹豫，也就点头同意了。

　　其实能和“八卦圈”以外的人聊聊八卦，心里也挺爽的。

　　翟达补了一句：“对了，关于我上星浪新闻的事情...虽然不全是你们这传出去的，但你们这火力太猛，也别再传了可以么？”

　　几个女生对视一眼。

　　“那是另外的价钱。”