第67章 ：写作就是这样的

毛纺中学大门外两个路口，一辆奔驰S50停在天桥下，过往的学生偶有张望。

　　其实这小县城里，很少有人真的懂车、关注车，不过那种来自金钱的威压还是能察觉的。

　　路过骑自行车的人都避开了八尺宽，都快走机动车道上了，这要是刮一下，一年白干。

　　车上，钱雅蓉有些无奈的回头，看了熟睡的女儿一眼。

　　原本大清早应该活力满满的陆思文，小猫一样卷缩在车门上，脸上还带着疲惫。

　　哪里像是睡了一晚上，倒像是...玩了一晚上。

　　肯定又是熬夜看杂书了，钱雅蓉很清楚陆思文的爱好。

　　不过即便如此，出门的时候陆思文还是要求停在这处天桥下，她要等“翟同学”一起上学，只是车到了人却睡了。

　　钱雅蓉正在思考怎么处理时，就看见陆思文等的那个男生，正一边飞着扑克，一边朝天桥上而去。

　　屈指一弹，扑克牌打着转飞向斜上方，之后又飞回了手中。

　　不得不说确实很有视觉效果。

　　骗女孩绝对无往不利，钱雅蓉心里忍不住想到...

　　再加上什么微小说大赛..哪个高中女孩经受得住这种考验...

　　“思文？思文？”

　　陆思文毫无回应，眼看着那个小男生就要走远了，钱雅蓉只能降下车窗自己喊了一嗓子：“翟同学？等一下...”

　　翟达转过头来，将【小丑扑克】揣回口袋，又走下了天台。

　　“阿姨好。”

　　“思文在等你，不过好像睡着了。”

　　翟达往后看了一眼，等待着下文...

　　心想所以呢？你倒是叫起来啊..我也不能进去一起睡啊...

　　钱雅蓉看着翟达，心中一动，笑着说道：“她昨晚学习托福可能累了，这孩子...离出国只剩几个月了，可能有点着急。”

　　看似是在解释，实际上是趁着陆思文睡着了，透露一点信息。

　　为了什么不言而喻。

　　翟达恍然大悟，但也并不意外。

　　出国嘛，很符合对方的家庭情况，这年头但凡有点经济实力，基本都会往这条路规划。

　　对此翟达没什么主观想法，至于一个白纸一样的女孩，能不能抗住外面一轮又一轮意识形态冲击，说白了也轮不到他发表意见。

　　至少没道理当着人家妈发表意见。

　　“翟同学呢？高考志愿有方向了么？”

　　翟达摇摇头：“知分填报，等成绩下来再看也来得及。”

　　后座的陆思文听到动静揉了揉眼睛，钱雅蓉很适时的中止了这个话题。

　　陆思文见到翟达后一秒清醒，看了看手上的浪琴新月，迅速下车拉着翟达的衣袖朝学校走去，留给钱雅蓉的只有一句“妈妈再见”。

　　看着两人轻快的背影，钱雅蓉露出一丝笑容。

　　她不是一个坏妈妈，但可能是一个现实的妈妈，必定不同路者，短暂的汲取一些友谊也是快乐的，哪怕是短暂的汲取一些爱情她也能接受。

　　只要不影响到她对陆思文人生的规划。

　　严丝合缝的规划。

　　天桥上，陆思文依旧沉浸在昨晚...准确的说是造成的兴奋中：“翟同学，《漫漫吕途》我看完了，写的真好！”

　　“你怎么能写的这么好这么具体！对医院、病人都好了解...一定查了很多资料吧？”

　　翟达心不在焉的点点头：“算是吧。”

　　那部电影只提供一个脉络，细节他记不得那么清楚了，更多的还是前世于晓丽患癌后，围着医院转了半年积累的。

　　不过并非什么好记忆。

　　至今他还能清晰的回忆起，ICU病房里永不停息的“滴滴”声，也能看懂“监护仪”上的每一个数字和波浪。

　　虽然倒推时间线，于晓丽现在身上肯定没有问题，不过他还是决定高考后想办法带老妈去一线城市全面检查，并且以后每年至少保证两次。

　　陆思文不知道翟达在想什么，雀跃道：“最后林漫漫和吕途，抗击病魔成功了对么？”

　　翟达没说话，只是看了陆思文一眼。

　　陆思文捂着嘴惊讶道：“没成功？他们这么努力！”

　　翟达心说我才是作者好么...成不成功不是我一行字的事儿。

　　我要是发癫，直接说两人双双被泥头车送去了异世界都成。

　　比如前世网文，还有写男主照镜子把自己帅死作为大结局的呢...

　　《漫漫吕途》故事其实并不复杂，来自于前世真实事迹，而后又被改编成了电影。

　　当然如果推算时间线，那个真实事迹也还没发生。

　　年轻的尿毒症患者林漫漫，因为长期的低质量生活、健康状况每日愈下，加之等待移植肾源的无望，某日压力爆发情绪崩溃之际，录制了一段“征婚”视频，发送到了肿瘤绝症群中。

　　如果能够配型成功，她愿意和患绝症的肿瘤患者结婚成为夫妻，陪他抗击病魔，如果对方死了，就以妻子的身份接受肾脏移植，并照顾对方父母养老。

　　虽然很快因为自己的不道德感到愧疚，从而撤回了视频，但依旧被一个人看到了，也就是故事名字里的另一个人，吕途。

　　之后的故事，就围绕两人一起与病魔做斗争，以及碰撞出的爱情火花。

　　同时也兼代探讨疾病与人性，社会与亲情。

　　不过翟达对着一部电影抄，必然不可能完全一样，电影和文学本身表现方式就不同，他也记不了这么细，所以这个故事最多和电影有六分像。

　　女主角的名字改了，另外一些和时代感冲突的内容也修了修，比如眼下还没有微信，所以女主视频是发在了QQ群中，另外承诺中也加了一条“终身不嫁”。

　　另外很重要的部分是，电影里大概有一半的时间，是以“喜剧”为底色推进剧情的，比如各种误会，无厘头，男主奇怪的口音和更奇怪的性格，这些东西照搬在小说里并不方便，甚至文字根本写不出“口音奇怪”这样的事。

　　翟达将喜剧部分淡化，反而着重在悲剧刻画上，男主不再有着沙雕属性，即便他因为脑瘤切掉了一块脑组织...

　　所以整个故事的最终走向，会变得非常“伤感”。

　　他安排的结局，是一人独活，孤独而坚强的活下去。

　　毕竟不是网文，悲剧色彩的结尾，比欢乐大结局更好。

　　估计陆思文这种年纪的女生，最后能哭的死去活来的...

　　顺带一提，这个题材的小说，陆思文这个年纪的女性是主要受众。

　　由于【文艺少女的笔】的效果，这些内容都被系统判定为“原创”，写作过程中会注入感情，所以质量格外高。

　　让从未写过长篇故事的某“文案策划”，水平上有了不小的提升，一些内容他自己都觉得感人。

　　我写的真TM牛逼。

　　他感觉不差那些成名作者的文笔了，毕竟是开了挂的。

　　但陆思文察觉到翟达准备以悲剧收尾，整个人都不好了，她已经完全看进去了，林漫漫和吕途两个人就像真实存在的一般，拉着翟达的袖口不断央求：

　　“让他们抗击病魔成功嘛~求求你了！”

　　不得不说，这委屈巴巴的模样很养眼，但...

　　“不行，越是写的温情，让大团圆结局看上去格外美好憧憬，最后突然给读者来一刀狠的，才越显得故事有深度不是么？写作就是这样的！”

　　陆思文呆住了...

　　她真想测一下翟达的嘴是不是38°。

　　怎么能说出如此冰凉的话语...