第68章 ：小目标，薅他个五十万！

任陆思文苦苦哀求，但翟达表示结局是不会改的。

　　梁山伯和祝英台要是没羞没躁，能流传千古么？

　　许仙和白娘子要是没灾没难，蛇丁兴旺，能广为流传么？

　　只有把小姑娘骗哭这个样子，哭的越惨越有成就感。

　　翟达换了一个话题：“之前那个博客，情况怎么样了？”

　　陆思文赌气的撇过头去，决定不理翟达。

　　╭(╯^╰)╮

　　足足两秒时间，才不再生翟达的气。

　　“哼！阅读量...四万出头，而且还在涨，按照之前的说法，能有四千块收入...星浪那边的工作人员发了好几个站内信...”

　　其实若没有《漫漫吕途》，这才是这几日两人之间最重要的事，那篇短短的博客数据节节攀高，一直挂在广场首页。

　　别管怎么火起来的，莫名其妙火的东西还少么？

　　谁能想到是那张扑克照片的效果？

　　由此推进，星浪负责对接的工作人员也动力很足，同意了“将奖励机制落在合同上”的要求，但加了一条必须是“保密合同”。

　　拿钱砸内容的事儿，对平台和创作者都一样，最好别被外面知道。

　　以此倒推，其他博主和星浪应该也有类似的协议，只是其他博主都是上千字声情并茂、引经据典，写起来费劲巴拉，有些知名博主甚至三个月一更新，完全是当论文写的态度。

　　而翟达...动动手指就好了。

　　合同应该今天对方就会邮寄出来，由于已经是盖了章的，翟达这边只需要签字再寄回一份就可以了，所以说是即日生效也不为过。

　　合同抬头是星浪下属一个分公司而非总公司，不过对翟达来说都一样，有法律效益就可以。

　　翟达已经准备好了“薅羊毛”的计划，如果按照一条博客五万左右阅读量计算的话，也就是5千块收入。

　　二十来个字，一张照片...照片还可以是重复的，这种东西他能拿出来多少？

　　翟达表示我发个一百条不过分吧？

　　如果以乐观的方式预估，仅仅这一项，就可能带来五十万左右的收入，未来大学时期的启动资金就稳妥了。

　　当然不能扎堆发，博客日活用户就那么多，一次性全发了不说吃相太难看，阅读量也会被摊薄。

　　实际上随着“被窝探险家”博客的持续更新，阅读量应该还会上涨...

　　他尽量和星浪各取所需，他要钱，星浪要流量，就这么简单。

　　有时候生活就是这么奇妙，当初完全是为了勾搭陆思文，才写的微小说，为了应付后续，才拿的奖。

　　现在居然成了一个挣钱的好门道...

　　这样轻松的挣钱方式，近乎于白给。

　　白给为什么不要！

　　翟达和陆思文约定，午休的时候碰面一下，在学校各地拍几张“扑克照片”，然后他会集中写出几十个“短语文案”，陆思文则会以两天一次的频率发布。

　　另外，关于《漫漫吕途》，陆思文询问翟达有没有出版的想法，翟达暂时否决了，高考前整这个有些麻烦，而且他下半部还没写呢。

　　陆思文却上了心，她始终觉得《漫漫吕途》只有两人看过，实在太可惜了，作为文学爱好者，天然的就希望这样的作品能够尽可能传播。

　　她认识翟达也蛮久的了，发现翟达虽然对“出名”不感兴趣，但对“挣钱”并不排斥，如果能轻松挣钱，一些原本兴趣缺缺的事也能提起兴致来。

　　所以若想让《漫漫吕途》更进一步，还是要从钱的角度出发...

　　当然她不觉得博客火了，出版也一定有成绩，这完全是两个群体和两个领域，总不能把书发到网上去吧？

　　那不就被人看光光了，看光光谁还愿意掏钱啊...

　　她想要朝着实体出版的方向努力。

　　不知不觉间，这个女孩已经是站在翟达角度思考问题了，她希望他和他的文字，能够越来越好。

　　只是突然，想到自己高考后就要出国了，充满干劲的小脑瓜里，多了一丝惆怅。

　　这些事，都要抓紧去做了，否则来不及...

　　陆思文默默对自己说道。

　　...

　　午休时，翟达和陆思文奔走在学校的各个角落，将【小丑扑克】和各个似乎有意义，但又意义不明的东西进行合拍。

　　比如地上的杂草、树干的裂痕、塑胶跑道、厕所男女标志等。

　　主打一个想到什么拍什么。

　　然后翟达将课堂抽空写下的几十条“弱智吧”文案，给到了陆思文。

　　陆思文看着又一个新笔记本：

　　“有的人看不到未来，其实是看到了未来”

　　“都说吃什么补什么，所以吃苦成不了人上人，吃人才可以。”

　　“山是地质年代起伏极其缓慢的浪，皱纹是时间吹过身体时产生的涟漪。”

　　“于暴雨中行走，伞是倒划天空的船。”

　　“当一个人意识到他只有一次生命，那么他的第二次生命就开始了。”

　　“咖啡因来自咖啡果，而咖啡因是果，咖啡果是因。”

　　...

　　有一种不明觉厉，明了更厉，厉完不明，不明觉厉的感觉。

　　震惊的看向翟达...除了文笔文采，翟同学居然还有哲学思想！！

　　这个容易因为文采而激动的女孩，眼神里仿佛有星星。

　　校园操场的角落里，因为拍照错过了食堂饭点的两人，坐在单杠下。

　　没有很近，大概有半米的距离。

　　陆思文抱着翟达的本子，而翟达抱着陆思文的饭盒。

　　今日陆思文带的是烟熏鸡胸肉沙拉，量不是很大，两个人分着吃勉强垫垫。

　　他负责吃烟熏鸡胸肉，陆思文负责吃沙拉。

　　其实从陆思文的饭盒中，就能看出他们家是比较“崇西”的，三明治、沙拉...小小年纪，在县城里吃上了“白人饭”。

　　怪不得一个大小姐偷吃灯影牛肉。

　　这样的家庭，条件还好，选择出国再正常不过了。

　　也不知道两人这样的合作关系能持续多久。

　　翟达拍了拍手：“隔一天发一个，就文字加照片，应该占用不了你太多时间。”

　　陆思文点点头：“我会的！还有合同，我让他们直接寄到你家吧，你给我个地址。”

　　翟达还算有良心，饭盒里的鸡胸肉留了一块，递给陆思文。

　　陆思文接过只剩菜叶子的饭盒，用自己的小叉子心不在焉的吃着。

　　对了，刚才翟达没用叉子，太暧昧了。

　　他选择直接用手。

　　陆思文突然说道：“翟同学，你说有朝一日，我能写出和你一样好的文字么？”

　　翟达想了想说道：

　　“文字这个东西，最看天赋，再看积累，最后才是技巧，想要写出好东西，其实挺难的，咱们国家识字率这么高，也没见井喷式的出现作家。”

　　他想起了最近获得的两个“笔记类装备”，无论卢薇还是外公，都有着系统承认的相应天赋。

　　而相对的，陆思文那个蒂芙尼蓝的笔记本，只是笔记本。

　　哪怕对方写的很用心，很认真。

　　是否意味着，陆思文在写作上其实并没有出众的天赋？

　　“你多看多写多研究，终究有机会的，平时看什么书多？”

　　“什么都看一点。”

　　“最近呢？”

　　“于华...”

　　“别看于华，看史铁身吧，比起伤痕文学，史铁身的文字更有生命力，也更好，对了，千万、千万别看莫桑的书。”

　　“为什么？”

　　“太脏。”