第65章 ：数学少女

陆思文拽着翟达的袖口来到走廊尽头：“翟同学你找我？”

　　翟达从书包里拿出一个笔记本。

　　“这是《漫漫吕途》的前半部，大概五万字左右，我这段时间抽空都有写。”

　　陆思文肉眼可见的惊喜，捧着书本雀跃道：“这么多！”

　　翟达摊摊手，表示这都是基操，一来有脑海中的电影作为大纲，二来【文艺少女的笔】在进行原创写作时，感情和思路都极为充沛，影响他创作速度的，基本就是写字速度。

　　当然，前世多年积累的文字素养也很关键，否则文盲的感情再充沛，也只会大喊一声：卧槽，牛逼。

　　“马上就是必修学科等级测试了，之后又连着三模，我可能需要专心学习一段时间，这次写好的都给你，也算有个交代。”

　　“不过你的笔还需要用一段时间，你放心我会温柔使用的。”

　　陆思文眼里只有那笔记本了，其实时间长了，要回钢笔的心也没那么紧迫了。

　　最主要的是，微小说大赛、博客、《漫漫吕途》，她和翟达的交际也越来越多。

　　信任感越来越强。

　　翟达突然展示了一下自己手，示意自己手上没有任何东西。

　　然后在陆思文疑惑的眼神中，快速晃动了一下，再停止时，指尖夹着一张纸巾...

　　虽然不需要刷解封任务了，但他并没有放弃小魔术的练习。

　　将纸巾放在了陆思文手中。

　　陆思文疑惑的看向翟达，不明白什么意思。

　　翟达指了指对方嘴角的芝麻和红油，看痕迹应该是灯影牛肉一类的东西：

　　“嘴角有一粒芝麻，擦擦吧。”

　　陆思文呆滞的擦了一把，果然全是红油...转头看了看背后的窗户。

　　仿佛有两个小人在她头顶打架，天人交战中。

　　小恶魔模样的那个说道：别想了，跳下去吧。

　　小天使那个则说道：好啊好啊。

　　翟达看陆思文宕机了，坏笑着转身离开，不过突然想起一事。

　　“对了，你们班最近应该也小测过吧，你总分多少？”

　　他想显摆一下。

　　陆思文捂着脸，声音糯糯细软：“398...翟同学呢？”

　　翟达拱了拱手：

　　“告辞！”

　　————

　　今日不用晚自习，翟达相当于是和高一的学生一起放学。

　　校园里依旧吵吵闹闹，但满园喧哗，无一相识，这种感觉也挺奇特的。

　　翟达突然意识到，即便在同一所学校，高低年级之间也仿佛有一层无形的屏障，就像他当年也不知道，高一届中有卢薇这样漂亮的姑娘。

　　不过还好，现在那个漂亮姑娘每天都会在家等着他。

　　击败了全国99.99%的高中生。

　　一路手上不断练习着【小丑扑克】的花式技巧，很快就到家了，今天他居然比于晓丽二人还早一些，这种情况也就是一年多没出现过了。

　　想了想，翟达拿出外公的金工笔记，深红色的笔记本已经有些年头了，纸张发黄发脆，他翻阅的很是小心。

　　那种“共鸣”，似乎会让他愣住，此时四下无人正好合适。

　　但很可惜...“共鸣”似乎并非那么容易出现的事情....看了半个小时依旧没有变化。

　　而且更遗憾的是...翟达不大看得懂。

　　虽然这件【装备】，可以增强翻看者在相关领域的学习能力，但...这个领域对翟达来说是彻底空白的，绝不是随便看看就能理解和学到东西的。

　　他甚至连那些标记符号都认不全..

　　无奈的合上笔记本，翟达不得不承认现在想学会笔记里的东西，还为时过早，需要花费很多额外精力补齐相关知识。

　　也许...暑假？或者大学报考一个相关专业？

　　成绩尚在高速提升的当下，他还没决定报考哪所大学...更不要说专业了。

　　外公的事，他一定会弄清楚，找齐笔记，拼凑那些岁月，但目前...还是先踏平名为“高考”的山峰再说。

　　翟达合上笔记本，小心放入了书柜中。

　　转而从书包中拿出了另外三样东西：

　　【卢薇的数学笔记（一）（二）（三）】，一字排开放在书桌上。

　　这才是当下该下功夫的领域。

　　因为携带可以小幅增加数学理解能力，他天天背着，这方面他倒是有切实的感受到。

　　效果很强，无论上课还是做题，他都比以前思路通畅了许多。

　　翟达拉上窗帘，打开了系统的合成功能。

　　“请将想要合成的【装备】，拖入界面中。”

　　淡蓝色的文字出现在界面上。

　　翟达从【装备列表】中，将三本笔记全部拖拽进来。

　　“正在检测合成路径...路径存在，是否合成？”

　　翟达精神一震，不过也不算意外。

　　“即将合成....请将全部材料装备置于没有观测者的现实空间中....”

　　依旧是那充满“硬核科技”感的文字提示，翟达沉吟片刻，最终不得不承认现在研究这个纯属徒劳。

　　虽说最近物理成绩提升不少...但他没喝高。

　　于是起身关上房门，给系统一点“私人空间”。

　　“检测到环境符合...即将进行合成，请勿破坏环境、或擅自观测...”

　　“正在屏蔽波动，正在坍缩现实...正在清理痕迹...”

　　“合成完成。”

　　整个过程大概也就三秒，也没有任何动静或声光特效。

　　翟达重新拧开房门，书桌上只剩下了一个笔记本。

　　封皮和质感上，与之前那种便宜笔记本没有任何区别，只是厚度增加了许多。

　　但若是翻到背面，会发现右下角有一个花体的“L”，似乎代表着原主人的姓氏。

　　“恭喜宿主，合成绿色特殊物品【高中数学之书（卢薇版）】：”

　　“目前状态：已获得、已解封。”

　　“装备效果1：携带可小幅增加数学理解能力，研究笔记自身内容时有双倍加成。”

　　“装备效果2：专注于笔记本身，有极小概率【暂时】与笔记主人共鸣，血脉、精神、感情‘纽带者’概率大幅提升，且有特殊反馈。”

　　“特殊效果‘残慧’：成功触发过共鸣者，进行‘数学’相关的学习、劳动、工作时，有概率出现灵光一闪。”

　　“解封任务：独立完成十道奥赛级别数学题（重复无效）。”

　　“备注：在很多个日日夜夜里，卢薇只有数学。”

　　翟达看着一条条熟悉的效果，心道自己之前猜的果然没错。

　　【笔记】类的装备，果然拥有很强的共性！

　　除了最基础的“增加XX理解能力”和“小概率触发共鸣”以外，当稀有度达到绿色，都会获得“残慧”特殊效果。

　　翻开笔记，里面的字迹和内容依旧是卢薇亲笔的模样，如果从物理层面讲，似乎只是将三个笔记本钉在了一起，但功能上，稀有度变为绿色后多少还是强化了一些的。

　　并且三合一更适合携带。

　　这时外面传来了开门的声音，应该是有人回来了，翟达暂时将新装备放入书柜里，推开门望去。

　　卢薇提了一袋子菜，却没有于晓丽的身影。

　　翟达疑惑道：“我妈呢？”

　　卢薇蹬上了自己那双廉价的硬塑料拖鞋，说道：“厂里来了一个大订单，于老师是版师大师傅，留下来加班制版了。”

　　卢薇扬了扬手里的袋子：“未来几天...由我做饭。”

　　虽然依旧是缺乏表情的俏脸，但不知道是不是【钥匙链】的效果。

　　总觉得，更可爱了。

　　翟达笑着挽起袖子：“一起吧，我给你打下手。”

　　狭小的厨房内，两人并排而站，夕阳从窗外照入，染红了翟达的手和卢薇的脸。

　　某人突然想到。

　　至少此时，数学少女不会“只有数学”了。

　　翟达洗菜，卢薇切菜，流畅而闲适。

　　“对了卢家教，有个好消息汇报给你。”

　　“什么？”

　　“数学小测，我132...开心么？你教的很好。”

　　“有点低了...我以为会在140以上...”

　　“...”