第62章 ：外公的笔记

“如果用简单易懂的话解释，述情障碍者在情感的‘表达’和‘识别’方面存在一些问题，它并非精神疾病，更应该说是一种负面性格特质。”

　　翟达推自行车的脚步停了下来。

　　沈睿也站定了脚步：

　　“情绪表达障碍只是小问题，毕竟不善言辞或内向的人很多，但小部分程度特别严重的，在‘情绪认知’也会出现障碍，就会比较麻烦。”

　　“他们无法正确的识别自己的情绪，更难以理解别人的情绪，快乐、悲伤、愤怒都会被自我抑制，也容易误判别人的状态，就像你被刀刺了会疼会反击，而他们可能只会静静地看伤口流血，平静的问刺他的人在做什么。”

　　翟达信任沈睿的智力，也相信他的判断，关键是...一切都对上了...

　　分不清哪句是玩笑，自身情绪极少外放，哪怕让普通人崩溃的遭遇，也只是默默掉眼泪。

　　甚至...翟达想到一个更让人难受的可能。

　　经历了这么多之后，依旧在给卢本清赌资...哪怕自己长期饿肚子...也是因为误判了畜生爹的承诺？

　　翟达吐出一口浊气：“这种状况，影响大么？”

　　沈睿摇摇头：“那要看具体情况了，轻微者姑且解读为比较‘闷’也可以，稍严重的那些如果有意接触社会，勉强能够通过智力和经验去模仿正常的行为模式，不至于出大问题，但终究这不是一个好的特质。”

　　“最重要的是，自身情绪被长期被忽视和压抑，缺乏幸福感，也容易在人际关系中受伤，时间长了，可能会伴生其他精神问题。”

　　沈睿拍了拍翟达的手臂：“所以我希望你在和卢薇交往过程中，能够体谅一下，她并非天生如此，至于其中缘由如果你们一直做朋友，会渐渐知道的。”

　　翟达追问道：“如何改善这种情况呢？药物？”

　　沈睿摇摇头：“虽然每个人的程度不同，但药物永远不是这类问题的解药，人才是。”

　　人...才是...

　　两人继续前进，沈睿没有再起话题，给了翟达一点消化时间。

　　沈睿家的小区到了，保安室里的大爷笑呵呵的点头致意，显然沈睿和大部分人保持了良好的人际关系。

　　这座小区比三毛还要旧一些，大概是“大毛”那种级别，平房和楼房交错，垃圾站已经溢了出来，因为气温渐渐攀升散发出难闻的味道。

　　这并不奇怪，沈睿是毛纺厂职工家庭出身，老师的工资也并不高。

　　翟达突然有点为沈睿感到惋惜，这么一个聪明温和的人，小镇考出去的R大的博士，是不是在某些人眼里，也只是一个“小镇做题家”？

　　身边是否又有许多人，嘲笑他没有飞黄腾达？念书顶个屁用？

　　爬楼梯的时候，翟达说道：“沈老师，我觉得余总人不错，您如果去了许市工作，进入余总的企业，也挺好的。”

　　“哪怕做个顾问，也比老师强。”

　　沈睿似乎并不意外，但没有回答翟达，大概是觉得这话题，和一个学生没必要。

　　翟达自讨了个没趣。

　　来到三楼的家，沈睿打开门后，露出整洁温馨的两居室，里面的气味让翟达想到了图书馆，那是大量书籍堆积产生的味道。

　　仅仅从门外朝里张望的区域，各式书柜就三个，而且塞得满满的。

　　看得出沈睿老师也没老婆或者女朋友，住不下第二个人了。

　　以对方的年纪...估计家里面该着急了。

　　哦...不对，沈老师也没有妈，也许没人催。

　　因为只是拿个东西就走，翟达就表示不进去了，省的脱鞋换鞋，沈睿走入最里面的小屋，大概三五分钟后就出来了，手上拿着一个笔记本。

　　映入眼帘的一瞬间，一道绿色的折线就已经出现在翟达的视野中。

　　外公的遗物...是一件特殊物品...

　　沈睿拂去笔记本上不存在的灰尘，将其放在翟达手中：

　　“因为不是私人信件，我就翻看了几页。”

　　“你刚才的问题，我就不回答了，不过也许你能从这个笔记本中，找到答案。”

　　“从古至今，对于追求二字的解答，就不应该只有金钱这一答案。”

　　“当然你现在想这个，还有点太早了。”

　　翟达看着手上的笔记本，深红色的塑胶封皮有些降解，带着一点岁月的斑驳，除了正中央那位巨人的头像，其他什么装饰都没有。

　　很厚，甚至说是“书”都不为过，书脊足有两指宽。

　　背面，则有两行印刷短字。

　　“劳动人民知识化，知识分子劳动化。”

　　...

　　“恭喜宿主，发现绿色特殊装备【于立华的金工笔记（残缺）（1/4）】：倾注于立华心血的培训资料，并没有太多人翻阅过。”

　　“所有权：已取得，已激活。”

　　“装备效果1：携带可小幅增加金工学习能力，研究笔记自身内容时有双倍加成。”

　　“装备效果2：专注于笔记本身，有极小概率【暂时】与笔记主人共鸣，血脉、精神、感情‘纽带者’概率大幅提升，且有特殊反馈。”

　　“特殊效果‘残慧’：成功触发过共鸣者，进行‘制造’相关的学习、劳动、工作时，有概率发生灵光一闪。”

　　“解封任务：独立制造十件物品。”

　　“特殊效果‘立心’：？？？（装备残缺）。”

　　“解封任务：？？？”

　　“备注：当年精度能控制在两丝以内的手，写下笔记时已经抑制不住颤抖。”

　　翟达翻开笔记本封皮，里面全是一些手工或金工作业的笔记，包括一些基础零件的制作、规格、要点。

　　车铣刨磨钳似乎都有。

　　除了文字内容，还有许多手绘图。

　　纸张泛黄而陈旧，但因为无人翻动，又崭新而平整。

　　沈睿说道：“里面似乎是你外公当年写给厂里新工人的培训手册，后来资料室被清空，我三舅将其挑了出来没有扔，现在又还给你。”

　　“原本是应该给你母亲的，不过...也算是因缘际会吧。”

　　翟达莫名的，用食指摩挲着纸张上的字迹。

　　那位他一岁时就离世，自己找不到一点记忆的外公，此时留下的墨迹却在自己指尖。

　　甚至钢笔尖留下的细微凹痕，都通过指纹反馈到了大脑中。

　　翟达一时间愣住了。

　　下一刻，视线变得模糊。

　　他仿佛被快速抽离，绑在高铁车尾上后退。

　　“嗡~！”的一声巨响后，出现了在一个熟悉而陌生的房间...

　　他的房间...

　　或者说，20年前，他的房间。

　　一个披着深蓝色外衣的背影，正在书桌上伏案写着什么。

　　一样的位置，正是他平日学习的课桌，面对着窗户。

　　是的...他想起来了...母亲曾经说过，她结婚后，外公自己搬进了小房间，将主卧腾给了女儿女婿。

　　原来...自己一直和外公在同一个地方啊...

　　此时此景，如同错位时空。

　　翟达想要朝前走去，拍拍那人的肩膀，可惜他似乎只是一个“视角”。

　　那披着外衣的背影咳嗽了几声，似乎有些许痛苦。

　　但脊梁笔挺，没有因为痛苦弯曲半分。

　　而后，写下了几个字。

　　在笔记本的最后一页。

　　“翟达...翟达？”

　　翟达回过神来，看着眼前的沈睿。

　　沈睿疑惑道：“你怎么了，哪里不舒服？”

　　翟达摇摇头：“抱歉，走神了，有点过于震惊了...我手上的东西，居然是...外公亲手写的。”

　　沈睿笑了笑：“回去看看吧，当然，是在不影响学习的情况下。”

　　翟达走出了沈睿家，对方接下来要收拾行李，毕竟明天就要去许市。

　　他站在陌生的楼道内，恍神了许久...刚才那段奇怪的“记忆”，就是所谓的“共鸣”么？

　　最后拿出笔记本，翻到了最后一页。

　　他好奇外公在最后写了什么...

　　笔记本的最后。

　　“麦子熟了几千次，人民万岁第一次。”

　　翟达轻声念了出来...