第61章 ：这个老板真接到通知了！

天天凉皮店里。

　　土老板余总和沈睿越聊越深入，吃着五块钱的凉皮，聊着几个亿的项目。

　　沈睿和这位余总其实也刚认识没几天，但过去的几天里他们一直呆在一起。

　　前几日他们已经进行过许多类似的谈话了，所以并不觉得自己聊的东西有多尴尬。

　　余总表情很认真：

　　“高薪只是一部分，还要从员工的幸福和健康角度出发，法律规定一天八小时工作制，那叫做底线，我要朝着七小时工作推进，如果是特别累的岗位，六小时！五小时都可以！”

　　沈睿道：“那你的用人成本会高很多，利润就会摊薄，企业的抗风险能力就会下降。”

　　“我要什么利润？挣到的钱发给员工那叫成本么？凭什么我挣钱了叫利润，员工挣钱了叫用人成本？我一年十个亿的体量，不会轻易倒闭。”

　　“况且什么最抗风险！万众一心最抗风险！凝聚力最抗风险！”

　　翟达左右看了看...

　　附近有隐藏摄像机还是怎么回事。

　　一年十个亿....哪怕按10%利润算，也是一年挣一亿，就东阳县这样的小地方，首富都不够给人家提鞋。

　　如果有人一年能挣一亿，然后说要把90%收入分给员工...

　　这不纯纯科幻片么？749局都不敢这么拍！

　　翟达盯着这位余总，想要看出一点虚伪和浮夸，但却只看到了激情。

　　原本应该更符合“理想化”的学校老师，正在试图劝说对方要谨慎一些。

　　而原本应该更“现实”的老板，此时在大谈理想。

　　还是在凉皮店里...

　　渐渐地，翟达看着余总的面相，有一点点眼熟，但又不确定...

　　其实他后世必然在短视频上见过对方，但那是十几年后的余总了，比现在苍老太多了。

　　两人的讨论还在继续，沈睿说道：“纵观整个市场，这样的企业也是少之又少...”

　　余总摇摇头：“这一路你带我看的好几个原国营厂，在改制前不都类似么？”

　　“厂里挣了钱，除了给国家的，其他都花在工人身上，建学校、建医院、养老、盖小区...咱们全国有多少城镇就是这么发展起来的？是，它们现在都倒了，但倒了，就是他们分配方式有错么？”

　　“它们不是错了，它们只是输了，况且我也没说照搬，我要按照我自己的想法来。”

　　凉皮被端了上来，这位余总一边挑拌一边道：“我也不指望别人理解我，我和你说，这事儿说不定还有人骂我呢！但只要我自己员工、我的顾客能理解我就行，其他人管他干球！”

　　沈睿突然对翟达道：“翟达，你能理解么？”

　　翟达一愣，这火还能烧到自己身上？

　　“或者我换个说法，如果有一天你做生意、开公司，挣到钱了，许多许多钱，你愿意将公司90%的收入，分给普通员工么？”

　　翟达皱眉片刻。

　　虽然此时在这里说出“愿意”更符合氛围感...然后顺势加入这个抽象的话题中。

　　但翟达还是选择实话实说，说出了内心真实的想法：“恐怕不会。”

　　可能是觉得有些丢人，翟达补了一句：“我可能会给出高于市场价值的待遇、福利，但你要说90%分给别人，这有点天方夜谭了。”

　　“那你喜欢这样的企业么？”

　　“喜欢吧...谁不喜欢呢。”

　　沈睿笑了笑：“喜欢这样的企业，自己却不会这么做？”

　　转而对余总说道：“你看，这事儿难吧？即便是思想更开明的年青一代，即便只是想想，也觉得不靠谱。”

　　余总炫了一大口凉皮：“没事儿，等我做成了，就会有更年轻的看到，最后总有人也这样做。”

　　“况且我也不是从小就这么想，也是过了四十岁后，不缺钱后才有的这种想法。”

　　沈睿点评道：“这其实更难。”

　　翟达突然有种不适...一种现实主义者，被卷入理想主义者交谈的不适。

　　凉皮本就吃的很快，三句两句的也就吃完了，四人一起朝外走去。

　　撩开门帘翟达才发现，外面停了一辆“宾利飞驰”，前世他看过，不过最后还是买了稍便宜的迈巴赫...当然和迈巴赫销售小姐姐更卖力完全无关。

　　这辆车属于谁显而易见。

　　土老板余总没有司机，自己走向驾驶室，想招呼沈睿上车，沈睿却表示有点事情和学生说，让余总先回酒店。

　　看着这辆东阳县绝对唯一的豪车离去，沈睿突然说道：“有没有觉得失望？”

　　翟达收回目光：“什么？”

　　“一个大谈要将90%收益分给员工的人，居然开着这样的豪车？”

　　翟达思索了片刻：“失望谈不上，只是有些反差感。”

　　沈睿哈哈一笑：“那你要是知道他坐过牢，恐怕反差感会更强...”

　　“好人不必是完人，如果有谁宣扬好人必须是完人，抓住一点问题就放大，那他大概率是个小人。”

　　“事实证明哪怕将财富按劳分配，老板也是能挣到钱的。”

　　此时看到“宾利飞跃”，证明了刚才余总确实有实力，他才终于反应过来这人是谁。

　　余东来。

　　一个开超市的胖子。

　　接到过通知的老板。

　　沈睿转身，对刚才一直不在状态的卢薇说道：“我能借用一下翟达么？去我家一趟，明天我就走了，那样东西不想再拖了。”

　　卢薇看向翟达，她显然不会自己拿主意。

　　翟达对所谓“外公的遗物”也很好奇，就让卢薇打了个车先回家。

　　自己则推着二八大杠，跟着沈睿老师朝对方家走去。

　　为什么不让卢薇骑回去，很简单，因为她不会。

　　至于为什么不载着沈睿而是推着，也很简单，他怕尴尬。

　　万一路面颠簸，被自己的思政老师捏着小肚子，多不好意思。

　　“您和那位余总是怎么认识的？”

　　沈睿推了推眼镜：“我本是想给毛纺厂介绍个客户，对方也卖我朋友的面子亲自来考察，我总归也要露面一下，后来聊的投机了，我就带他跑了几个地方，交流了一下我这几年的社科研究成果。”

　　“现在嘛，则是约好了去豫省许市看一看，我对他的企业也很感兴趣，准备纳入自己的研究中，他的公司员工待遇已经远超同行了，但他还打算更激进。”

　　翟达真诚的点点头：“我感觉他能做到。”

　　“我也觉得。”

　　沈睿的家就在红旗商场两个路口外，所以他是真的经常去“天天凉皮”。

　　这种休息日在外面遇见老师，且一起同路的感觉还挺稀奇的，推着自行车边走边聊，沈睿还问了点学校的事情，好几天没回去了。

　　这回去许市，又不知道多久回来了。

　　走着走着，沈睿突然说道：“你和卢薇，在谈恋爱么？”

　　翟达干咳了一声：“那倒是没有。”

　　“哦，普通朋友。”

　　“呃..那肯定比普通还是要高级一些的。”

　　沈睿一副“我懂你们年轻人弯弯绕绕”的表情，刚才他有观察两人的状态，作为一个业余的心理学爱好者，他很容易分辨出两人的纽带。

　　能看出一些二人自己都未必意识到的事情。

　　略微犹豫了一番，沈睿还是决定告诉翟达。

　　他不是心理医生，保密不是他的职业守则。

　　他只是一个老师，让每个学生过的好，才是他的职业守则。

　　至少此时此刻，他相信翟达知道一些信息，会对卢薇有帮助。

　　“你应该也发现了，卢薇在性格方面，有一点和常人不同，她之前也在我这进行过心理辅导。”

　　翟达达点点头，这是显而易见的。

　　“翟达...你听说过‘述情障碍’么？”