第69章 ：没睡醒就站一会儿

中午和陆思文跑遍了校园的每个角落，坐在单杠下一起吃饭，聊了聊写作“文艺”，读作“装逼”的杂事。

　　从于华聊到刘震耘，从史铁身聊到刘慈星。

　　随着越来越多的事将他们联系在一起，其实相互之间的界限已经早已超过了“笔友”的程度。

　　只是一个感受到了但没意识到，一个意识到了但没感受到。

　　下午翟达依旧在努力天天向上，此时距离高考还剩42天，距离第二次学科等级测试更是不足一周。

　　紧张的氛围中，班里两极分化的程度也越来越高，已经彻底不学的那些，每日闲的出屁，课不用听作业不用写，老师也不会再管，纯粹在享受最后的学生时光。

　　他们相当于已经提前拿到了高考的结果，不论好坏，都是结果。

　　而姑且还愿意学的，则压力愈发巨大，胜负尚未可知时，往往是最焦虑的。

　　作为班级里新晋级的成绩一哥，再加上之前数次出风头，翟达现在是彻头彻尾的班级“生态位”顶点，甚至课间的时候，会有人来找翟达问题。

　　大部分情况下翟达不会拒绝，这本身也算是一个复习过程。

　　“翟达，这道题你会做么？”

　　翟达接过化学卷子，一句废话没说，拿出水笔开始配平。

　　“这个反应其实就是硝基取代酚类化合物邻位、对位上的氢，选A。”

　　名叫刘萌的小个子女生很是惊喜，高三八班太拉了，这种班级偶有想学的学生，也找不到人问，甚至会得到“你居然想学习”这样的消极反馈，久而久之对自身影响也不小。

　　“那这个...这道题能再帮忙看看么...”

　　这时不知为何，长期趴在桌子上的同桌杨帆，突然发飙了：“烦不烦啊！你压着我书了！”

　　因为翟达座位在里面，所以刘萌确实压着杨帆的东西，他这嗓子不是对翟达喊的，他不敢。

　　但他敢吼刘萌。

　　这个一米五的姑娘吓了一跳，赶紧抬手：“对不起...”

　　杨帆不依不饶，甚至拿起桌上的矿泉水瓶子扬起，作势要打刘萌一样吓唬她：“滚！”

　　刘萌被吓了一跳，倒退的时候撞在了后面的同学，摔了一跤。

　　杨帆眼中闪过一丝得意。

　　翟达微微皱眉：“嘴这么脏？梦里吃屎了？”

　　不过手压在了书角上罢了，况且那书都快毕业了，和新的一样就没见他翻过，对杨帆来说纯粹只是布阵睡觉的道具。

　　杨帆没有搭理翟达，翻了个身继续睡觉，只是口中嘟囔道：“装你...”

　　妈字还没出口，屁股底下的座位被一脚踹飞。

　　杨帆直接一屁股坐在了地上。

　　这边的动静引起了不少人注意，纷纷望了过来。

　　杨帆炸毛似的直接跳了起来，迎上的却是翟达平静的目光。

　　“你要是睡糊涂了，就站着清醒一会儿。”

　　杨帆第一反应不是和翟达理论，而是环视四周，想知道有没有看到自己出丑。

　　不过让他很失望，一连串的动静太大了，全班都在看着他。

　　杨帆脸上青一阵白一阵，本身吓唬刘萌觉得自己长脸了，现在却感觉丢了大脸...

　　天生百样人，抽风似的恶意也许没有理由，但所有青少年都会因为丢脸而上头。

　　杨帆下意识拿起地上的椅子，举过头顶。

　　一只大手直接半空抓住了椅子，任由杨帆如何发狠，都拉扯不动。

　　回头看去，范俊伟近两米的身躯站在背后，发胖的脸上表情莫测。

　　并非是纯粹的劝架理中客，而是带着明显的倾向，似乎在警告杨帆：敢动翟达一下试试。

　　范俊伟沉声道：“你最好别发疯。”

　　可惜，杨帆不动了，不代表其他人不动。

　　见杨帆举凳子的时候，翟达哪可能原地不动用脸接伤害，几乎同时已经起身了。

　　一脚踹了出去。

　　他理解这个年纪的人抽风属于常见情况。

　　但理解不代表原谅！

　　你大爷的！

　　翟达还算有分寸，只是踹了对方物理人中，没踹肚子。

　　杨帆直接变成了虾子，要不是后面就是范俊伟怕是直接要变成滚地葫芦。

　　而范俊伟果然是拉偏架的，杨帆动不行，翟达动全当没看到，甚至还继续压制着杨帆防止他反击。

　　翟达没再出第二脚，指着惊慌失措的刘萌说道：“给人家道歉。”

　　刘萌赶紧摆手：“不用不用...我不疼的..”

　　翟达盯着杨帆，强调一遍：“道歉。”

　　杨帆低着头，咬牙道：“刘萌对不起。”

　　随着事情经过被推导出来，周围人看向杨帆的眼神也带了一点鄙夷。

　　这年头拳师还是冷门职业，青少年又是淳朴的年纪，任何情况下对一个小个子乖乖女这样做，都会引起所有人的讨厌。

　　这时，班级门口传来一声大喝：“都住手！不要再打啦！”

　　丁蓉着急忙慌的跑进了，她本来是提前来占课的，不知道前因后果，但见范俊伟这么雄壮的男生单手拎着一个凳子，整个人都慌了。

　　这体格要是疯起来，这不狂扁小朋友？

　　好在事情已经结束了，众人散开，按照丁蓉的要求都回到了自己的座位。

　　只有翟达感觉真鸡脖烦...看着杨帆那张脸就来气。

　　举手道：“丁老师，同桌处不下去了，相看两厌，你给调一下座位吧。”

　　丁蓉瞪了一眼翟达一眼，没立马答应，而是让班长上讲台维持秩序，自己则叫了几个平时信得过的学生询问情况。

　　也就五分钟时间，她再次进来时，看向杨帆的表情也带着点失望。

　　同时也在认真考虑翟达的要求。

　　现在翟达成绩已经不可同日而语了，班级一哥，决不能影响到他。

　　况且今天这事儿本身就是杨帆有错在先，她回头肯定还要和杨帆细谈一次。

　　刚好，有三个同学已经决定彻底不来学校了，他们不打算参加高考，就等着最后来领个毕业证，经过和家长的沟通，和从事实出发考量，学校也同意了。

　　空出来三个位置，有一个很靠前，刚好适合成绩突飞猛进的翟达。

　　虽然位置有些...怪，但总比让翟达和杨帆继续坐一起好...她可不想高三最后几十天了，班里有人打架。

　　尤其是翟达最近这么优秀上进，当初那件事应该真的是大家误会了。

　　她查过了，真有个日本明星叫绫濑遥。

　　“翟达，你换个座位，坐到林舒遥旁边吧。”

　　翟达猛地抬头，似乎在询问丁蓉：大姐你认真的？

　　而原本装模作样翻书的林舒遥，瞬间浑身僵硬。

　　学习委员楚翔突然站了起来：“老师！我不同意！”

　　丁蓉皱眉道：“和你有什么关系！你坐下！”

　　翟达举手道：“我也不同意，我突然觉得杨帆挺好的，我就喜欢和他坐一起。”

　　丁蓉自然不会同意，虽说最后一排还有两个空位，比如范俊伟身旁，但哪有让班级第一坐那里的，不几天就被一帮不学习的带歪了？

　　前排的座位基本都代表着好成绩，一个萝卜一个坑，还有一些“班级政Z”因素，突然之间调换她拿不出一个稳妥的方案，先在林舒遥旁边对付两天。

　　如果不对劲，她会再调整的。

　　“调座位都是老师定的，你赶紧收拾东西换过去，杨帆！你和我出来一下！”

　　诚然真取得战果的只有翟达那一脚，但这个世界上除了公平，还有公道。

　　公道自在人心。

　　说完丁蓉就走了，杨帆犹豫许久，低着头也跟了出去。

　　班级里只剩下沉默了。

　　良久后，林舒遥低着头，开始将自己的书本挪开。

　　还擦了擦旁边的座位...

　　翟达：淦！