第64章 ：翟·班级第一·达

又是一天周一，又是乱糟糟的高三八班。

　　“数学作业还有没交的么？不交我抱给老师了。”

　　学习委员兼数学课代表楚翔，在过道中穿梭。

　　三八班满员58人，平时大概能收上来40份左右。

　　当然，看上去收了40份，实际上只有三分之一是自己写的，剩下的都是抄的。

　　其实到了高三，作业抄与不抄，老师也不在乎了，纯粹是部分学生摆烂而于心不安，不安又心生愧疚，自己骗自己罢了。

　　变化早已悄悄产生，如果有人细细数一遍，就能发现今天班级里只有55人了，有三个同学已经彻底不来学校了。

　　也意味着三个同学的青春彻底结束，在兴奋和茫然中准备踏入社会了。

　　但这种事老师不会具体解释，如果有人问，只会平静的说一句“XXX请假了”。

　　楚翔路过翟达的时候，直接无视了这位。

　　随着翟达一次次“出名”，他已经不敢再找翟达麻烦了，学生之间有一种隐晦的“生态位”。

　　生态位超过了他，哪怕是追他的暗恋对象也得憋着，更何况似乎是暗恋对象在追翟达。

　　翟达却从书包里掏出一张卷子递了过去，答应丁蓉的事情要做，从这周开始尽量交作业，反正对于现在的翟达来说也费不了太多功夫。

　　退一万步，也可以和卢薇“共创作业”不是么？

　　楚翔惊讶道：“你会写作业？”

　　翟达：“你再骂？”

　　“不是...我不是这个意思...”

　　正说着，数学老师走进了教室，楚翔就是因为第一节是数学课，才不断吆喝的。

　　将翟达的卷子收了，然后整沓放在讲台上，楚翔回到了自己位置。

　　因为第一张就是翟达的，数学老师还特意拿起来看了看。

　　然后满意的点点头...

　　翟达果然应该大概率不是抄的...

　　抄，是抄不出全班最高分的。

　　132分（160+40），里面还有十分的附加题分，那道题涉及到了奥数知识点，全班只有翟达一个人做对。

　　要知道对毛纺中学大部分学生来说，“附加题”那部分和草稿纸差不多。

　　打开保温杯，喝了一口茶，呸了两口叶，数学老师开始了今天的正题。

　　“吴越，站出去！”

　　半晌后，班级里无人响应。

　　翟达看向吴越的座位，那里空着，之前他都在看书，此时才意识到某人没来。

　　数学老师沉默了一会儿，原本不错的心情暗淡了几分：“那就下一个步骤，来几个同学把之前小测卷子发了，今天讲卷子。”

　　几个前排学生自告奋勇起身，班级里又恢复了乱糟糟的样子，趁这个功夫数学老师说道：

　　“这次小测，有几位同学进步不小，尤其是翟达，拿到了全班最高分。”

　　此言一出，全班哗然。

　　翟达左右看了看...自己也就120-130的水平...

　　你们都这么拉么？

　　要知道理科数学满分160+40附加分，可是有200分好拿...小测的时候他也没觉得自己厉害，这几天依靠【卢薇的数学笔记】又有所精进。

　　非常巧合的是，发翟达卷子的人，正是林舒遥。

　　捏着卷子的手迟迟递不出去，直到翟达不耐烦了自己拽了回来。

　　132分。

　　翟达暗自点了点头。

　　还不错，衬得上他的努力。

　　果然，老师不会放过任何一个抓典型的机会，立刻说道：

　　“你们不要觉得还剩几十天，就已经没有努力的空间了，看看人家翟达，正所谓老骥伏枥，志在千里，神龟虽寿，脖子还长...”

　　此后巴拉巴拉小魔仙省略800字。

　　而“老骥”翟达表示，你一个数学老师拽什么文袋子！纯粹自曝其短！

　　随着之前小测的批改完成，今天一整天基本都在讲各科卷子中度过，而翟达基本每一门课都会被点名一次。

　　并非每一门都是全班最高分，但每一门都是进步最大的人。

　　反复被点名，反复被表扬，以至于班里的人都麻木了。

　　英语老师：“这次班里有位同学进步很大，值得特别表扬！”

　　拖了个长音，英语老师卖了个关子：“那就是~翟达！有没有觉得Surprise~！”

　　迎上来的，是几十双麻木的眼睛。

　　意外这种事，次数多了就好了，大不了去医院。

　　只有范俊伟，无论多少次，一如既往的啪啪鼓掌，突兀到翟达都觉得尴尬...

　　所有小测成绩发放，翟达也已经算出了自己的成绩，比平日预测的还要好一些，加上之前的语文小测。

　　370，班级第一。

　　但正所谓得之淡然、失之坦然，作为一个具有成熟灵魂的重生者，他是不会浪费时间志得意满的。

　　他已经在低头刷手机，看211选哪一个好了。

　　这不随便选么，闭着眼也能上！

　　结果看了一下，哦...京大清大也是211，失敬失敬，刚才是我说话太大声了。

　　下个月再说吧，他的成绩只会越来越好。

　　只是今日，有了这么多长脸的小事，班级里却少了一个大呼小叫的人，还挺不习惯的。

　　翟达给吴越发了条短信，结果对方隔了一个小时才回。

　　只有四个字：“今日收网。”

　　翟达撇撇嘴，这事儿他多少有点不放心。

　　毕竟是没有血缘关系的逆子，所以他决定...

　　明天发个短信问问对方还活着么就行了。

　　下午最后一节课结束，也就是晚自习前，翟达在一众同学惊讶的目光下，收拾了书包，潇洒的走出了教室。

　　然后左拐，去往了重点班的区域。

　　正值晚自习交接间隙，楼道里乱糟糟的，但重点班却相对安静，也有人来回走动，但更多的人坐在座位上看书。

　　和普班的闹腾完全不同。

　　翟达在门口张望片刻，立刻引来了不少好奇的目光。

　　外班的人站在门口，还是很引人注意的，尤其是重点班的人，基本只和另一个重点班的人玩。

　　最终，翟达在靠墙第三排，接近视线死角的地方，看见某人正在偷吃零食。

　　低着头窸窸窣窣的样子再明显不过了。

　　翟达轻咳了一声：“陆思文。”

　　陆思文抬起头，唇尖还带着晶莹的油光，一脸茫然。

　　等认清来人后，赶紧起身，脸颊有点飘红。

　　有种偷吃现场被抓的窘迫。

　　重点班许多男生盯着翟达，仿佛他是来菜园里偷菜的小偷。

　　被外班男生，叫走自己班最漂亮的姑娘，这和杀父夺妻有什么区别？

　　哪怕平时他们连和陆思文对视都不敢，但不影响他们带着怨气的和翟达对视，仿佛在警告翟达，别动小心思。

　　翟达温和的笑了笑，尽显绅士风度。

　　你们红鼻子掉了一地，赶紧捡捡吧。