第6章 ：包老的！

什么右拐有美女，于晓丽一开始是不信的。

　　这孩子晕了一番，幽默能力多了亿点点。

　　结果骑了几百米，真就看到一个熟悉的背影，正在尘土飞扬的工业区步行，手上还拿着一本书。

　　及腰的马尾梳的很平整，只有尾端微微散开，一条洗的发白的铅笔牛仔裤勾勒出相当纤细的双腿，这个姑娘整体都有种清瘦感，偏偏身高怕是有172，让她看上去有些营养不良。

　　一拳下去能哭好久的那种。

　　于晓丽喊出声来：“卢...卢薇对吧？你从这去厂里？你家在哪？”

　　卢薇转过头来，礼貌的鞠了一躬：“于老师，我家在孙马庄。”

　　于晓丽迷糊了一阵：“孙马庄？那离这不得有好几公里？你走路来？”

　　划分上那里属于“镇”，虽然近十几年已经和东阳县连接在了一起，但依旧有一定距离。

　　这是和鞋底子过不去？

　　卢薇抿了抿嘴唇，书本下意识藏了起来，小声道：“有一段公交，早点出发，路上看看书就好了。”

　　于晓丽似乎对自己的“学徒”了解的也不太多，疑惑道：“为什么不住宿舍？”

　　毛纺厂再落魄，工人宿舍还是有的，虽然条件如同解放前，一宿舍能住一个连。

　　但至少能管住，不然谁来打工？

　　卢薇摇摇头：“我家里情况特殊...”

　　涉及到家庭情况，于晓丽也就没再多问，这个姑娘作为她的学徒满共也就几天时间，并不熟。

　　而且她并不觉得对方会长久的做下去。

　　因为太漂亮了。

　　作为老工厂人，于晓丽很清楚厂妹里也有许多美女，毕竟学习不好和长相没关系，甚至在这种十八线小县城还成反比，大把大把中专生、职高生毕业就直接打包进厂。

　　只不过好看的女孩一般都做不了太久，无论是因为自己有其他出路，还是单纯吃不下苦，美丽女孩总归比别人多了一条退路。

　　当你一天十六个小时坐在流水线上工作过后，你就会发现去大城市坐在KTV里也不是不能接受。

　　同样是肉体和精神双重折磨，后者至少买得起最新款诺基亚。

　　当然也有运气更好的，嫁个有钱的不香么？

　　翟达放慢了速度，看似扮演一个送老妈上班的工具人，实则又开始思考昨天的那个问题。

　　为什么这个高配厂妹，自己会觉得眼熟...

　　到底是什么时候见过？总不能是前世参加工作后吧？

　　卢薇...这名字也毫无印象。

　　昨天似乎穿的多就没感觉出来，今天对方穿着短袖，翟达感觉这个一米七的姑娘怕是连90斤都没有。

　　这年头穷人一抓一大把。

　　营养不良的确实不多...

　　将自行车握把上自己那份早餐取下，捏着拳头递了过去。

　　白色肉包子还带点余温，在袋子上留下了凝结的水气，就这么在卢薇面前晃荡。

　　诱人的香气窜进了卢薇的鼻尖。

　　眼神抬了起来，身子却向后退了一步，大眼睛透露出疑惑和警惕。

　　似乎怕翟达给她一拳。

　　翟达：“吃点吧。”

　　卢薇没有说话，她显然不习惯接受莫名其妙的善意。

　　“我怕你晕在设备上被扎，我妈得担责。”

　　卢薇：...

　　于晓丽掐了一把翟达的后腰眼：“死孩子说什么傻话！行了你回吧，就剩几百米了，我和小卢走着去就成。”

　　不过翟达那份早餐她还是拿走了，也不管卢薇拒绝，接过后直接塞进了对方手里。

　　之前是不太熟，这两天接触下来，于晓丽觉得这孩子人品还行，不过是和自己儿子差不多大的岁数，就多了点亲热。

　　当然，不排除是认真思考了翟达话中的可能性后，才决定让这个营养不良的姑娘多吃点。

　　“路上慢点骑啊！”

　　翟达招了招手，转身离开。

　　等到于晓丽看不见的地方，站起来猛蹬！

　　他听妈妈的话。

　　只是有时耳朵背听不见。

　　不过交通安全还是会遵守的，他见识过车祸现场...并且记了一辈子...

　　当人变成肉的时候，其实一文不值。

　　所以骑车不规范，亲人两行泪。

　　于晓丽和卢薇就这么并排走着，年轻姑娘一直低着头，可以顺利的看到自己的脚尖。

　　于晓丽道：“小卢你别往心里去，我儿子就是有点...幽默。”

　　尤其是这两天，幽默过头了。

　　卢薇感受着掌心的肉包子和豆浆带着些许暖意：“没关系于老师，谢谢您的早餐。”

　　“不用谢我，下次谢我儿子吧。”

　　卢薇点点头，记在了心里。

　　只是...对方好像不记得自己了。

　　————

　　翟达骑着【牢固的二八大杠】，快速的回到了县城市区。

　　这装备只加安全度，可不加速度，站起来蹬还挺累的。

　　下意识摸了摸口袋里的小丑情书，他昨天找了个护身符的小袋子，将其折好方便随身携带。

　　他今天有明确的事项。

　　找【装备】。

　　系统自己披露的信息并不多，更多的规则还需要自己来研究，就比如他之前从没想过，是“生物”的一颗老榆树也能成为装备，更没想过装备还有纯负面效果！

　　今天他准备去东阳县的旧货市场，准确的说是老红旗商场，三十年前东阳最繁华的地方，不过现在只有些汽修装潢类的店铺。

　　其中有一小截，大概有三五家“古董店”，或者“旧物杂货店”更合适点。

　　从大明乾隆年制的青花瓷，到老邮票老粮票，甚至一些旧书，什么都有。

　　那里是他认为，最有可能找到“特殊物品”的地方，今天肯定得去一趟。

　　否则明天回了学校，以高三学生的牛马程度，再有功夫到处乱逛可就难了。

　　虽说发现什么“特殊物品”不可控，但他其实是希望能获得一些可以帮助自己学习的东西。

　　毕竟前世自己成绩就足够拉胯了，现在这么多年了重生回来，怕是直接拉裤兜了...

　　昨晚他浅浅的翻了翻课本，可以说前途一片黑暗。

　　什么塞硬、口塞硬都认不全，右手活塞法则也忘光了，英语估计就会个波那那和艾力芬特。

　　英语一直是他的软肋，毕业多年后，他依旧拼不出正确的那个海滩。

　　唯一比较好追赶的，只有语文了，前世做文案策划还有点底子，但也是个费时间的活，需要重新背熟的课文太多了。

　　所以最合理的方法，不是蒙着头去努力，而是赶紧把挂给开到学习领域！

　　红旗商场距离毛纺厂大概一公里，骑了没几分钟就到了，翟达一路略过一连串劳保用品店、米其林三星轮胎、白天从不开门的扬州修脚，来到了最里面，最无人光顾的地方。

　　三家旧物杂货店就在其中，这地方极其刁钻，若不是以前小学时，上学穿过红旗商场有条近路能省十分钟路程，他这本地人一辈子也不会来一次。

　　其实他私下认为，这边老板与其说是在做生意，更不如说是在“活着”，住也住里面，做饭就门口支个锅，有客人就宰一笔，没客人就看电视。

　　第一家店叫“藏珍轩”，名字倒是霸气，就是橱窗里摆着掉色HelloKitty有点违和。

　　翟达也不挑，进去后左右打量。

　　不说真货假货，这感觉是对了。

　　全是破烂玩意，包老的！