第66章 ：文学少女

翟达和卢薇一起做饭的时候。

　　数公里外。

　　“文文，你的托福老师九点来，记得准备好，晚饭一会儿我让刘阿姨给你送上去。”

　　东阳县唯一的别墅小区，陆思文一边翘着小腿换鞋，一边脆生生道：“好的妈妈，我这就去。”

　　她今日其实也不上晚自习，因为要上家教，之前在教室，只不过是在等司机来接罢了。

　　玄关蹬上自己的长颈鹿配色绒拖鞋，陆思文朝楼上走去，一只布偶猫不知从哪里冒了出来，一路喵个了咪的跟着小主人，费力的爬着楼梯。

　　赛级蓝双布偶，价值八万，相当于一台会拉屎的小轿车。

　　如果翟达在这，估计心里又要拿出自己的“金钱计量单位”了。

　　陆思文的房间在别墅三楼，非常宽敞，还有自己的卫生间。

　　即便摆放了一张大床、书桌、电脑桌、书柜，依旧有充足的空间安插各种装饰品。

　　一米多高的熊玩偶，各种精美的摆件，墙上还挂了几件乐器。

　　陆思文拉上窗帘，褪下校服，青涩柔软的春光被布偶猫目不转睛的看，陆思文用纤细的脚踝赶了赶：“去，公猫不能看。”

　　布偶猫不满的用肉垫拍了一下陆思文的脚踝，似乎在强调自己已经没有小叮当了。

　　换好衣服后，陆思文找出“托福”家教的上课材料，摆放在书桌上。

　　她未来的路和学校里大多数人不太一样。

　　从小家境优渥，又得无数宠爱于一身，在时代风潮的影响下，家里人很自然想安排她出国。

　　若不是当年爷爷反对，坚持要高考后，她可能初中就被送出去了。

　　而现在，距离那个时间也不太远了，高考后她就会去美国留学，即便她自己的成绩不差，可以比较稳妥的考上重点大学，依旧没有动摇父母的想法。

　　在他们眼中，国内最一流的大学，也比不上国外普通大学。

　　甚至，父母希望她未来能直接留在美国，因为他们将来也想去那里。

　　在中国挣钱，然后带着所有资产去“人该呆的地方”，是这个时代绝大多数“有产者”的集体共识。

　　但陆思文对国外并不感兴趣，和许多留学生一样，这并非是他们自己深思熟虑后的选择，而是顺应父母的安排，顺应社会的趋势。

　　等待晚饭的间隙，陆思文看向窗外金红色的夕阳，一时有点出神。

　　橘光染红了她的短发，像是窗内遥望天空的金丝雀。

　　陆思文莫名想到了第一次遇见翟达时的场景。

　　那日也是余辉渺渺，金红满目。

　　想到翟达给她的，足足五万字的《漫漫吕途》，心里就高兴了几分，不过这样的好东西，还是留在诸事皆毕，独自一人的晚上看为好，她要好好品味，翟同学写出的文字。

　　略一犹豫，陆思文从床头柜摸出了那张沾染了些许口水印的纸张。

　　再一次的，品读翟达的文字。

　　“落日沉溺于橘色的海，晚风沦陷于城市的林。”

　　“可路灯却只照耀着我，她看我仰头望明月，她看我俯身拾碎银。”

　　“我将姓陆的姑娘娶回家...”

　　姓陆的姑娘...是她么...陆思文曾经一直这么觉得，哪怕是一个巧合，也是属于她的巧合。

　　还是，那日自行车后面的女孩...

　　可应该是我才对呀...毕竟我姓陆呀...

　　陆思文忍不住这样想到。

　　不等陆思文从那些文字中抽离出来，晚饭被刘阿姨送了进来。

　　也不等陆思文完全吃完，托福老师就走了进来。

　　她就像是一台严丝合缝又高速运转的机器，每天都被排的很满。

　　托福家教是专门从迁市请来的，是一位三十岁左右的女老师。

　　有留学经历，穿着时尚潇洒，有着当下最时髦的中英混杂口音。

　　每周两次，车接车送来东阳县，至于价格，自然远比人更美丽。

　　毛纺中学的学费（不含书、杂），一年才900块钱，而这位托福老师，三个小时2000。

　　因为生意产业的缘故，陆家虽然离不开东阳，但该有的“品质”都是力求最好，哪怕花费数倍的代价。

　　越是小地方，富人越需要彰显不同。

　　紧接着陆思文面对的，就是长达三个小时的英文学习。

　　听、说、读、写样样要有，她从高一托福课就没断过，自身也勤勉聪慧，有着一口比毛纺中学英语老师还标准的口语。

　　英语老师上课从不点名她，徒增尴尬。

　　托福老师离开后，陆思文素指揉了揉太阳穴，感觉头晕脑胀。

　　然后还要继续写各科作业，她毕竟不是那种学不下去了才出国的，高考有个优秀的成绩，国外名校申请也会轻松些。

　　等到写完作业，又在自己的浴室洗了澡，躺回床上时已经十二点了。

　　从此时起的时间，才是属于她自己的。

　　她终于拿出了翟达的笔记本，满怀期待。

　　指尖从《漫漫吕途》四个字上划过。

　　比起英语，她更喜欢汉字，喜欢这些方块笔划中，每一个隐喻、修辞和背后的故事，这是英文字母无法带给她的...

　　爷爷在世时，就一笔一划教她写字，也培养了她的写作爱好，一直影响至今。

　　去了美国，自己的这些爱好...是不是会变得一文不值？

　　爷爷说过，只有母语，才能触及一个人最深层的情绪，它定义了一个人思维方式，延伸了一个人的处世方法...

　　就像...就像翟同学的《路灯与酒》，为什么能抓住这么多人的心？

　　李白赋予了“明月”二字意义，白居易谱写了“碎银”二字的苦涩，千年来无数笔者、读者又共同构建了这刻在血脉里的“通感”。

　　所以千百年后，当一个新的文字使用者提笔写下“明月”时，就相当于抬手接住了千百年前诗仙的一缕薄光。

　　与刚才相比，陆思文可以说完全两个状态，甚至她自己都不知道，体质特殊的自己，耳垂已经开始发热，变得嫣红通透了。

　　伸了个懒腰，姣好的身线舒展着魅力，她的身高只能算标准，166，但不该有肉的地方一点没有，该有的地方一点没少，整体的比例非常赏心悦目。

　　非要说的话，属于看起来瘦瘦的，捏起来软软的。

　　可惜这种春光，依旧只有一个没有小叮当的太监喵欣赏。

　　“那么，我今天就拜读一下翟同学的作品吧，上次只看了一个开头。”

　　“这次足足五万字...一天看完太奢侈了，我就看一点...就2000字吧...”

　　“2000字足够了，已经很长了，翟同学说了，追读是最好的阅读方式...”

　　...

　　一转眼，窗外传来了鸟叫声。

　　陆思文顶着黑眼圈，茫然的抬起头。

　　歪了歪脑袋。

　　“嗯？”