第63章 ：【小丑扑克】效果的延伸

翟达回到家后，于晓丽正在看电视，而卢薇似乎在自己房间学习。

　　决定备战高考的她，也拿出了应有的努力，不管是不是在翟达能看到的地方。

　　翟达少有的坐在了于晓丽身边，这沙发他重生后没坐过几回。

　　于晓丽转过头来：“怎么了？今天不学了？小薇房间里等你呢。”

　　翟达小声说道：“老妈，咱家是不是有什么隐藏的秘密？”

　　于晓丽古怪的挑了挑眉：“你发现冰箱里的冰淇淋了？”

　　翟达一愣：“这算什么秘密？我都吃完了，就剩个空盒子了。”

　　于晓丽：...

　　“我是说...咱家有没有什么隐藏身份？”

　　于晓丽撇撇嘴：“你们翟家从你算起，三代都是工人，再往上就是贫下中农，你爸当初倒是想创业来着，可惜中道...能有什么隐藏身份？”

　　“你那没见过几面的姑妈倒是做了点生意，你是想说这个么？”

　　翟达立刻道：“什么叫‘你们翟家’，我和你是一家的！当初没改姓不也是你决定的？”

　　姓氏上他从小叫这个名，早就有了心理认同，现在让他改肯定不愿意。

　　但绝不是因为对翟家的归属感比于家强，他是妈妈拉扯大的孩子。

　　“我是想问，外公当年有没有什么隐藏身份？比如...顶级专家之类的？科学家？他当年在西北都在干嘛？”

　　于晓丽对突然提及于立华很意外，叹了口气道：

　　“我哪知道？”

　　“你都不知道？那谁能知道？”

　　“你外公30岁高考，没去上大学又在西北猫了六七年，快四十岁才有了我，我哪里知道之前的事情？而且每次你外婆聊到这个，他嘴巴就和缝上了一样一言不发。”

　　“以至于你外婆一直怀疑，他是不是‘上S下X’的时候，在外面有什么人了...你知道那个年代并不少见。”

　　翟达：...

　　于晓丽是67年生的，是翟达外公回东阳县的第二年，往前的事情不清楚倒也正常。

　　至少于晓丽有记忆的时光算起，于立华就只是毛纺厂一个比较受尊重的技术能手。

　　“至于你想的那些事儿，我年轻的时候也想过，不过....这些都没意义。”

　　她也有年轻爱幻想的时候，于立华的人生轨迹确实很容易让人想到一些事情。

　　“但我只确定一件事情，你外公唯一留给我们的，就是这座房子，对了还有楼下的自行车。”

　　翟达摇摇头，掏出了那个厚实的老笔记本：“可能还有这个。”

　　他将今天的事儿说了一下，这种问题没必要、也不应该对老妈隐瞒。

　　于晓丽翻开笔记本，看到里面熟悉的字迹，心里也是一阵感慨...

　　“好像是有这么回事，你外公最后两年身体不好，病退后在家里是写了一些东西，当时好像还是我送去资料室的...”

　　翟达立马眼前一亮：“还有好几本对吧？老妈你有没有印象在哪？”

　　于晓丽摇摇头：“都十七八年了...资料室都换了三个地方了，我还以为早就没了呢，居然还保留下一本...话说原来你们老师是刘厂长外甥啊，卢薇还是他介绍的，这真是...”

　　一时间不知道用什么形容词，反正感觉绕了一圈又回来了。

　　于晓丽将笔记合上，起身准备放到自己房间里，这毕竟有特殊意义，要保护好。

　　翟达却表示自己想研究研究，于晓丽略微犹豫，也就同意了。

　　...

　　之后的半天，翟达都是和卢薇一起度过的，他辅导卢薇语文、英语，卢薇辅导他数理化生，偶尔也用【老汉电视机】看看视频。

　　在已经充分拥有自觉性和自律性，且找到了正确方法的前提下，其实【老汉电视机】对翟达的作用已经不大了，他不再需要外力来让自己“沉迷学习”。

　　卢薇更不用说了，她几乎没有杂念，决定了和翟达一起努力，就不会再有任何犹豫。

　　晚上10点钟，翟达先去洗手间洗了个澡，回来看到卢薇课桌前的背影，一时间有些恍惚。

　　回忆起在沈睿老师家中时，自己“幻觉”一般看到了外公的背影。

　　那应该就是系统所说的“共鸣”，似乎是【笔记】类装备都有的一种效果。

　　他之前也没少研究【卢薇的数学笔记（一）】，但似乎从未触发过..是因为血脉纽带么..

　　还会有更多次么？能看到更多外公的场景么？翟达不是很确定。

　　对了，找个独自的时间，可以试一下三个【卢薇的数学笔记】能不能合成...

　　还有卢薇的“述情障碍”...

　　翟达今天接收的信息太多了，脑子有点乱。

　　躺在床上拿起手机，上面有一条“文艺少女”的短信。

　　陆思文用很惊喜的语气表示，昨晚那条博客，阅读量已经飙升至了一万三千...

　　而且还在增长。

　　这一数字远远超过了博客应有的比例，毕竟“被窝探险家”原本只有不到三千关注者，博客又不是短视频有推流。

　　甚至因为阅读量巨大，反而推升了“被窝探险家”关注者人数，目前是五千关注。

　　令陆思文比较意外的是，从评论来看，三成人是对那段绕口而有哲理的短语吸引，剩下七成人居然都在问那张照片里的扑克牌...

　　仅仅一条博客，二十来个字+一张照片，如果按照之前星浪谈好的价格，已经是1300块入手了。

　　虽然很残忍，但翟达还是忍不住拿出了金钱计量单位在心里比较。

　　刚好卢薇一个月工资。

　　这显然是值得高兴的事情，这钱相当于躺着赚的。

　　动都没动一下。

　　连发布和联络都是陆思文在做。

　　确认了【小丑扑克】真的能一定程度上，用照片为载体延伸自身的效果，翟达就打算批量薅羊毛了。

　　那段文字，只不过是他前世大量文案积累之一，来自人才辈出，大名鼎鼎的“弱智吧”。

　　在08年的当下，“弱智吧”还只是一个精神病医生交流板块，还没涌现出一大堆哲学大佬，这些内容基本可以当做他的原创来使，当然不用弱智吧内容也行，毕竟关键点是【小丑扑克】。

　　这套操作，可以让他短时间内挣到一些的启动资金，只要星浪不变卦。

　　考虑到陆思文忙前忙后的，虽然是出于她自身的参与感，但翟达自己不能不干人事儿，于是给陆思文回复了消息，做出了两点重要指示。

　　1、催一下星浪那边，将奖励机制落实为合同，虽然对方可能觉得麻烦，但有了第一条博客的好成绩，推进一下流程应该不难，他们是有这个动力的。

　　至于以后被翟达刷爆了的话，就看星浪人品怎么样了。

　　2、这一轮“被窝探险家”产生的收益，和陆思文八二开，就当共同经营了。

　　和当初与卢薇分“坑爹费”是一个比例。

　　这叫一碗水端平。

　　他知道陆思文不缺钱，也知道自己不提就没人会提，可以继续白嫖陆思文的劳动力。

　　但不知为何，脑子里出现了白天余东来那个土老板。

　　如果能力有限搞不了共同富裕，那至少按劳分配这一步要做到。

　　土老板都接到了通知，他一个重生者为什么不行？

　　是怕以后挣不到更多钱么？