第60章 ：许市来的土老板。

王国峰他们本身就是加班，出了房子重新贴上封条，也就离开了。

　　依旧是那片居民楼的阴影，依旧只剩两个人。

　　只是可能是因为季节推移，比那日要温暖了许多。

　　单元门外，翟达拿出盼盼钥匙链，在卢薇面前晃了晃：“这个，送给我可以么？”

　　之所以要再这么问一下，是因为到现在为止，系统都未提示他取得了“所有权”。

　　卢薇对这个东西几乎没什么印象，当然有印象也不会拒绝，点了点头。

　　几乎立刻，翟达获得了“所有权”。

　　紧接而来的，则是一种身体一轻的感觉。

　　+10%体力，些微增加多巴胺...数值上并不大。

　　但组合在一起，有种神清气爽的感觉，心情也明亮了几分。

　　而且...10%的体力不差了，若是放在职业运动员身上，那就是天壤之别，所以不能说这玩意儿不珍贵。

　　翟达看向卢薇，这丫头表情不太明朗，任谁回到家，看到这么一片狼藉也会难过。

　　只是她极少表达自己的情绪。

　　他对卢薇说道：“我教你一个魔法，闭上眼睛。”

　　卢薇看了翟达半晌，确定对方没有开玩笑，就听话的闭上了眼睛。

　　翟达抓起卢薇的手，将其举过对方头顶：“向左转三圈。”

　　卢薇很信任翟达，快速旋转着，如同生疏但安心的舞者，被可靠的舞伴守护着。

　　裙摆如花朵，绽放在居民楼的阴影中。

　　“深呼吸一下，吸到极限。”

　　卢薇依旧照做。

　　“好了，可以睁眼了。”

　　卢薇睁开双眼，眼前是一串钥匙，是她自己的。

　　那里原本只有两把钥匙，一把是于晓丽给的，三毛房子的钥匙，另一把就是这里的，只是锁头已经换了。

　　现在还多了一个东西，一个傻笑着的，掉色的熊猫。

　　翟达将一整串东西，放在卢薇掌心：“有没有感受到魔法的力量？”

　　卢薇确实感觉...似乎人轻松了一些。

　　但这个幅度很小，与深呼吸后的片刻清醒差不多。

　　翟达将卢薇的手指弯曲，握实了那串钥匙：“走吧，这东西我最终还是决定送给你，我带着有点娘了，要收好别弄丢了。”

　　手掌，手背，上下对拳，下上对拳。

　　然后拉着卢薇的手，朝着二八大杠而去。

　　少年大步流星，少女小跑相随。

　　如果那位在天之灵，知道自己无数夜祈祷的钥匙链真的有了神奇的力量。

　　大概，也会希望它能陪伴卢薇吧。

　　“我不会弄丢的。”

　　“嗯，十年，二十年也别弄丢的那种。”

　　这是来自卢薇妈妈的力量，和多巴胺。

　　将会长长久久的守护着她，见证她的长大，弥补自己的缺席。

　　看着她继续绽放，一万次。

　　————

　　翟达骑着自行车，带着卢薇朝着东阳县市区而去，最后第二次停在了红旗商场。

　　刚重生的第二天，他在这里的一家凉皮店吃了一顿，还遇见了卢薇和一帮同学，之后一直没再有合适的机会，今天刚好时间充裕。

　　“天天凉皮”依旧生意不错，小店几乎坐满，只有最里面有一张空桌子。

　　“两个大份凉皮，两个蛋，牛肉馅饼一个对半开。”

　　卢薇本想说自己吃不下大份，但反对无效。

　　很快凉皮端了上来，翟达炫了一大口，卢薇也低着头，努力完成翟达的任务。

　　小地方的小店，但味道就是正宗，东阳人吃了很多年了。

　　这时小店的珠帘被掀开，走进来两个人。

　　“余总，这家店我吃了十年，地方不大但味道好。”

　　“中！沈老师，我就喜欢吃小店。”

　　翟达抬起头：“沈睿老师？”

　　沈睿推了推眼镜，笑着道：“翟达？你也来吃饭？”

　　这家店东阳小有名气，遇到学生也不奇怪。

　　不过看到他身边的卢薇时，是真的有些愣神了。

　　卢薇站了起来：“沈老师好。”

　　翟达已经知道卢薇的工作就是沈睿介绍的，心里也是很敬佩，一个老师能将善意延伸到学校之外，并不多见。

　　刚好遇见，没道理让人家站着等位，翟达收拾了一下桌面和卢薇坐到了同侧，然后招呼沈睿和那个余总拼桌。

　　沈睿不用说了，依旧是那副温和的样子，眼镜后的双眼带着睿智的光芒。

　　翟达突然想到，若是拿解封后的【书呆子眼镜布】给沈老师擦擦眼镜，不知道会是什么效果...

　　肾上腺素！浇给！

　　而那位余总，则可以用标准的土老板来形容，一件深色POLO衫，面相黝黑微胖，脸上还有颗痣。

　　甚至如果不是沈睿口中叫了个“总”，这位可以说只是单纯的“土”，连老板两个字都够不上。

　　沈睿也点了单，有趣的是和翟达他们一模一样，连牛肉馅饼对半开都一样。

　　他一边刮去一次性筷子的毛刺，一边好奇道：“你们俩是怎么认识的？”

　　这种解释的工作自然是翟达来张嘴。

　　他没说两人住一起的事，只说卢薇是自己妈妈的学徒，沈睿这才搞明白里面的弯弯绕绕。

　　想起一事，沈睿说道：

　　“对了，之前有样东西要交给你来着，结果去你班级找没看见你，之后我又请了长假就一直没顾上。”

　　“什么东西？阿萨姆？”

　　沈睿哈哈一笑：

　　“一个笔记本，可以说是你外公的遗物，你下午有时间的话和我回趟家，毕竟明天我要去许市了。”

　　翟达一愣一愣的：“外公的遗物？等等，去许市您是不打算当老师了么？”

　　沈睿笑了笑，正要说话，一旁的余总道：“沈老师是要去我公司调研，我和他说我公司准备搞共同富裕，搞先富带后富！他不相信有企业真的能这么活下来！”

　　翟达以为自己听错了...好抽象啊...

　　哪有企业整这些...

　　沈睿哈哈一笑：“我不是不相信，而是要亲眼看看。”

　　看得出他是真的赞赏，但也是真的不放心：“余总理念是好的，但实操还要谨慎一些啊。”

　　余总神气的拍了拍胸脯：“人心都是肉长的，我不相信我给大家创造幸福，大家能把我企业反而干倒闭了。”

　　“这次来和沈老师聊了这么多天，我收获颇丰，我已经决定了，在未来几年时间，逐渐把公司90%的收入都分给员工！”

　　翟达表情逐渐老头地铁化。

　　你要不要听听你在说什么！

　　这他妈是个骗子吧！