第74章 ：那就拽一点！拽又不犯法！

学科等级测试虽然没那么快，但基本大家都会记答案在草稿纸上带出来，各科老师讲卷子对题，第二天一早就大概什么分数也就估算出来了。

　　只要自己答案没记错，误差很小。

　　于是第二天上午，翟达就“拿到”了自己的大致成绩。

　　生物92、化学94...

　　相对而言，学科等级测试比“旧规高考”的同科目要简单一些...全省来看，A级（90分以上）大概25%左右。

　　但这个成绩依然值得高兴，因为全省数据那是算上了无数名校和卷王，有些顶级高中整个年级全是A，和毛纺中学屁关系没有。

　　毛纺中学A级比例不超过5%。

　　总之，翟达拿到了他规划多时的成绩，只要估分不要给他带到沟里去，那么按照08新规，他将拥有两个A。

　　而卢薇的答案他也带到了学校，照葫芦画瓢估了一下。

　　生物98，化学100

　　要知道卢薇可是一年多没有系统的学习了，平时也就数学会自发的研究研究。

　　而且生物的98，有两分是因为卢薇抄写的答案不全，翟达比较保守的当她步骤没写全扣得。

　　哪怕学科等级测试比较简单，哪怕卢薇有着翟达提供的外挂支持。

　　依旧足够惊喜。

　　这就是养成系的快乐么...亲手带出一个学霸？

　　翟达选择性的忽略了，理科都是卢薇在教他这件事实。

　　估分结束，同桌林舒遥有些忧心...她生物只有七十九分，铁打的是个B，但化学估分很微妙的得出一个89...也就是很可能...万一，也许..能有一个A呢。

　　她忍不住对翟达说道：“翟达...这道题你能帮我看看么，这个步骤能拿到全分么。”

　　翟达直接摇头：“我看有什么用，摸不准就下课去找老师。”

　　昨天考试后，两者的尴尬氛围缓和了一些，主要是翟达想通了，不想和十七岁的小姑娘较劲。

　　当然这并不代表他会有好脸色。

　　背后的楚翔立刻顺杆爬：“舒遥，我帮你看看吧。”

　　林舒遥头都不转：“不，翟达说得对，还是老师看靠谱...”

　　讲台上，化学老师给了下面充分的时间，哪怕因为互相讨论，整个教室乱糟糟堪比菜市场，也没有打断。

　　直到所有人都渐渐安定了下来，这位有着M型发际线，被学生戏称“麦当劳”的化学老师才笑了笑。

　　笑的很是诚恳，也带了一点轻松。

　　“同学们，学科等级测试结束了，如果对估分还有疑惑的，也可以来办公室找我，无论结果如何，希望成绩能对得起你们三年的努力。”

　　“往后...我也就退出历史舞台了，你们将全力攻坚语数外物，也就是说，这是你们最后一节化学课了。”

　　这并不突然，只要平时有想一想，就大概能猜到。

　　但亲耳听见老师这么说时，没理由的，许多同学心中一慌，仿佛什么东西被抽走了...

　　也许那是青春的一部分。

　　化学老师说道：“我每一届学生的最后一节课，都会送给大家一件礼物，今天也准备了，想看么？”

　　下方稀稀拉拉响起了“想~”

　　“那把窗帘拉上...”

　　几个同学将窗帘拉上，老师又让将灯也关了，大白天的，教室里昏暗的如同电影院。

　　化学老师从讲台下摸出几个烧杯，当着学生们的面，一点点调配。

　　“这是我的秘方，当然如果你们基础足够强，也许能猜到是什么反应。”

　　因为昏暗的环境，老师的动作就像是在准备什么魔法。

　　各种试剂，被一点一点加入烧杯，大家越发好奇所谓的“礼物”会是什么。

　　只有翟达，从那遥远的记忆里，搜寻到了答案。

　　忍不住嘴角翘起，轻声自语道：“玩化学的，还挺浪漫...”

　　当时，他也是吓了一跳...

　　林舒遥：“什么？翟达你知道？”

　　翟达没说话，化学老师也结束了自己的施法。

　　最后，将清澈透明的一烧杯溶液放在了讲台中央，掏出了打火机：

　　“那么...这就是我送给大家最后的礼物。”

　　打火机咔哒一声，点燃了烧杯里的不明液体。

　　先是荧光绿一般的柔和火焰，缓慢而慵懒。

　　紧接着涌出了烧杯，足有半米高...颜色也越发的多变与瑰丽。

　　黑暗中的教室，白墙上被染上了青蓝色的光芒波纹。

　　化学老师笑道：“我请大家一起...看极光。”

　　所有人仰着头，看着那波纹不断涌动...仿佛真的身处北极圈一样。

　　即便前世已经震惊过一次了，翟达依旧认真的昂着头，认真的欣赏。

　　林舒遥喃喃道：“好美...”

　　楚翔像是傻子一样，试图伸手去抓那些光影。

　　杨帆抬起头看了一眼，光芒在眼镜片上反射。

　　范俊伟笑的憨厚，笑的释怀。

　　不明试剂燃烧殆尽，短暂的极光也彻底结束。

　　“最后的礼物，送给大家，希望未来你们还能探索化学的奥秘。”

　　“当然我更希望，未来你们能亲自去北极圈，看看真正的极光，然后告诉老师，那是什么样子的...”

　　极光对他来说，也很遥远呢...

　　不知何时，班主任丁蓉出现在了教室门口，不过并没有打断，而是面带笑意的等待一切结束。

　　当窗帘重新拉开，才抱着一沓东西走了进来。

　　“同学们，接下来就是真冲刺了，我知道这话我说了许多次，但这次是真真的。”

　　“不过开始之前，我准备了一点小的仪式感，大家看到后面那棵树了么？”

　　众人转头看去，后方黑板上画着一棵粉笔画大树，不过只有枝干没有叶子。

　　“昨晚考完试，刘萌同学回来给大家画的，感谢她。”

　　教室里响起了掌声，刘萌低着头不敢说话。

　　丁蓉给每个人发了一张“树叶”形状的便利贴，然后说道：

　　“我希望大家在这张纸上，写下自己最希望达成的愿望，可以是学习，可以是考上什么大学，甚至是赚大钱、谈恋爱，都可以！”

　　“然后我们一起，贴在树上。”

　　许多人拿着便利贴，开始发呆。

　　许久后，纷纷开始动笔。

　　楚翔看了一眼林舒遥的背影，但略一犹豫，还是写下了“高考顺利”

　　林舒遥看了一眼翟达的侧脸，写下了“化学拿到A”。

　　刘萌捏着水笔，写下了“身高再长十厘米”。

　　范俊伟一笔一划，写下了：“奶奶长命百岁、身体健康”。

　　“挣大钱”、“去看奥运会”、“谈一次轰轰烈烈的恋爱”、“减肥成功”、“当大老板”...

　　各种各样的愿望，被这些十七八岁的少年少女写了下来。

　　然后陆陆续续，贴在了后方的大树上，渐渐地，枝繁叶茂。

　　翟达捏着自己的那片“树叶”，心里又是回忆起了曾经...似乎也有这一遭。

　　只是...作为成年人他很清楚，此时无论写下了什么，无论有多真实，无论有多诚恳...

　　等十年后....恐怕也只是记忆里不敢捡起的碎片，是夜里的无奈一笑的尴尬。

　　比如他自己，当年写的什么，已经完全忘记了。

　　随着越来越多的人贴好了“树叶”，林舒遥都已经回来了，见翟达还一个字没写，好奇道：“没有想法么？”

　　翟达摇摇头，打算干脆不写了，反正这种青少年的无聊游戏，少他一个也不会怎么样。

　　等到了三十岁....发的什么宏愿都是个屁了...

　　等等...

　　正要扔掉树叶的翟达突然愣住了...这不就是曾经的自己么？

　　我为什么还要这样呢？

　　现实主义者都这么丧的么？

　　一瞬间，他想到了那些理想主义者。

　　余东来、沈睿、外公...

　　翟达想了许久，最后在“树叶”上，写下了一行字。

　　然后起身，在所有人的注视下，来到已经“枝繁叶茂”的大树前。

　　“桌子借一下。”

　　范俊伟让开了位置。

　　在所有人的目光中，翟达直接站上了桌子，将自己的树叶，贴在了所有人上面。

　　在那大树的最顶端。

　　既然都是发愿。

　　何不夸张一点。

　　拽又不犯法！

　　————

　　“先富，共富”