第78章 ：翟达的宝藏地！

【套装】，系统第一次揭露的全新功能。

　　这种惊喜远超过得到【少年直棍】本身。

　　只有翟达才能看见的装备列表中，这三样装备的信息中都增加了【魔术礼装】的后缀，并且排列在了所有装备的最上方。

　　还多了一个“套装页面”，可以只显示套装。

　　翟达敏锐的察觉到了几个重要的信息。

　　首先就是【套装】数量和组件内容都是不定的...这意味着他以后还可能得到新的装备，只要概念相符，就有机会填充进【魔术礼装】中。

　　最大限度似乎是六个？但却可以有不同的组合结构...比如满员后用稀有度更高的装备替代...

　　最重要的是...【套装效果】并非施加在各个组件上（虽然它们也被加强了），而是直接作用在他这个人身上。

　　翟达看了看自己的手掌，手指不断做出复杂的动作，比如快速掐准不同的指节。

　　流畅的几乎出现残影。

　　左右手做不同的动作，一个画圆，一个画方...也完全没有问题。

　　哪怕他没有使用任何【魔术礼装】的组件，也没有变魔术...甚至按照系统所说，哪怕装备没戴在身上。

　　但他依旧，永久的获得了一双灵巧的手！

　　这种提升远比附加给装备的那些，要来的重要，来的神奇...

　　他找到了一条，可以强化自己的路...

　　“翟达？翟达？”

　　范俊伟在翟达眼前挥了挥手，让其回过神来。

　　“抱歉，愣了一下，这地方...这地方好啊！”

　　将【少年直棍】藏入袖中，扑克和眼镜布藏入口袋。

　　左右看了看。

　　如此多的“破烂”堆积在一起，此时视线能够看到的不过表层罢了，这里面很可能还藏着更多装备。

　　最重要的是，这里的东西是不断更新的...环卫工还在不断将卖不出钱，又不舍得扔的玩意儿运过来。

　　对他来说，简直如同宝藏！

　　翟达拍了拍范俊伟的肩膀：“我再要多转转，这里肯定还有好东西！”

　　范俊伟表示不理解，但支持。

　　人嘛，有点奇奇怪怪的癖好很正常，翟达因为一根棍子而欣喜若狂..

　　还挺“纯真”的...

　　翟达开始认真在院子里翻找、游荡。

　　很快就有了新的收获。

　　翟达从斑驳的垃圾堆里，翟达捡起一柄折叠小刀，手柄上锈迹斑斑，直角刀头那边倒是还算正常。

　　“恭喜宿主，发现白色特殊物品【硬汉刮胡刀】：纯爷们都用刀刮，娘炮才用电动剃须刀。”

　　“所有权：已拥有、已激活。”

　　“装备效果：用此物清理胡须后，增加疼痛忍耐力，下巴有双倍效果，有效期12小时。”

　　“备注：你可能会刮出一脸血，但放心，不会疼的。”

　　翟达歪着脑袋，这什么鸡脖玩意儿...先揣起来。

　　又在垃圾堆院子里忙碌了半个小时，他满脸灰尘，找到了第三件装备：

　　“恭喜宿主，发现白色特殊物品：【不灭电灯泡】：它曾经在某化工厂需要长期照明的高危险区域，被点亮了十年没熄灭过，后来因为太过黯淡还是离开了历史岗位。”

　　“所有权：已拥有、已激活。”

　　“装备效果：被其照耀的地方，减少粗心和走神的概率。”

　　“备注：安全大于天，粗心害自己，别人睡你老婆、打你孩子、还花你抚恤金。”

　　这是一个很复古的电灯泡，有拳头那么大，上面满是黑灰。

　　在这么一堆垃圾杂物中还能保持完整，堪称神奇...

　　安全区域照明了十年没灭过..也挺神奇的...不知道制止了多少“意外和危险”。

　　虽然作用有点奇怪，但至少比刚才那个刮胡刀有用...翟达拿纸巾包裹起来。

　　再抬头时，天色都暗淡了，而他还要赶回家吃饭。

　　这个院子东西太多了...他最多只扫荡了表层的东西，被压在下面的杂物必然更多，环卫工可能还会逐渐更新。

　　以后隔三差五就得来翻找一下。

　　范俊伟一直陪着，还会帮翟达搬开一些沉重的垃圾方便其搜索，虽然他搞不懂翟达在干什么。

　　“不找了？”

　　翟达手上全是灰尘，拍了拍道：“不找了，下次再来，这地方真不错...多亏了你我才能发现。”

　　范俊伟摸了摸后脑勺：“这些东西有什么用？”

　　翟达嘿嘿一笑：“你知道我会魔术吧，我想找一些老物件做魔术道具。”

　　范俊伟接受了这个设定，虽然他不懂魔术，但翟达偶尔在学校里露一手，他是最不吝啬掌声的。

　　翟达回到环卫工宿舍楼，在公用卫生间里洗了手，之后准备又去和范俊伟的奶奶打个招呼，当做告别。

　　老奶奶已经吃完了自己的晚饭，白面糊糊里加青菜叶子，至于范俊伟打包回来的剩菜，老奶奶并没动，似乎打算继续留给孙子吃。

　　这一行为让范俊伟很不高兴，嘴里嘟嘟囔囔的小声埋怨...

　　老奶奶笑呵呵道：“别嘴巴碎嘞，你去给同学装点水果，让同学带点回家。”

　　翟达赶紧摆手说不用，但范俊伟还是执行了奶奶的要求，从床铺底下拉出来一个纸箱子，里面全是黄苹果，往塑料袋里装。

　　而翟达却被吴桂珍拉出了屋子，小声说道：“小伙子，奶奶求你个事儿...”

　　翟达赶紧道：“您是长辈，别用求字，您说就成了。”

　　又是送苹果，又是“求”的，他也好奇这个老奶奶会说什么。

　　如果有什么能帮上的，他愿意出把力。

　　吴桂珍回头望了一眼屋内，孙子庞大的身躯蹲在地上，很认真的挑出那些品相更好的苹果。

　　眼里全是慈爱。

　　“我没文化，就只能干这种工作，连累小伟和我一起受委屈...”

　　“你回学校了，千万别和别人说小伟奶奶是个环卫工，他会被人瞧不起的...”

　　翟达一滞...

　　先是点点头，而后又摇摇头。

　　“奶奶，没人有资格看不起他，也不会有人看不起他...”

　　吴桂珍满是皱纹的脸笑开了花：“是么..那就好啊...谢谢你和小伟做朋友...很少有人做小伟朋友呦。”

　　她本想拉起翟达的手，但又缩了回去，怕弄脏对方。

　　但其实...那看似黝黑斑驳、满是皲裂老茧的双手，一点也不脏。

　　上面没有任何污迹，只是布满了劳动的粗糙罢了。