第75章 ：李恬恬升职记

京北，星浪总部。

　　茶水间里，恰巧来冲咖啡摸鱼的两人聊了起来。

　　“Tina，听说你实习期提前通过了？有一篇新闻稿登上了首页？恭喜！”

　　一个有着水蛇腰的年轻女生满脸惊喜。

　　李恬恬皮笑肉不笑：“也没提前多久，之后还有试用期呢，关关难过啊。”

　　对方中文名不知道，英文名叫Monica，当然这栋楼里叫莫妮卡的也至少七八个。

　　公司文化如此，现如今大部分新兴企业都要求员工之间用英文名称呼，甚至一些公司有“说中文名罚款”的规定。

　　二人是同期实习生，一个毕业于国内985，一个留学海归，相对而言还是对方更具优势一些，毕竟“和国际接过轨”，拓宽过眼界的。

　　“不过我听说，你怎么没去新闻板块？跑到博客那边去了？”

　　李恬恬笑容越发僵硬：“公司安排嘛，况且只是轮岗。”

　　无形又无趣的短暂交锋结束，李恬恬松了一口气...

　　凭借一篇门户首页新闻转正，却送去了其他部门，她也有点接受不了。

　　作为当下最大的网络公司之一，新闻板块是整个星浪的核心，与之相比偏向社交属性的博客则弱了许多。

　　女记者也远比“女职员”有更多光环，走到哪里都是“第四公权”，话筒往前一怼，菩萨也得闭嘴。

　　顶级的记者和明星几乎没有什么区别，比如现在名声大噪的“柴婧”。

　　金钱、名声、国籍...要什么有什么。

　　当然，现在对李恬恬来说，这些都变得很遥远了。

　　回到办公位上，李恬恬百无聊赖的翻看着“博客”主页，她对这些既不感兴趣也不熟悉，几乎一片空白。

　　虽说她当时采访了那位高中生，但并不会跟踪关注某人，只是后来听人提了一嘴，说微小说大赛的冠军博客很火。

　　首页上最显眼的位置，是一连串“精选博客”，其中一行赫然写着“被窝探险家”，引起了李恬恬的注意。

　　点进去看了看，简简单单一句话“生的最后一笔，也是死的第一笔”。

　　配图是一张奇怪的扑克牌，和一只蓝色钢笔。

　　哎...果然自己看不懂啊...这种东西能有五万多浏览量？

　　什么鸡脖玩意儿....

　　“Tina，开会了。”

　　李恬恬茫然的抬起头：“啊？我？”

　　“需要会议纪要，你带好笔记本电脑。”

　　好吧，原来是打杂...

　　巨大的会议室里，博客板块的数十人都坐在一起，甚至还有更高级的大佬，整场会议围绕着“博客板块增长缓慢，盈利困难”的问题，李恬恬大多听不懂，但也不需要懂。

　　她只管把键盘敲到冒烟了。

　　足足四个小时后，某位大佬说道：“总的来说，博客的专业属性太强，社交属性太弱..还是要增加游记、明星内容的比重...”

　　巴拉巴拉小魔仙省略1000字。

　　“现在大家集思广益一下，每个人都要发言，从后面这一圈边开始一个个来。”

　　李恬恬茫然的抬起头，双目无神，一身班味儿...

　　四小时大会，仙女也捂出火疖子了，实际上李恬恬感觉自己屁股下面全是汗。

　　“呃...我也要说么？我是会议纪要，第一天入职...”

　　“没事，就是要听取一些角度不同的意见。”

　　“我觉得...博客的阅读时长太长，一篇博客动辄几百上千字，导致了阅读门槛增加...”

　　那位不认识的大佬打断道：“这一点我已经说过了。”

　　李恬恬一滞：“那...也许我们能邀请一些明星来进驻博客...”

　　“我也说过了...”

　　那位大佬感觉有些无语，不过第一天入职好像也没有训斥的必要，准备略过李恬恬了。

　　李恬恬急的快上火了。

　　死嘴！快张开！

　　“呃...那什么，我想给大家展示一个博主的内容，也许可以提供一些参考意见...”

　　李恬恬直接从任务栏里调出四小时前打开的IE浏览器，放在了这位大佬面前。

　　“您看，这个博主每次发东西不超过100个字，但都很有情绪价值和文笔，每一条浏览量都极高，我觉得这是一个趋势。”

　　脑子越来越快，口条越来越润，李恬恬渐渐找到了状态：

　　“现在生活节奏快，网络空间也在逐渐变得碎片化，如果是我，我更希望几秒钟时间就让我接收到了有趣的讯息，而不是从几百上千字的图文并茂里归纳总结...”

　　“并且随笔式的内容，也能降低发布者的门槛，博客用户增长缓慢的一大原因，就是发布者和阅读者都需要一定水平，能耐着性子看完上千字的，永远是少部分...”

　　“只要门槛低了，发布者多了，甚至能产生一定的社交属性....比如，我随手发布一个：今天开了四小时会...好累啊..之类的内容。”

　　这时有人反驳道：“这种东西有什么意义...看了也不会记住。”

　　李恬恬福临心至的...冒出来一句：“但是在广告商眼里，曝光量才是最重要的..而不是博客内容本身的质量...公司追求的是用户而不是内涵。”

　　那位大佬眼睛一亮，看着她的工作牌，嘴角带了些笑意：“Tina是吧，想法不错，散会后到我办公室来一下，我们继续沟通一下。”

　　李恬恬坐回了属于会议纪要的位置，感觉心脏砰砰的...

　　等平静下来后，小声问旁边的同事：“我第一天入职...那位是谁啊...”

　　旁边同事惊讶道：“曹老大你不认识？”

　　李恬恬疑惑道：“博客板块的老大不是姓王么...”

　　“曹老大是整个星浪的老大...”

　　李恬恬一愣，很敏锐的意识到，这是多大的机会。

　　“被窝探险家”！你真是我的福星啊！

　　她立刻翻出“被窝探险家”所有的内容，开始准备一会儿私下汇报的内容，而会议纪要则跪求拜托给了另一个同事。

　　会议还在继续，又讨论了几个不同的议题，曹老大总结道：

　　“我们还是要有新尝试，但‘博客星计划’也不能停止，邀请公众人物入驻博客...”

　　想到刚才看到的那篇内容，他补充了一句：

　　“还有那个什么...被窝钻探者...”

　　一旁下属提示道：“被窝探险家”

　　“对...将他也列入博客星计划，给予一定扶持。”

　　他想要做一个试验和尝试。

　　“Tina来我办公室，其他人散会。”

　　——————

　　与此同时，千里之外的翟达，还不知道他即将获得星浪的官方支持，当然知道了也不会更改自己的计划。

　　他不想出名，只想薅羊毛。

　　今日是学科等级测试后的第三天，也是周日。

　　一大早于晓丽就带着卢薇出门了，说是要给卢薇买几件衣服，翟达对于逛街实在提不起兴趣，就选择自由活动。

　　细数了一下手头的未尽事项，翟达在手机上查了查，而后打了个车，去往了天泰路。

　　这里没什么特别的，只是有一家东阳县唯一的拳馆。

　　“维京格斗”

　　名字倒是大气，不过实际上只是老破商业街里的一个老破店，招牌直接用彩喷布代替，看上去又土又洋。

　　他也不知道里面什么情况，两世也没进去过。

　　翟达准备来问问，有没有什么体验课，试试看【书呆子眼镜布】的解封任务能不能刷到进度。

　　只是为了刷解封任务，至于正儿八经练拳那是不可能的，也没这个时间。

　　休想骗他充卡。

　　翟达张望了一会儿，走了进去。

　　一进门，就看见范俊伟在被狂揍。