第73章 ：学科等级测试

意外发现卢本清，然后将其送回该去的地方，只是一个小插曲。

　　学习，依旧是翟达的主旋律。

　　第二天一早，学校发放了“必修学科等级测试”的准考证。

　　翟达看着准考证上的信息，他的考场就在毛纺中学。

　　一旁的新同桌林舒遥又开始找话题：“翟达，你也在本校么？”

　　翟达不想和林舒遥有太多纠缠，只是简单的点点头，但并未搭话。

　　这也算成为同桌后的常态。

　　一个带着点拧巴，一个则不感兴趣。

　　翟达背后，学习委员楚翔那叫一个难受，就这么近距离看着自己女神热脸贴冷屁股，和天天凌迟有什么区别。

　　顺带一提，换座位后，丁蓉并没有给杨帆再安排一个同桌，这个终日睡觉的男同学，现在再也没人打扰了。

　　实际上当他吓唬刘萌，又举起凳子的时候，整个人的人缘就再次跌到谷底，连找他说话的人都没有。

　　当天的课业因为考试临近，全部转为了突击“生、化”两门，黑板边缘平日写课程表的地方，写了一连串“生化生化生化生化”。

　　不知道还以为搁这玩CF生化模式呢。

　　而晚上回到家，则收到了两份快递，一份是星浪那边寄来的合同，详细写了关于阅读量分成的规则，当然大公司逼事多，两句话能写明白的东西，硬是用了十七张纸。

　　真畜啊...

　　虽然合同只是底线，违约了打官司也毫无胜算，但翟达还是耐着性子看完了所有内容。

　　一式两份，翟达都签了名字，自己保留一份后另一份寄回就行。

　　不过这年头上门取件是不存在的，网购带起的快递风也还没吹到东阳县，他得去邮政局。

　　于是翟达使用了“大召唤术”，决定让吴越帮忙跑个腿。

　　第二份快递就简单多了，是卢薇的准考证。

　　不过很可惜，卢薇是社会人员报考，也可能有报名太晚的缘故，考场在三中，也就是海哥以前的学校。

　　两人都没去过那里，最多算是路过了几次，于是出于稳妥考虑，当天晚上就带着卢薇去踩点了，顺便考察一下交通路线，采购了考试需要的所有文具。

　　之后的三天里，翟达心无旁骛，学校天天都是CF生化模式，回家继续卷子刷到飞起。

　　事实证明即便有挂，学习这事儿还是得手熟，得付出相应的努力。

　　终于，时间一晃而过，来到了周五，也就是学科等级测试的日子。

　　大清早，翟达和卢薇将所有需要的东西都摆开在餐桌上，一个个检查。

　　就连于晓丽也参与了进来，她看着两人一点点努力，也渐渐意识到了翟达不是在借学习之名，搞恋爱之实，所以也开始上心了。

　　虽说翟达进厂的路都已经铺平了，车间主任茶叶都收了，承诺给翟达安排一个轻松的岗位，但终究...

　　谁不希望孩子能更好呢，哪怕是“可能”更好

　　“铅笔都带了么？2B？”

　　“老妈，你这么说的话，感觉是在骂我们。”

　　早餐是每人一根油条和两个茶叶蛋，这种落伍且迷信的配置，代表着于晓丽无用且诚恳的期望。

　　于晓丽强调道：“三中那边更陌生些，我今天陪着小薇去，你自己千万别再晕倒了。”

　　翟达表情那叫一个无奈。

　　他就是跳下去，死外面，也绝对不会再晕倒...

　　三人一起出发，先是陪翟达走到了更近的毛纺中学门口，然后于晓丽载着卢薇，用二八大杠将其送去三中。

　　今日的毛纺中学已经封闭，校门口检查了准考和背包才准许进入，大考不允许穿宽松的校服，翟达就是普通短袖+中裤。

　　顺带一提，裤子是卢薇亲手做的那条。

　　同学们穿的也是各式各样，有的换了身自己的衣服，甚至有点认不出来了。

　　比如刘萌，个子小小的，实力屌屌的，居然有着帝级之姿，真是万万没想到...

　　排队入场的时候，林舒遥刚好在翟达后面，这个姑娘虽然智力经常掉线，但颜值身材确实在线。

　　短裙配直腿，生活何其美，四周排队的不少人，都下意识看过来。

　　包括女生，在这个年纪敢这么穿，真的需要一点自信。

　　和资本。

　　不过林舒遥本人却没那么轻松，手压在自己小胸脯上，心脏怦怦的跳。

　　就重要程度而言，学科等级测试和高考区别并不大，因为两者共同决定着考大学的命运。

　　林舒遥有心想找翟达说两句话，缓解紧张的情绪，但心里很清楚对方压根不愿多说，只能自己不断深呼吸。

　　终于，轮到二人了，检查了准考证、文具袋，衣服口袋后，两人先后脚进入校园。

　　教学楼前，即将分开的时候，林舒遥突然喊了一嗓子：“翟达！”

　　一只脚已经迈上台阶的翟达皱眉回头看向林舒遥。

　　林舒遥：“加油！”

　　那声音荒腔走板，看得出紧张到了极致，与其说是对翟达说的，更像是对自己说的。

　　太过紧张，又实在找不到谁说两句话。

　　翟达沉默了几秒，最终还是给了林舒遥点回应：

　　“你也是，加油吧。”

　　说到底，都是些十几岁的“大孩子”罢了。

　　比划了一个大拇指动作，翟达转头继续上楼，他的考场在四楼。

　　林舒遥惊喜于翟达真的回应了她，立刻举起两只手，回了翟达两个大拇哥。

　　心里也终于安定了一些。

　　——————

　　两场联考，中途不允许出校园。

　　由于分值只有100分，所以每场考试时间只有75分钟。

　　第二次生物考场中，翟达看了看黑板上的表，还有五分钟。

　　于是最后检查了一遍。

　　由于他借助【文艺少女的笔】拥有了超强的记忆力，所以哪些分数是必能拿到的，还没出考场就已经清楚了，整张卷子只有两道题自己摸不准，属于出题老师太过刁钻了，没在他的“抄写”范围内。

　　终于，铃声响起的时候，翟达果断抬手，等待老师收卷。

　　离开教学楼时，四周全是紧张忐忑的学生，乱糟糟的不断讨论着考题，试图从和自己水平差不多的同学那里，找一点“某道题自己没错”的信心。

　　而翟达走出校门口，惊喜的发现已经有人在等他了。

　　脸上忍不住露出了笑意。

　　“你俩咋已经到了？”

　　于晓丽笑容满面道：“人家小薇厉害呗！提前20分钟就交卷了！”

　　卢薇脸上并没有得意，只有平静：“题目挺简单...”

　　三人一起朝外走去，于晓丽推着自行车，翟达和卢薇一左一右跟着。

　　一边走，一边聊一些考场的事，比如卢薇第一场的时候，有个同学直接晕了过去...

　　翟达也讲了自己的，他刚才一直闻到有屁味儿，搜寻了半天，结果发现好像是监考老师...

　　走走停停，说说闹闹。

　　翟达突然想起了什么，伸出一只手。

　　卢薇反应很快，也伸出了一只手。

　　两人隔着那辆二八大杠...

　　手掌，手背，上下对拳，下上对拳。

　　完成了接头暗号。

　　“恭喜你，完成了回归高考的第一步。”

　　卢薇面无表情的点点头：“也恭喜你。”

　　翟达翻了个白眼：“这种时候，你应该笑一下的，哪怕是假笑。”

　　卢薇想了想...

　　将文具袋放在了自行车后座上，然后用两根青葱修长的食指，推动着自己的唇角。

　　给自己手动加载了一个笑脸。

　　“这样？”

　　翟达一愣：

　　“也不是不可以...”

　　“挺可爱的。”

　　此言一出，卢薇不知为何，反而松开了手，背在身后。

　　好似有些慌乱。

　　口袋里的钥匙串，适宜的发出了清脆的响动。