第71章 ：出狱一日游

今天依旧是卢薇和翟达两个人做饭，吴越闲人一个，干脆跟着来到了菜市场。

　　“你现在负责买菜了？好麻烦的样子。”

　　翟达一边比对卢薇发来的清单，一边对应着一项项采买，今天小姑娘要做黄瓜炒肉片和番茄炒蛋。

　　“这叫居家幸福生活，小年轻不懂的。”

　　“于阿姨呢？”

　　“最近加班比较多。”

　　导致毛纺厂最近很忙的订单，大概率就是余总的，这是位实诚老板，除了对商品质量要求高外，利润留给工厂的部分甚至比外贸订单还多。

　　毛巾、袜子、内裤....都是些小东西，但数量很大。

　　不过有一点小问题在于，毛纺厂只是工厂，没有自己的品牌，也是这年头大部分老工厂的共同问题。

　　嗯...早十几年前倒是注册过一个牌子，叫“大漂亮”，现在显然是不能用了，太蠢。

　　不过沈睿老师给出了个建议，余东来的客人粘度高，对质量的关注度高过品牌，因为最大的品牌就是余东来自己，所以干脆：

　　让毛纺厂直接以“东阳毛纺厂”为品牌名，主打一个老实本分、结实耐用，唤起消费者过去的回忆。

　　曾经许多老工厂，生产的东西都是结实耐用的，这是许多国人共同的记忆。

　　当然也有一部分人的记忆，被逐渐修改为了“国产没好货”。

　　广告语都想好了：“成立于1953年”，然后把毛纺厂那个很土很有年代感的标志直接当做logo，也印上去。

　　总之，沈睿微微点拨，让毛纺厂的人茅塞顿开，在许多厂职工眼里，咱老厂能不能心肺复苏一下，甚至更进一步支棱起来，就看这单了。

　　所以于晓丽最近很忙，不过她毕竟是卢薇的师傅，安排她早下班还是能做到的。

　　菜市场里，翟达买菜的时候眼神也在不断乱瞟，想看看有没有什么“特殊物品”。

　　之前【包锡秤砣】就是在这发现的。

　　嘴上对吴越说道：

　　“我再次提醒你，这行当长久不了的，回来上学才是正道...”

　　吴越却没听进去：“国外都有私家侦探，我为什么不行？我还网购了变声器、望远镜、定位器...”

　　突然，翟达一把拉住吴越，躲到了拐角处。

　　吴越不明所以，但一秒进入状态，主动配合躲了进去。

　　“怎么了？”

　　翟达眉头紧锁，远远盯着一个背影：“遇到了一个麻烦人...”

　　他没想到会在菜场遇见对方...如果今天来买菜的是卢薇，就麻烦了...

　　卢本清...

　　被放出来了么..

　　算算时间，距离他被举报抓走，已经过去了快一个月，其实远超正常时长。

　　但是由于卢薇没有被对方所知的手机号，加之连家都被抄了，这个人一直没有出现在翟达的视野里。

　　那部诺基亚小砖头，号码是吴越爸爸的弃用号码，至今也只有翟达和于晓丽两个联系人。

　　吴越顺着翟达的目光看过去，看背影确实不像好人，但也没必要躲着啊：“这个人怎么了？”

　　翟达摸了摸下巴：“一个赌鬼，我朋友的畜生爹，之前就是被我举报赌博送进去的，看样子应该刚出来。”

　　吴越作为立志成为“城市猎人”的男人，对这类法规已经很熟悉了：“那都快一个月了吧，赌博被抓会关这么久？”

　　一般来说，封顶是15天，卢本清是惯犯应该直接封顶没错，但时间还是对不上...

　　二人却不知道，某人脑洞大开，在拘留所里和同间的其他人赌骰子，之后又因为有人不认账打了起来，于是喜提15+10。

　　今天真是刚出来，兜里揣着民警出于人道主义给的十块钱，准备在菜市场里找那种最便宜的摊子吃顿饭。

　　他还没回孙马庄，但已经在所里被告知了强制执行，王国峰他们恐怕还是专挑了他被关的时间去的，省的麻烦。

　　所以卢本清的打算，是先吃顿饭，再想办法找卢薇。

　　翟达看着卢本清的背影，思索着对策，居然也觉得有些棘手...

　　现在卢薇已经决定要和他一起参加高考，这个畜生爹是很大的隐患。

　　转头看向吴越，翟达突然觉得这小子有点蔫坏在身上，说道：

　　“如果我想让他永远找不到我朋友，别来骚扰她，你有什么建议？”

　　吴越皱眉思索了片刻：“很难，除非完全不在一个地方，东阳县就这么大...早晚的事儿。”

　　“至少先对付完这几个月，高考后应该就无所谓了。”

　　“那办法很多....嗯，不过得花点钱。”

　　翟达瞪了他一眼：“你要找人揍他？我说的是不犯法的方法。”

　　吴越大为不满：“你把我当什么人了？我是正义的卫道士好么！与一切罪恶势不两立，只是合理的利用规则，响应社会号召罢了。”

　　吴越摸了摸口袋，里面只有一把零钱，别看他现在人五人六的，皮夹克都穿上了，实际上裤兜比裤衩干净，之前一点小积蓄都花掉了，而奖金还没领到手。

　　对了，皮夹克是他爸的。

　　翟达决定信他一回：“需要多少钱。”

　　“至少得有个...500？”

　　翟达身上也没有，但他知道菜市场正门有个ATM。

　　————

　　卢本清在菜场转转悠悠，最后走进了一家小面馆。

　　这种开在菜场里的，一般最便宜。

　　吃了碗面条，卢本清出来后剔着牙，开始思索该去哪里找卢薇。

　　她那应该多少有点钱。

　　都说刚放出来手气旺，得要点，说不定今晚就暴富了。

　　孙马庄的房子才值几个钱，老子一晚上就能挣回来。

　　带着赌徒典型的臆想，卢本清大摇大摆的走在街道上。

　　破罐子已经只剩渣了，那它唯一的作用，就是扎破每一个愿意去碰的手。

　　这时前方一个年轻小鬼，穿着不合身的夹克，走路还带着点外八，嚣张愚蠢的样子，引起了卢本清的注意。

　　多看了两眼。

　　真他妈土...

　　对方屁股口袋上，明晃晃的插着一个钱包，随着对方的动作一扭一扭。

　　卢本清张望了一会儿，收回了贪婪的目光。

　　他不是不想偷，他是没那个技术。

　　那小年轻似乎是裤子掉了，伸手提了提腰带，盖住了自己的内裤边边。

　　而那个钱包...居然掉了下来。

　　年轻小鬼似乎没发现，卢本清一愣，几乎本能般的垫着脚步快速靠近，将钱包踩住，然后装作系鞋带的模样。

　　等到对方彻底走远，才左右心虚的看了看，赶紧捡起来。

　　打开一看，全是花花绿绿的“美女小卡片”，什么原价200，店庆大酬宾100...

　　以及...足足五百块钱...

　　卢本清眼睛都亮了。

　　直接忽略了理论上一个男人应该更感兴趣的小卡片，第一反应是..

　　“妈的刚放出来手气是旺啊！赶紧找个地方试试！”

　　“啧啧...”

　　————

　　卢本清后方，翟达探出半边脑袋。

　　“啧啧...”

　　手机微震，是已经坐上出租车，时刻准备跟踪的吴越。

　　吴越：“他捡了么？”

　　翟达：“你他娘的，还真TM是个天才！”