第72章 ：分不清，就信任我

翟达没有去管后续，而是交给了吴越。

　　计划很简单，卢本清捡了500块钱，然后考验他的人性。

　　他可以选择追上吴越归还钱包。

　　也可以选择以此为启动资金，找个打工的地方重新洗心革面，踏踏实实。

　　亦或者...奖励自己一把。

　　事实证明，卢本清的人性经不起考验，他甚至是打车离开的。

　　而吴越，则会跟上去，尝试开启自己“城市猎人”职业的第二单。

　　翟达付出的只是五百块钱。

　　但如果五百块能给卢本清找一个家，那他愿意长长久久的支持对方。

　　哪里活着不是养老呢？

　　翟达不得不承认，吴越这小子...挺够意思的，帮忙解决了一个大麻烦。

　　而且有点东西。

　　三毛小区，狭小的房间内，翟达在课桌前写作业，而卢薇则依旧坐在自己的“小监狱”里，面向翟达安静的看书。

　　两人都洗好了澡，房间内充斥着温热的水汽和香味，天气越来越炎热，又是家里深夜，卢薇只穿了宽松的短裤和短袖。

　　哪怕短袖领口很高，短裤接近膝盖，但偶尔转头的时候，翟达依然能恍神0.1秒。

　　突然，桌面上的山寨机震了一下，翟达看到“吴越”两个字的时候，立刻将其翻了个面扣放。

　　这件事，最好还是不要让卢薇知道。

　　她可能因为“述情障碍”，无法正确判断卢本清这个人，但翟达很清楚，此人已经没救了。

　　如果有，也不应该是卢薇或者其他人救，而是卢本清自己。

　　看了看时间，已经十二点了，最近比较忙的于女士已经回屋睡觉了，翟达对卢薇说道：“要不，今天先到这？”

　　卢薇抬起头，大眼睛中带着一丝疑惑，两人经常学到一点以后，夜晚对他们来说才刚刚开始。

　　但还是说道：“好的...那我回去了。”

　　翟达等卢薇离开后才翻开手机，吴越只发了四个字：“收网成功。”

　　有些意外，这速度也太快了，他以为吴越要先观察几天呢。

　　所以卢本清刚出来就被送回去了？

　　翟达想要立刻回一个电话给吴越，不过转而想到他和卢薇之间的墙就和纸一样薄，于是拿着手机出了门。

　　上天台。

　　夏夜微凉，月明星稀，这个时间点的东阳连灯火都很暗淡。

　　小县城没有夜生活，当然以散装省的情况，城市里也没有啥夜生活。

　　后世有人说，散装省能在没有一线城市且没有首府的情况下经济领跑全国，很大一部分原因是散装省人睡得早...

　　精力都留着干活了。

　　“你那边情况怎么样？”

　　吴越：“一切正常，你猜我在哪？长井路派出所对面，咱第一次领奖励的地方，卢本清新去的赌档还是他们管辖片区内的，我看来的帽子叔叔都笑了。”

　　赌档不同于小红房子，后者多少算是有点默契。

　　而前者就是纯纯的打击对象了，而且更加隐蔽，都是实打实的功劳。

　　接连端了两个，还不费事儿，可不开心么？

　　当然也不排除是看见卢本清笑了。

　　“你没被发现吧？”

　　“那不能，熟门熟路了，这次赌档很小，只带走六个人，赌资估计也不大，估摸着奖金两三千吧，回头给你分成啊。”

　　翟达：“那不用，都给你吧。”

　　再拿一笔坑爹费翟达心里没负担，但这次吴越是帮了他大忙，而且从出主意到执行，乃至承担风险都是他一个人弄的。

　　吴越却不愿意了：“那不行，你这个线索提供的好啊，我感觉这是个长期饭票，小红房子的那些人被抓了一次，老婆还要来领人，估计一时半会儿改邪归正了，但这帮赌棍可不会轻易改。”

　　“我记下了几个人的面孔，东阳县说大也不大，以后遇见了再送一次正义套餐。”

　　翟达心想这有些太残忍了...于是道：

　　“那你卢本清帮我多盯着点，每半个月出来晒晒太阳够可以了。”

　　“我尽量，高考前帮你朋友创造一个好的学习环境。”

　　正事儿聊完，翟达突然感觉到，人离开学校步入社会，有时候真的是一瞬间的事儿。

　　以至于现在大部分精力都在学校和学习上的翟达，感觉和吴越如同两个世界的人。

　　翟达呼出一口气：“你真决定了？不学了？”

　　吴越那边传来了喝水声音：“还剩几十天了，我学啥呀...等过两天我爸气消了，他会去学校和老师说的。”

　　翟达：“你应该知道我最近成绩提升很快，你如果愿意复读，我保你明年能上大专，甚至大学。”

　　只要【老汉电视机】运用得当，无论范俊伟还是吴越，都能拉一把。

　　甚至若是去上大学，将这件【装备】留给朋友，他也不是不能接受。

　　几公里外，吴越站在长井路派出所对面的小卖部。

　　商店老板看着电视，里面播放的是散装卫视关于08新规的专题节目。

　　他从一开始，就没彻底听懂过，哪怕还是学生的时候。

　　吴越喝了一口大桶冰镇冰红茶，一边呆呆的看着电视，一边说道：

　　“其实我也不知道，从什么时候开始就学不进去了，我也不怪别人，说到底是我贪玩、懒惰、不自律...”

　　“你懂得，学习这件事儿，怪不了任何人。”

　　“但当我发现一件事情，可以压制住我贪玩的心，可以让我起早贪黑，自律且乐在其中时...”

　　“如果它不犯法不走歪门邪道...我觉得这是个挺宝贵的事儿，也许每个人的机会都奇形怪状吧...万一我遇到了合适我的那个，我想抓住它。”

　　天台上，翟达沉默了许久。

　　成年人的灵魂让他本能的想要劝说。

　　但青年人的感同身受，又让他为吴越感到高兴。

　　于是千言万语，变成一句叮嘱：“记住了，安全第一，遵纪守法，事儿我不能帮你干，但脑子我可以帮你动，想不明白的可以找我商量。”

　　吴越开心的笑了笑，为了兄弟能够理解他。

　　也为了自己不甚坚定的心，终于找到了一个小小的支点。

　　“放心，我是猎人，永远不会变成猎物。”

　　说这话的时候小卖部老板偷瞄了吴越一眼。

　　这个小屁孩...看动画片看傻了吧...搁这背台词呢这是...

　　动画片果然会毁了年青一代。

　　突然，翟达感受到背后的天台门被打开。

　　转头看去，卢薇打开了门来到了天台。

　　洗完澡后的她不再是马尾，而是一头长发，被晚风吹的如同披肩一般。

　　宽松的短袖短裤也蓬松而摆动，甚至露出了一抹平坦小腹的痕迹。

　　翟达挂了电话，询问道：“怎么了？”

　　卢薇平静的小脸仔细打量着翟达。

　　半晌后，憋出一句：“于老师爱你...”

　　翟达：...

　　“你考的已经很好了...我也会更努力...”

　　翟达再也忍不住了，两根手指戳了戳卢薇光洁的额头：“想什么呢你！”

　　好像我会因为数学考了132分跳楼一样！

　　卢薇被手指推着摇晃了一下，她太瘦了。

　　但却没有放弃，而是上前一步，抓住了翟达手，低着头一言不发。

　　好像...真的害怕翟达要玩无翼装飞行一样，哪怕是万分之一的可能性。

　　看似平静的表情下，其实内心的焦灼，无人能知。

　　翟达叹了一口气，帮卢薇拉了拉衣角，将衣领内乱窜的凉风驱逐，别再带走少女的体温。

　　语气柔软而平静，“我怎么可能这么犯神经，况且毫无理由啊...”

　　卢薇低着头：“我分不清...所以害怕...”

　　她分不清哪句是玩笑，分不清哪一句是真诚，更分不清翟达会不会一直在苦闷中。

　　也分不清自己是怎么样的情绪，但她知道..她不想什么发生...

　　翟达拍了拍卢薇单薄的臂膀：“分不清，就信任我。”

　　卢薇咬着嘴唇，点了点头。

　　感受到少女的柔荑冰凉，翟达不再犹豫，拉着卢薇朝楼下走去。

　　夜风不再呼啸，灯光悠远昏暗，楼梯间只有两人拖鞋的啪嗒声。

　　和两道很长，但交融在一起的影子。

　　“还是决定和你说一声，你爸出来了。”

　　“嗯...”

　　“然后又进去了。”

　　“嗯...”

　　“不好奇怎么回事？”

　　“我信任你..”

　　“这种事也包括。”

　　“任何事都包括...”

　　“那看个腿。”

　　卢薇站定，将宽松的裤腿往上卷起。

　　“我开玩笑呢...真白..我是说真别！”