第79章 ：同一所大学

翟达牵起那暗沉粗糙的手，轻轻拍了拍：“范俊伟人很好的，您也别老觉得他在学校会被欺负，这体格往那一站，谁敢！”

　　话是这么说，但其实范俊伟在学校是很温和的性子，从不会仗着体型和力气欺负人。

　　并非懦弱亦或者胆小，而是温和，哪怕他受到了不少不友善的目光。

　　这样的性格，和这位奶奶必然有直接关系。

　　翟达突然想到一句话：

　　宁可正而不足，不可斜而有余。

　　吴桂珍松弛的老眼笑出了弯月：“是么，那就好...那就好...”

　　这时范俊伟走了出来，拎着装苹果的塑料袋：“奶奶你俩聊什么呢？”

　　翟达笑了笑：“夸你呢。”

　　吴桂珍上前提溜了一下袋子：“怎么才装这么一点...”

　　范俊伟没回话，打了个哈哈：“不少了..”

　　其实，那箱苹果里，拿得出手，卖相好的并不多。

　　都已经在这袋子里。

　　范俊伟对翟达道：“走吧，我送你出去。”

　　翟达挥挥手，和老人家告别。

　　两人大概朝外走了两百米的路口处，范俊伟道：“打车的话，这里最方便了，苹果给你。”

　　翟达没有客气，大大方方的接过。

　　一辆出租车从马路对面驶过，翟达挥了挥手，对方明显减速了一下，去前面找地方掉头去了。

　　翟达看向范俊伟的胯骨轴，其实从“维京格斗”出来，对方就一直走路一瘸一拐的，那一脚不说受硬伤，至少得疼个两三天...

　　“维京格斗那边，你真的打算长做？”

　　范俊伟挠挠头：“长不长不知道，反正先干着，毕业前能找到的地方并不多。”

　　翟达摸了摸口袋里的【硬汉刮胡刀】，思考着这件对他来说暂时没用的装备，是不是可以暂时借给范俊伟用用。

　　不过此时上面带着铁锈，又是当着对方面捡的，还是回去打磨除锈一番比较好，家里就有磨刀石，平时于晓丽磨菜刀用的。

　　当然更主要的，如果想拉范俊伟一把，还是要从根本解决问题。

　　帮他找一条合适的路，比帮他找个合适的打工、或者干脆资助对方要重要的多。

　　掉头的出租车停在了两人面前，翟达上了车，和范俊伟挥了挥手，最后说道：

　　“你那个打工，能坚持下来就坚持，坚持不了别硬抗，等高考完了，我打算做点事情，到时候叫你一起。”

　　“什么事？”

　　“搞钱的事。”

　　范俊伟不明所以，但还是承诺道：“我可能帮不上什么忙，但你叫我，我一定来，钱不钱不重要。”

　　翟达摇摇头：“我向来按劳分配，走了，学校见。”

　　“学校见。”

　　颠簸的轿车，驶上了回家的路。

　　翟达从塑料袋里掏出一个黄苹果。

　　不大，也不好看，果皮还带着疤痕，就像是范俊伟奶奶的手。

　　不知道是环卫工的福利，还是水果店老板不要的施舍。

　　翟达擦了擦，咬了一大口。

　　但很甜。

　　————

　　翟达回到家，卢薇和于晓丽已经在厨房里忙碌了，初见端倪的诱人饭香充斥着每一寸空间，最后侵染在每一处角落。

　　于晓丽回头看来，翟达扬了扬手上的塑料袋：“朋友送了点水果，可甜了。”

　　“是么？饭后我尝尝，你哪个朋友？吴越？”

　　“不是，是个很爷们的朋友。”

　　将苹果拎入厨房放进冰箱，翟达随口道：

　　“买衣服结束了？顺利么？”

　　于晓丽头也不回道：“那能有啥不顺利的，小薇的衣服又不难买。”

　　翟达打量着卢薇：“穿哪了？给展示展示呗。”

　　于晓丽回头瞪了一眼翟达，翟达这才想起来。

　　好像是买内衣去了...

　　看到卢薇歪脑袋的目光，翟达赶紧补了一句：“这句是玩笑。”

　　至少当着妈妈面，它必须得是玩笑！

　　晚餐餐桌上，于晓丽突然说道：

　　“小达，你和小薇一直在搞学习，之前我摸不准你是真学假学，就不敢多问，毕竟你晕过去了一次不是？”

　　翟达一脸无语，这茬过不去了是吧？

　　不过确实，于晓丽自从他晕过去以来，从没问过一句学习的问题，害怕他应激。

　　至于卢薇...这姑娘也是个小闷葫芦，于晓丽不主动问的情况下，平时厂里上班也是一句没提过。

　　“现在学科等级测试也结束了，我这个当妈的也该问问实情了，你俩到哪一步了？”

　　末了补了一句：“我是说学习...当然别的情况最好也和我汇报汇报，我好有个心理准备。”

　　卢薇放下碗筷，板正的坐好看向翟达，遇到这种事显然翟达是来拿主意。

　　翟达组织了一下语言，也差不多到时候和老妈汇报战果了。

　　“那我直说了吧，你儿子我厚积薄发、天赋觉醒，目前成果相当不错，211是稳了，而且还在快速进步。”

　　沉默...长久的沉默。

　　于晓丽：“玩笑开完了？行了现在聊正事儿吧，你成绩到底怎么样？”

　　翟达挑了挑眉毛：“没一句是玩笑，我小测战绩372可查，必修学科等级测试估分两个A，今年咱们省一本线预估才340，不是211稳了是什么？”

　　于晓丽和复读机一样：“玩笑开完了？行了现在聊正事儿吧...”

　　翟达直接起身，从书房里翻出小测的卷子递给于晓丽：“自己看。”

　　于晓丽茫然的看了许久，眼神中终于带了点相信。

　　“可...我上次去帮你请假晚自习的时候，老师只说你语文有进步来着...”

　　“那时小测成绩还没出来罢了，你要是还不信，可以打电话问老师，我座位都调到第三排了。”

　　就在翟达以为老妈会夸自己的时候，于晓丽拉起卢薇的手说道：“小薇...你真是厉害啊！！”

　　翟达：...

　　卢薇赶紧推辞道：“不是的于老师，翟达教我英语和语文，我教他理科，我们是...一起努力。”

　　翟达啧啧两声：“卢薇的必修学科等级测试也是两个A没跑，至于高考本考...我能保证她400分以上...”

　　数学160+40，卢薇应该拿到190没问题，只要语文+英语（160+120），在翟达的辅导下能拿到200左右，总分四百就稳了。

　　08新规于晓丽也是听过懂得不多，你说能上211她知道，但400分什么概念她不是很清楚。

　　翟达解释道：“这么说吧，我和卢薇，一个985打底，而且可能是985里最拔尖的，我稍差一些，但普通985还是有信心的。”

　　于晓丽面色可见的红润了起来，显然是兴奋了，但还没张口说什么，卢薇却突然摇头道，语速很快：

　　“我和你...上同一所大学。”

　　脸上没有表情，翟达判断不出来她是什么情绪。

　　但翟达对此并不意外：“你分数大概率高于我，虽然高也未必高太多，但非要填报同一所大学从策略上来说并不合理，可能会浪费了你的分数。”

　　卢薇没有说话，只是摇了摇头。

　　翟达认真道：“你有没有想过，如果是清大或者京大呢？”

　　如果他没记错的话，当年因为有个倒霉蛋因为学科等级有个B，被京大拒绝录取，这个消息在“08受害者交流群”里传的沸沸扬扬，所以他记得今年京大的录取分数线是415左右。

　　清大应该差不多，卢薇是有机会挑战这个水平的。

　　如果为了上同一所大学，就把卢薇拉到和他相同的水平线，很浪费。

　　卢薇只是一边吃饭，一边重复相同的话语：“同一所大学。”

　　眼见两人有点聊不下去了，于晓丽出言解了围。

　　填志愿的事对于她还有些遥远，今天的消息还没消化完呢。

　　“我的天...咱家要出两个大学生？还是一流大学？！”

　　无论言语上，还是情感上，她都已经将卢薇当做自家人了。

　　至于是女儿还是别的..目前还没分这么细。

　　翟达笑了笑：“是这个意思。”

　　于晓丽笑着笑着...开始埋怨翟达了。

　　“你这孩子，有在好好学习，为啥不给妈妈说呢！”

　　翟达：...

　　你要不要听听自己在说什么？我哪天学习是背着你的？！

　　最多就是因为成绩还在提升，没郑重其事汇报过，小测毕竟没那么强的“公信力”。

　　他本来打算三模之后，拿着公信力梆硬的成绩单再和于晓丽系统的谈一谈的。