第77章 ：【魔术礼装】！

范俊伟从小就和奶奶住在一起，在环卫工的宿舍。

　　作为城镇的最底层职业，环卫工有着很强的“福利”意味，为的就是让那些年纪大的无收入、无供养人群能够活下去，光靠着几百块工资显然不够。

　　广场的角落里、公园内的水电房、公厕里看似没必要的“管理室”，一般人很少注意到的地方，其实都有安插环卫人员的“宿舍”。

　　当然这些零散地方只能解决一小部分，以东阳县的情况，县城边缘还有一处院子，集中分配着近百个环卫工人宿舍。

　　这里原本是一个垃圾场，之后随着城市扩张被清空，两层的小矮楼四面环绕，中央则是一个不大不小的院子，远远看和监狱似的，再加上位置偏远，翟达两世都没来过这里。

　　范俊伟带着翟达走入矮楼，这里的居住密度很大，每间屋子只有十来个平米，没阳台没厨房没厕所，基本就是放些杂物摆两张床。

　　由于是接近饭点，许多人在门口支个小炉子做饭，加上乱七八糟的杂物侵占了开放式的走廊，过个人都费劲。

　　范俊伟和奶奶的“家”就在一楼，那个翟达见过一面的老奶奶，正弓着背做饭。

　　“奶奶，我带同学回来了。”

　　范俊伟的奶奶名叫吴桂珍，抬起满是皱纹的脸，热情中也带着点意外：“小伟同学啊~欢迎欢迎。”

　　翟达看着小炉子上一大锅乳白色的液体，笑呵呵道：“奶奶好，煮牛奶呢？”

　　奶奶一愣，笑了起来：“这不是..牛奶，这是白面糊。”

　　翟达盯着看了一会儿，还真没见过...

　　吴桂珍并非苦闷的性子，这个老奶奶其实性格非常坚韧，见到翟达立刻表示冰箱里还有肉和蛋，要加到锅里留翟达一起吃饭。

　　范俊伟将打包的菜递给奶奶：“我俩吃过了，翟达请我下的馆子，还打包了一些，你先吃着。”

　　他胖手指了指后面：“我带他去院子里看看。”

　　“院子里看啥呀~都是些垃圾...”

　　“翟达就喜欢垃圾。”

　　短暂的和长辈打了个招呼，翟达才算进入正题，跟着范俊伟去往后面。

　　由于被楼栋挡着，即便路过也不会看到里面的景象，翟达走过七拐八拐的楼道，终于来到了所谓的...

　　可能不算垃圾，但一定是废物，被环卫工积年累月收集起来堆放的院子。

　　无数杂物堆砌如同小山，怕是好几米高，桌椅、板凳、破沙发、破棉袄...

　　保温杯、门框子、海绵头子...

　　大部分都是木制品或者不知道什么材质，因为稍微带点分量的金属品和塑料品都已经被卖了换钱了。

　　一走进院子，翟达视线中居然立马出现了一道折线。

　　看了一眼，赶紧三步并作两步冲上前，制止了一个大爷暴殄天物的行为。

　　“大爷！刀下留人！”

　　举起柴刀的大爷被吓了一跳。

　　“你作甚？”

　　翟达从其手中夺出一根木棍：“这个给我玩会儿，您应该不要吧？”

　　大爷咂么了一下嘴：“我要劈柴呀！”

　　怪不得这地方堆积了这么多东西，原来许多环卫工拿来当柴烧啊...

　　“恭喜宿主，发现白色特殊物品【少年直棍】：没有男人能拒绝这么一根笔直的木棍。”

　　“当前状态：未拥有，未激活。”

　　“装备效果1：持有时，些微增加对男性领导力和说服力，对未成年效果翻倍。”

　　“备注：曾经某个小区里，这根短棍是男孩子们‘王的象征’，被流传了数年，直到某个王被他妈妈揍了一顿，王的象征自此遗失。”

　　【少年直棍】并不长，大概只有三十厘米左右，尾部大概硬币粗细，尖端则是只有黄豆粗细。

　　但如果在小孩子手中，可以说长短刚刚好，握起来很舒服。

　　最特别的在于，这个看上去如同机器加工般笔直，一头细一头粗的木棍，居然是天然形成的，上面还有不知名树木的纹理，尾部则有两颗小小的树瘤，形成一个仿生学“握柄”。

　　可以说正是因为其浑然天成的造型，才会曾经被视做“孩子王”的象征。

　　“大爷，这个给我呗。”

　　大爷大概是觉得他太幼稚，摆摆手让他一边玩去。

　　几乎同时，系统的所有权也发生了更新。

　　翟达拿着端详片刻，第一反应是...

　　这玩意儿好像电影里的魔杖啊...可惜，只是一个白色装备，发不出绿光，biu不出啃大瓜。

　　魔杖...

　　下意识从口袋掏出【小丑扑克】，和这根【少年直棍】放在一起。

　　魔术...魔杖...能合成么？

　　好吧，应该是自己想多了，只是像魔杖而已...

　　突然，翟达福临心至，从口袋中掏出了【书呆子的眼镜布】。

　　当三样东西都拿在手上时，他听到了系统全新的提示。

　　“检测到宿主第一次发现【套装】，恭喜激活【套装】能力。”

　　“【套装】：由数量不等的关联装备共同组成，宿主获得复数相关装备后，可以激活‘套装效果’。”

　　“【套装效果】为‘常态’，无须使用或携带相应装备亦能生效，只和所有权是否完备有关。”

　　“同一件【装备】，可能隶属于不同的【套装】，同一【套装】也可能由不同装备组成，更多信息请宿主自行摸索。”

　　“恭喜宿主，激活绿色套装【魔术礼装】（3/6）。”

　　“组件强化→【小丑扑克】‘聚光灯’：注意力吸引效果现在变得可控，当你需要时所有人都看着它，当你不需要时它也会黯淡无光。”

　　“组件强化→【书呆子眼镜布】‘爆发’：相应效果触发时，宿主免疫肾上腺素带来的负面作用，优雅永不过时，绅士永远理智。”

　　“组件强化→【少年直棍】：领导力和说服力作用范围扩展到全性别。”

　　“套装效果1：神奇先生（常驻）：你身上的魔术道具，永远不会露出马脚且不会失效，使得外行人眼中形同魔法。”

　　“套装效果2：灵巧双手（常驻）：你的双手仿佛天生为魔术准备，大幅增加灵巧度、精准度、速度。”

　　“套装效果3：舞台中央（常驻）：你更容易获得掌声，哪怕你只是挥了挥手。”