第76章 ：旧物集散地

“嗙！嗙！嗙！”

　　“维京格斗”的面积不小，但结构很简单，拳台、摔跤台、八角笼一字排开在中央，是最主要的设施。

　　就是八角笼有些简陋，感觉是用麻绳网自己搭的，平添了几分幽默感。

　　里面满共十来个人，大部分都是少年，就是那种十三四岁的孩子。

　　和影视作品里那种硬汉遍地走，灯光黑暗如同蝙蝠侠巢穴一般的氛围不同，现实中这种地方，主要的盈利方式还是卖课。

　　而比起成年人，显然是青少年更容易被忽悠，或者说他们的家长被忽悠，一个个细胳膊细腿的，弄进来哼哼哈嘿一番，挣个学费罢了。

　　而范俊伟，就在被一个比他矮的多、瘦的多十五六岁男生打。

　　庞大的身躯穿着护具，单手顶着一块...海绵板，翟达实在不知道这玩意儿叫什么，那个男生手脚并用，又踢又打，不知道威力有多强，但那“嗙嗙”的响声，还是让范俊伟看上去有些狼狈。

　　翟达站定愣住了，但很快就有人过来搭腔：“你好，是想学拳么？”

　　“嗯...先看看。”

　　“我带你参观一下？”

　　翟达指着范俊伟：“那是在练什么？”

　　“综合格斗...需要有一定基础。”

　　正说着，那个少年突然一个正踹，不知道是否不在计划内，范俊伟毫无防备的被踢在了胯骨上，胖脸上露出吃痛的神色，倒退了几步。

　　翟达的眉头已经皱起来了，一旁的工作人员却还在介绍：“我们有专业的教练、陪练指导，许多教练都在市里拿过金腰带的...”

　　翟达嗤笑了一声...迁市的金腰带...别说含金量了，含铁量都没有。

　　“那个大个子是陪练么？你确定他是专业陪练？”

　　对方张口就来：“当然，那是我们金牌陪练，你看这体格，天生就吃这碗饭的。”

　　说着也有点出神：“你看他的臂展和骨架...这天赋...我都羡慕”

　　范俊伟的工作似乎还未结束，翟达凝视了一会儿。

　　然后按照原定计划说道：“我这次来就是想体验一下格斗，你们能安排一个人和我...切磋一下么？”

　　这人不知道是销售还是教练，反正看上去也挺精壮的，一张方脸干笑了一声：

　　“这恐怕不合规矩，我们不可能安排初学者直接上拳台，太危险了。”

　　“我深以为然，所以你可以打轻一点。”

　　“和轻重无关，这可是原则问题。”

　　翟达打了一个响指，指尖出现了一张百元大钞。

　　“我出100块，几分钟罢了让我试试。”

　　报价不高，但现金更有冲击力。

　　对方左右看了看，没人关注这里，老板也不在...

　　一把抓过纸币：

　　“原则上没有问题，我去给你拿个拳套。”

　　08年，100块不少了，他们这报个班学费才900...

　　....

　　二十分钟后，范俊伟完成了自己的陪练工作，一瘸一拐的走下了拳台。

　　毫无防备的被踹一脚谁都不好受，胯骨到现在也疼。

　　然后就看见了同样一瘸一拐的翟达。

　　翟达嘶嘶哈哈的走路，看到范俊伟和自己一个模式，苦笑了一声：

　　“走吧，请你吃饭。”

　　范俊伟一头雾水：“你怎么在这？不对...你腿怎么了？”

　　翟达干笑了一声：“想回旋踢来着，拉着胯了。”

　　两人后方，销售人员一脸无语。

　　我是打的很温柔...但耐不住你自己受伤啊！

　　——————

　　维京格斗对面，某个川菜小炒里。

　　满是油污的地面，猥琐的老板，两个服务员一个胖一个丑，招牌菜是干锅牛蛙。

　　翟达随手点了几个硬菜，干锅牛蛙、水煮鱼、东坡肘子、老妈蹄花，然后叫了一整盆米饭放在旁边，又要瓶大可乐。

　　他知道范俊伟饭量大，“肉山”的外号不是随便叫的，点少了怕是自己都吃不饱。

　　对于存款一万多，并且还会持续入账的翟达来说，这只是一顿普通的消费，小馆子菜价便宜，四个硬菜才七八十块钱。

　　但对于范俊伟来说，让翟达破费使他非常不好意思，甚至有点手足无措。

　　有些人穷的厚颜无耻，有些人穷的面皮如纸。

　　“翟达...点太多了，退掉两个吧。”

　　“不多，你敞开吃，不够再加。”

　　翟达一边倒可乐，一边查看任务进度，目前【书呆子眼镜布】的特殊效果“爆发”，进度已经（1/10）了。

　　也就是说，系统认可了他在徒手对决中...嗯，输了。

　　比想象中简单一些，系统没发癫让他去打真正的拳击比赛，就是拉着胯了有点疼。

　　可惜了，要是没受伤，说不定今天能直接刷满进度。

　　翟达将倒满可乐的塑料杯递到范俊伟面前：“你说找地方打工，就找了个这？”

　　范俊伟抿了抿嘴唇，没有去喝，而是选择先答话：“这边工资高，而且能接受我现在的零散时间，我白天上课，晚自习来这边的话刚好是他们课程高峰期，再加上周末比如今天...”

　　“其他地方像我这种时间零散的，给的都很少。”

　　翟达单手撑着脸颊，歪着脑袋道：“工资高？有多高？”

　　“一小时15。”

　　翟达爆了句粗口：“槽，拳馆拿提成了吧！挨打的活十五一小时？还不如去工地上搬砖！”

　　范俊伟却摇摇头：“不...我打听了，工地一天50管一顿饭，毕竟我啥也不会，并不比陪练高，而且我这种每天放学才去的，人家不要，都收工了。”

　　他胖脸笑了笑，满是满意：“已经不错了，我奶奶工资算下来，一小时才四块多...一个月700。”

　　700，是当下散装省三类地区的最低工资，理论上各地环卫工均是各地的最低工资，因为若是高了，就会有人来抢工作...

　　当然环卫工有社保，逢年过节多少有些人文关怀福利，平日捡捡废品，整体水平比纸面数字高一些。

　　但养两个活人，还有一个是饭量巨大的高中生，依旧是艰难的，并且环卫工的工作强度不小，工作时长还高，实际上时薪连四块都不够...

　　也无怪呼范俊伟着急打工挣钱。

　　这时肥胖的女服务员将菜品端了上来，一个个硬菜散发着诱人的香气，范俊伟目光都有点移不开。

　　他是真的饿了。

　　胖服务员转身的时候，那猥琐老板居然还摸了一把，翟达表情精彩。

　　你TM也是真的饿了...

　　“吃吃吃，边吃边聊。”

　　吃饭的过程中，范俊伟明显还是收敛了，干锅牛蛙他挑青椒吃，东坡肘子他舀姜蓉拌饭，最后翟达看不下去了，直接将他的米饭扣在了东坡肘子餐盘里。

　　然后整盘推给他。

　　范俊伟吃着吃着，开始吸鼻子，埋着头，好久没抬起来。

　　翟达也不说破，自顾自吃着，你别说，牛蛙确实不错。

　　是因为老板长得像牛蛙么？

　　等范俊伟好一阵，恢复正常后，翟达才和他闲聊起来：

　　“我好奇问个事儿，东阳县有那种二手回收站么？就是乱七八糟破烂堆在一起的那种。”

　　他很早之前就尝试找过，有人指了个地方，他去了一趟发现只有堆积如山的纸壳子。

　　后来抓着一个路上二手家电的，问了一下才知道他们这种收了东西，基本都立刻送去外地，有再生加工、拆解能力的工厂。

　　早些年还有人收什么柜子、椅子这样乱七八糟的玩意，现在清一色电视、冰箱、洗衣机、VCD...

　　简单来说，能插电的东西才有价值，不插电的东西没人要，也没什么“堆积”的说法，每隔两天都有工厂的人，转着圈收拢他们这些“下线”的东西。

　　翟达对所谓的工厂有一定兴趣，不过暂时没工夫跑远，据说集散地在迁市的郊区。

　　但这也不是很合理，东阳县肯定有非电子器械的垃圾，总会有人收集起来才对，范俊伟奶奶是清洁工，可能有一定了解。

　　“什么样的二手回收站？每种站功能不一样，有的只收铁、有的只收纸壳子和塑料。”

　　看来对方真的有所了解。

　　“我想要那种完整的，囫囵个旧物的集散地...我有旧物收集癖。”

　　他顺手给自己加了个人设。

　　本就是随便问问，没想到范俊伟真的有准确答复。

　　“我们宿舍后面有个院子，就堆满了各种旧物...”