第7章 ：老汉电视机

“藏珍轩”内，老板靠着躺椅在台子后面看电视，是一个头发比人先退休的老汉。

　　老板斜眼看了翟达一瞬就失去了兴趣，继续看电视了，这种小屁孩，裤兜比裤衩还干净，他都不惜的搭句话。

　　那电视藏在柜子下面，不知道在放什么让他血脉偾张的东西，老头看的脸色发红。

　　翟达左右看了看，这家店堪称“空间利用大师”，十几平米的店铺感觉连墙角都塞了几个“古董痰盂”，整个店怕是几百上千件破烂，感觉眼睛都花了。

　　想着打探一下大致价位，翟达随手拿起一个小物件，问道：“老板，这个是什么？有什么说法？”

　　老板头都没抬起：“那是康熙年间的老古董了，绝对官窑正品。”

　　翟达看着手里的二手BB机，陷入了沉思。

　　所以..当年八狗联军怎么敢的？

　　“怎么卖？”

　　“前两年苏富比拍卖了一个一样的，2000万，我这便宜，只要20万。”

　　懂了，这是从紫禁城抢走的...说不定还是慈喜老太太裤腰上拽下来的呢！

　　这老头，有点抽象在身上啊！

　　翟达又指了指橱窗上的掉色HelloKitty。

　　“这个又怎么说？”

　　老头这次难得抬头看了一眼，可能是对橱窗上的东西不够熟悉。

　　“这是世界上第一款Kitty猫儿，始于日本1974年，全球限量八只，小伙子眼光好啊，极具收藏价值。”

　　翟达被逗乐了，你是章口来啊！

　　“售价多少。”

　　“两万，给你捡个漏。”

　　“二十。”

　　“成交！”

　　老头立刻起身要给翟达打包，翟达死命压着他肩膀：“您还是看电视吧，我再逛逛。”

　　到目前为止，他都没有收到系统提示，略微有些失望，不过也不排除东西太多，有被挡着的，就耐着性子继续翻找。

　　直到十几分钟，除了一手老灰没任何收获，翟达拍了拍手准备离开，去看看另外两家。

　　走到门口，因为好奇老头看什么东西，伸长脖子张望了一眼。

　　柜台下方隐藏的老电视上，一个帅哥在对面罚球线起跳，踩着挖掘机转向滞空三十几秒横跨四十多米。

　　灌了个篮。

　　然后一个女人在场边震惊道：“这难道就是亢龙不悔旋风式灌篮？即便是NBA的球员也做不到！”

　　翟达心说别NBA球员了，就是NMBA球员都做不到。

　　《篮球火》，最近超火的偶像剧之一。

　　按这个设定，老美的NBA里得全是祖国人，力量体系才能不崩。

　　抽象老头的人设更具体了...

　　不过紧接着，一道细细的折线出现，从那老电视上，指着右上角一个虚幻的文字框。

　　“发现白色稀有度特殊物品，【老汉电视机】：没有人能一天看二十个小时电视，除非他开了一家没客人的店”

　　“所属情况：未拥有，未激活。”

　　“效果：播放内容导致的沉迷度+300%。尚未激活，需要宿主取得所有权。”

　　“备注：长大后的沉迷，是为了安慰小时候的自己。”

　　翟达眼睛一亮，嘿呦，还真有！

　　等等，这效果...

　　于是翟达趴在柜台上，挤出一张笑脸道：“老板，这电视也是古董么？世界上第一台电视机？”

　　老板转头看了一眼，大概是章口来也编不下去的程度，如实说道：“那倒不是，普通电视机罢了。”

　　“我家小时候就用的这种大屁股电视机，看上去贼亲切，这东西卖么？我想治愈童年的自己。”

　　老板大概是从没遇到过要买电视机的，不过小小的出神后，立刻给出了报价。

　　“2000。”

　　这店里没什么不能卖的，只要出价合适，楼上的自走坦克都能卖给你。

　　翟达咬着牙花子：“你这电视机，收破烂都最多给50，你卖2000？依据在哪里？”

　　“因为我买个新的，真的得花2000。”

　　好有道理的样子。

　　2000块翟达肯定是没有的，即便200他也拿不出，高中生翟达是个“周光族”，重生回来的自己只继承了4块钱的小金库，早上买早餐还用掉了...

　　但他自然不会表现出心急的样子，这会让抽象老板坐地起价...

　　这也给他提了个醒，发现特殊物品，和取得其“所有权”是两件事。

　　有些东西是钱能买到的，这是最好的，但有些未必，说不定还得多费一番功夫才行。

　　出了“藏珍轩”，翟达又依次逛了同一条街的“藏宝阁”、“珍宝轩”、“聚珍阁”，不过都一无所获。

　　之后老红旗商场里面也转了几圈，都是些手机维修、大码女装一类的小破店，结果一样，没任何发现。

　　时间不知不觉间到了中午，翟达早上把包子投喂给营养不良了，所以饿的很快。

　　略微回忆，就想到了如何解决自己的午餐，红旗商场就有家老凉皮店。

　　东阳县位于散装省北部，饮食习惯南北融合，且千年来多受到齐鲁影响，面食多、口味重。

　　凉粉、凉皮这种东西不止西北、东北有，在东阳县也颇受欢迎，而且风味独特，翟达想这口好几年了。

　　家乡的美食，他想一个个都再吃个遍。

　　这家“天天凉皮”他小学起就经常来，开了十几年了，店很小，但在整个东阳县都小有名气。

　　结果刚进门，就看到乌泱泱七八个人挤在一起，怎么说呢？学生的气质是很明显的，尤其是一群学生。

　　即便都没穿校服，往那一坐，“穷酸臭”气息就已经飘出来了。

　　穷：没钱，酸：少年少女的尴尬荷尔蒙氛围，臭：男生的旅游鞋。

　　一双不明显，扎堆你试试？

　　七八个人也抬头看了过来，其中一个高壮男生眼睛一亮，招了招手：“翟达？你也来聚会？”

　　正是他高中时期的普朋，未来的洗碗机吴越。

　　翟达扫视一眼，好像还都挺眼熟，但不全是昨天探病的阵容。

　　自己写情书的林舒遥也在其中，这就有点尴尬了。

　　翟达疑惑道：“你们今天不上课？”

　　吴越一脸懵：“二模之后不是都放假一天？”

　　翟达：那班主任给我放了个鸡脖一天假！

　　学生时代毕竟隔了太久了，这种小事哪里会记得，昨天病房里他还觉得班主任人怪好的嘞...

　　不过这同学聚会真够穷酸的了，聚到凉皮店里来了...班里就没个喜欢装逼的富二代么？

　　翟达没兴趣参加这所谓的同学聚会，他下午还要继续找装备去呢。

　　况且八个人围着一张长桌，他再过去就得坐吴越腿上。

　　于是摆摆手道：“你们吃，我就凑巧来吃饭。”

　　然后越过众人，翟达直接坐到了最里面一桌，轻敲了一下桌子：“能坐不？”

　　女孩抬起头，扫视了一眼为数不少的空桌子，但还是不做声的点了点头。