第70章 ：吴越：城市猎人

高三八班，最后一节语文课。

　　翟达成功从第七排，前进到了第三排，理论上这代表着成绩的巨大进步。

　　其实对学习挺有帮助的，看的更清，还不会被粉笔灰和吐沫星子殃及，纯纯一等座。

　　如果排除掉奇怪的同桌人选的话。

　　翟达单手撑着脑袋，尽量不去看林舒遥那边，勉强也能听进去课。

　　而林舒遥坐的笔直，腰板和打了钢筋一样，双腿并拢已经维持这个姿势一个小时没变过。

　　边写边学的翟达单手没拿稳，橡皮掉到地上，弹了两下落在林舒遥脚边。

　　翟达凝视了半晌。

　　嗯，不要了。

　　林舒遥抿着嘴，憋了许久，最后还是主动弯腰捡了起来，放在了翟达的桌子上，然后继续端正坐好，一言不发。

　　古怪的气氛继续发酵。

　　语文课的讲题稍显枯燥，翟达跟着听了半节课，就改成抄写，不过不是抄写课文，而是用【文艺少女的笔】抄写生物知识点，随着学科等级测试临近，对主要目标应该有所侧重。

　　况且语文方面，所有的课文、古诗，以及对应的所谓“中心思想”标准答案他都已经“抄”完了。

　　家里和卢薇测试时，排除掉作文的70分，其他部分90分里拿个80分很容易。

　　顺带一提，卢薇也拿翟达的作业测试过，不算作文只有60分左右，这确实是她的弱项，哪怕有外挂支持也需要一点时间。

　　林舒遥虽然眼睛不敢看过来，但浑身所有汗毛都在感应着翟达的动作，翟达一有动作，身上的小毛毛就仿佛接收到信号一样立了起来。

　　脑子里看似在上课，实则在想对策，看似在想对策，实则已经宕机了。

　　就这么僵持着直到下课，丁蓉看了一眼翟达，然后第二次将杨帆叫走，离开了教室。

　　看来杨帆即将面临一场办公室的solo。

　　翟达收拾着书包准备离开，林舒遥突然说道：“翟达...晚自习，需要我给你记笔记么？”

　　翟达疑惑的看过来。

　　“你晚自习不是...不上么？我想着万一老师讲重点...”

　　翟达撇撇嘴：“不用。”

　　林舒遥只能继续僵硬，组织了一节课语言也就憋出来这几个字。

　　翟达叹了一口气，诚恳的说道：“做个同桌罢了，没几天学好上了，你平常心吧，学习为重。”

　　该说的言尽于此，他也没义务给谁都当暖男，本就是普通同学罢了。

　　林舒遥低着头没动静。

　　而后翟达大步流星的离开。

　　依旧是先于大部分同级生放学，不过今天却有一个同路人。

　　范俊伟和翟达先后脚离开教室，翟达好奇道：“你也不上晚自习了？”

　　范俊伟点头：“请假了，我的情况老师知道。”

　　他的成绩比那三个彻底不来的还差些，如果不是为了奶奶的意愿，最后这一两个月来不来都一样。

　　两人并排朝校门口走去，翟达说道：“刚才谢了。”

　　他虽然不怕事儿，但不得不承认如果范俊伟没有拦住那把被举起来的椅子，事情的收场会更麻烦。

　　范俊伟摇摇头：“杨帆有点过分了，不该对同学那样。”

　　无论翟达，还是刘萌。

　　两人有一搭没一搭的聊着。

　　“你晚自习不上去哪里？”

　　“我找地方打工，今天先四处看看...”

　　“彻底不学了？”

　　“嗯，不想再念了，奶奶年纪大了，我想早点挣钱，让奶奶休息。”

　　他们家似乎只有范俊伟和奶奶两个人。

　　翟达想到那个早晨看到了祖孙二人：“其实...虽说不是上学一定就能挣更多，但总归机会多一些，如果，我是说如果有机会，你想过复读么。”

　　他现在腾不出手来，时间点也来不及了，但如果范俊伟有意学，老汉电视机的效果还是不错的，如果这个暑假对方用心点，他愿意搭把手，来年复读至少一个大专保底。

　　范俊伟却笑了笑，看上去很是憨厚。

　　也很是通透。

　　“我倒是能等好几年，但奶奶等不了呀。”

　　他看向那些咋咋呼呼放学的高一学弟，有的脸上还带着初中的稚嫩，曾经自己也是这里的一员。

　　但从始至终，他和学校里的大多数人，其实都不是同路人。

　　“如果不是奶奶，我其实初中毕业就想打工来着...只是念完高中，一代比一代有进步，是奶奶最大的愿望。”

　　“我会老老实实上学到最后一天，但最近会琢磨一下打工的地方，只要能挣到钱，奶奶就能早一点退休。”

　　翟达无法再劝，从范俊伟的角度，他这么选择一点错没有。

　　他曾经觉得，这世间最珍贵的就是“如果”。

　　但也许当感情足够深沉的时候，哪怕“如果”两个字也得让步。

　　翟达轻声道：

　　“找地方打工不着急，不差这一两天，你力气大，但别找纯卖力气的工作，伤身也不长久。”

　　范俊伟若有所思：“我还没概念...你说搬家公司挣钱么。”

　　翟达摇摇头：“别，可能别的地方挣得多，东阳县纯苦逼，四五个人开着车跑一趟才两百。”

　　校门口，翟达又叮嘱了两句范俊伟找工作注意事项，挥手告别。

　　转头却又看到一个意外的人影。

　　吴越穿着一身骚包的夹克、牛仔裤，和往来的校服学生格格不入，脸上还带着一副墨镜，一脸怪笑的朝翟达招招手。

　　校门口的保安一直警惕的看着他，似乎怀疑他是来搞事情的社会人士。

　　翟达惊奇道：“你还活着？这什么打扮？”

　　吴越摘下墨镜：“我不是已经转职了么，总不能穿着校服吧？也太显眼了一些。”

　　“转什么职。”

　　墨镜在食指上环绕，吴越潇洒道：“城市猎人！”

　　然后墨镜打着转飞了出去，吴越一秒破功，赶紧撅着屁股去捡。

　　翟达都气笑了：“举报成功了？”

　　吴越吹了吹墨镜上的尘土，看到有一道刮痕很是心疼，20块钱呢...

　　“当然成功了，举报人代码我已经拿到，过几天就去派出所取钱，我蹲在路口数着呢，抓进去20个人！一条街的小红房子都关了！”

　　“多少？20个？”

　　现在这种街边小红房子，劳动强度这么大的么？！

　　连轴转啊！

　　翟达比出一个大拇指，然后转到了向下的方向：“真缺德，那你今天来学校干嘛呢？找我？”

　　“当然得找师父汇报一下战果，毕竟我还是你教出来的呢。”

　　“别拉上我，我是与赌毒不共戴天的好青年，你是纯粹为了私人利益破坏社会默契。”

　　那一排小红房子，晚上路过和过年似的红红火火，真当本地帽子叔叔不知道啊！

　　不行...这相当于双重风险，他还是不放心：

　　“你和我说说，你怎么举报的，别露出什么鸡脚被人打击报复了。”

　　吴越嘿嘿一笑：“那不会，我看了老多资料了。”

　　“《名侦探柯南》？”

　　“那个太幼稚了，我现在看美剧，《是兄弟就来监狱救我》和《绝命化学老师》，都刷了好几遍。”

　　“说说你的作案过程...我是说举报过程。”

　　吴越跟在屁股后面，很是兴奋：

　　“我每天都换不同的衣服，在不同的方向观察，有时戴帽子，有时戴墨镜，还贴过纹身贴，总之不会露出马脚的。”

　　“经过我多日的考察，我统计了那条街四家小红房子的员工和顾客数量，他们有一定警惕性但不高，不过我感觉人不够多，就花了二十块印刷了一些小卡片。”

　　翟达：“...什么小卡片？”

　　“原价200，今日店庆，全场100，顺带一提他们原本就100。”，

　　“你进去玩了！？”

　　翟达默默拉开了点距离...

　　“开什么玩笑，这点职业道德我还是有的，我远远看到过人付钱，总之，小卡片我晚上到处甩，专找小旅馆附近，昨晚那条街人流量达到了巅峰。”

　　翟达人都麻了...

　　“我推算过，一个行政1000，当然不可能全都行政掉，估计一半左右吧，再加上捣毁场所本身就有2000，这次应该是有封顶一万的奖金在等着我。举报人代码我回头会找个表弟去领。”

　　翟达一时竟然不知如何评价。

　　你说他是做好事吧...绝逼是说不出口的。

　　你说他做坏事吧...又不符合咱核心价值观...

　　所以只能用一个词来形容，就是抽象他妈给抽象开门，抽象到家了！

　　他从未意识到，吴越还有智力和执行力超乎普通人的水平，至少远超同龄人！

　　这家伙..难道某种意义上...

　　是个天才？！