第89章 ：少年翟达没白来

和娄恩主编聊的很愉快，虽然因为年龄的关系，那边语气上有点和小朋友交谈的感觉，说话拖长音，音调也怪怪的...

　　但诚意很足。

　　“小翟同学啊~你放心，这个作品堪称惊艳，绝对达到了~出版的标准！真是英雄出少年啊~~”

　　翟达强忍着对方古怪的语气，心说陶喆嘴里含着电线都没你能转..

　　真把他当小朋友了属于。

　　“谢谢娄主编认可，不知道首次刊印能定到多少本？”

　　“虽然你是新人作者，但质量摆在这~而且还获得过‘微小说大赛第一名’，加上高中生的身份！~这都是很好的宣传点...”

　　“如果剩下的部分质量能保持，我觉得定在5000本问题不大，我们的渠道也比较多，少了货铺不开。”

　　他没有给出诸如“尽量”、“也许”，因为他作为主编自己就能决定。

　　这就是直接和上面人沟通的好处。

　　这个首印数量给到处女作已经很牛逼了，一般人都是先印个500本。

　　翟达：“我听思文说您还关注了我的博客？”

　　娄恩笑呵呵道：“是呀，我自己也写博客，不过没什么人看，你的博客经常挂在首页，我自然也看到过，不过说实话，跟不上你们小年轻的思维，看不太懂。”

　　翟达心说你看懂了还了得...

　　那是弱智吧的东西。

　　“您说，如果我到时候在博客上宣传一下，会不会对销量起到正面作用。”

　　娄恩点点头道：“自己的书必然是要宣传的，效果多少是有一点的，但肯定不会像你发博客那样几万几万的涨，我们也有一些作家博客粉丝不少，但转化为实体书销量并不容易。”

　　这是实话，一来互联网时代还未完全到来，即便是当下“最火”的博客，实际上覆盖面和用户量也没多高。

　　再加上需要真金白银十几二十几买书，还得线下跑一趟很麻烦。

　　即便有【小丑扑克】的外挂效果保证曝光，转化率低到可怜也没用。

　　翟达突然想到一个点子：“那如果...我在博客上提前发布一些内容呢？比如前一万字...分成很多条，以连载的形式发。”

　　“干巴巴说自己写了一本书让大家去买很难，但如果有几万人已经渐渐看进去了，开始有代入感了、期待后续了，我突然来一刀！后面没了！”

　　娄恩：“这个不好吧...”

　　“哪里不好？”

　　娄恩：有点不当人了。

　　这也和当代出版业的规则不符...博客那种东西发出去，可就收不回来了，不被传的到处都是啊？本来盗版图书就非常猖獗。

　　但翟达却越想越觉得不错，一来有很强的宣传效果，二来自己博客阅读量还有钱拿...

　　一本书挣两份钱！

　　如果有人转发....发呗！发的越多越好！这哪里叫盗版，这叫自来水啊！

　　说白了，仅仅一个微小说大赛冠军的名头，并不足以撬动实体书市场，将心比心的说，翟达自己也不会鸟这样的作品，哪怕自己在网上关注了对方。

　　还是要走点妖路子。

　　不过翟达也不会玩重生者的“想当然”，有着后世的理念是一大助益，但进入自己完全不了解的领域，还是要听听专业人士的建议。

　　他将自己的一些构想和娄恩主编聊了许多，最后好像真把这位说动摇了。

　　“这也许是一个新办法...但我可能要考虑考虑，也问问公司其他年轻人的意见..我有点跟不上潮流了，但我不排斥新东西。”

　　“现在不都讲究一个‘创新’嘛！”

　　最后又聊了些细节，双方约好过两天再联络。

　　——————

　　第二日，三模后的第一天上学。

　　翟达像往常一样，吃了早饭，告别了居家学习的卢薇，然后和于晓丽在小区门口分别。

　　手里把玩着扑克牌，他现在有着“灵巧双手”的加持，以及日渐熟练的手法，直接达到了相当高的专业水准，自己也整了一些简单的魔术道具。

　　屈指连弹，数张扑克牌打着转飞了出去，然后又回旋了回来，复数的扑克牌在空中仿佛不断飞出又返回的燕子，视觉效果远比单张飞回要震撼。

　　原理其实和小丑抛球差不多，手快罢了，但那个是太“小丑”。

　　而这个我的兄弟，纯帅！

　　翟达嘴角带笑，他现在越来越喜欢耍这些花里胡哨的了。

　　没白练。

　　来到校门口，这里依旧是清晨忙碌而喧闹的样子，与刚重生时不同，现在已经彻底入夏，大部分人都穿上了夏季校服，包括翟达自己。

　　带领短袖和化纤长裤，算不上好看，但那种青春的韵味却更浓了。

　　有人说，校服封印了青春，让所有人泯然众人。

　　但其实是青春封印了校服...在其结束的时候。

　　过不了多久，大家就会告别这一身装束。

　　并且终生不再有胆量穿起。

　　路过某处的时候，一大群人凑在一起，对着告示板，不知道在看些什么。

　　翟达瞄了一眼没看清，也就没驻足，继续朝里走去。

　　却被一个人叫住。

　　“翟达！”

　　转头看去，是林舒遥。

　　林舒遥俏生生站在那里，在一众高矮胖瘦里很是出挑，这个至今带点拧巴的同桌其实很少在班级外面和翟达搭话。

　　因为翟达不太搭理她，座位上就算了，外面有些抹不开面子。

　　林舒遥指着告示牌：“你...可能需要看看这个..”

　　语气中也带着难以置信。

　　翟达本来不想理她，但隐约听见众人小声道：“他就是翟达？”

　　“真厉害，不光作文写得好...总分这么高！”

　　于是掉转回来，走向那张告示牌。

　　人群为他分开。

　　告示牌上，贴着一张红纸成绩榜单，这也是毛纺中学最后一次，公布排名。

　　以前翟达从来不看这种东西，尤其是前世，因为学校只列出来文理科各前一百名。

　　那和曾经的“高中生翟达”没有一毛钱关系。

　　不过今日，他走到了最前方，视线从最下方第一百名开始，往上寻找。

　　一个个名字，如同一个个被翻越的山丘，最后“少年翟达”在榜单的最上方找到了自己。

　　曾几何时，“高中生翟达”也幻想过这一幕。

　　莫名的，不知为何的，所有人突然开始一起鼓掌。

　　啪啪啪...啪啪啪..

　　这掌声并不突兀，因为..

　　“舞台中央”：我为主角！

　　...

　　“第一名：翟达，总分404（A）。”

　　人群中心，翟达嘴角带笑。

　　他现在越来越喜欢耍这些花里胡哨的了。

　　少年翟达..

　　没白来。