第85章 ：三模

清晨，三毛小区。

　　翟达的文具被一字排开，放在餐桌上接受检阅。

　　“我先说好，2B铅笔我带了，两根。”

　　为了防止莫名其妙被骂一句，翟达选择了抢答。

　　于晓丽抬起一只手让他别打岔：“我又不瞎，认得出你的小铅笔。”

　　翟达：...

　　今天是三模的日子，翟达将要一个人参加，而卢薇则在家里学习。

　　在得知卢薇准备参加高考后，于晓丽就发动了她的人脉关系，给她请了个长假。

　　翟达不进厂了，但那车间主任茶叶也不能白收不是？

　　至于为什么没有彻底辞掉，纯粹出于于晓丽老一辈的“保险起见”，反正走很简单，一句话的事儿。

　　原本卢薇是想三模时每天去学校门口等翟达的，考两天呢，还可以一起吃饭什么的，不过翟达觉得这样太过荒废。

　　卢薇的时间也是宝贵的，要利用起来，在翟达和于晓丽的双重劝说之下，只能作罢。

　　一切准备就绪，三人分头行动。

　　于晓丽上班，翟达考试，卢薇居家。

　　出门的时候，卢薇面色平静的说道：“翟达，加油。”

　　翟达笑了笑：“你应该带点元气，否则显得不诚心。”

　　卢薇想了想，双手在嘴角推出了一个微小的笑容：“加油。”

　　翟达点评道：“一般，下次记得切换自动挡。”

　　上学的路很近，毛纺中学门口已经再次排起了长队，翟达平静的排在了末尾，等待依次入场。

　　背后被戳了戳，转头看去，是拥有“D之意志”的刘萌。

　　上次学科等级测试穿常服，翟达才发现她其实并不算胖，只是身高太矮实力又太出挑，加上校服松垮，以大部分男生视角往下看上去，过于厚重了。

　　但如果蹲下来看，应该会发现其实宽窄相宜。

　　高中生不懂，其实这是相当稀有的身材！

　　对这个小小的女生，翟达还是很温和的，好奇道：“怎么了？”

　　刘萌小声道：“昨晚QQ群里消息你看到了么？”

　　“没，最近不怎么玩手机。”

　　刘萌心说怪不得人家成绩能提升呢。

　　“考完不是放假一天么？班里几个同学说约着一起出去玩，放松一下，你要来么？”

　　翟达：“怎么个放松法？要带身份证么？”

　　刘萌一愣：“就...一起吃饭，逛一逛之类的。”

　　“那算了，我不感兴趣。”

　　心说你们真是心大，高考前还聚一下...

　　刘萌有些可惜，但翟达最近特立独行，其实被拒绝也并不奇怪。

　　同学间聚会，总希望有个主心骨压场子，翟达一不去...估计林舒遥也不会去。

　　林舒遥不去...估计大部分男生都未必愿意去...

　　怎么感觉和食物链一样...

　　很快轮到翟达入场，检查的保安看到是翟达，笑着说了一声：“没带你那些魔术道具吧？”

　　上学放学，翟达经常边走边练，学校保安印象深刻。

　　学校名人可不是说只在学生之间。

　　翟达笑了笑：“那不会，毕竟我变魔术不全依靠道具。”

　　说着卖弄了一番，手里凭空出现一块橡皮。

　　保安沉默了半晌：

　　“你到旁边来，我仔细搜搜。”

　　于是翟达皮了一下，多浪费了三分钟。

　　还被摸了八百回。

　　翟达的考场在高一年级某教室，他走进来的时候已经基本坐满。

　　将准考证、文具袋摆放好，翟达等待着语文考试的开始。

　　时至今日，他早已不是那个写了满分作文，都只有132分（160）的渣渣了。

　　但也接近天花板了，语文就这么多分值，提一分很费劲，反观数学有着巨大的潜力。

　　这算是他的保底科目，目标是收入150分左右。

　　....

　　第一天的考试很顺利，语文和英语两门都是，中午因为食堂不开门，翟达在校门口对付了一顿。

　　下午考场出来后，时间才三点多，翟达没有加入校门口的讨论小组，去和一帮认识的不认识的瞎聊某道题的对错，径直朝家里走去。

　　模考是本市（县）组织，答题都在答题卡和答题纸上，考卷几乎干干净净，也允许考生携带出来。

　　卢薇还在家里等着这张考卷，来进行一场属于自己的三模。

　　回到三毛，那个似乎是许多人残念月光的姑娘，正俏生生的站在小区门口。

　　卢薇依旧是那身洗的发白的牛仔裤，和简简单单的T恤。

　　拿着一本英文字典，靠着小区门柱，日光照应青白的肌肤，安静的等待着某人归来。

　　翟达挥了挥手：“等我？”

　　卢薇歪了歪脑袋，似乎在说：不然呢？

　　收起字典，帆布鞋轻快的跟上了翟达的脚步，超长马尾在腰窝位置微微摇晃。

　　翟达朝女孩身后看了一眼，心下了然。

　　相处久了，他总结出来一点不算规律的规律。

　　虽然俏脸上表情永远平静，语气也听不出太多区别，但当卢薇心情好的时候，可能步伐会轻盈一点，马尾辫也会“活泼一些”。

　　可以认为是卢薇的情绪表达器。

　　亦或者，口袋里的钥匙链，会发出清脆的响声。

　　“考完试放假一天，你有什么想做的事么？”

　　卢薇摇摇头：“我没有。”

　　“那陪我？”

　　“好...”

　　两人就这么继续前进，直到几分钟后。

　　“...刚才..在看哪里？”

　　“我没有。”

　　...

　　“我真没有！”

　　——————

　　两天的模考一闪而逝，翟达每日都会将试卷完整的带回来，让卢薇在家里独立再考一次。

　　为了确保真实，卢薇会被关在翟达的房间，而翟达自己则在外面复习。

　　掐表、闭卷、不允许使用任何高考规则以外的文具。

　　除了不需要翟达搜身安检，基本复刻了考试环境。

　　由于要等翟达回来才开始，每天卢薇“考完”都要八九点了，于晓丽担心做饭影响到“考场”，则会从餐馆带饭回来。

　　总计四个科目，翟达和卢薇在错位时空中同时完成了模拟考试，最后因为两人各自在“语/外”，和“数/物”都有极高的水准，于是不等学校公布正确答案，结束当天就开始自己互相的批改。

　　夜晚，难得开始了一场家庭会议，昏黄的小灯悬在餐桌上，照出了一家三口的影。

　　于晓丽现在非常喜欢参与到“学习大业”中，毕竟听到的基本都是好消息，谁不喜欢呢。

　　“怎么样？你俩这样自己批改，就能算出成绩？”

　　翟达伸了个懒腰：“基本误差不会超过10分...虽然高考10分也挺重要的，但总归有参考意义。”

　　于晓丽激动道：“那快报出来，让我高兴高兴。”

　　卢薇算的是翟达的分数，她都不用计算器，一秒都不用就核算完了总分。

　　“翟达总分...402..，物理99（120满分），预计是A。”

　　物理是等级制，全省前20%是A，学校里琢磨过，预测今年的A线在90左右。

　　而更稀有的A+，要求全省前5%，被认为至少需要100以上。

　　于晓丽鼓掌道：“402！比之前小测足足进步了30分？这才多久！”

　　不过还不是庆祝的时候，转头看向自己儿子：“翟达，小薇的成绩呢？”

　　翟达长出了一口气，有些唏嘘，也有些无奈。

　　“卢薇...总分440...物理115，铁打的A+...”

　　总分差了近40分...对方数学的160+40，基本没丢分...哪怕语文因为作文平庸了一点分数不佳，也丝毫不影响她拿到了一个恐怖的分数。

　　被翟达用各种方法，补齐了短板的偏科战神...真的强的可怕。

　　哪怕他自己的402，应该已经是毛纺中学前五的成绩...

　　他最近已经很努力了，似乎也无法补齐两人的差距。

　　毕竟他开的挂，也都共享给了卢薇，而且卢薇还拥有系统所认可的天赋...

　　尤其是附加题部分，基本都是奥数级别的，甚至不在【高中数学之书（卢薇版）】中，翟达纯靠自己普通的天赋在硬啃..

　　如果两人都是文科，翟达倒是有可能和卢薇差不多水平，对于卢薇来说，数学的附加题和普通题差不多，都是送分题...

　　当然，这都是屁话...

　　卢薇也似乎反应过来了什么，眼神中没有喜色，反而带着...

　　好吧，看不出任何东西。

　　但这小丫头下意识低下了头，看着手上翟达的卷子沉默不语。

　　这个姿势，显然是心里有事儿。

　　而且大概率是难过的事儿。

　　两人的分差，比她想象的还要大...

　　直到被翟达的胳膊肘顶了一下。

　　卢薇转过头来。

　　翟达：“想什么呢！已经稳了好么！”

　　卢薇：“什么...稳了？”

　　翟达摊开手：“学神，你的分数已经溢出了！我不是和你说了么，哪怕京大清大分数线也就415上下，剩下的哪怕你考480也就那样。”

　　卢薇的眼睛一点点睁大：“也就是说...”

　　“也就是说，我虽然和你差了40分，但其实只要再提升15分左右，在报志愿这件事上就已经完全一致了。”

　　翟达笑了笑：“上同一所大学，大概率没问题。”

　　他最近把自己压榨的很紧。

　　嘴上说说“为谁好”很轻松，用实际行动去追求“一起好”则很累。

　　但好在一切都是值得的，某人不用再担心受怕了。

　　卢薇沉默了大概三秒，就在翟达期待的看着她，以为卢薇终于要“第一次”露出笑容的时候。

　　这个姑娘却直接拉起了他的手，朝卧室走去。

　　“哎~？你干嘛？我妈在这呢你别乱来。”

　　“学习，我们去学习。”

　　“不是，刚才我说的你没听么？我就差十五分，轻轻松松啊。”

　　“你说的是大概率，还有小概率...”

　　翟达无奈的回头看了一眼于晓丽：

　　“那啥，那我进去学习了啊...”

　　于晓丽坐在餐桌上，掩嘴轻笑：“去吧去吧...你俩愿干啥干啥。”