第88章 ：线上挖宝开盲盒、凤凰传媒！

网吧里，翟达和卢薇足足待了三个小时。

　　一开始，是卢薇在挑选那些有纪念意义的物品。

　　最后总计拍下四十多件，占据了全部物品的五分之一，也是最具纪念意义的那些。

　　木质梳妆台、几件妈妈的秋冬季衣服（羽绒服、外套）、看似金光闪闪，实则非常廉价的首饰、家里放了十多年的摆件。

　　广义上来说，这些都可以说是卢薇妈妈的遗物。

　　甚至连“半罐护肤膏”这样的物品，也被以3块起拍价，挂在了网上。

　　曾经一个人的痕迹，被这么全然公开、廉价拍卖，着实有点残酷。

　　老赖并不值得可怜，但卢薇是被牵连的。

　　所以卢本清真不是个东西。

　　全部被拍下的东西，起拍价被加起来也不超过1000块，考虑到没啥竞争者，最后成交价应该也差不多。

　　以后隔几天重新登陆看一眼就好，直到公示期结束确保自己出价最高就行。

　　应该没有神经病，和他们争抢半罐护肤膏。

　　卢薇在整个挑选过程中，引而不发的情绪都比较激动，以至于做完这些后有些疲惫，靠着翟达的肩膀就睡着了。

　　但翟达却没功夫享受这片刻旖旎，甚至没去看卢薇可人的睡颜，一门心思全沉浸在法拍的世界里。

　　之前和卢薇一起研究半天，在一堆杂物中挑选，翟达突然醒悟过来：

　　法拍形同抄家，连衣服袜子、锅碗瓢盆都会一一列举出来，几乎涵盖了一个人生活的所有痕迹。

　　并且极为便宜。

　　这里面，肯定有“特殊物品”的踪迹啊！

　　他不会去看那些什么金银首饰，也不看房子车子。

　　他专门看那些不起眼的，很“奇怪”的东西。

　　由于这个网站是迁市中院的，所以涵盖的范围远比东阳县大，东西也多，在拍物件就三千多，往期流拍的更多，翟达沉浸在浩如烟海的“法拍物”中无法自拔。

　　他感觉在开盲盒一样。

　　半包中华（12根）....这玩意儿也能法拍？！起拍价还不便宜嘞..十块...也有道理，这是硬通货。

　　丝绸内衣（全新）....全新的有什么用，原味的倒可能是特殊物品...

　　老式收音机...起拍价8块...看着有点中古风格，反正不贵，买回来试试。

　　仿古书籍《阳宅阴墓》（出处不明，未做鉴定），5块...卧槽这啥呀，买回来试试！

　　仙女棒棒鸡（已清洁）...算了算了，这个不合适。

　　半卷垃圾袋（60*80*45）...五毛钱，这玩意儿有必要挂上来么...

　　这上面的东西不但包罗万物，而且还有点刷新翟达的认知了。

　　法院是真的什么都拍啊...纯粹看被执行人有什么。

　　他甚至看到有人的猫和狗都被拍上来了...

　　这样看起来，孙马庄那处房子抄家都算不仔细了，留下了不少杂物...

　　可看到“作案工具专区”后，翟达才明白认知就是用来刷新的...

　　冰箱（作案工具），起拍价1元。

　　翟达感觉网吧的温度都下降了几分。

　　你和我说说什么叫冰箱作案工具！

　　冰箱怎么了！冰箱...

　　翟达脸上阴晴不定了许久，尤其是那1块的诡异价格...

　　最终，还是选择了“确认竞拍”...

　　买回来看看，就看看...

　　大不了让吴越打开。

　　长达三小时的奋战下，翟达拍下的东西比卢薇还多，足足八十件，花了1500。

　　盲盒果然容易上瘾啊...

　　但只要能出货一个，他就不算亏。

　　法拍物，在资金较为充裕的情况下，是一个找“特殊物品”的好办法，甚至效率可能比去范俊伟家后面的杂物堆翻找还高。

　　关键这是一个长期稳定的来源，目前这种线上法拍模式，还只在几个沿海经济发达地区有，但未来会全面开花，法拍来源也会几何式增长。

　　翟达摸了摸因为一直对着屏幕，油光发亮的下巴：“我简直是个天才...”

　　看了看表，时间还早，正在考虑要不要去范俊伟家后面再扫荡一轮的时候，翟达手机响了起来。

　　来电人是“文艺少女”。

　　“翟同学！方便么？”

　　翟达下意识看了看身旁，抱着自己胳膊熟睡的卢薇：

　　“方便，你说。”

　　“出版社那边回复了，爸爸留的是我的电话，毕竟我答应了你帮你处理杂事，就事先沟通了一下，那位编辑说看过后觉得非常好！”

　　对此翟达并不意外，虽然是他的处女作，但毕竟是开了挂写的，笔触之间丰满真实的感情，是最大的亮点。

　　当初选了这么一个偏向言情的题材，也算是歪打正着。

　　林漫漫和吕途，是充满巧合的文学故事，也是映照生活的真实情感。

　　“最巧的是那边居然听过你的名字！准确的说是‘被窝探险家’，之前微小说大赛他也有关注，还是我们博客粉丝呢！”

　　电话里，陆思文汇报了不少情况，但表示编辑还是希望和翟达亲自沟通一次。

　　由于明天就回学校了，接电话会很不方便，翟达干脆让陆思文联系一下，不如现在打过来。

　　没过多久，就有一个陌生电话响铃，对方自称是“凤凰传媒”的人。

　　此凤凰非彼凤凰，不是香江那个歪屁股电视台，而是散装省自己的本土国资出版集团。

　　等电话的时候翟达还顺手网上查了查，对方实力相当强，旗下拥有散装人民出版社、散装科学技术出版社、散装教育出版社、译林出版社等多个出版机构，总数多达十三个。

　　散装省果然什么都是散装的。

　　就连散装省的新华分公司，都是他们的合资子公司。

　　甚至...翟达手头大部分高中课本，都是对方出版的。

　　可以说陆泽涛这一杆子捅到了最合适的地方，如果是什么垃圾出版社，即便实体印刷出来了，也无法保证有充足的渠道销售。

　　翟达默默给陆泽涛点了个赞。

　　那边接洽者是一个叫娄恩的主编，级别很高。

　　当然翟达不知道的是，一个主编亲自对接一个高中生作家，除了作品质量确实惊艳以外，也和陆泽涛多次邀请他全家一起出国旅游有关。

　　“凤凰”毕竟是国资集团，主编虽然在文艺界已经算有头有脸了，但腰包还没厚到随意带家人出国游的程度。

　　那一年陆泽涛的某个自费出版的作品，获得了散装省优秀文学作品...

　　三等奖。

　　怎么说呢..有人的地方就有江湖，不寒碜~

　　侧面也说明了陆泽涛作品的水平...

　　有这么多顶级资源，作品还是拉胯如斯...人家想报恩都提溜不起来...

　　三等奖已经是主编抱着被指脊梁骨骂的风险，呼朋唤友硬顶上去的了...