第86章 ：看看你想买什么

第二天是放假，翟达睡了个懒觉，快九点才起床。

　　一开门，卢薇以倒退的姿态，直挺挺的倒了进来。

　　翟达一把搂住，轻飘飘的姑娘增肥计划似乎还没太大成效。

　　两人四目相对。

　　“你这整哪出？”

　　卢薇眨巴了一下眼睛，似乎并没觉得在翟达怀里有什么不合适，轻声道：“等你起床。”

　　“为什么栽倒着进来的？”

　　“等太久累了，就靠着门。”

　　翟达将卢薇扶正，挠了挠头：“啥事儿这么急？也不对，急了你叫醒我啊...”

　　“学习。”

　　翟达无语道：“今天不打算学习，你忘了我说今天陪我出门？”

　　卢薇却摇摇头：“学习更重要，你数学才一百五..”

　　“放尊重点，是152。”

　　虽然成绩上已经八九不离十，但毕竟还没锁死不是么？卢薇的小脑瓜最惦记的其实还是这个事儿。

　　卢薇重复了一遍：“学习更重要。”

　　翟达坚定的摇摇头：“不，现在还有远比那重要的。”

　　“什么？”

　　“我要上厕所。”

　　翟达从卢薇身边钻了出去，直奔洗手间。

　　早起拦着不让男同志去厕所....和捅了他膀胱一刀有什么区别？

　　刚开始畅快，洗手间的花玻璃门外就多了一个身影：“翟达，一起学习吧。”

　　“向左转。”

　　那个身影听话的转了个向。

　　“齐步走，走远点，靠墙根站着。”

　　几秒钟后，卢薇的声音从更远的地方传来。

　　“翟达，一起学习吧...”

　　翟达：...

　　————

　　于晓丽已经上班去了，今天一整天都将是翟达和卢薇两个人度过。

　　但今日卢薇不太正常。

　　楼下早餐店，因为时间缘故已经没什么客人了，接近收摊的边缘，翟达将肉包子放在卢薇碗里：“我今天不打算学习...要学也是晚上回来再说，你别搁这复读机了。”

　　如果是普通姑娘，估计这时会撅着小嘴表达不满。

　　但卢薇...只是一双大眼睛盯着翟达。

　　“数学，附加题很容易的。”

　　翟达心说那是对你！

　　我是个正常人！正常人谁拿奥数当茶余饭后的消遣？和看杂志似的...

　　“我没说不学，但白天我有自己的安排，而且你得陪着我，晚上我们慢慢学。”

　　卢薇只能暂时作罢。

　　“那...今天去哪里？”

　　“网吧。”

　　卢薇：...

　　她没说话，但捏筷子的手硬了。

　　翟达心里充满恶趣味的想到，这个表达不出情绪的姑娘，会不会其实已经气坏了？

　　翟达从后腰掏出来一个信封，递给卢薇。

　　卢薇沉默的打开，里面是半截纸条，写着：“2700。”

　　仅仅是纸条，从某个笔记本上撕下来的，数字也是手写的。

　　“我打听过了，东阳县家教一般30块一小时。”

　　“每天我俩一起学习，保底有六小时，你辅导我大概三小时吧，一天就是90块钱，基本没休息过，每天都有。”

　　“所以这是过去一个月你的工资，一共2700块钱。”

　　卢薇拿着那张水笔随手写的纸条陷入了宕机，似乎不知道该从哪开始说...

　　她是坚持不要翟达钱的...但这也不是钱啊...

　　小脑瓜高速运转，只能认为这是翟达的某种玩笑。

　　就像是许多次她弄不懂的那些一样。

　　翟达道：“当然我也辅导你了，姑且就算我的家教费也是2700，但这个算你欠我的，以后再说。”

　　卢薇更糊涂了...

　　吃了早餐，翟达带着懵懂的卢薇，朝着沙巴克进发。

　　“沙巴克网吧”依旧是是那副样子，里面的气味堪比毒圈，但如果想用电脑的话，这确实是目前最方便的选择。

　　翟达现在手头有三万块，理论上买一台笔记本电脑也可以，但偶尔用一次，搞一个感觉没必要，那会让他存款缩水许多，这年头笔记本电脑可不便宜。

　　台式机就更不用说了，也没地方放，自己那张单人书桌已经挤着两个人用了，要不是卢薇够瘦，平日怕不是得勾肩搭背学习。

　　网管海哥正在吧台后面看电影，翟达伸着脖子好奇的张望了一眼，入眼居然是钢铁侠。

　　翟达整个人都愣住了...

　　这玩意儿...是08年就有的？

　　和京北奥运同一年？为什么感官上是两个时代的事情...

　　有一种时间错乱的感觉...

　　“这片子新出的？”

　　专注看电影的海哥下意识道：“高清资源，才上映没多久的新电影。”

　　说完抬头看到翟达，笑道：“你小子....来还愿了？”

　　翟达反应过来对方说的是【书呆子眼镜布】，也笑了笑吹嘘道：

　　“还不算，不过刚刚结束三模，也就考了400来分吧。”

　　“嗯？才400分...你这大学怕是上不成了啊...”

　　翟达一愣：“嗨，今年是高考新规，满分480！”

　　并不是每个人都会关注高考，大部分成年人也只是特定时间看到一两条新闻，更不要说规则变化这么具体的事儿了。

　　海哥可能还停留在750满分的概念里。

　　“呦，那倒是有点厉害。”

　　具体怎么个厉害，他可能还没换算过来。

　　翟达掏出身份证：“开一台机子，号里还有钱么？没有的话充五十。”

　　这里的账号直接和身份证绑定，没有实体卡的概念。

　　海哥扫了一下，看向屏幕：“还有20块，你先上着吧，不给人小姑娘也开一台？”

　　“不用了，我俩用一个。”

　　卢薇此时依然不清楚翟达为什么要来网吧，也不清楚为什么要带她一起，只是老老实实和翟达坐到了靠窗最角落的几位。

　　这里能开窗，空气好。

　　翟达登陆了账号，然后打开浏览器。

　　然后又是百度，又是散装省各个部门的官网，一通乱点，注册了各种东西，足足忙活了半个小时。

　　卢薇都已经安静看奥数书了，她在整理今晚如何辅导翟达的思路。

　　才听见翟达说了一句：“好了，你来看看吧。”

　　卢薇转头看去，整个人愣住了。

　　屏幕上，是一个熟悉的木质梳妆台...

　　妈妈的梳妆台...

　　翟达指着屏幕道：“第一次搞，有点难找...网上法拍虽然渠道开通了，但还有点冷门。”

　　“也意味着...没什么竞争者。”

　　翟达将屏幕转向卢薇，手从卢薇耳后“变”出了那张写着“2700”纸条，放在卢薇素白的掌心。

　　“挑挑看，哪些是想买回来的？”

　　“用你自己的钱。”

　　绕了这么一番，就是为了让不愿意拿钱的卢薇，能够放下对金钱的芥蒂。

　　去用自己的劳动所得，缝缝补补曾经的那些凌乱破碎。