第8章 ：你觉得自己很幽默？

自翟达进来后，林舒遥的注意力就一直在他身上，虽说不会盯着看，但碗里的凉皮都快扒拉成面糊了，也没见往嘴里送。

　　女孩子是这样的，尤其是青春期的漂亮女孩，哪怕是自己不喜欢的人，若是喜欢自己，也会有一种若有若无的联系出现。

　　仿佛对方的灵魂有一部分，是自己的所有物一般。

　　这种联系，学名叫错觉，俗名叫矫情。

　　那情书机缘巧合被传阅了一番，现在全班...好吧，考虑到晕倒在考场的传奇性，可能全校都知道翟达在追求自己，说不在意是不可能的。

　　刚才翟达不请自来，林舒遥都已经想好了决不能让他坐在自己身旁，否则会被人误会，还想着若是翟达死缠烂打，自己刚好可以二次当众拒绝。

　　既自证了清白，又能满足一下少女的虚荣心...

　　可惜，翟达从头到尾一句话没和她说，甚至眼神交汇都没有。

　　少女心正在一团乱麻，同桌的一个女生小声道：“翟达怎么坐到那桌去了？他去搭讪了？”

　　吴越偷偷瞄了一眼，那角落里坐了个大美女，他们这种脑子里和有“小雷达”一样的思春期男生怎么会没注意到，已经偷偷看了好几眼了！

　　虽说很瘦...但这个年纪的男生，真的只看脸，而且喜欢瘦的。

　　至于那些丰满的，只会被起“大奶牛”这样侮辱性的外号。

　　“翟达...这会被骂吧？”

　　林舒遥假装去抽纸巾，实则偷偷看了一眼那边，那角落里的女孩即便她也不得不承认，长得比自己还要好看，一点点...

　　甚至之前她还在观察，班里哪个男生在偷看。

　　但身材绝对比不过自己，太瘦了。

　　就像思春期男生有“美女小雷达”一样，这个年纪的漂亮女生之间也有“雌竞小雷达”，明明是不认识的人，同处一室就会开始暗中较劲儿。

　　翟达坐过去的时候，林舒遥非常期待那女生能一个脸色甩给他，让他自惭形秽的离开。

　　可惜，翟达稳稳的坐下了，并没有被赶走，普普通通的在看菜单。

　　林舒遥故作不在意道：“可能人家脸皮薄吧，翟达也真是的...多不礼貌。”

　　旁边女生道：“他都给你表白了，你不管管？”

　　是的，原本只是晕倒在考场，导致一份未送出手的情书被人私自翻了出来。

　　仅仅24小时后，已经传成了“翟达对林舒遥当众表白被拒，怒急攻心晕过去”了。

　　所以上面一再强调，学生的学业压力可以再大一点。

　　不然他们真的不干人事儿！

　　林舒遥心里一阵舒坦，这事儿好几个人问她了，包括QQ上，但她从不正面回答。

　　流言若对她有利，何必解释？

　　嘴上道：

　　“我和他又没什么，你们不要再乱说了，再这样我会生气的。”

　　旁边女生隐蔽的翻了一个白眼。

　　那你倒是生气啊！有人笑着生气么？

　　就像这个年龄的漂亮女生有“雌竞小雷达”一样，这年纪不漂亮的那些女生，在做了无数次绿叶之后，也会拥有“鉴婊小雷达”...

　　只是她们不说罢了。

　　小小的凉皮店，和东阳雷达站似的，各种电波传递。

　　林舒遥不自觉的调整了坐姿，想要吸引翟达的注意，她今天穿着短裙，在这个年代、这个年纪相当大胆。

　　当年高二时的一次聚会，她就是穿了一次在同龄人中堪称禁忌的黑丝，从此一战成名，给无数男生留下了深刻印象，之后情书收到手软，抽屉里永远有不知名男生送的小零食和饮料。

　　最关键林舒遥确实好看，白皙高挑，连手指都比一般女生修长，双唇娇嫩欲滴，眉梢微微上扬，透露出一股俏皮的味道。

　　学校里未必没有比她好看的姑娘，但这个年纪就学会打扮，会画淡妆，还能抓住男生痛点，在一众高中生中。

　　嘎嘎乱杀好么？

　　可惜，翟达那边压根没看到这边，他只是认真在思考，自己是吃一个大份的，还是两个不同口味小份的...

　　最后还是考虑到时间长机会多，哥是重生回来了，又不是出差回来了，急啥？就点了一个最传统的大份凉皮。

　　等饭的功夫，才对同桌的女生道：“你从毛纺厂跑这么远吃午饭？”

　　卢薇反应慢半拍，似乎翟达每一次和她说话，她都需要考虑一下要不要回答一般。

　　半晌后轻声道：“还好，不算特别远。”

　　她的声音很轻，有一种介于“怯懦”和“没有感情”之间的特殊声色。

　　但是，并不难听。

　　反而让翟达觉得，很干净。

　　“厂里食堂已经难吃到这种程度了么？”

　　“能吃...但不划算...”

　　凉皮本就成本低，这又是接地气的老店，小份凉皮才两块五。

　　而厂里的食堂，午饭最少也要四块，还贼难吃，所以某人宁愿浪费宝贵的午休时间，走20分钟以上来吃凉皮。

　　甚至有的时候，她也可以不吃，就像吃饭只是最低限度维持生理需要一样。

　　翟达看着对方碗里的清汤寡水，应该是免辣了，这凉皮不带辣，和浴场只洗澡有什么区别？

　　原本就没什么营养的东西，现在连辣椒油那点油水都没了...姑娘你是真要死在缝纫机上啊？

　　“好奇的问一句，你工资多少？”

　　“1300。”

　　“也还行吧。”

　　勉强比这边最低工资高一点有限...

　　“试用期发80%，不包食宿。”

　　“...”

　　“我第一天就做坏了一个版，被罚了200...”

　　这毛纺厂活该要黄啊！

　　翟达叹了一口气：“你这么瘦，不会是没钱吃饭饿的吧？”

　　卢薇摇了摇头。

　　还以为对方会说：从小就瘦。

　　结果卢薇来了一句：

　　“从小就饿。”

　　“但我能忍...”

　　翟达沉默半晌，举起了大拇哥。

　　“你牛逼。”

　　两人这边有一句没一句的聊上了，这状况让另外一桌变得更为惊奇。

　　“我的天？不但没被赶走，还聊的很好的样子！”

　　“这翟达是最终超进化了？大彻大悟变搭讪高手了？”

　　“看样子是真的受伤了...人不可能一夜之间变大，我是说变化这么大...除非他的心已经死过一次..”

　　林舒遥有些烦躁的扒拉着凉皮，心里格外不舒服，说的好像我成了坏人一样。

　　我不过是只想好好学习，不想谈恋爱罢了，凭什么最后成我当坏人了。

　　翟达！你好过分！害我变成了坏女孩！

　　可翟达也不找她说话，她连埋怨一番的机会都找不到，更不要说原计划里的二次当众拒绝了。

　　总不能没事找事，主动起身过去说吧？

　　想到这里，她突然灵光一闪，看着自己面前的凉皮，想到了一个合适的方法。

　　好似刚刚反应过来一般，直起身子来对身后的翟达语气暧昧道：“翟达，我这碗吃不完了，你能帮我吃了么，我不想浪费粮食。”

　　她感觉此时已经融汇贯通了，让男生吃自己吃剩下的食物，这岂不是...

　　间接接吻！

　　有的人天生适合搞文艺，有的人天生适合搞茶艺...

　　老天爷追着喂饭吃，没办法的！

　　咱不说是不是坏心思，你就说这茶纯不纯吧！

　　林舒遥昂起下巴，用自己最好看的左半边侧脸，做出最好的笑容。

　　期待着翟达的反应。

　　翟达抬起头，疑惑了半晌。

　　然后冒出来一句：

　　“你是不是觉得自己很幽默？”