第82章 ：实体出版

与“参赛”微小说不同，那个本身就带着公开意味，而《漫漫吕途》则属于未发表的长篇作品，在作家的习惯里，是决不允许不相干的人看的。

　　最多给一些关系密切的朋友。

　　虽然想要为翟达做点什么，但陆思文还是谨守原则问题。

　　陆泽涛虽说自觉是个作家不假，但如果不是陆思文央求，他也不会专门跑一趟抛出这个橄榄枝。

　　对翟达的好奇也是原因之一。

　　他也好奇这个老婆和女儿都提过的少年，是个什么样的人，又到底写出了什么东西。

　　只是出乎陆泽涛意料的，本以为这个少年听见作品有机会出版会很兴奋，翟达脸上却只出现为难的表情。

　　“呃...我只写了一半，而且高考前不准备再写了...”

　　陆泽涛似乎没想到会被拒绝，但很快就延续了话题：

　　“其实发稿给出版社，审稿、联络、确定、排版....一部作品要面世没那么快，即便现在动起来，可能出版也是高考以后的事儿了。”

　　“而且大家都是先发一部分内容乃至一个开头，这点你倒是不用担心。”

　　翟达本能的觉得没必要，一来他对陆泽涛并不熟悉，突然在天桥上说：“我打算推荐你的作品出版”...

　　说实话有点尬。

　　就和有个五十长发大妈，突然转身对你说：“你的音乐梦想是什么”一样。

　　二来《漫漫吕途》没写完呢，他因为要抓紧提分，最近学习压力不小...

　　正在组织措辞婉拒的时候，翟达突然想到了自己的小计划。

　　那就是暑假的时候，搞点事业...

　　那日贴在“黑板大树”上的便利贴，翟达还是比较上心的。

　　他想做点事，试点一下“先富、共富”。

　　还没调研过，所以他不确定需要投入多少钱，而目前他手上只有微小说大赛三万块奖金，至于博客阅读量收益，则是一个月一结。

　　下次结算，高考已经临近了，再下次则是暑假中间的时间点...

　　如果实体出版不会占用更多精力，也许是可以考虑打个时间差，未雨绸缪一下。

　　让荷包再鼓一点。

　　陆思文等待着翟达的答复，一双杏眼中满是期待。

　　她知道自己央求爸爸出面有些突兀，但如果自己来说，恐怕只会被翟达敷衍过去...

　　有时候突兀不是因为愚蠢，只是因为心切罢了...

　　陆思文上前一步，牵起翟达的校服袖子，微微摇晃：“翟同学，和编辑沟通、确定各种事宜就交给我来做，不会占用你太多时间的。”

　　陆泽涛眼神看向女儿拉着翟达的袖口，面皮跳了一下。

　　但最后还是一句话没说。

　　虽然整件事上，似乎对陆思文并没有什么好处。

　　但...有钱人家庭的游刃有余，就在于能支持和允许孩子做一些“对但无用”的事情。

　　兴趣爱好、开阔眼界、付费上班...最终将这种游刃有余，就会沉淀在孩子的性格里。

　　最终，在陆思文湿润期冀的眼神中，翟达终于是点了点头。

　　“那就感谢您的帮助了，如果《漫漫吕途》有机会发表也是好事，不过我想问一下实体书出版稿费怎么算的，您应该有经验些。”

　　陆泽涛心说我当然有经验，我已经出版了七本“巨著”了。

　　“实体书的出版属于作家的那部分叫版税，你可以理解为出版社向作家交的“税”，一般在5%-10%，比如一本书定价20，作家的部分5%就是...一块。”

　　翟达：...

　　多少？

　　妈的绿色心情还一块五一根呢！

　　“若销量达到一万册，那么作家就有一万块的版税...一般首次印刷会在500-1000册，然后根据情况追加。”

　　当然自费出版不在此列，想印多少印多少，陆泽涛家的仓库里，堆满了自己的“巨著”。

　　翟达无语道：“那像我这种没出过书的，一般销量能达到多少水平？”

　　陆泽涛温和的笑了笑：“这个就无法预估了，文学作品的销量很难说的。”

　　就像他自己，那么好的作品卖不出去...找谁说理去？！

　　作为一个财富自由的老帅哥，陆泽涛愿意和小年轻解释完全是看在陆思文和“作家”身份的自我认同，他觉得多少算是提携一下后辈。

　　但后辈翟达表示，对“作家”这个职业的钱景很失望...

　　虽然版税在5%-10%浮动，但他又不是知名作家，挑战的必然是这个行业的下限而不是上限。

　　“《三崇门》卖了多少？”

　　陆泽涛对那位“叛逆作家”很不感冒，但毕竟韩函现在如日中天，整个出版业、作家圈子都在讨论他，大致的数据还是听过一耳朵的。

　　“据说销量百万。”

　　也就是说...整个市场最拔尖、一年都未必有一本的现象级作品，韩函纯靠实体书的收入也才一百万左右么...对于08年这个时间点来说也谈不上少，但这是天花板...

　　所以人家为啥之后不写书拍电影去了...写书不挣钱呗！

　　估计即便是十几年后，作家的收入也远远不能和明星、导演相提并论，所以大把大把的作家才会削尖了脑袋往娱乐圈蹭...

　　人家明星抠个图一天208，写书的笔抡冒烟了也比不了！

　　当然翟达知道日后还会有影视改编的隐藏收益，但那对于翟达来说还要更遥远，文学作品不成沉淀个几年乃至十几年，一般是不会有改编机会的。

　　翟达瞬间对出版实体书的兴趣降低了很多。

　　不过话都聊到这了，总之先拿着那五万字去投石问路一下吧。

　　苍蝇再小也是肉，猪蹄也是玉足不是？

　　“那就拜托您了，之前的五万字您帮我看看吧。”

　　见事情敲定，陆思文肉眼可见的兴奋起来，拉着翟达的袖子不断蹦跶，蓬松顺滑的短发一次次变成了小蘑菇的模样。

　　陆泽涛面皮再度抖动了一下。

　　忍了..

　　他看得出翟达对作家身份的收入很不满意，但以后这年轻人就知道了。

　　无论什么年代，无论什么国家，“作家”二字带来的，都不仅仅是“钱”。

　　将其当做“一世生计”可能并不明智，但将其当做“锦上添花”，却能受益终身！

　　陆思文将书包里准备好的笔记本递给自己爸爸，然后拉着翟达一路小跑远去：“爸爸我们去上学了，再不走要迟到了！”

　　陆泽涛只能无奈的挥挥手，虽然女儿根本没看见。

　　两人都走远后，陆泽涛低头看向手中的《漫漫吕途》，心说我倒要看看，什么作品能让我女儿五迷三道的...她亲爹的书怎么不见这么着迷？

　　下意识翻开了一页...

　　...

　　“陆总？陆总？”

　　陆泽涛抬起头，感觉脖子酸硬：“怎么了？”

　　司机不知何时上了天桥：

　　“您电话不接，我就来提醒一下...您要迟到了，今天有个会...”

　　陆泽涛看了看表...

　　这就过去半个小时了？

　　低头再度看向笔记本的时候，已经没有了任何轻视...

　　完整且有深度的故事、循序渐进的冲突、朴实但精彩的文笔...最重要是，充沛到溢出的感情...

　　有点嫉妒了。

　　涵养颇深的他，下意识忍不住爆了个粗口：

　　“写的真TM牛逼！”

　　“韩函？这才是天才！”