第84章 ：你为什么不吃浪妹鲜！

和陆思文分别，回到教室，同桌林舒遥一直趴在桌子上。

　　而班级里许多男生都看着翟达，那眼里没有感情，全是嫉妒。

　　但有一个人不一样。

　　翟达准备继续学习，背后的楚翔突然说道：“翟达，你为什么不吃浪味仙？是不喜欢么？”

　　翟达疑惑的回头看了他一眼：“什么浪妹鲜，有多浪？”

　　楚翔：“就是...就是膨化食品啊！”

　　趴着的林舒遥和死了三天一样安静。

　　翟达莫名其妙：“你知道老子为什么要写《道德经》么？”

　　“什么意思？为什么？”

　　“因为老子愿意！我不喜欢膨化食品还要经你同意？”

　　楚翔敏锐的捕捉到了关键词：“那你喜欢什么。”

　　我来给舒遥买，让舒遥把这个面子挣回来！

　　翟达皮了一下：“我喜欢腿细的。”

　　楚翔：...

　　林舒遥突然一蹬腿，从正坐变成了伸腿坐。

　　翟达赶紧补了一句：“但是必须在正确的人身上。”

　　林舒遥腿又收了回去。

　　整个人和2001年的双子塔一样，看似还支棱着，实则已经冒烟了！

　　楚翔：...

　　你把我女神键位调了？

　　而教室的后排，范俊伟则拿着一把锃光瓦亮的刮胡刀。

　　刚才翟达让他帮忙买零食的时候，将这个刮胡刀交给了他。

　　不算礼物，因为是借的，以后要还。

　　翟达让范俊伟注意一下形象，每天刮刮胡子，人能精神一点，多的一句没说。

　　范俊伟下意识摸了摸胖脸上的胡须，这个年纪的男生很少有胡子拉碴的，但每个人体质不同，有的人会长出厚厚一层绒须，并不好看。

　　他平时显得有些邋遢，脸上胡须的原因很大。

　　范俊伟权当翟达是希望他在学校，形象能好一点，接受了这份朋友的小建议。

　　不过却没认出来这是那天当着他的面捡的，毕竟那日翟达也就是翻找了好几个小时，记不清了。

　　下午的学习依旧按部就班，不过晚自习前，班主任丁蓉发放了“三模”考试通知。

　　这将是高考之前，最后一次大考，时间其实很早就定了，只是校园时光总让人忘了紧迫。

　　和全省统筹的学科等级测试不同，所有学生都在本校进行，高一高二则放假两天。

　　按照约定俗成的规矩，三模之后，所有学校都不会再安排统考了，以免影响学生心态，并且以普通学生的情况而言，三模成绩和高考成绩已经不会相差很大了。

　　而由于是各校组织的，也意味着这将是翟达一个人的战斗，卢薇则没有机会参加。

　　讲台上，丁蓉说道：“大家调整好心态，别紧张，考完后放假一天。”

　　翟达心说毛纺中学还是不行啊...渣渣学校，都三模了居然还和二模一样放假一天。

　　那些顶级高中恨不得校门都焊死。

　　嗯...窗户可能也是焊死的。

　　班里的两极分化更严重了，完全放弃了的快乐哥根本无所谓几模，模到天上去也是那点分，反而更期待那一天放假。

　　而还在学的那些则忐忑不安，为了一点分数患得患失。

　　其实今日...58人的班级，只剩下53人了，又有两个同学在学科等级测试后，认清了现实，彻底放弃了学业。

　　等到三模结束，人还会更少，翟达记忆里高考前夕，班里只有四十多人。

　　这就是普高。

　　命运的分流其实早已开始。

　　准确的说，人的命运无时无刻不在分流，有被动接受，也有主动和解。

　　丁蓉走了之后，班级里再度恢复了喧闹。

　　翟达掏出【高中数学之书（卢薇版）】，继续研究。

　　多说无用，干就完事儿了！

　　————

　　夜晚，东阳县唯一的别墅小区内。

　　陆思文回到家中，依旧是投入到了无法逃避的“托福课程”中，那位穿着时尚的女老师再度被专车接来。

　　而一楼属于陆泽涛的茶室里，这位老帅哥一个人，一杯茶，一本书，已经坐了一个晚上。

　　他拥有一个事业有成的家庭，不过本人并非扮演生意上的主要角色，雷厉风行的老婆钱雅蓉从年轻时期开始，就是一个事业心和控制欲极强的人。

　　准确的说，是控制欲强，连带事业心不得不强，两人当年一起做创业逐渐有了起色后，一年一年从“男强女弱”到“平分秋色”再“女强男弱”，是一点点演变而来的。

　　当然，陆泽涛也看开了，人贵在自洽，所以这些年精力和关注点渐渐朝着另一个身份“作家”偏移。

　　本质上和那些有钱中年人，突然开始捣鼓些奇奇怪怪是一样的。

　　养花、养鱼、养狗、养人。

　　茶室的门被推开，钱雅蓉看老公那样子，就知道看了一下午书。

　　对于陆泽涛现在的状态，她还算能接受，毕竟事业上的事被她揽去了管理权，总要有消磨时间的爱好。

　　沉浸在“自我感觉良好”的作家梦中，总比出去会所嫩萝强吧？

　　至于她自己？年轻时确实崇拜“文艺气息”，两人也因此走到了一起，但如今早已经褪色了，年纪大了，只觉得都是些无趣且无意义的东西。

　　“看什么呢？”

　　陆泽涛头也不抬：“思文同学的小说。”

　　钱雅蓉坐在陆泽涛对面，皱眉道：“那个姓翟的男生？你见到了？”

　　陆泽涛点点头：“很有文学天赋，不...说是天才也不为过，本来说今天就寄给出版社的，但我没舍得想再读一遍，研究研究他为什么写的这么好...沾点文曲星的光。”

　　钱雅蓉有些无奈：“我是在问你怎么碰见那个小男生的。”

　　“你宝贝女儿早上求我的呗？说翟达写了长篇小说想让我帮忙推荐给出版社，我说给我看看她居然说还不能看...”

　　说到这陆泽涛都笑了：“我就想着什么人让思文这么为他着想，干脆顺着她的意思，当面去聊。”

　　陆泽涛虽然不算忙，但也要看时间交给了谁，如果不是对翟达和陆思文的关系有些许好奇，也不会跑一趟。

　　当爸爸的，都一个样。

　　又怕贼惦记，又怕没贼惦记。

　　“然后呢？”

　　“一开始觉得很普通...现在，觉得很惊艳...”

　　陆泽涛给老婆和自己各倒了一杯功夫茶：“说实话，如果换做我在这个年纪，哪怕不考虑性别问题，身边朋友写出这样的东西，我也会想办法帮他撺掇出版的事情，觉得这样的金子值得被更多人看见。”

　　钱雅蓉明显不以为然...毕竟陆泽涛形容他自己的作品时，也是极尽夸张，就差说自己是当代周树人了。

　　精致的茶杯被一饮而尽，留下了浅浅的口红印：“你不觉得作为爸爸，关注一点应该在两人的关系上么？”

　　陆泽涛回忆起天桥上两个年轻人的“亲密互动”，当时是有点不舒服，但还是摇摇头道：“其实还好，我的判断是没有那种苗头...”

　　“更何况，和这样优秀的年轻人多交流交流也没什么，他文笔确实极好...”

　　钱雅蓉失笑道：“文笔好...有什么用啊...”

　　“思文是要出国读金融的，那才是未来的风向，我和你说好，大方向决不能变，你应该让她花更多时间在托福上，而不是和同龄人搞什么写作的游戏...中文有什么用？英文才是国际语言！”

　　陆泽涛抬起头，平静的看了一眼自己的妻子，脑海中闪过了许多。

　　但最后只是说道：

　　“如果你觉得这样是对的，就自己去做，不过我提醒你，小心适得其反。”

　　钱雅蓉不再呛声。

　　这个家能维持和睦，很大一部分原因在于陆泽涛的忍让。

　　以及偶尔认真的时候，能镇住自己的老婆。

　　“我的女儿我很了解，她会做出正确的选择。”

　　“也必须做出正确的选择。”