第83章 ：星浪星计划

五万字的前半部已经给了陆泽涛，之后具体怎么推进，应该还是由陆思文和翟达对接。

　　翟达看得出陆泽涛纵容女儿接手这些“杂活”，多少有点培养陆思文能力的意思。

　　翟达没当过父母，更没当过有钱的父母，不是很能感同身受。

　　要是换他自己...女儿帮别的男生打杂，他估计会表示为父也可以打砸。

　　和陆思文在班级门口分别，学校的日常依旧是飘扬的粉笔灰和飞溅的吐沫星子，不过好在翟达在第三排，大部分攻击都落在了第二排刘萌的脸上。

　　至于第一排？

　　雾太大，看不清。

　　生化两门课在学科等级测试后，彻底退出了历史舞台，现在每日就是语数外物四分天下。

　　对于翟达来说，这四门中“语文”和“英语”，他已经完全做好了准备，【文学少女的笔】能解决这两门课80%的问题，剩下20%缝缝补补也趋于完备。

　　提分空间并不大。

　　之后还得是看“数学”，作为理科生这门课他有200分可拿，而如果根据之前132分来计算，他的得分率才堪堪达到66%。

　　如果想要再有一个质的飞升，数学是唯一且最重要的选项。

　　所以大部分时间，他都抱着【高中数学之书（卢薇版）】在研读。

　　这本绿色装备加强了他的数学理解能力，进步可以说是日新月异。

　　并且其特殊效果“残慧”的解封任务，也已经完成。

　　“解封任务：独立完成十道奥赛级别数学题（重复无效）。”

　　学校发的数学卷子都有附加题部分，其中许多都是奥数级别，得到了系统的承认，翟达能做出来的不多，但他毕竟天天在做，细水长流之下，十点进度拿的很容易。

　　只是解封的特殊效果“残慧”，必须得在触发过“共鸣”之后才有用，所以对至今没“共鸣”过的翟达来说变化并不大。

　　怎么滴？和卢薇的感情纽带还不够深厚？

　　晚上回去是不是该加深一下？

　　午休间隙，翟达为了节省时间没有去食堂，而是让范俊伟帮忙带点零食，这个活以前都是吴越干的，不过这家伙现在彻底不来了。

　　一袋开过零食伸了过来...叫什么名字翟达忘记了，就是那种转着圈、螺丝一样的东西。

　　翟达抬头看去，林舒遥若无其事的伸着手，目视前方：“吃么？”

　　翟达：“不吃。”

　　我和你关系很好么？还吃么！

　　被人看到，又要被传风言风语。

　　身后的楚翔时刻关注着两人的任何互动，见翟达没有吃林舒遥的零食，心里松了一口气。

　　算你还有点数！

　　“翟达？翟达~”

　　第二次被打断，翟达皱眉抬头看去，陆思文在班级门口招财猫似的摇晃着小手。

　　这位一来，全班都安静了几分。

　　小鹿在整个08届都很有名。

　　翟达无奈起身来到门口：“怎么了？”

　　陆思文捧着一个精致的饭盒：“我刚才碰到你朋友了，个子很高的那个，说你没吃饭，给你送来了。”

　　“里面是什么？”

　　“帕尼尼。”

　　如果是米饭之类的，太过麻烦翟达也不准备吃...但如果是白人饭的话...还好。

　　不知道为啥有个作家老爸，家庭却这么崇西。

　　哦不好意思，作家好像都是崇西的...

　　“谢谢...那你怎么办？”

　　陆思文仰着脖颈摇摇头：“一共三个，我吃了一个，而且还有零食。”

　　翟达指了指走廊尽头，座位上吃容易搞的到处都是渣子。

　　两人离开后，教室里林舒遥头都埋在了桌子上，她听不见翟达和小鹿说了什么，但她认识饭盒。

　　背后的楚翔更是难受：为什么！凭什么不吃舒遥的浪味仙！

　　你这样舒遥会多难受！

　　...

　　陆思文一边看着翟达吃自己的午饭，一边还贴心的掏出了小包湿巾递给翟达：

　　“我爸爸刚才给我发短信了，说翟同学的《漫漫吕途》写的非常好！他已经联络了熟悉的出版社编辑，那边一定会认真对待的！”

　　翟达淡定的点点头，毕竟听上去没几个钱好挣，不过写都写了，赚一点是一点吧。

　　要不是网文实在太鸡脖长了，现在这个时间点“网文”的收入能力都比“实体”高，他记得当时自己看的《回到明草当王爷》和《极品佳丁》都是这个时期的。

　　而且规则极度宽松，真的是段子里面插播剧情的程度。

　　这充分说明任何行业都要赶早不赶晚，第一批电商、第一批网文、第一批抖音...野蛮生长，还赚的盆满钵满。

　　手机微震，翟达掏出来一看，是个有备注的联系方式。

　　“星浪记者”。

　　叫什么名字已经忘记了，之前只联系过一次，不知道为什么打到自己这里了。

　　翟达晃晃手机给陆思文看了看，然后才接通了电话。

　　整通电话大概五分多钟，翟达基本都是“嗯、嗯”和“哦、哦”。

　　陆思文和心里小猫爪的一样：“翟同学，那边说什么？”

　　挂了手机，翟达摸着下巴道：

　　“之前那记者现在调到博客部门了，说有个什么‘星浪星计划’，我们也在里面，大概就是在展示位、流量上有一定倾斜，对了，不单是‘博客’，还包括星浪的其他板块，隔三差五整个小新闻贴啥的。”

　　陆思文：“这是好事啊！”

　　翟达点点头：“还行吧，其他地方再曝光，咱们也只是出名不是赚钱，唯一的收益还是博客阅读量。”

　　“博客的天花板也就这样了，而且命不长了...不过她提了一嘴，未来可能会有新的平台上线，‘星计划’的人也会在那边被重点扶持...会转为第一批参与者，这是连带要求。”

　　“我对那个更感兴趣一些。”

　　“星计划”本身，对翟达并没有太多助益，他很清楚博客这个平台的生命力已经快耗尽了。

　　如果不是机缘巧合拿到了“阅读量返现”的合同，在这上面分币挣不到。

　　纯出名不挣钱，和纯洗脚不按摩一样，让人提不起兴趣。

　　家里烧不起热水砸的？

　　但李恬恬所说的“新平台”却不太一样。

　　如果说选择范围放在整个互联网市场，他还未必猜得到，但局限于星浪本身，这个所谓的新平台就必定是“微博”无疑了。

　　之前说过，任何平台都是第一批人赚的盆满钵满，作为下个时代的流量王者，直到抖音出现前那都是互联网主阵地。

　　意见领袖、明星艺人、公众人物...有着自己庞大的生态。

　　虽然随着发展渐渐臭不可闻...

　　但它挣钱啊！

　　他记得第一批微博名人，动动手指转发就有几万乃至十几万的广告费。

　　这还只是小咖中咖，那些大咖什么价位..

　　套用一句网络名言：那是普通人能知道的？

　　有着【小丑扑克】和“星浪星计划”，他觉得自己可以轻松成为微博的第一批“名人”。

　　甚至，在那些明星大举进入，粉丝经济使得互联网数据被灌水之前，成为最顶级的“大V”也不是不可能。

　　手指点点，小钱捡捡，不要白不要...