第87章 ：花

法拍的时间，是他打电话问执行员王国峰要到的。

　　早在联络去孙马庄拿东西就想到这一茬了。

　　但法院的工作效率并不高，直到前两日才正式开始，模考期间他没工夫弄，今日放假自然要关注一下。

　　卢薇的家是被彻底抄了，冰箱、彩电、煤气灶，乃至房子本身都被挂了上去，但这些东西并不两人的选择范围内。

　　主要目标还是放在那些有特殊意义的东西。

　　并且...第一次参与法拍的翟达发现，所有东西都相当便宜，比如那个木质的梳妆台，起拍价格35...

　　考虑到网上法拍现在本就极其冷门，虽然主持拍卖的是迁市中院，但他们又不管发货，还是得自己去拉，所以几乎没什么竞争者，起拍价大概率就是最终价。

　　在卢本清的标案中，法拍物品共200多件，翟达甚至还看到了盘子、勺子餐具组合...

　　“你慢慢看，不着急...”

　　卢薇盯着屏幕上一件件熟悉的物品，仿佛回到了那个带来许多难过，但充满回忆的小家。

　　懵懂的大眼睛里，渐渐多了一些湿润。

　　那个木质的老旧梳妆台...

　　从小，妈妈就在那面镜子前，教自己如何梳头，为自己戴上发卡，为自己扎辫子...

　　眼泪终于脱离了枷锁，落了下来...落在了翟达的手背上。

　　比上次温热了一些。

　　翟达拍了拍卢薇单薄的肩膀，以示安慰。

　　当情绪翻涌超过一定界限，即便是她也会外溢自己的思念。

　　卢薇的哭泣总是安静的，甚至连表情都依然平静，仿佛不会委屈的洋娃娃。

　　可良久后，还是摇了摇头：“可我...没有地方放...”

　　她那间屋子太小了，还有一整面墙的组合柜占据位置。

　　翟达却摇头道：“这个更好解决，小东西你自己收着，大的如果想买就先买回来，找个放东西的地方还不容易么...”

　　吴越家开饭馆，肯定有富余空间，毛纺厂让于晓丽问问，找点空间放东西也轻而易举。

　　最不济，租个地方也成。

　　至于以后这些东西怎么办，那以后再说，至少比被别人买去强。

　　突然，屏幕右下角弹出一个小小的对话框。

　　那是网管系统的私发提醒。

　　“还不过来买包纸巾！”

　　翟达抬头朝吧台看去，迎上的是海哥一副恨铁不成钢的表情。

　　似乎在说：傻小子！这还要我教？！

　　——————

　　与此同时。

　　长井路派出所门口，车来车往的马路上，两个人蹲在对面。

　　吴越：“表弟，我对你怎么样？”

　　“不怎么样吧？”初三的表弟挠了挠头：“去年不是还打了我？”

　　“放屁！你被窝里放擦炮谁不打你！这都不重要，我有一件事交给你做。”

　　“不做。”

　　吴越从包里摸出大瓶的“营养快线”，作为好处费给了对方。

　　表弟：“说吧哥，什么事？”

　　吴越指了指对面的派出所：“简单，一会儿你进去，帮我拿点东西。”

　　大概半小时后，表弟从派出所出来，一脸懵逼。

　　他年纪太小，对整件事很难理解。

　　“表哥，为啥警察要给你钱？那串数字和字母啥意思？”

　　吴越接过手提包，里面是整整一块“小红砖”。

　　标准的一万块，和他之前预想的一致，是单次封顶的数额。

　　嘿嘿...城市猎人，开张大吉。

　　他已经又考察了两处“红房子”，和一处疑似赌档。

　　前者没什么好说的，半夜在各种小巷里走一走，那灯光不要太好辨认，里面的人还邀请他玩呢。

　　后者则是新开的业务，他发现一个游戏厅里面有暗门，里面偶尔有人进出，乌烟瘴气，还有打牌和麻将的声音。

　　有心算无心，加上无数电视剧的支持，吴越感觉越来越顺手。

　　数出200块递给表弟，作为封口费和好处费，正要交代两句，一个人影从两人面前走过去。

　　因为二人是蹲着的，对方的影子遮蔽了阳光，吴越下意识抬头看了一眼。

　　那人莫名走了个弧线，似乎下意识在绕着马路对面的派出所...脑袋也同频在转动凝视，完全忽略了脚下的吴越。

　　吴越脑子运转了片刻，突然回忆了起来，转头看向背后的小卖部。

　　因为就在派出所对面，所以这里的墙上，张贴了几张通缉照片...吴越刚才等表弟的时候无聊，看了一会儿。

　　他等那人走远后，起身回到小卖部旁确认了一下。

　　然后墨镜一戴，对表弟说道：“200拿去上网吧。”

　　“哥，那你呢？”

　　“我？我去追寻新的猎物。”

　　——————

　　另一边，天泰路上，维京格斗。

　　格斗台上，两个体型差异很大的身影，正在对练。

　　一方一米八左右，身形精瘦，眉毛修饰性的被剃断，面容凶狠，拳头如雨点般迅速。

　　另一方身形接近两米，壮硕偏肥，但只是防御，下巴上似乎是刮胡子留下的伤口，给胖而憨厚的脸增加了几分“硬汉气息”。

　　顺带一提，刮了胡子后，范俊伟整个人精神了不少。

　　进攻方无论拳势多么凌厉，范俊伟都只是稳稳的防御，他这活也干了十来天了，渐渐找到了些章法。

　　只是对方却不满意了：“你这一点受力感都没有，哪有这样陪练的...我都不知道自己拳重不重。”

　　范俊伟刮过胡子的脸很朴实的点点头：“没事，很轻的。”

　　断眉男：...

　　此人是个半职业选手，已经训练过许多年，水平还不错。

　　最近放假回老家不想手生，就来维京格斗耍耍。

　　这里都是些歪瓜裂枣，即便那些所谓的教练也都菜得很，教青少年哼哼哈嘿还行，论实力全是菜鸡，但也是东阳唯一的拳台了。

　　听到前面这个胖子说他拳轻，断眉男心里不爽了，你个肥佬不就仗着一身脂肪？

　　他早就看出来了，什么金牌陪练，完全找了个外行大个子当沙包罢了。

　　狞笑着说道：“这样，咱们真实一点，你把护具脱了带拳套，可以试着进攻，我就当教你几手怎么样？”

　　范俊伟摇摇头：“这不合规矩...”

　　“我付你双倍陪练费。”

　　“那我试试。”

　　范俊伟换了一套装备，带上拳套，之前铁板一般挡在面前的手放了下来，模仿着所谓“拳击手”的姿势...

　　两人碰了一下拳套以示开始。

　　断眉冷笑一声，心说让你知道什么叫钢拳不二打！

　　别看对方体重大，外行和内行完全两码事，他见过许多所谓“踢馆”的小混混、肌肉男，一拳下去就得跪着摆手。

　　他最喜欢揍这种体重远超他的外行了，有种独特的成就感。

　　有心让对方受罪，断眉直接一个前手刺拳，拳套带着风声，直接往范俊伟下巴招呼。

　　范俊伟是真没反应过来，反应过来也不知道该做什么，他是真没学过。

　　“嗙！”的一声，结结实实挨了一拳。

　　然后什么都没发生，范俊伟没有闪、没有挡...但也没有动。

　　断眉愣住了，感觉如同打在了电线杆上。

　　然后视线边缘，一个巨大的拳头挥了过来。

　　断眉多年训练演化的肌肉记忆，让他立刻抬手拦在侧面，心里已经想着下一拳打哪了，但怦然巨力袭来，连带抵挡的手臂，被一起挤压撞在耳蜗。

　　“砰！”

　　耳边一声巨响，半职业选手应声倒地，没了声息。

　　这一幕终于引起了周围人的注意，一个教练赶紧跑过来：

　　“小范你疯了！你干什么！”

　　地上的断眉眼睛都闭上了...

　　而刚才的一幕，恰巧被一个闲逛的老头看见，脸上露出了思索的神色。

　　刚才那一拳...这个力量...

　　然后看向范俊伟的体型，老练的双眼忽略了一身脂肪，只去看骨架、臂展...脖子粗细。

　　越看越觉得有点东西。

　　拳台上，范俊伟也慌了：“我...他让我打他的。”

　　“放屁！谁会这么贱！”

　　“我TM让你打陪练！没让你打K.O！”

　　这时，一个老头走了过来，笑呵呵道：

　　“小伙子，多大岁数了？没练过拳击么？”

　　...

　　不是每一条河流都流向大海。

　　它们也有机会，成为自己的湖泊。