第80章 ：系统的深度玩法

本来于晓丽只是旁敲侧击一下，没想到敲出来一个大金蛋！

　　巨大喜讯让她感觉身体都轻了几分。

　　虽说她能接受翟达所有的“不好”，哪怕翟达莫欺少年穷、莫欺中年穷、莫欺老年穷、人死为大...

　　但不代表她不欣慰于翟达的所有“好”。

　　聊着聊着，眼角已经带了点水光。

　　之后翟达按照老规矩要去洗碗，于晓丽却想制止他，理由是应该更花多的时间去学习。

　　翟达却告诉于晓丽，要平常心，日子该怎么过就怎么过，“做饭不洗碗，洗碗不做饭”是这个家的家法，于晓丽和卢薇已经做饭了，碗交给他就好了。

　　他又不是那种为了学习，脑子里什么都装不下的书呆子。

　　将老妈推出厨房，翟达按部就班的洗碗，洗完后却没立马出去，而是摸出了那把【硬汉刮胡刀】，和橱柜角落里的磨刀石。

　　他不会磨刀，但可以手机百度一下。

　　复杂的用具他没有，就一块磨刀石，和厨房里常见的那些东西。

　　因陋就简，随便搞搞，反正他又不是要打磨出一把绝世利刃。

　　或者说这么一把用来刮胡子且会降低疼痛的玩意儿，搞得太锋利反而危险。

　　对了，这也是一次尝试。

　　他还没有对【装备】进行过这么系统的改变“物质形态”。

　　刀柄上的污迹被清洗干净，刀身上的锈迹视觉上其实没有蔓延到刃处，但保险起见还是都磨一遍为好。

　　白醋、小苏打、菜籽油都是有用的东西，而且厨房里都有，如果觉得摩擦力不够，就加点盐或者糖。

　　而当翟达磨了十分钟后，似乎这件【装备】损耗的物质量超过了某个阈值，翟达居然收到了系统提示。

　　“检测到【硬汉刮胡刀】正在被改造...装备效果已关闭（暂时）...”

　　翟达一愣，停下了动作。

　　“检测到【硬汉刮胡刀】改造完成，正在重新判定...”

　　“完整性判定...功能性判定...概念性判定...”

　　“判定通过，【硬汉刮胡刀】状态维持不变。”

　　翟达沉思了片刻..

　　所以...装备是可以改造的！

　　如果失败了会怎样？彻底损坏？

　　还是...有别的可能？

　　翟达继续打磨，几分钟后，似乎又超过了某个阈值，他再次收到了系统提示：正在被改造，效果关闭...

　　一停下来，就又判定成功。

　　显然只是打磨祛除锈迹，是不会判定出别的结果的。

　　【硬汉刮胡刀】的完整性、功能性、概念性都没变。

　　翟达若有所思，将【硬汉刮胡刀】丢进了矿泉水瓶里，然后按照教程倒入了“菜籽油”。

　　明天拿出来再过一下火，这柄【硬汉刮胡刀】就算重获新生了，先自己试试，确实没啥大用的话，可以暂时借给范俊伟。

　　他系统空间里穷举法过了，【硬汉刮胡刀】暂时和手上任何东西都无法合成，效果也很蛋疼。

　　本是一时兴起的小活，如果不是因为范俊伟，他估计不会真的用这玩意儿，磨都懒得磨，甩到一边等着某年某月合成就完事儿了。

　　但此时却让翟达对系统有了全新的了解。

　　【套装】、【改造】...无疑都是系统更深层次的玩法。

　　如果刮胡刀可以改造...那自行车呢？扑克牌呢？

　　但他既没有工具，也没有这个技术...总不能把自行车磨出个刀刃吧...

　　翟达又想到了，目前还在书柜里，因为看不懂而暂时闲置的“外公的金工笔记”。

　　那可能就是一把重要的钥匙。

　　之后的夜晚平静而高效，全是学习。

　　翟达和卢薇轮流使用【文艺少女的笔】，然后互相指导，共同进步。

　　卢薇负责数学物理、翟达负责语文英语。

　　餐桌上那句“一起努力”，绝非卢薇的客气，两人的组合真的很好。

　　对了，今天获得的【不灭电灯泡】，翟达也试了一下，踩着凳子拧下了屋顶原本的灯泡换了上去，屋顶的那颗接口也有些年头了，和这件装备刚好适配。

　　然后发现它真的能亮...但也真的很暗淡。

　　到什么程度呢？他感觉点个打火机都比这电灯泡强。

　　最后翟达还是捏鼻子认了，虽然防止走神和粗心的效果很难察觉，更带不进高考考场，但至少能增加他和卢薇在自己屋子里学习的效率。

　　正儿八经照明，还是得靠台灯。

　　晚上一点，两人相继洗了澡，翟达从洗手间出来时，外面已经一片安静了。

　　全身放松的躺在床上伸了个懒腰，被牵扯的胯部还有点疼，翟达黑暗中不断蹬腿试图活动开不知道不知道哪根筋。

　　“翟达...”

　　墙壁响起了卢薇的声音。

　　“嗯？”

　　“上同一所大学吧...”

　　隔壁狭小的房间里，卢薇面向着墙壁，等待着回应。

　　她的声音总是不带太多情绪，以至于拥有成熟灵魂的翟达，也无法清晰分辨话语中的真实原因。

　　是因为忐忑，还是因为鼓励？

　　是因为害怕，还是因为客气？

　　亦或者...

　　是因为友情，还是因为爱情。

　　翟达心里也觉得如果和卢薇在同一所大学，会很好。

　　搞得好像我不想一样...

　　翟达可以这样的想，但却不能表达出来。

　　“你知道京大、清大的加成，对人生能带来多大改变么？你的下限会比许多人的上限都高。”

　　“清大、京大....真的那么重要么？”

　　“...当然。”

　　“你又没上过。”

　　翟达：...

　　只有又是良久的沉默。

　　小房间内，卢薇伸出纤细青白的手，触摸着墙壁上的纹理：“同一所大学。”

　　翟达心道和复读机聊天真累，翻了个身道：“现在聊这个还早..我们是知分填报，放个歌睡觉吧...你想听什么？”

　　“同一所大学。”

　　“你不说话我放《忐忑》了啊”

　　卢薇：...

　　“那就...《知足》。”

　　可选择的范畴并不多，翟达的山寨机里只有之前拷贝进去的几十首歌。

　　作为两人睡前的习惯，已经翻来覆去听了无数轮了，偶尔遇到好听的，卢薇会问翟达歌曲的名字。

　　不一会儿，轻柔的歌声，通过墙壁传来。

　　两边渐渐都没了动静。

　　只剩下山寨机的屏幕还亮着，滚动播放着歌词。

　　“怎么去拥有一道彩虹...”

　　“怎么去拥抱一夏天的风...”

　　“天上的星星笑地上的人~总是不能懂不能觉得足够...”

　　...

　　“会的...同一所大学...”

　　少女对墙壁说出的悄悄话，成了今夜最后的涟漪。

　　泛起在其实并未睡着，睁着眼的翟达心间。

　　努力吧！骚年！

　　别让别人等你。

　　而是冲上去拥抱。

　　拉满！