第81章 ：陆泽涛

之后的几天里，于晓丽发现翟达有些不一样。

　　更努力了。

　　不是说他之前不努力...而是更进了一步。

　　早上比平时早起了一小时，吃饭的时候也拿着笔记本，她有一天两点多起夜，翟达的房间依旧有灯光，就是不知道是一个人还是两个人。

　　不过她并没有去管教翟达，只是默默的增加了每天吃饭的营养，鸡鸭鱼肉轮番上阵，餐桌上永远摆着新鲜水果。

　　她的心态和后世程序员有点像。

　　如果一个程序，不知道为什么居然能跑....那你最好不要去乱动。

　　翟达的进步是自己努力来的，最多再加上卢薇的努力，她这个当妈的最好别添乱。

　　只是厂里每日上班，笑的和弥勒佛一样。

　　上学路上，翟达单手把玩着一枚普通硬币。

　　这是他唯一的放松时间...随便耍耍。

　　硬币在手背每个指缝间快速翻转移动，仿佛有了生命一般。

　　左边到右边，右边到左边。

　　旁边同路上学的人眼睛都看直了。

　　见身旁一个学弟模样的男生瞪着眼睛，翟达对他笑了笑。

　　一拍手腕，硬币飞了起来，再落下时，一把抓在手中。

　　伸出两只手：“在哪只手里。”

　　学弟犹疑的指了一下右手，刚才亲眼看见右手抓的。

　　翟达张开右手，没有。

　　张开左手，也没有。

　　学弟呆住了。

　　翟达让他手捧着。

　　然后再次展示干干净净的双手，合掌放在其上方，不断搓动。

　　硬币...一枚一枚的硬币落了下来，如同下雨一样。

　　学弟槑住了。

　　下意识啪啪啪的开始鼓掌...

　　因为手上都是硬币，所以只能拍打着自己的手腕，不知为何配上那胖脸，居然有几分将军的威严。

　　他也不知道为什么...但仿佛有人在耳边悄悄说道：此处应有掌声！

　　连带刚才驻足的其他几个学生，也开始鼓掌。

　　掌声中，翟达收回所有硬币，将其如一条长龙一般抛起，然后凌空一抓，转身离去。

　　再张开手的时候，掌心又只剩下一枚，继续在拳面上不断反转游动。

　　心里不由感慨【套装效果】好啊..

　　虽然“灵巧双手”是一个很难量化的效果，但从自己的体感上来说...

　　相当攒劲！

　　甚至连左右手的灵活度差别都抹平了...他现在两只手都是“利手”。

　　精准、灵活、快捷。

　　说实话，写字都比之前好看了，因为他对手的控制能力变强了。

　　【魔术礼装】带来的所有加成，都没有这一个来的重要。

　　要知道，人类最重要的器官，就是大脑和双手，这是人类能站在自然界顶点的最大依仗。

　　他获得的好处，也绝不只是魔术耍的更溜了。

　　与之相比，另外两个套装效果“神奇先生”（魔术道具不会失效不会露出马脚）和“舞台中央”（更容易获得掌声），基本只作用于魔术表演本身，反倒无所谓...

　　这给翟达提了个醒，不要因为【套装】的“类目”比较偏门就小看，说不定就有惊喜呢？！

　　比如...也许有【漫画少年】套装，能给个漫画量呢？

　　亦或者有【驯兽师】套装，人也是兽呢？

　　这不是很合理？

　　翟达带着对“套装”的美好向往，来到那座每天上学都会路过的天桥，下意识看向马路边，没有看到那辆熟悉的奔驰S350，陆思文会以很高的频率等他。

　　可走到天桥上，却看见陆思文和一个男子靠在栏杆边缘，陆思文和其挨得很近，似乎关系密切。

　　“翟同学！早！”

　　翟达好奇的看向另外一人。

　　那人推了推眼镜，主动伸出一只手来。

　　“翟同学你好，我是陆思文的爸爸陆泽涛。”

　　翟达有些意外，心说我也没把你们家女儿怎么样，这是上学路上堵我么？

　　我不过用了陆思文的笔而已...

　　陆泽涛笑了笑：“别紧张，我只是送思文上学罢了。”

　　此人面相虽然四十多岁，但无论体态、穿着、身高都没有任何老气，刚才看背影还以为二十岁出头呢。

　　而且面相非常英俊，甚至有点“陆易”的感觉，岁月留下了痕迹但却没有破坏过于优秀的基本盘，甚至没有发福。

　　年轻时候骗女孩绝对无往不利，翟达心里忍不住想到...

　　看来陆思文长得这么漂亮，还是爸爸的基因占据了大部分作用，钱雅蓉虽然也不错，但比陆泽涛差不少。

　　当然，除了帅以外，稍稍有点油...不是中年油腻的那种，而是上个时代“帅哥”的残留状态。

　　一种刻意为之的“温文尔雅”。

　　“她总和我提起这处天桥能让人找到灵感，就一起爬上来瞧一瞧。”

　　“找灵感？”

　　陆泽涛笑着指了指自己：“因为叔叔姑且也算是个作家。”

　　虽然加了一个姑且，但陆泽涛眼里全是骄傲和认真，似乎期待翟达能够大吃一惊！

　　翟达：？？

　　转头看向陆思文，这姑娘从没说过这事儿，哪怕平时交流写作经验时也是。

　　但其实，情况可能和翟达想得不太一样...

　　陆泽涛广义上，算是一个“作家”，是作协成员，并且散装省作协里也是举足轻重，并且已经出版了多本实体书...

　　但狭义上，那都是自费出版的...

　　水平如何呢...大概就是陆思文都不好意思夸的程度。

　　但人家有钱，即便只是偶尔豪爽一把，省级作协这种清水衙门也能笑开了花，自然举足轻重了...

　　当然也有一部分原因，是陆思文的爷爷，曾经也在作家圈子里有点积累。

　　不过陆泽涛也是真的喜欢写作，以作家自诩。

　　他大概有点认知障碍，就像有些人可能表面上是个黑人男性，实则自认为是白人女性但有同性恋且有种族歧视一样。

　　陆泽涛表面上是事业有成家庭和睦的老板，但实则自认为是“作家”但作品无法被世人理解罢了。

　　不过在拜读过陆泽涛的大作之前，翟达还摸不清这人的情况，只是维持着对同学家长基本的礼仪。

　　他总觉得今天遇见陆泽涛，是陆思文的有意为之，但却猜不透具体为何。

　　直到听见陆泽涛说道：

　　“你的《路灯与酒》，我逛博客的时候也看到了，写的非常不错，后来思文说漏嘴了，我才知道是她同学写的。”

　　翟达客气了一番：“随便写写罢了...”

　　心道然后呢...麻烦快一点，我还要去学习！

　　陆泽涛宠爱的看了一眼陆思文：

　　“听思文说你有在写长篇小说？她说没有经过你的允许，她不好给别人看，所以我今天在这等一等，看看能不能得到你的同意，叔叔很好奇。”

　　“如果合适的话，也许我能推荐给几个我熟悉的出版社编辑。”