第90章 ：学校不是打打杀杀

三模成绩公示。

　　来自普班的翟达，摘取了理科年级第一的荣誉。

　　也可以说是全校第一。

　　虽然这种情况并非从没发生过，但也足够让人津津乐道。

　　可想而知，12班理科重点班里，老师必然要用“翟达”这个名字编排班里的同学了。

　　而普班的任课老师们，则一个个感觉扬眉吐气，事实证明不是他们教不好。

　　而是好教的都被抢走了！

　　三八班教室里，一群人围着翟达：

　　“翟达，这次模考这么难，你居然考这么好！”

　　翟达干笑一声，心说你们就自己骗自己吧...讲道理三模为了给学生信心，都会偏简单才对，他自己感觉也是如此。

　　“你有什么学习方法么？能教教我们么？”

　　有啊，找一个系统做外挂，然后再找一个全能理科王做家教，全能理科王还得是美少女，这样才能保证浓厚的学习兴趣。

　　可惜你们学不来...

　　于是翟达只能谦虚道：

　　“没什么技巧，全靠努力。”

　　作为同桌的林舒遥，也受到牵连被围在中央，不过却一点没有不高兴，而是光明正大的盯着翟达猛瞧。

　　感觉...又变帅了一点...

　　其实翟达不知道的是，林舒遥其实也在那张榜单上，不过是六十几名。

　　前世她就是三八班少有几个上一本的。

　　正在应付同学们的刨根问底，班主任丁蓉走了进来，帮翟达解了围。

　　“都回到自己座位上，发卷子了。”

　　前排的同学很自觉的上去领卷子，翟达也客串了一把，拎了一沓卷子发放。

　　这叫平易近人。

　　“三模成绩大家也都看到了，文理各前100名都在校门口，没进榜的就不排名次了。”

　　“语文咱们班最高分是翟达，148，也是全校最高分，其中作文拿到了69。”

　　其实那篇以“童心”为主题的作文，翟达是有机会拿满分的，但改卷老师还是出于对自己“县级普高老师”身份的自知之明，没有给出满分这样的僭越之举。

　　但心里面，语文教研组大部分老师觉得，给一篇满分并不过分。

　　于是翟达再次幸运的被叫上讲台，阐明自己的中心思想，并且作文被全年级传阅。

　　相比而言，英语科目翟达并没有拿到第一，第一名是11班的陆思文。

　　如果按照得分率来算，作为理科班的翟达反而数学是最低的。

　　午休的时候，翟达被叫去了老师办公室，除了各科老师夸奖以外，连教导主任也露了个脸。

　　这位偶尔在校门口检查学生容貌，拥有一张“半永久”严肃脸的学校三号人物，此时很是和蔼。

　　“翟同学，你这次进步很大，非常大！特别大！”

　　“谢谢老师，我也觉得我很大...进步。”

　　然后看向了自己班几个任课老师。

　　在他们期冀的目光中，心领神会的补充道：“嗯…在各科老师的精心辅导下。”

　　鼓掌！

　　很突兀的，三八班几个老师都鼓起了掌。

　　学校不是打打杀杀，学校是人情世故！

　　领导当面主动抬了一手各科老师，通透！

　　局气！

　　教导主任：“我知道，之前小测的时候你进步快速，我就已经听了老师们的汇报。”

　　这是屁话，这点小事儿根本不会报到他那里去...

　　但现在就不一样了，普班有人拿了全校第一的桂冠，他再不出来勉励一番，怕是普班教师组会有想法。

　　不过对于翟达本人，屁都没给，翟达还以为教导主任会代表学校，会点奖学金什么的..结果连“以资鼓励”都没得。

　　纯粹带着一张嘴来了属于。

　　数学老师笑呵呵道：“我早就说过，翟达可以的，他就是那老骥、神龟！”

　　翟达干笑道：“不不不，您才是老骥、神龟。”

　　不接！

　　反正现在出成绩了，主打一个他好我也好，办公室里氛围愉悦。

　　虽说翟达成绩上升的主要因素不是老师们，但毕竟平时也有在听课，沾光就沾光吧。

　　他目前这个404理科分数，已经是毛纺中学这样地方最顶尖的了，只有另一个12班的尖子生偶尔能摸到这个级别。

　　不同点在于，那个尖子生半年了，也就到这个水平了，学力已经枯竭，平日最多就是稳固。

　　但翟达不同，他进步的太大太快，让许多老师忍不住想到，也许高考前还能再提一提呢？

　　08新规20分就是一个槛，若是再进步十几分....岂不是可以遥望清北了？

　　毛纺中学上一个有这样成绩的人，要数到建校前了。

　　也就是一个都没有。

　　今年若是出了一个，那可是直接写进校史的。

　　而翟达可以提升的项目很明显，就只有数学，且有不小的空间，所以数学老师当机立断，提出让他每天晚自习留下来。

　　他会给翟达开小灶，精锐1v1的进行辅导。

　　如果翟达愿意，他甚至可以放学后带翟达回家继续辅导。

　　抵足而导！

　　不过翟达咬死不需要，表示自己有最好的家教，而且也是精锐1v1，也可以抵足而导，在家学习效率更高一些。

　　让数学老师感觉格外委屈...

　　...

　　一整天翟达都在纷纷扰扰中度过，全校第一每次考试都有，大概有四个人轮转着上位，但一个普班学生以近乎神奇的进步速度登顶，确实是值得津津乐道的事情。

　　无论学生、还是老师。

　　好在于晓丽和翟达是站在同一战线上的，事实上放学前于晓丽就给翟达发了消息，说班主任丁蓉和教学组组长一起给她打了电话，不死心的再次劝说翟达留下上晚自习，各科老师会开小灶辅导。

　　于晓丽心说以前大灶炒的也不怎么样，小灶就能好？

　　她显然是更信任卢薇的，或者说信任这两个孩子去自己努力，互相帮持。

　　任由学校说干了口水也没动摇，最后一句：“我还在上班”挂了电话。

　　翟达听闻这个消息后颇为无语，心说一点实质行动都没有就硬劝啊。

　　要是学校发个一两万奖学金，他也不是不能上几节晚自习..

　　最后一节课一结束，翟达麻溜的收拾书包准备离开。

　　看了一眼范俊伟，抬了抬下巴算示意了一下。

　　他今天准备再去一趟范俊伟家后面的院子，之前线上挖宝没那么快到货，他准备线下再去碰碰运气。

　　不过范俊伟还要去打工，中午提了一嘴，他自己去就行了。

　　范俊伟的奶奶每天凌晨三点上班，下午三点下班，所以这个时间去总是在宿舍的。

　　顺带一提，因为奶奶身体不好，范俊伟也是三点起床帮奶奶打扫卫生，这样的习惯已经持续了两年，这也是他为什么学校大部分时间都在睡觉。

　　在最是瞌睡的年纪，遇到了不得不起床的事。

　　出教室门的时候，刚好撞上来占晚自习的数学老师：“翟达...又要走啊？家教？”

　　眼神那叫一个幽怨。

　　虽然是先去线下挖宝，但翟达还是爽朗的笑了笑：

　　“对，我要回去，上家教！”

　　————

　　出了校门，翟达先是多走了两步去了一家中型超市，转了一圈后买了手提箱“六个核桃”，以及一板鲜鸡蛋。

　　前者是登门带礼的“面子”，后者是对吴桂珍奶奶真的有用的“里子”。

　　理论上背两袋大米可能更合适，但太沉了。

　　出租车开了十几分钟，来到了东阳县的边缘。

　　翟达熟门熟路的找到了地方，和吴桂珍奶奶推拉了足足五分钟才把东西送出去，翟达趁着天光尚在，问吴桂珍奶奶借了一双劳保手套，赶紧去后面院子找垃圾....是找装备去了。

　　距离上次来已经过了一周多，这里还是老样子，却多了很多新东西，大量说不上啥的“旧物”堆积在一起，除了塑料瓶子、纸板子、金属，你几乎什么都能在这找到。

　　变化的速度也让翟达明白，上百名环卫工不断往里增加的同时，其实也在不断消耗，比如劈了砍柴，或者被人收走一些旧家具，尤其是靠外围的那些。

　　上次他有印象的一些破木柜子，已经没了。

　　这里就像一个宝藏，但却在不断刷新。

　　若不想错过好东西，得勤来。

　　翟达带着手套开始翻找，比上次效率高了很多，一些破烂木头什么的推翻了，也搜索的更彻底。

　　很快他就有了第一个收获，不过这收获让他有些无语。

　　“恭喜宿主，发现白色特殊物品【体育生的跑鞋】：他真的很勤奋，只是缺乏天赋罢了。”

　　“所有权状况：已拥有，已激活。”

　　“装备效果1：穿戴后耐力增加15%。”

　　“装备效果2：穿戴后会激发你奔跑的欲望。”

　　“备注：穿上它后，你会感觉脚很痒，不用担心，那不只是脚气。”

　　翟达表情很难评。

　　什么叫不只是脚气？！