第9章 ：山上下来的姑娘

这林舒遥...脑回路还挺清奇。

　　不可否认，对荷尔蒙无处释放的少年少女来说，同吃一份东西，激发姓幻想的程度接近于牵手和接吻，若是意淫大师，四舍五入相当于“确立关系”了。

　　毕竟有人说过，牵了手就算约定。

　　但...对拥有成年人灵魂的翟达来说。

　　姑娘你当喂宠物呢？

　　他即便是中彩票前，穷的裤衩带洞的时候，也没有吃别人剩饭的习惯。

　　翟达说完那句杀伤力极大的“你觉得自己很幽默”后，直接转头继续和卢薇闲聊去了。

　　将努力做出可爱表情的林舒遥晾在原地。

　　身边的同学都瞪大了眼睛...在他们的观念里，这可是林舒遥主动释放的香甜暧昧...他们求之不得的那种。

　　这样当面拒绝，和扇了林舒遥两耳光有什么区别？

　　“卧槽，我居然觉得有点帅！”

　　“翟达真的超进化了！”

　　这帮男生仿佛打开了新世界的大门，原来面对漂亮女生，除了舔和害羞以外，还能这么...

　　一时间找不到一个合适形容词...

　　想到了最近的一个很火的流行语：吊炸天！

　　林舒遥脸色一阵青一阵白，转过头来头埋的很低，不敢去看任何人的表情。

　　已然红温了，耳垂都发烫的那种，两只长腿紧紧的拧在一起。

　　翟达没去管那边的小女生心态，而是继续在和卢薇探讨这点工资是否合理的问题。

　　因为这也关系到于晓丽的工作。

　　这厂子磕碜成这样，离黄不远了。

　　虽然前世于晓丽是直到几年后才“内退”，但这一世不一定有这种好运气。

　　“你们订单排的满么？”

　　卢薇停下了进食，她觉得吃东西的时候和人说话不礼貌。

　　“有时很忙...要加班好几个小时，有时又很闲，好几天没什么事...”

　　翟达心道不妙，对于“廉价劳动力”就是竞争力的成衣工厂来说，这是最差劲的状态。

　　有很闲的时候，说明业务能力不行，产能无法拉满。

　　而有时又特别忙，说明业务为了成单，只能在“时效”和“成本”上压缩。

　　说人话就是厂子没竞争力，只能通过加急、压价来获得订单。

　　凉皮被端了上来，翟达吸溜吸溜吃了一大口，若有所思。

　　而卢薇则趁着间隙，赶紧又吃了两口，低头时候利用刘海的遮挡，偷偷观察这个男生。

　　她觉得这个年纪的人，会根本听不懂关于工厂运行情况的问题。

　　比如她自己，就不是很明白，只是如实转述。

　　而翟达..却在认真思考...

　　翟达一时半会儿没回话，卢薇却不知道该不该走，她其实已经吃完了。

　　在她并不漫长的一生中，没有遇见过类似的情况。

　　卢薇小声道：“我...可以走了么？”

　　好像在申请翟达的同意。

　　翟达有些奇怪：“本就是凑巧遇见，坐一桌随便聊聊，我又没押着你不让走。”

　　卢薇如释重负，好像得到了某种许可。

　　翟达掏出手机：“加个QQ吧，回头可能还想和你聊两句。”

　　指的是问问毛纺厂的事，卢薇是于女士的徒弟，加个QQ并不过分。

　　“我没有手机。”

　　翟达：...

　　你是哪座山上刚下来的？

　　卢薇绝不是敷衍找借口，因为说完这句话后，她就有些局促的站在原地，又陷入了不知道该不该走的境地。

　　翟达颇为无语的摆摆手：“那再说吧。”

　　卢薇长舒一口气。

　　等卢薇走后，背后那桌几个男生立刻凑了过来，虽然翟达目前不确定是不是同班同学，但看样子应该是。

　　“达子你厉害啊！都学会搭讪了？”

　　敢于搭讪且成功的男生，在同龄人眼中和奥特曼有什么区别？

　　那是光之子好么！

　　翟达摇摇头：“什么搭讪，那是我妈的同事，之前见过两面。”

　　原来是认识啊，翟同学在几个男生心中的伟岸形象稍稍缩水，但依旧高大。

　　毕竟他们若是类似的情况，面对这么漂亮姑娘怕是屁的憋不出一个。

　　比如今天，说是同学聚会，并且大部分男生都是冲着林舒遥在这才来的，但到现在为止，其实一句话没聊上过。

　　“我看和我们年纪差不多啊，就已经工作了？”

　　翟达擦了擦嘴上的红油，身体变年轻了，味觉也变敏感了，这碗凉皮把他辣的够呛。

　　不该加那勺辣椒的。

　　“并没有什么奇怪的，初中或者中专毕业、再要不就是高中辍学，许多年纪和我们差不多的，都工作两三年了，你去厂里看看，都很年轻。”

　　吴越似懂非懂的点点头，毛纺中学水平很一般，虽然好大学对他们来说很遥远，但中专对他们来说更遥远。

　　许多人甚至不知道本地的中专在哪里。

　　从分流的那一刻起，似乎就有一股无形的屏障隔开了大家的圈子。

　　而且他们这种一路全日制念书的，对于形成碾压的中专、职高，总有一种隐藏的优越感，如果被碾压的是个美丽女生，那这种优越感就会变成“怜香惜玉”和“自作多情”。

　　圣人见其生，不忍见其死。

　　男人见其美，不忍见其独。

　　说到底，还是思春期惹的祸。

　　翟达再次表达了对参与同学聚会的婉拒，他下午的计划是继续在县内找【装备】，六点多还要去接老妈。

　　如果老妈不加班的话。

　　说来也有趣，这帮人无论翟达来之前，还是来之后，心思其实都没在吃饭上，互相之间小电波嘎嘎乱窜，反倒是翟达这样纯粹吃饭来的，走的比他们还快。

　　不过付钱的时候，柜台老板娘却说道：“刚才那个小姑娘帮你付了，还留了张纸条。”

　　翟达一愣，接过那张写着几个字的餐巾纸。

　　娟秀的笔迹写着：谢谢你的早餐，我请客。

　　翟达莞尔一笑，因为没有手机，又不善言辞，所以用这么复古的方式么...

　　莫名还有点萌呢。

　　他倒是不会觉得卢薇是在“传情”，很显然，这个瘦高的姑娘，是想尽快还掉那一点点恩惠。

　　对于她来说，也许两个肉包子，一袋豆浆，就能让人辗转反侧。

　　只是一个月就几百块的小可怜，多少让翟达觉得有些没必要。

　　纸巾留下可能会被吴越那帮不干人事儿的偷看，丢垃圾桶里又觉得过意不去，干脆揣在了身上。

　　离开前，翟达友善的对同学挥了挥手，毕竟还有三个月的同学要做，而后骑着自己的二八大杠扬长而去。

　　翟达走后，关于他的讨论依旧没有停止。

　　“翟达是真的变了，他以前还喜欢装忧郁，搞特立独行...我们都听周杰轮，就他听周船雄...”

　　“刚才那个女生，真的好漂亮！文文静静的，居然是中专生么？”

　　“那天他真的表白晕过去了？我咋觉得不太像...这么成熟的人不应该才对...”

　　絮絮叨叨之间，原本的主角林舒遥紧紧捏着粉嫩的拳头。

　　再也忍不住，“腾”的一声站了起来，独自走了出去。

　　“下午我不参加了，再见！”

　　有“鉴茶小雷达”的矮个子女生翻了个白眼。

　　罢了，也就长得好看的人才能有恃无恐。

　　若是她这样普通的姑娘，做同样扫兴的事情，分分钟被班级的人孤立..

　　样貌是人生第一次抽奖。

　　可惜奖池太小，谢谢参与太多。