第95章 ：比如这样

放学回家的路上，翟达手上一枚硬币，如有生命一般不断游动。

　　跳跃的节奏和耳机里的音乐形成了精准的卡点。

　　脚步也是。

　　【动感MP3】的效果依旧强劲，而且正在被影响的人，是不会觉得丝毫尴尬的。

　　根本把持不住好么？后悔都是在下楼的瞬间，上楼时只有兴奋而已。

　　律动的步伐吸引了许多人的注意，当然还不到社死的程度，这条路上学生很多。

　　怪一点很正常。

　　路过某个公交车站的时候，正在陪着爸爸等车的小女孩盯着灵蛇一般的硬币，看的都呆住了，伸着脖子突然鼓起稚嫩的手掌。

　　小巴掌噗噗作响，手指翘起，如同花朵一般。

　　翟达笑了笑，停下了脚步站在小女孩对面，手指一弹，一张扑克牌打着转飞了出去，围着女孩头顶飞了一圈，最后回到了翟达手上。

　　小女孩的视线追随扑克，等再转过头来的时候，翟达已经近在眼前，手上是一块巨大厚实的眼镜布。

　　“拉开它。”

　　小女孩下意识拉扯了眼镜布。

　　一支小小的喇叭花被举在眼前。

　　小女孩张大了嘴，呆滞的接下了这朵一旁绿化带现拔的小花花。

　　翟达则眼镜布一抖，行了一个谢幕礼，潇洒离去。

　　女孩的爸爸这才回头看到发生了什么，警惕的看向翟达的背影。

　　“爸爸，大哥哥送了我一朵花！”

　　男人犹豫片刻，最终还是没有做出将花丢掉的煞风景举动。

　　“爸爸送给你！”

　　女孩踮起脚尖，男人也下意识蹲下身子，最后这朵喇叭花被插在了爸爸的耳边。

　　男人本能的就想摘掉，但看到女儿的笑脸，最后还是忍住了。

　　毕竟大部分男人，人生第一次收到鲜花都是在自己的葬礼上。

　　只有小部分幸运儿，才能活着收到花花~

　　而此时翟达已经走远了，路过那座天桥的时候，下意识看向侧面的栏杆。

　　放学其实是碰不到的陆思文的，因为他不上晚自习，但好像已经有一段时间，没在上学路上遇见那姑娘了...现在全是电话联系，而且都是些正事儿。

　　恰逢此时，手机响了起来，一连两条消息。

　　掏出来一看：

　　“您的银行卡482*****9623，实时到账73826.15元...”

　　这应该是星浪那边的博客阅读分成，比他之前预想的还多一些...有零有整的应该是税后了。

　　一个月七万多，比之前自己设想的还多些。

　　也意味着他的存款正式突破十万大关。

　　他不知道班里正在进行对自己“收入”的讨论，那些高中生明显还是保守了，像翟达这样的“编制博主”，收益可不仅仅是偷偷摸摸的拿点广告费。

　　一年几万块？他一个月几万块！

　　另一条信息则是：“小翟，关于《漫漫吕途》宣发的事情，你放学后方便时给我回个电话...”

　　这是凤凰传媒的娄恩主编，看来上次说的“宣发新方法”，对方已经有结论了。

　　翟达笑了笑，手机放回口袋，继续把玩着硬币前进。

　　渐渐地，在耳机里音乐的影响下，翟达脚步重新带上了节奏。

　　只是下天桥楼梯的时候，果断克制住了自己。

　　这要是跳着走下去...有点“小丑”了...

　　————

　　三毛小区的家中，于晓丽和卢薇已经在做饭了。

　　回到自己房间，趁着还没吃饭的功夫，翟达掏出手机，给凤凰集团的娄恩主编回了个电话。

　　“小翟啊，放学了？我昨天让公司的几个年轻人读了一下你的作品，也讨论了一下发行，觉得你说的那个方式，也许值得一试。”

　　翟达一边收拾书包一边说道：“那太好了。”

　　“不过有几个细节还要讨论一下，小翟你是高三生对么？方便问一下成绩怎么样么？”

　　“还不错，四百多分吧，对了今年是08新规，满分480，您可以理解为750分规则下的....620分左右。”

　　以防对方以为自己大学都考不上，翟达主动解释了一句。

　　“那好啊...那好啊...实不相瞒，公司里有小年轻建议，这本书的宣发还是要以‘高中生天才’为重点，所以如果发行时间能够放在高考后，最好是高考刚结束的时候，应该会有很强的效果。”

　　“当然这肯定还是要考虑你的写作与学习平衡，我听思文说你还未写完下半部。”

　　翟达诚实的点点头：“一个字没写。”

　　虽然卡在高考后的暑假发行，确实是一个营销方面的好节点，但现阶段高考永远是翟达最主要事项，他无法做出承诺。

　　不过有【文艺少女的笔】帮助，其实写原创作品的效率很高，因为情绪是流畅和沉浸的，结构和剧情走向又是有样本的。

　　前半部的时候，他曾经在极度专注的情况下，一个滑铲写出来七八千字，而且是手写。

　　现如今还有了【动感MP3】，找到合适的歌曲后，效率应该还能再提一级。

　　于是翟达说道：“我无法保证高考前能写完，但我可以保证高考一结束，很快就能完成，最多不超过一个星期，这样的话依旧能赶上暑假和高考的热度。”

　　毕竟高考后还要半个月出成绩，再然后是报志愿、等录取等步骤...高考的“热度”对特定人群来说会持续一整个暑假。

　　“对对对，还是学习最重要，对了，你有下半本的大纲么？我能看看么。”

　　翟达诚实的点点头：“一个字没写。”

　　电话那边，娄恩疑惑的看了一眼手机。

　　信号卡了不成？怎么复读了？

　　不过因为翟达年轻，又是高考生，还是关系户，这位说话管用的主编也特别好商量：

　　“按照你的步骤来吧，学习要紧。”

　　“对了，至于你上次说的，在博客上放出一部分内容，我们觉得也是可取的，但字数不宜过多，我觉得一至两万字是个不错的选择，卡在一个微妙的转折上。”

　　留钩子，断章嘛！

　　这种事翟达虽然没做过，但前世看网文很熟悉。

　　主要讲究一个突然和想象空间，营造一种戛然而止，欲求不满的感觉。

　　比如前一句还在正常推进剧情。