第96章 ：这次来得及

和娄恩的通话持续了20分钟，直到老妈催促出去吃饭才挂断。

　　两边敲定了不少事情，包括出版合同会尽快发来，哪怕翟达还未完全写完，他们也愿意锁定出版权。

　　等合同签完后，翟达就可以将前1-2万字拆分后发在网络上，不必限制每次博客多少字，按照剧情来即可。

　　电话结尾处，娄恩还“顺嘴”提了一句，问了一下陆泽涛近况，什么最近身体好不好之类的废话。

　　这显然是拉关系的举动，卖人情是肯定卖人情，作品好属于意外之喜，娄恩还指望明年也能带着家里人出国游一圈呢。

　　翟达心说我知道个der，我只知道他女儿身体挺好的。

　　挂了电话，出门于晓丽和卢薇已经在餐桌等他了。

　　电视开着听个响，里面是京北奥运会的特别节目，随着时间临近，相关的内容越来越多。

　　于晓丽摆弄着碗筷，看似随意问道：“和谁打电话这么久？”

　　说完还观察着卢薇的表情，显然她不是真的要管翟达和谁打电话，而是担心翟达是不是有那方面的电话。

　　她心里属意谁，是不用多问的事儿。

　　属意什么事儿，则是更不用多问的事儿。

　　可惜，卢薇这个一米七的小闷葫芦，啥也没感觉出来，只是老老实实的等吃饭。

　　翟达也没感觉出老妈话里有话，反倒是这么问的当口，觉得也该和老妈通个气了。

　　挣钱又不是丢人的事儿，高考没几天了，透露点好消息，顺势劝老妈放平心态，工作别那么拼。

　　他记得前世中彩票后，认识了一个志同道合的老大哥，曾经拍着他的肩膀说：男人，就是要上瞒老母，下瞒妻儿，自己扛下所有。

　　当时的翟达也深以为然，不过现在想想，老大哥说的应该是频繁出入“相亲会所”这件事。

　　看得出他压力确实很大，毕竟被老婆和女儿一起找到时，鞋都丢了一只...

　　但如果是好消息，为什么不呢？

　　翟达清了清嗓子，郑重道：“老妈，我有个好消息给你透露一下，你知道我作文写的很好对吧。”

　　于晓丽不明所以的点点头。

　　“所以其实前段时间，我搞了点兼职...”

　　“你帮人代写作文？”

　　“呃...比那要高端一些，我参加了一个微小说大赛，之后获得了第一名，拿了一笔奖金...”

　　讲到这里时于晓丽已经有点莫名其妙了，眉头不自觉的皱了起来，仿佛能夹死一只阿米巴原虫。

　　“微小说大赛是星浪举办的，获奖后他们说如果想拿奖金，就必须要有成为活跃用户...”

　　说道这的时候，于晓丽已经完全听不懂了。

　　翟达挑重点的说了一下来龙去脉，最后总结道：“今天已经汇款了第一个月的收入。”

　　于晓丽捕捉到了关键词“收入”，这个能听懂，表情放松了许多，原来就这点事儿啊，估计是挣了几百块钱吧..

　　“多少？”

　　“七万多。”

　　于晓丽：...

　　“冥币还是日币？”

　　“那叫日元！不是别打岔...我收到的是人民币。”

　　于晓丽点点头：“我懂了，电信诈骗，你别往回打钱，咱们让骗子纯亏！”

　　“不，完全不是，我还有合同呢。”

　　翟达起身去房里拿了合同，还给她看了QQ聊天记录里，陆思文偶尔给他发的截图，都是博客阅读量的反馈。

　　当然还有手机的到账短信。

　　虽然一桌子菜温度渐低，但显然眼下的事儿显然更重要，于晓丽大概花了十几分钟，才算勉强消化完。

　　翟达认真的说道：“总之我现在能挣钱了，无论是以后大学学费还是生活费都绰绰有余，老妈你平时工作别那么辛苦，想休息就休息。”

　　“还有半本小说，有家出版社很感兴趣，目前谈的很不错”

　　“目前手上十万块，回头去银行给您转个三万块吧，就当是补贴咱家的生活费，算孝敬您的也成，剩下的我也不会乱花，我暑假可能会用。”

　　“反正以后每个月都有差不多的收入，一年内只会渐渐变多不会变少。”

　　于晓丽左右看了看，似乎希望有个人能提醒她这是个不着调的玩笑，可惜没有这样的人。

　　“另外什么‘这不是个长久之计’之类的论调咱就免了，我也没打算做一辈子博主，本就是顺手薅把羊毛，甚至平时都没占用我任何精力，杂事都是另一个同学在帮我处理。”

　　“综上所述，你可以夸夸我了。”

　　于晓丽歪着脑袋，问出了一个许多中老年共有的疑惑：“互联网这么容易赚钱？”

　　说句难听的，普通工人辛苦一年，职业病都累出来了，也挣不到七万块...三万块都够呛。

　　于晓丽的疑惑既来源于对“新事物”的不了解，也来源于对“旧观念”的冲击。

　　翟达笑了笑：“诚然你儿子的聪明才智占据了主要因素，不过当下互联网确实是机遇更多的地方。”

　　于晓丽良久后叹了一口气，说道：“妈真的是被时代淘汰了...”

　　出乎翟达意料，于晓丽并没有表现出兴奋，远远不如之前得知翟达成绩进步时那么喜悦。

　　反而带着一点唏嘘。

　　见菜都快凉透了，于晓丽招招手，示意大家先吃饭，然后拿起卢薇的碗给她盛了一碗汤。

　　舀着舀着，突然笑了。

　　“说来也好笑...七万多一个月，不是六万也不是八万，偏偏是七万...”

　　“小达，你知道咱家所有存款加起来，也是七万多么？”

　　翟达摇摇头，前世今生他都没问过于晓丽这个问题，因为他料想不会是一个游刃有余的数字。

　　于晓丽工资不到两千块，是曾经家里全部的收入来源，要管两个人吃喝用度，要供翟达读书，为了不让翟达在学校混不开还要有零花钱。

　　能攒下七万块，已经是手心里抠出来的了。

　　虽然钱的价值在不断变化，但这七万块....

　　耗费了于晓丽半生的时间。

　　她自认还算努力，也还算节省，可半生的积累被一朝超过，两个相同的数字却对比如此强烈...

　　所以她才会突然觉得唏嘘。

　　“原本我是想着这钱供你上大学应该够了，再加上小薇也能行...毕竟我还没老，还能工作不是么...”

　　卢薇举手道：“于老师，我有一点钱，我还能勤工俭学...还能争取拿奖学金和助学贷款，暑假我就去打工...”

　　作为“客居”在这里的小可怜，她显然私下也想过这些，不想给翟达和于老师造成压力。

　　于晓丽将盛好的汤放在卢薇面前，温柔道：“你别打岔，我是想说...现在看来，我是真老了，不是身体，是思想。”

　　“这人啊...不怕穿的落伍，就怕思想落伍，我果然是一辈子当工人的命。”

　　翟达道：“老妈这你就不对了，广义上来说咱们不都是工人么，怎么的？我挣了七万块就成资本家了？我这是劳动所得，又不是剥削所得！”

　　“什么‘叫一辈子当工人的命’，你只是生活压力太大，没工夫关心其他罢了。”

　　“若是工人本就能挣到优越的工资，有时间有能力去旅游，去上网，去培养兴趣爱好，去学工作以外的技能...难道眼界会比其他人差？工人比别人矮一截？”

　　于晓丽感觉翟达说的...是有一点道理...

　　翟达也端起于晓丽的碗，给母亲盛了一碗汤：

　　“你呀别想这么多，怎么好像我挣钱了你贼难受似的。”

　　于晓丽释然了许多：“行吧，总之是值得高兴的事儿...妈妈这话说过几次了，但这次我还是要说...”

　　“小达你长大了，真好。”

　　翟达将温热的汤碗放在妈妈面前：

　　“而您也还没老，真好。”