第94章 ：他理该如此

翟达越想越觉得“自创”歌曲没毛病，【动感MP3】对曲目并没有限制，连《大男人》这么冷门的玩意儿都能奏效，理论上自己整一个也没问题。

　　只要质量不要太差，掉出“音乐”的判定范围被系统判定为“噪音”。

　　甚至不用自己写，找人写“命题作文”应该也行？

　　若是有专项的“学习神曲”、“运动神曲”、“做饭神曲”，相当于可以将生活的方方面面都增加一层buff...

　　姑且算是个远期事项吧，短时间内整不出的，他又不会写歌。

　　另一个远期事项也挺离谱的，那就是【动感MP3】的特殊效果解封任务：

　　“累计减去50KG脂肪...”

　　他满共体重才74KG，减50骨头都得剃干净不带筋的那种。

　　唯一的办法是磨时间，脂肪这东西终究会慢慢涨，和消耗形成一个动态平衡，然后靠时间积累来完成，最后获得专属BGM。

　　————

　　第二天早上，翟达醒来后发现果然如自己所料，解封任务居然有了0.1KG的进度。

　　（0.1/50）

　　这显然是正常代谢产生的，数字应该是四舍五入过的，只显示0.1这个级别，不过若是纯依靠这玩意儿，这任务怕不是得一两年时间...

　　今日校门口那张“榜单”依旧伫立，也依旧围了不少人，估计直到高考前才会撤掉，然后虚位以待公布大家青春的终止符。

　　之前有过一面之缘的教导主任日常蹲守，严肃的面孔让每个路过的学生都压力山大，背后更是站了几个倒霉蛋，因为仪容仪表问题被单领出来，等待处理。

　　直到翟达经过时，让大家知道了教导主任也能笑的堪比甜妹。

　　“翟达来了~快进去吧！”

　　那语气好似“客官里面请~”

　　翟达突然理解了修仙小说里，宗门天骄为何这么拽了...

　　拽确实不犯法。

　　他要是再提二十分，校长见他也得甜过初恋。

　　校园生活依旧顺利且高效，数学依旧是翟达的主旋律，152的数学分数在毛纺中学已经是“天灵根”级别了，但依旧有48分的提分空间，而且大部分来自于“附加题”。

　　这也是翟达无法开挂的领域，【高中数学之书（卢薇版）】中不涉及奥数内容，而奥数显然也不是靠【文艺少女的笔】死记硬背就能搞定的。

　　今日班里又少了五个同学，三模成绩的出炉也代表着更多青春梦的结束，班级人数正式跌破50大关。

　　虽说关系未必多好，但偶尔起身发现某张桌子上空空如也，翟达也会出神一阵。

　　回忆半晌，那过去是属于谁的。

　　亦或者是属于谁的过去。

　　后方黑板上，那个代表高考倒计时的数字，已经进入了1字开头。

　　还有19天。

　　而数字下方，就是翟达之前贴下的树叶便利贴。

　　突然一阵强风吹来，搅动了书桌上的纸张，翟达回头看去，某人将窗户打开了。

　　于是晚霞和夕阳趁机送入了黄昏的风，和窗帘纠缠不休。

　　翟达大脑放空，看了许久。

　　而后掏出了手机，用像素感人的摄像头，拍下了这一幕。

　　那山寨机独有的模糊画质，也许多年后会被称之为“回忆”应有的样子。

　　正在学习的林舒遥抬起头，看到的是翟达与晚霞的同框，只剩一个黑色的剪影。

　　她也大脑放空，看了许久。

　　她有时候也不清楚自己在想什么，和这个年纪的许多女孩一样。

　　但此时此刻真的很难自拔。

　　下意识的，林舒遥掏出了自己手机，拍下了晚霞和翟达。

　　却忘记静音了。

　　“咔嚓”

　　翟达回过头来，古怪的盯着林舒遥：“你干嘛？”

　　“干...我是说没干什么...”

　　林舒遥心虚的转过头去，声音荒腔走板：“就是拍拍夕阳...很美”

　　翟达不予置评，如果只是拍夕阳他自然不会这么大反应...夕阳又不是他开的。

　　但刚那个角度，还以为偷拍自己屁股呢...

　　算了，这姑娘虽然有点不着调，但应该还没到变态的程度。

　　看了看时间，也该走了。

　　翟达快速收拾了书包，离开了教室。

　　...

　　翟达离开，并不影响班里的同学继续被今日的晚霞吸引，即便还在学习的那些，也忍不住不断抬头，盯着窗外发呆。

　　刘萌痴痴的说道：“可惜，我今天没带手机...真漂亮。”

　　一旁另一个女生说道：“刚才翟达不是拍了么？也许他回头会发在博客上。”

　　“博客？”

　　“对呀，‘被窝探险家’，他一直在更新，每条阅读量都好几万呢！”

　　对大部分高中生来说，博客是个比较冷门的平台，他们最多玩QQ空间，而博客则听上去是属于大人的东西。

　　所以对于几万的阅读量，感觉天方夜谭....他们精心布置的QQ空间，一天能有四五个人来看，就兴奋的睡不着了。

　　“几万阅读？怎么会这么多？”

　　那个女生了解的多一点，解释道：“翟达现在是网上名人，全网关注者都十万多了。”

　　这个数字更让同学们大呼看不懂...

　　如果互联网有鄙视链，那么现在这个时间节点“博客”用户显然是可以碾压“QQ空间”用户的，那女生卖弄道：

　　“我和你们说，博客和QQ空间不一样，是能挣钱的！我听我表姐说翟达这种账户，手指点点，一年挣个几万块轻轻松松，他肯定很有钱的！”

　　“真的假的？几万块？我爸一年也才挣两三万....”

　　“我骗你们干什么，你们不玩不知道，‘被窝探险家’现在在网上可火了，好多名人都引用‘翟达’的文字...徐境蕾知道么？前两天还转发了翟达的东西。”

　　明明都坐在同一个教室，但有些人的触角，已经延伸到了大家看不懂的地方了...

　　这时一个男生突然说道：“林舒遥，你不是喜欢翟达么？你知道这事么？”

　　林舒遥喜欢翟达，这事儿班里早就已经不是秘密，当初的谣言已经被林舒遥用自己的行动证实，她也不再否认这件事。

　　虽然她自己也没想明白许多事，动机也和大部分人猜的不一样。

　　但这个男生这么问，多少是带了一点嫉妒和攻击性的，尤其是突然和“钱”扯上关系。

　　有种得不到就“损贬”的负气心理，想要将林舒遥的喜欢和金钱联系在一起。

　　原本就分了几分心神在听的林舒遥，头也不抬道：“不知道。”

　　平时说句话都困难...哪里知道这么多。

　　“...你不关心么？他这么有钱？”

　　林舒遥抬起头，平静的看着那个男生：

　　“这有什么关系么...我喜欢他又不是因为他有钱...”

　　对方一滞，心虚的撇开目光...

　　林舒遥低头继续学习。

　　但心里也在思考是为了什么呢...最后莫名有些烦躁。

　　比起不知道自己在想什么更让人难受的。

　　是不知道自己为什么这么想..

　　但她知道一件事，那就是听到翟达“有钱”她确实毫无波澜，甚至觉得...

　　翟达...理该如此。