第91章 ：【动感MP3】

这双原本应该是白色的破旧跑步鞋，由于一直被压在重物下面已经变成扁扁的一坨。

　　表面满是污垢和灰尘，有些地方已经明显磨损。

　　甚至有呈散射状分布的细密泥点子，翟达不很愿意细想那是怎么形成的。

　　然而脏只是它的特点之一，另一特点是臭，不但有着很明显的脚臭气，而且还有那种旧鞋特有的难闻味道。

　　明明已经在室外放了不少时间的样子，还能有臭味...恐怖如斯啊！

　　要不是戴着手套，他都想直接扔出去。

　　翟达双手拿着，尽可能远离身体使劲互相拍了拍，大量说不上成分的粉尘落了下来，随风飘动，吓得他赶紧停下来。

　　脚不脚气都是次要的，别给他干出上呼吸道感染了！

　　这东西..怎么说呢，+15%的耐力的面板数据已经算很强的了，还有激发跑步欲望的效果，可以说是运动的好帮手。

　　但穿上它...翟达心里过不了这道坎。

　　回头只能看能不能洗出来，再消毒一下....好吧还是很难绷。

　　实在不行就压箱底吧，也许未来能合成，或者和其他装备组成套装。

　　这时一个大爷拎着柴刀，慵懒的朝废物堆走，就是上次那个准备将【少年直棍】准备当柴烧了的那个。

　　对翟达在这里也不奇怪，这里算是“公共资源”，能找到就说明和环卫系统有关系。

　　看到翟达手里拎着的破鞋，啧啧两声：“你这过的比我还省啊！这鞋可不兴穿啊！”

　　翟达尴尬道：“我不穿。”

　　“烧火也不成啊，味儿太大！我试过。”

　　翟达：...

　　之后翟达在院子里又翻找了许久，但都没有什么收获，直到天光几乎消失才不得不放弃。

　　来一趟找到一个“特殊物品”，也不亏。

　　就在翟达准备带着自己的“破鞋”打道回府的时候，一辆三轮车从院子的另外一个角落驶了出来，朝着外面而去。

　　丁玲桄榔很是带感。

　　那辆三轮碾过某处的时候，因为地面不平整颠簸了一下，车斗里的杂物跳了起来。

　　两道折线一闪而逝。

　　嗯？

　　大概也就0.1秒的时间，翟达根本没看清是什么东西，三轮车就走远了。

　　他赶紧追上去：“等一下，等一下！”

　　骑三轮的大爷回头看了他一眼，目光落在了翟达手里的破鞋上。

　　“我不收垃圾。”

　　然后转头就走了。

　　翟达追了两步，发现破三轮居然是电动的，一路嗡嗡的居然追不上。

　　好在路边刚好有一辆出租路过，翟达果断使出了的钞能力。

　　...

　　“老妹妹，我和你说，老刘那都不是真心的，他舞伴天天换，手上还不干净！穿着好衣裳跳完舞，都被嚯嚯成抹布嘞~”

　　许学军骑着自己的电三轮，单手打着电话。

　　老脸上全是笑容，似乎想到了什么美妙的事儿。

　　“你就跟我，除了我，没人能搂住你滴腰（二声），我手长！和你刚好配滴上！”

　　“广场后面那小林子你知道不，我俩明天在那单练！我给你好好调调舞步，整个跳舞队哪个比我更会？”

　　一辆出租车和三轮车并排行驶，后车窗降了下来，但许学军一门心思都在老妹妹身上，没注意。

　　“大爷，别着急走啊！”

　　许学军吓了一跳，恰逢路面颠簸，整个人都跳了一下，手机差点甩了出去。

　　转头不耐烦道：“你谁啊！我说了不要破鞋！”

　　翟达看了一眼对方车斗，里面全是些说不上的杂物，但和院子里明显无甚价值的垃圾不同，居然有一些金属或电子产品，当然最多的还是些木板，应该是从废家具上拆下来的。

　　因为视线遮盖，他只看到其中一根折线，另一个则不知道在哪。

　　“恭喜宿主，发现绿色特殊物品【动感MP3】：它的原主人减掉了一袋水泥的体重。”

　　“所有权情况：未拥有，未激活。”

　　“装备效果1：听歌时会被其播放的音乐影响情绪...仅限耳机，转接、转录、外放无效。”

　　“装备效果2：听歌时会排除杂念逐渐专注，但行为必须与BGM意境相符，若意境冲突则会心烦意乱。”

　　“特殊效果‘没有人能够在我的BGM中打败我’（未解封）：可指定一首特定歌曲作为专属BGM，播放该曲目时所有效果加倍。”

　　“解封任务：累计减去50千克体重。”

　　“备注：小心！当你沉浸在自己的律动中时，身边人可能觉得你有病，社死率极高。”

　　竟然是一件绿色特殊物品！

　　更意外的是，翟达还认识其型号。

　　“爱国者（aigo）潜水艇MP3”

　　他之所以这么印象深刻，是因为初中的时候吴越曾经有一个，自己还挺羡慕的，据说要六七百块钱，当年算是个小爆款。

　　是他一个表叔送给他的春节礼物，吴越那小子当时可显摆了。

　　整体是一个粗壮的“胶囊型”结构，说是潜水艇型也行，吴越那个是红色，这个则是银白色。

　　一边有个环可以绑绳子，另一边拔下来盖子就是USB接口。

　　这效果...非常强，翟达志在必得！

　　“大爷你后面的这些东西干嘛用的？”

　　许学军稳住车把手：“你通下水道的？”

　　“没有啊？啥意思？”

　　“那你管这么长！”

　　翟达：你这老头脾气还挺倔！

　　于是他决定打直球。

　　“我想买你后面的旧货，高价！你停下来给我看看呗？”

　　许学军瞥了他一眼，虽然他挺不爽这小孩儿的。

　　但毕竟高价嘛~也不是不能商量。

　　“你到我店里再说吧。”

　　许学军的目的地，距离环卫工宿舍并不远，大概也就十几分钟，就停在了一处路边店铺门口。

　　不是那种商业街的繁华店铺，而是大马路边边那种野狗都不会路过的荒废地段，这一排大部分都是干汽修、门窗、农机的。

　　一个灰蒙蒙的招牌立在地上：

　　“定制精品家具、楼梯、木艺、铁艺、门窗、组合柜、工艺品...”

　　许学军的店铺没名字，直接以业务范围代替店名，而且相当杂...

　　店内的结构也很经典，典型的商铺开放式小两层，一层大概百来个平方，开进来三辆车都绰绰有余，二楼面积稍小，堆满了各种工具。

　　木工的电锯、砂轮、车床、焊枪、氧气瓶...

　　由于天已经黑了，店铺内黄澄澄的灯光，显得格外有废旧工厂风。

　　许学军三轮直接开进了店铺里，一个潇洒的后撤步式下车，拍拍手道：“你别乱动啊，我先打个电话。”

　　刚才和老妹妹聊了一半，这不得续上。

　　“妹儿啊，我刚才开车遇到交警嘞~，不让我打电话！还是那个事儿，跳舞队里你就跟着我，我和你锁死嘞~可不准找别人啊，他们搂不住你！”

　　“什么翠莲~翠莲那娃娃都不是她和她老公滴，这样的妹儿我哪（二声）看得上，我就喜欢你！”

　　“这事儿你可不兴到处说啊，她就和我一个人儿讲过...”

　　翟达表情渐渐难耐，广场舞圈子这么野么...

　　大爷一脸坏笑的挂了电话，不知道对面的老妹妹许诺了什么福利。

　　翟达只能打断他的自嗨：“大爷你收这些玩意儿干什么用？”

　　许学军将三轮后斗里的东西一样样拿下来，大部分都是木板、铁管，翟达眼睛一直盯着，寻找另一件装备的存在。

　　“我收材料呗，整点东西给别人做家具。”

　　“给人做家具用垃圾做啊？”

　　“这什么话，这叫绿色经济！”