第93章 ：目前为止最强的装备

翟达回到家中，比往常晚了不少，刚好是开饭时间。

　　为了不被于晓丽吐槽自己带了一双臭鞋回家，翟达还专门在楼下商店拿了个黑色塑料袋包裹起来。

　　两层。

　　对了还有一节七号电池。

　　至于鞋子的清洗消毒，他觉得这种程度的玩意儿还是让专业人士来比较好，自己刷刷是弄不干净的。

　　虽然还没想好穿不穿，但脚气这东西....可是一个传染俩！

　　回到家里，果然于晓丽已经在往外端菜了，卢薇则在里面盛饭。

　　亲妈看到翟达埋怨了一句：“今天怎么这么晚？快去洗手。”

　　翟达张口就来：“被老师留了呗，毕竟你儿子今天轰动全校。”

　　于晓丽果然笑开了花，不再追究。

　　依旧是熟悉的饭桌，依旧是翟达和卢薇坐在一侧，于晓丽很想听听学校发生的事，翟达为了让老妈开心，也就事无巨细的描述了一遍。

　　什么同学的反应啊，老师的夸奖啊...

　　他突然想起，前世时自己总不爱和于晓丽聊每天的日常，那时他在沪上，母亲在东阳。

　　明明都是有家人的人，却又在各自孤独。

　　偶尔于晓丽打电话，总是很简短的挂断。

　　是不是因为，缺少能让母亲笑出来的内容。

　　孩子才会飞快的挂了电话。

　　生怕自己受的委屈，会顺着电话线，也去欺负妈妈。

　　吃完饭洗完碗之后，翟达和卢薇按照早已习惯的节奏，双入双出继续学习。

　　卢薇已经习惯了坐在自己的小监狱中，这让她很有安全感。

　　翟达也习惯了做卢薇的典狱长，没有他起身，想上厕所都不行。

　　卢薇练习英语完型时，翟达从口袋里摸出那个【动感MP3】，准备装上电池试试，至于那双逆天的跑鞋，则被包着袋子放在了床底。

　　以后世的眼光看，装七号电池的MP3还挺猎奇的，但放在几年前很新颖。

　　电池装载后，翟达顺利启动，这种MP3没有外放能力，翟达顺手就插上了耳机。

　　用按键控制窄窄的一小条显示屏，查看了一下，里面只有三个文件夹，一个叫“运动”，一个叫“睡觉”。

　　还一个叫“睡好觉”

　　都是前主人留下的。

　　“运动”就不说了，里面全是比较快节奏激昂的歌，还有一些念不出名字的韩语歌。

　　“睡觉”就杂了，乱七八糟都有。

　　“睡好觉”里则只有一首英文歌叫《Body Shots》。

　　翟达想试试效果，戴上耳机后，翻了翻目录，看名字放了一首感兴趣的。

　　《大男人》。

　　有些熟悉的熟悉的音乐在耳边响起..

　　“一生！有一种大海的气魄！”

　　“岁月一页页无情翻过！”

　　“那乾坤留！在我心中的一刻！就已经注定我不甘寂寞~”

　　翟达皱着眉，是挺好听的，但这装备的效果怎么体现？

　　嗯...可能是时间不够，再听听...

　　他就这么闭着眼睛，尝试沉浸在这首歌中。

　　你别说，这老歌还挺好听的，好像是以前电视剧里的，叫什么《康熙王朝》...

　　“一心！要一份生命的广阔，世界！一遍遍风雨飘落”

　　“把江山扛在我肩头的一刻！就已经决定我男儿本色”

　　许久后，翟达睁开了眼。

　　长叹一口气：

　　“朕这一生，如履薄冰啊...”

　　卢薇转过头来，疑惑的看向翟达。

　　总感觉翟达有了某种变化...

　　感觉老了十岁...二十岁也有可能。

　　翟达沧桑的目光，随着摘掉耳机逐渐清澈，渐渐回过味儿来...

　　这玩意儿...效果有点强啊....

　　装备效果1：听歌时会被其播放的音乐影响情绪...转接、转录、外放无效。

　　简简单单一句话，效果却很顶....他起初以为所谓的影响情绪，只是“亢奋”、“悲伤”这样的粗略类型。

　　没想到能具体到“帝王之气”这样的小众类目！

　　至于一旦停止听歌，影响会快速消退这件事翟达觉得没什么，甚至很合理。

　　毕竟他又没疯...若是听一次作用延续很长，不直接听成神经病了...

　　而装备效果2：听歌时会排除杂念高度专注，但行为必须与BGM意境相符，若意境冲突则会心烦意乱。

　　他感觉至少“单纯享受音乐”并不算“意境不符”，所以没有所谓心烦意乱的状态。

　　朕不能安静的听歌么？

　　另外还有一点在于《大男人》对翟达情绪的调动，显然包括了歌词部分，但如果是听不懂的外文歌曲，歌词也会影响么？

　　如果是的话要小心了，因为许多外文歌听起来旋律不错，实则歌词堪比泔水桶一样污...

　　侧面也表明，没有歌词的纯音乐，在调动情绪上会更宽泛模糊，但这可能反而有利，因为效果更温和。

　　对了，【动感MP3】和【体育生的跑鞋】回来的路上，他就用穷举法试过了，目前没有可合成的配方，但翟达高度怀疑它们可以组成【套装】，只是部件还不够，【套装】要三件才能触发。

　　分析出了一些信息，翟达暗自点点头。

　　音乐本就能影响人的情绪，但【动感MP3】显然效果已经强到有些夸张了。

　　考虑到这件装备体积小、可使用场景极多，可选择的音乐也浩如烟海...

　　说它是翟达迄今为止获得过最强的装备也不为过，受用无穷。

　　等等...对了，翟达突然想到：卢薇听会是什么反应？

　　看了眼一旁安静平和的俏脸，翟达翻找了一下文件夹，最后保险起见，找了一个最不容易有歧义的歌曲。

　　《奔跑》，在“运动”文件夹里。

　　不涉及情呀爱呀，也没有什么暗示，整体从歌词到旋律应该只有“愉快”、“运动”、“勇敢”这样的内容。

　　翟达对卢薇说道：“给你听首歌？”

　　卢薇看了一眼翟达的新MP3，但她性格就是从不多问的，只是乖巧接过耳机，挽起长发露出粉嫩的耳朵。

　　翟达按下了“PLAY”按钮。

　　然后观察着卢薇的表情，如果有什么异常比如难受，他会及时暂停。

　　卢薇安安静静的听完了一整首歌，转头看向翟达。

　　翟达：“什么感觉？”

　　“就..挺好听的...”

　　然后发现翟达表情比较微妙。

　　“怎么了？”

　　翟达从书桌角落拿出那面小圆镜子，让卢薇自己看。

　　镜子中，卢薇的表情依旧平静，只是脸上却带着嫣红。

　　有种平静和兴奋冲突的异样感。

　　卢薇：？

　　目光中多了少许错愕。

　　翟达收回了耳机，心道不能说完全没用...但好像并不对症。

　　卢薇不是无法产生情绪，是无法正确识别自己的情绪...包括别人的。

　　所以这是内心躁动了，脑子没跟上...

　　卡BUG了属于。

　　观察一下，如果找到对症的歌曲，也许可以潜移默化的让卢薇好起来。

　　对症的歌曲...翟达回忆了好久，但脑海中暂时搜索不到具体的名字。

　　他也不是什么听歌狂魔，脑子里能第一时间想到的曲库，也就那么几十首歌罢了...有一些还是后世歌曲，尚未出现。

　　只是想着想着，翟达突然反应过来。

　　凭空创造一首歌算么？