第92章 ：许学军

翟达看到那个MP3露了出来，顺手捏在掌心：“这也做家具？”

　　“那不是，我准备修好了送我外孙嘞。”

　　闲聊了两句，翟达才知道怎么回事，许学军经常去那院子找点材料，除了院子里无人在意的木制品随意取用外，一些熟悉的环卫工还会给他收集点铁制品。

　　大部分不需要钱，因为许学军会帮环卫工修修家电啥的，一百多号环卫工一大半都欠他人情。

　　这老头似乎有点技术，除了各种家具杂七杂八能做，还能修点简单的电子设备，也在他的涉猎范围内，修好了卖掉或者送人，这MP3就是一个环卫工帮他捡来的。

　　翟达心想那些广场舞老太太估计不少都收到过礼物...

　　环卫工宿舍后面那处院子，满共两个外来“使用者”，今天是撞一起了。

　　虽然【动感MP3】已经在手里，但其所有权并没有改变，所以还是得谈谈买的事儿。

　　“这个卖我呗，我再挑挑别的东西。”

　　许学军没有立马回答，而是问道：“你要这东西干嘛？”

　　翟达半真半假道：“我从小就有收集旧物的习惯，这东西以前我朋友也有一个，一直羡慕的很，这玩意儿现在不多了。”

　　可能这样的“爱好”，对于六十岁的许学军来说有点冷门，这个挺健壮的老头盯着翟达看了一会儿，似乎在确认这小娃娃有没有开玩笑。

　　最后倒也没为难他，开了个价：“我三十买的，你给我四十吧。”

　　这个价格相当实诚了，对比起来“藏珍轩”的老板可以直接拉去枪毙了。

　　翟达爽快拿出两张二十块，许学军收了钱后，系统也提示了所有权的变化，对方没耍花花肠子。

　　一件珍贵、强大的绿色装备，正式收入囊中。

　　翟达试着长按了一下开机键，MP3毫无反应，之后才想起来这款老MP3应该是装七号电池的，可以说相当复古的设计，屁股那端拧开果然是一个空的电池槽。

　　回去找个电池试试，应该没坏，否则系统应该有提示才对。

　　不过他没忘了这车斗上还有好东西，MP3兜里一装，人却没走。

　　“你还干嘛？”

　　“我看看你这还有些啥。”

　　许学军都气笑了：“走走走，我要干活了，我这又不是商店。”

　　翟达赖着没动，可直到许学军收拾完了车斗里所有杂物，翟达也没看到之前第二件装备。

　　翟达大为不解，难道是一闪而逝自己看眼花了？不应该啊...

　　他只能走迂回路线，和这老头攀攀关系：“师傅你这还能定制家具？能做什么？”

　　许学军将工作台的灯打开，收拾上面的工具，嘴上说道：“但凡你能说得出名字的，我都能做，只要给钱。”

　　翟达随口说了个东西。

　　“电冰箱能做么。”

　　他其实就是皮了下。

　　没想到许学军直接应下：“能啊，你要立式的还是柜式的？”

　　翟达：你认真的么？这玩意儿能手搓？

　　似乎看出了翟达的震惊，许学军嘿嘿一笑：

　　“你们这种四体不勤的，看什么都神奇，电冰箱无非就是保温层、压缩机、蒸发器、冷凝器、控制装置...有什么难的...”

　　“现在的学生啊，学的都是啥...我像你这么大的时候，都已经修卡车了。”

　　翟达挑了挑眉，虽然看不出这店铺有什么门道，但确实里面的各种工具、器械数量远超应该有的密度，并且乱中有序，是有点手搓大佬的意思。

　　他突然想起了外公的笔记。

　　即便这老头言过其实了，也不失为一个打基础的地方，看看金工能不能学个入门。

　　而且老头和环卫工那边似乎有长期合作，这店铺也是个可能会出现装备的地方。

　　“大爷厉害啊，我从小就对这些东西感兴趣....”

　　“你从小感兴趣的东西还挺多。”

　　“呃...我是说等过段时间，我到你这进修一下怎么样？我可以给学费，你教教我金工。”

　　许学军只是摆摆手：“不收不收，收徒弟最麻烦了，教一身本事，还天天惹事...赶紧走，我要干活了。”

　　许学军挥着手将翟达赶了出去，拍一下旁边的开关，降下了卷闸门。

　　翟达撇撇嘴，这地方以后肯定还得来，还一件装备没找到呢。

　　————

　　翟达走后，许学军换了一身工装，坐在工作台前。

　　从口袋中摸出一块布满灰尘的怀表。

　　表盖是银白色，表体则是黄铜色，背面有着复杂但已经快磨去纹路的花纹。

　　许学军手指摩擦着花纹，脸上带着思索的神色。

　　打开表盖，里面是珍珠白色的表盘，中央有着“SEA-GULL”的字样，除此以外再无其他标识。

　　虽然是英文字母，但这其实是一块纯正的国产怀表，海鸥。

　　也是几十年前的国产制造，成立于1955年津门，是国内第一块机械表、国内第一款自研机芯的制造者，终结了百年“只能修表，不能造表”的历史，在出口创汇时期也是主力军之一，所以才以英文为标识。

　　当然，现状已经是辉煌不再。

　　许学军手上这一款，至少有四十年历史了...

　　他的师父曾经有一块一样的，曾经自己缠着想要买，师父却给他定了一个精度标准，如果能达到五丝的精度，就送给他。

　　可惜，最后他也没有达到过，也永远失去了这个机会。

　　今日看到，没多犹豫就拿了下来...虽然无法确定是不是师父手上那一个。

　　小小的东阳县，这种东西应该不多才对...

　　许学军脑海里，泛起回忆的涟漪。

　　...

　　“学军，你很有天分，这双手很稳，但不够勤奋，你要努力用知识武装自己...”

　　“如果你能达到五丝的精度，我不但把这怀表送你，还会推荐你去外面进修...见识更广阔的天地。”

　　“学军...学军...醒醒...”

　　...

　　许学军长叹了一口气：

　　“哎...”

　　沉吟片刻，拿出了头戴式放大镜，也叫寸镜，又拿出了一整精细的维修工具，这些镊子、螺丝钉和牙签一般细。

　　他这里真的什么都有。

　　拆开表盘后，里面的锈蚀情况严重，摆轮、动力轮、离合轮、擒纵叉、摆夹板...需要修的地方不少。

　　小小的一块怀表，里面的结构却很复杂，有些结构比头发丝也粗不了多少。

　　许学军尝试拆解怀表机芯，但双手却在不断地抖动。

　　这种抖动平日里可能不太明显，也不影响什么，但在放大镜下却格外剧烈。

　　连续数次尝试，都无法稳妥的进行修理，许学军叹了一口气，将表体重新盖好。

　　店铺里一片黑暗，只有工作台亮着明亮的灯光。

　　那个背影一声长叹：

　　“哎...”