第98章 ：再遇天桥

“思文，你是不是喜欢翟达。”

　　陆泽涛观战了许久，第一次开口，场面一时间相当安静。

　　似乎是怕陆思文搪塞过去，陆泽涛补了一句：“我是说谈朋友的那种喜欢。”

　　说完，父母二人都在观察陆思文的脸色。

　　但出乎预料的是，陆思文在短暂的错愕后，并没有出现慌张和害羞的表情，而是开始认真思考这件事一般。

　　最后摇摇头，仿佛自己也不是很确定似的：“不是喜欢...应该不是...”

　　话虽这么说，但脑子里第一反应出现的居然不是翟达，而是那天和翟达妈妈一起来的，自行车后座上的姑娘。

　　陆泽涛：“但有好感对么？”

　　这次陆思文无法再否认。

　　憧憬、羡慕、佩服、尊重....这些都是好感。

　　陆思文没有犹豫的点点头，承认这件事并没有什么不好意思，翟同学那么优秀...

　　“那么爸爸问你第二个问题，你是不是不想出国了。”

　　“老公！”

　　“让我问完。”

　　陆泽涛无视了钱雅蓉的抗议，等待着女儿的回答。

　　这次陆思文思索了更久，最终小心翼翼的点了点头：“我担心出国不适应...”

　　陆泽涛将书暂时扣放。

　　语气平静，听不出倾向：“去到新环境，不适应是必然的，出国这件事家里已经准备了多年，无论心力还是财力都是，在过去两年多的交流中你都没有反对过，现在最后阶段反悔，会让你妈妈很难做。”

　　陆思文心里突然很难受...但也只能点点头。

　　她也有很多委屈...以前她哪里知道出国意味着什么...她那时才多大？

　　但她没法说...

　　钱雅蓉抱着双臂：

　　“你的三模成绩390，我问过朋友了，如果只考虑分数线大概在东南大学、南大这一档，你知道它们在全球大学排行中排第几么？”

　　陆思文摇摇头。

　　“他们没有排名，就今年最新的榜单。”

　　“就连清、北这些上榜的，排名甚至也比不上巴西、阿根廷的大学，思文，我们都是为你好，多少人想出国找不到路，他们没这个条件！”

　　在实时数据的压制下，陆思文渐渐失去了反驳的勇气，低着头接受教育。

　　而陆泽涛问完两个问题后，似乎就不再掺和进这场争执了，只是继续看着书。

　　偶尔看到精彩的内容，还会从胸前口袋摸出一只签字笔，勾划一下。

　　“天在将黑未黑时最美，爱在将爱未爱时最沉沦..写的真好...”

　　书封上只有四个字《漫漫吕途》，是邮寄出去前，陆泽涛经得翟达同意自己复印的前半本，他已经读了三遍了。

　　他在吸“文气”，找感觉。

　　...

　　陆家晚餐结束，算不得不欢而散，因为争执的一方似乎已经屈服了。

　　陆思文心事重重的回到自己的房间。

　　布偶猫永远跟着自己的小主人，如往常一样在陆思文光洁的小腿边蹭蹭，似乎是感受到了小主人的心情不佳。

　　陆思文在床上坐了片刻，干脆向后一躺，将自己甩在了柔软的床垫上。

　　高弹的床垫微微晃动，还有少女平日不显山不露水的饱满。

　　陆思文抬手遮住天花板刺眼的光，自言自语道：

　　“对了，还没给翟同学回消息...”

　　——————

　　第二天早上，翟达依旧没收到陆思文的回复，不过也没着急，学校里、上学路上，总能有能碰见的时候。

　　可能是在想如何拒绝这一万多块？翟达不是很确定。

　　不过等他到了学校，全身心投入到学习中后，又把这事儿给忘了，距离高考还有十来天，如果算上高考前会按惯例放三天假备考，上课时间则更少。

　　因此各科老师仿佛健身房的卡要到期了一般，哐哐上强度。

　　“语数外物”四大天王将学生的一天瓜分的干干净净，课间一共十五分钟，上一节拖七分钟，下一节早七分钟。

　　多的一分钟给学生练习百米跑，顺带上个厕所和挑战一下眼界开阔的极限。

　　当然一切都是建立在“自我鞭策”的基础上，这个时间了真迟到也没人会说什么。

　　下午的时候，最后一节语文课丁蓉又拖堂了十几分钟，好不容易听到“下课”二字，翟达懒腰都还没伸完，又听见丁蓉叫他：

　　“翟达，和我来一下办公室。”

　　翟达无奈，只能起身跟着离开。

　　前世听到“来我办公室”，翟达整个人都会一哆嗦，立刻开始自检是什么事儿爆雷了。

　　现在心态平和了许多，咱这全校第一的成绩，什么事儿爆雷了老师都得帮忙兜着，这叫本分。

　　办公室内，有的老师已经在吃饭了，一股子饭菜味道。

　　丁蓉带着翟达来到自己工位：

　　“你们的学校生活没剩几天了，6月3号是最后一天上课，然后就是放假三天回家备考，学校打算在3号搞一次动员大会，说是毕业典礼也成。”

　　翟达点点头等待着下文，前世他也有这番记忆，基本每个学校都有这一遭，只是时间点不同罢了，早的特别早，高三上学期的也有，有的特别晚，最后两天才弄。

　　全看校长心情。

　　“三模你不是拿了年级第一么，而且是厚积薄发的典型，学校想让你作为优秀学生代表，在动员大会上发个言。”

　　这倒是有点出乎翟达预料了，不知不觉...

　　自己都混成优秀学生代表了么，好遥远的一个词。

　　也许是丁蓉也觉得有些神奇，笑着道：“我也没想到，第一次当班主任带班，居然出了你这样的‘大人物’，以前听说男孩子发力晚，越到后半程越猛，我还以为开玩笑呢。”

　　“发言的事你不用怕耽误学习，不会弄的很复杂，你就念稿就行了，现成给你准备好的，总长度最多三分钟。”

　　翟达点点头，如果是这样的话，似乎自己也没必要拒绝，应下了这个差事。

　　只是快离开时，翟达突然回头道：“那什么，如果我自己写个稿子呢？”

　　“还是要以学习为重，别分散精力。”

　　“又不费事儿，我作文写的好，忘了么？”

　　“行吧，不过我要审核一下，毕竟是当众发言。”

　　翟达比划了一个“OK”手势，转头离开。

　　丁蓉哑然失笑，有时候和翟达沟通，真感觉不是和一个十七八岁的学生。

　　第一次当班主任那一届，老师总是更加印象深刻，至少翟达这个孩子，她觉得哪怕自己到了七十岁也不会忘。

　　这届孩子也是她回不去的“青春”。

　　相信翟达也会成为丁蓉口中的常客，出现在往后对每一届学弟学妹的教育中。

　　甚至是每科老师口中的“传说”。

　　收拾书包离开教室，翟达融入了嘈杂的校园，思索着要不要去网吧耍耍，给【动感MP3】里下载一些新歌。

　　原主人的那些歌能用的不多，即便节奏是激昂欢快的，情呀爱呀也占据了大多数。

　　考虑到【动感MP3】强大的效果，歌曲还是要精打细算比较好。

　　路过公交车站的时候，翟达居然又遇到了昨天那个小女孩，不过今天带着她的是妈妈，这里附近应该有小姑娘上的补习班吧，每天都在同一个时间等公交。

　　翟达隔着十几米，对小女孩抬了抬眉毛，小女孩欣喜的挥了挥手，两人算是打了个招呼。

　　等翟达离开后，小女孩的妈妈才察觉到女儿一直在盯着哪里看，询问道：“毛毛，你在看谁呀？”

　　小女孩指了个大致的方向：“认识的人！给爸爸送花的人！”

　　女人表情立刻变得严肃，顺着女儿的手看过去：“谁？谁给爸爸送花了？”

　　“蓝白色的那个！”

　　女人一双带着杀气的电眼扫过，很自然的忽略了穿着校服的翟达，目光锁定在了一个穿蓝白色连衣裙的女人身上。

　　哼！很好！非常好！

　　立刻发了条短信：“离就离！孩子归我！”

　　...

　　三秒钟后，几公里外，某个办公室内发出了一声惨叫：

　　“啥玩意儿！？”

　　————————

　　翟达还不知道自己无意间成为了纷争制造者，手里把玩着扑克牌，蹬上了那座每天都经过的天桥。

　　随着季节推移，往常总是黄昏分昼、将黑未黑时路过的天桥，现在却能看到不一样的景色。

　　因为对着几乎是东阳县最宽的一条马路，视野宽阔，每次从桥上经过，都能看到车流尽头的晚霞与红日。

　　钢筋水泥变成了黑色的剪影，花草树木被染上了温暖的金黄。

　　一个短发女生独自站在天桥边缘，身体微微前倾，看着远方发呆。

　　这幅画面让翟达想到一句话：所有桥梁都是温暖的，因为它让河流不再难过。

　　天桥应该也相同，车流也是流。

　　翟达皮了一下，走到其背后：

　　“咋了，在思考有酱不，爱酱不？”

　　短发女生转过头来，让翟达一愣。

　　陆思文的眼眶红红的。