第99章 ：接住苹果的刺猬（首盟‘哎呦你干嘛’赞助加量）

天桥上，陆思文抹了抹眼角和鼻翼，葱白的指尖上带了点水光。

　　慌张道：“翟同学...我没哭...真的”

　　翟达：...

　　我也没问啊。

　　而且如果你睫毛上没有带着水雾，也许我会更相信一点。

　　翟达摸了摸口袋，这次没有再耍魔术手法，而是普普通通的将纸巾递给了陆思文。

　　陆思文最终还是不再嘴硬，用纸巾擦拭不算太多的泪水。

　　年轻真好，哭了敢用纸擦脸，不担心妆花。

　　看得出这姑娘已经沉浸在自己的情绪里有一阵了，但翟达没有问为什么，只是等着她自己先冷静下来。

　　陆思文深吸一口气，声音有些干涩：

　　“我本来白天想去八班找你，但去了两次不是已经上课了就是还没下课，就想着在这等等看。”

　　翟达疑惑道：“为什么不发个消息？打电话也行啊。”

　　陆思文无奈的给翟达展示了自己的手机。

　　少见的全键盘设计，看上去很复杂，翟达记得这牌子叫“黑莓”，走的是商务路线，好像比诺基亚定位还贵一些。

　　“换新手机了？很高级，然后呢？”

　　陆思文低头道：“原来那个被妈妈收走了，这是我妈妈的备用机，我背不全你的电话号码....猜了十几次都是错的，发给了好多陌生人...昨天不是故意没回你消息的，对不起...”

　　“哦，你妈的...我再给你报一下号码就行了。”

　　翟达并没在意，他不回陆思文消息的次数接近陆思文给他发消息的次数，都是小事，这应该不是陆思文哭鼻子的原因才对。

　　翟达报出一串号码，陆思文赶紧输入，不过存储的时候犹豫了一下，联系人存了个“羽佳”。

　　她怕妈妈会检查她手机。

　　好歹两人算是创业合作关系，翟达觉得还是要问一下的。

　　虽然听上去像是家务事，但这个年纪，又有几件事儿不是“家务事”呢？

　　陆思文对翟达没有任何防备心，断断续续说了不少。

　　她其实并没有准确的判断出问题出在哪里，小脑瓜里至今还以为三模成绩不理想是一切的导火索，昨天晚饭后她正要给翟达回消息，妈妈就敲门进了她的房间。

　　以“高考快开始了，不要分心”为理由，收走了她的手机，并且还禁止她使用电脑。

　　钱雅蓉不懂电脑，也懒得搬走，但拿走了电源线。

　　走之前还和陆思文长谈了一次，没有提翟达，也没有提成绩，只是反反复复强调出国计划的“不可动摇性”，并且描绘了一番出国后的美好生活。

　　香甜的空气、没有添加剂的食品、和睦热情的人民、公平正义的环境...

　　翟达听得感觉有点便秘。

　　走不走是人家的自由，只是这想法也太天真了吧？这哪里是美国，这是乌托邦...

　　但他不会嘲笑钱雅蓉，多少人都是抱着这种想法离开的？

　　不要觉得有钱人就是聪明人，有钱人中自作聪明的人比例更高。

　　一颗苹果落了下来串在了刺猬的背上，并不意味着这只刺猬比其他刺猬聪明，它只是刚好路过了一片不断结出硕果的树林罢了。

　　也许，它还会不断将自己的成果描绘成自己的特殊和优秀，以防止别人也去那棵树下...

　　“所以你是突然不想出国了，让你妈不高兴了，我总结的对么？”

　　陆思文先是点点头，而后又摇摇头：“其实我还没完全想好...只是表达了一点犹豫，妈妈就反应这么激烈...”

　　让一个十七八岁的小姑娘，去想清楚出国的利弊，难度不亚于让新兵直接跳伞。

　　她所接触到的观点，基本都是别人赋予的，随着年龄的增长出现“反复”也很正常。

　　陆泽涛说的也不完全错，不适应和紧张，是面对新环境时必然出现的情况，不能仅仅因为孩子紧张，就在这么大的事上做出规划调整。

　　陆思文转过头去，重新看向缓缓落下的橘色太阳。

　　“翟同学，如果是你，你会出国么？”

　　“我？我不会...”

　　“为什么呢？”

　　“不为什么，而且‘国外’的范畴太大了。”

　　“美国？”

　　“更不会，我怕生儿育女，我怕美式居合，我怕飞叶伤身，更怕欧喷泽道....”

　　陆思文小脸泛起了疑惑...为什么一句也听不懂。

　　翟达也向前一步，和陆思文一起趴在栏杆上：

　　“哭鼻子的又不是我，问我干什么？我可不会劝你出或者不出，你这是家庭内部问题...不是普通朋友应该置喙的。”

　　普通朋友么...

　　陆思文心里有种“理所当然”的小失落。

　　初想难过，细想释然...

　　但紧接着就听到翟达说：

　　“但作为朋友和合作伙伴，我可以支持你的选择，想明白自己要做什么，然后努力去做，就这么简单。”

　　他可没有劝过陆思文，也没有传播自己的意识形态，出国也有好的，不出国也有好的，都是自己的选择。

　　但...

　　如果陆思文有自己的想法，他愿意支持一把。

　　朋友，不就是这个意思么。

　　陆思文感觉吹拂的晚风温暖了少许，也许是带上了少年气。

　　看着翟达的侧脸，感觉自己找到了一种力量....至少翟同学是支持我的！

　　下意识，靠近了翟达一分，鼓起勇气说道：“那我...我想说服妈妈...”

　　“做不到。”

　　“哎...？”

　　翟达摊摊手：“你妈的脑子已经逻辑自洽了，绝不是短时间能改变的，你最多能争取一下你爸，当然还是要从自己出发。”

　　“刚才就想说...怎么感觉翟同学在骂人...”

　　“错觉，所以想好了么？”

　　有时候插科打诨，远比大道理更能让人走出纠结，陆思文的脸上不自觉多了点笑容，少了点忧郁。

　　小鹿一般湿润的杏眼，也终于映出了落日的瑰丽色彩。

　　“那！我想留在国内读大学！”

　　“要和父母断绝关系么？”

　　陆思文急忙道：“那不行！不是这个意思！”

　　翟达点点头：“只是确认一下，不同的状况处理方式不同。”

　　作为成年人他自然不会给一个小女孩出“绝户计”，只是故意这么说，让陆思文明白“家庭有问题”和“抛弃家庭”是两码事。

　　血脉是洗不掉的羁绊，家庭是换不了的地基，缝缝补补是人间常态，一言不合就抛弃家庭的....那叫变态。

　　卢本清除外，那是人渣。

　　说破大天去，陆家还没到这个份上，陆思文没有不爱自己的父母，陆泽涛和钱雅蓉也不是不爱她。

　　劝她和自己家庭决裂，或者采取非常规的激烈手段对抗，属于不干人事儿的缺德行为。

　　“那你需要有一份更好的成绩，在高考中惊艳众人，然后坚定的、有准备的推进自己的计划，你不是在说服你妈做选择，而是要自己做选择然后执行。”

　　陆思文先是点点头，但紧接着又心虚道：“我其实...成绩有些提不上来了，高三一年都在390分左右徘徊...”

　　翟达笑了笑：“这就是我能帮到你的部分了。”

　　起初的时候，陆思文成绩远比自己好，他也就没什么感觉，拿着陆思文借给自己的笔，却从没关心过陆思文的学习。

　　自己那400分里，【文艺少女的笔】至少贡献了一半分数，卢薇的460分里，也接近一百分是得益于陆思文的装备，两人其实都受益于这个小姑娘良多。

　　现在人家为自己的事情忙前忙后，又急需提振一下成绩。

　　自己再假装不知道，就有点掉人品了。

　　天桥上，翟达手一挥，一只蓝色珐琅钢笔出现在了掌心。

　　无论他还是卢薇，“抄”能解决的问题都已经解决了，每天分出一部分时间给陆思文用完全不影响他们自己的学习计划。

　　不过需要有个合理的解释。

　　果然还是那个吧...

　　信则灵，不信则传统文化，这姑娘也挺呆..不好意思，是挺萌的。

　　不要觉得离谱，不知道几十万大学生挂柯南呢。

　　翟达想到一事：“做个交易....不，做个约定吧，我帮你快速提升成绩，作为酬劳，高考后这支笔彻底送我如何？”

　　他不是趁火打劫，刚好提起罢了，没有这个契机，他也有许多办法拿到【文艺少女的笔】的终身所有权。

　　陆思文犹豫着，还是点了点头，这么长时间翟达只字不提还笔的事情，她心里已经有了几分接受现实的意思。

　　更重要的是，这支爷爷留下的笔，由“未来作家”翟达来使用，也许是更好的精神延续，她对此并不抗拒。

　　陆思文转过身来，面对着翟达，近在咫尺。

　　扬起白皙的脖颈，将可人的小脸尽可能送的更近一些，好似要让翟达看清些一样。

　　虽然还不知道翟达要如何帮她提升成绩，但陆思文还是由衷的说道：

　　“翟同学...谢谢你。”

　　“不用谢，就当交换吧，我也拿到笔了不是？”

　　如果能帮陆思文度过难关，他索取【文艺少女的笔】也心安理得了，这其实是一件非常强大的【装备】。

　　陆思文摇摇头：“不是那些...”

　　大概就是...在最迷茫的年纪，能让我遇见你，谢谢...

　　陆思文眼睛中映照的红日，让其瞳孔仿佛宝石一般，翟达下意识转过头去：

　　“不用在意，最重要的还是靠你自己。”

　　陆思文举起白皙的小手，高高举过头顶！

　　笑靥如花，元气满满。

　　“我会加油的！击掌！”

　　翟达一脸无语，击掌是什么鬼，好鸡脖幼稚！

　　而陆思文蹦蹦跳跳，锲而不舍。

　　“哎...”

　　翟达最后还是伸出手...

　　“啪”。

　　和陆思文一起，将落日合在掌心。

　　——————

　　第二天，十一班的教室里，陆思文对照着手机上的短信，一样一样布置着“翟氏学习矩阵”...

　　“先是将书本围成三面墙壁，高度不能低于20CM...”

　　由于对翟达的充分信任，小脑瓜里没有丝毫怀疑，而且也没什么惊讶的，大人逢年过节还烧个香呢，并且坚信几十块的香火钱，能换来佛祖几百万的回馈。

　　或者相信投个一块钱硬币进了某个孔洞里....就能保一家人平安...

　　就像翟同学说的，信则灵，不信则传统文化。

　　同桌女生看到陆思文的架势，好奇道：“你要上课玩手机？”

　　在她的意识里，只有不学习的差生才会这么布阵。

　　陆思文摇摇头：“朋友教我的，说这样可以强化记忆力。”

　　同桌选择了不理解但尊重。

　　陆思文又从包里拿出了早自习课间，翟达给她的最重要的东西。

　　两张贴画。

　　一张是不认识的篮球明星，一张是很熟悉的死亡小学生。

　　一个挂起来，一个不能挂，不能搞反了。

　　“挂科比不挂柯南....应该这样就可以了。”

　　陆思文泛起了一阵疑惑，挂科应该是大学的说法了吧...

　　翟同学居然已经采用大学的学习方法了！真厉害！

　　怪不得成绩提升这么快。

　　最后给自己已经许久没用过的钢笔汲墨，仪式就算完成了。

　　翟同学说了，只是借，放学前要还给他...

　　当然还有最重要的一部分，每次启动“翟氏矩阵”前，要和翟达有一次身体接触，不限部位，课间的时候已经完成了，两人握了握手。

　　想起刚才的触感，陆思文有些恍神，她并非没握过手，但要看和谁...

　　少女的不自然，是分对象的...两人掌心踏踏实实接触在一起的时候，心跳确实快了三分。

　　将杂乱的思绪压制，陆思文深吸一口气，开始抄写知识点...

　　良久后震惊的抬起头...

　　“翟同学真厉害！”