第97章 ：你是不是喜欢翟达

一场突如其来的家庭小会议圆满结束，在翟达再三强调下，于晓丽还是接受了“儿子给自己打钱”这件事。

　　当然不用说翟达也知道，老妈是抱着帮他存起来的想法。

　　洗完碗后，翟达回到了小房间，卢薇高挑又纤细的背影已经坐在了书桌旁。

　　屋顶的【不灭电灯泡】灯光昏暗，使得书桌台灯照射出来的区域，如同黑暗里的温暖营火，而营火旁有人等待。

　　翟达指节轻轻敲了敲卢薇的后背：“小心驼背。”

　　卢薇像是被按下了开关一样，挺胸抬头。

　　“你身上还有多少钱？”

　　卢薇很快报出了数字：“1589.62。”

　　她原先是攒不下什么钱的，自己吃饭都得靠忍者一般能忍的意志，大部分工资都给了畜生爹...

　　这样说起来，好像有段时间没吴越消息了，这小子忙啥呢？

　　卢本清快出来了，他又有活了。

　　至于卢薇现在身上的接近一千六来源很简单，是毛纺厂离职时发的，当时压了人家一个月工资，走的时候好商好量就一分钱没扣。

　　再加上家教工资上次法拍没花完，卢薇理论财产大概3000块左右，以她小貔貅的性格，除了平时给家里买买菜，基本一分钱额外开销都没有。

　　坚持到高考完乃至九月上大学都够了，之后就是暑假打工，大学打工，勤工俭学，奖学金，助学贷款...

　　国内上大学并不贵，而且只要够努力方法很多，更何况卢薇成绩必定惊艳众人，有什么困难任何学校都会帮。

　　其实她上大学的费用，是真的可以自己解决。

　　但翟达自然不会让卢薇这么辛苦。

　　现在不着急说，让这个姑娘先这么想吧，只有相信“上大学的钱自己可以解决”，她才会在这个家里更自在、更自然些。

　　真到了上大学的时候...

　　还能让她住宿舍不成？

　　暂时没打扰卢薇，翟达躺回了自己的床上，翻出手机开始按计算器。

　　73826.15*0.2。

　　结果是14765.12，接近一万五。

　　翟达抿起了嘴，这是按照之前约定，和陆思文“八二开”中属于对方的那部分。

　　比想象中多。

　　但最后还是坦然的发了个消息给陆思文，通知她“收入到账，是分钱的时候了”，让其发个卡号过来，他回头给老妈转钱的时候会一并处理。

　　人分钱的时候，心疼是本能。

　　其实他有无数方法不分这个钱，陆思文也未必需要，逗逗小姑娘也就赖过去了。

　　甚至可以将更多的杂事甩给陆思文而不出一分钱，亦或者用“企业级”思维，只给她一份符合“劳动力市场里高中生价值”的回报，800块甩对方脸上，陆思文估计也会很开心的接受。

　　但那都不是按劳分配。

　　他能克制这种本能，毕竟是发过愿的人。

　　这点钱都哆嗦，不如赶紧连夜回毛纺中学，把那张便利贴撕了，免得丢人。

　　消息发出去后，平日秒回的陆思文却迟迟没有消息，翟达等了几分钟没动静，也就先放在一边了，进入了自己的学习节奏。

　　卢薇感受到了翟达的加入，挪了挪椅子。

　　“你卡号回头也发我短信，家教费之前你没花完。”

　　“我不要。”

　　“说不要就是要。”

　　“那我要。”

　　“好。”

　　...

　　“欺负人...”

　　——————

　　与此同时，东阳某别墅小区内，也在进行一次晚饭。

　　餐桌上，忙碌了一下午的刘阿姨端上了一道道菜肴，然后自己坐在了桌子末尾，和一家人拉开了一些距离。

　　她已经提前盛出了一部分菜式放在自己的小盘子里。

　　陆思文安静吃饭，陆泽涛则单手举着一本书，边看边吃。

　　钱雅蓉手上电话不停，等吃了一小半才放下手机，又和丈夫闲聊了几句工作上的事儿。

　　突然道：“思文，老师说你这次模考成绩，似乎没什么进步？”

　　正在吃饭的陆思文愧疚的低下头：“数学没发挥好...”

　　08新规下，文理科的“语数外”试卷完全一样，她数学虽然不差，但也算不上强。

　　钱雅蓉叹了一口气：“你也别有太大压力，国内教育也就这样了，高考对你来说只是申请美国大学的工具之一，而且不是最主要的工具，你的推荐信我已经拜托有能量的朋友在问了。”

　　“暑假七月先去熟悉语言，八月招生九月入学刚好，Homestay也找了个不错的人家，等你稳定下来了，我和你爸去把房产买了。”

　　他们家在东阳自然属于最富有的家庭之一，但放在全国却没那么拔尖，更不用说国外，所以陆思文的留学路也并非一片坦途，和许多留学生一样要一关关过。

　　好在那边钱可以解决大部分问题，只要舍得。

　　钱雅蓉正在侃侃而谈对陆思文的规划，或者说一家人的规划，表情中已经带了一些畅想，这时陆思文的手机响了一下，她下意识看了一眼是“翟同学”的消息，没有犹豫就点开了。

　　内容是星浪分成到账，问她要卡号转钱，另外也说了些和出版社的沟通结果。

　　钱不钱的是小事，但翟达很少主动联系她，更不用说发了这么一长串内容，陆思文看着看着嘴角就带了些笑容，时间一长让钱雅蓉有些不悦。

　　“谁的消息？”

　　陆思文老实说道：“翟同学的。”

　　钱雅蓉眉头微微皱起：“马上高考了，那个翟达成绩比你还不如吧？你们这样不怕互相影响学习么？”

　　陆思文抬头，骄傲道：“翟达是年级第一。”

　　钱雅蓉一滞...

　　翟达年级第一你骄傲什么，所以被耽误的只有你了？

　　不过那个小男生年级第一确实让钱雅蓉很意外，看着一点也不像...

　　陆思文还没有察觉到母亲情绪的变化，或者说钱雅蓉大部分时间本就是这样严肃，心思还沉浸在翟达的短信之中。

　　博客大受欢迎，每条数万浏览量，上千评论，翟达虽然从未关注过，但陆思文每天都在管理，这是非常有成就感的事。

　　而出版更是翟同学的才华展现在世人眼前的重要一步，这件事在她的参与下发生，她的喜悦可能比翟达还要再多几分。

　　钱雅蓉皱眉道：“思文，我觉得你最后这段时间还是要专注于学习，这些事最好不要再掺和了。”

　　与刚才自己所说的“压力不要太大”截然相反。

　　陆思文终于感知到了母亲情绪的烦躁：“妈妈我没有耽误学习...”

　　“我觉得你已经耽误了。”

　　“我语文成绩提升了，老师夸我作文进步不小，翟同学教了我许多！”

　　“语文不重要，英语才重要。”

　　“我英语年级第一！”

　　这时，一直边看书边吃饭的陆泽涛突然开口了。

　　“思文。”

　　母女两个同时收声，转过去看向这位一家之主。

　　“你是不是喜欢翟达？”