0002 老莫家的孩子（二）

这一章，我们还是继续说老莫家的孩子。

　　老莫家的老大，学名叫莫大林。他比大头大两岁，大林这个名字，本来就像绰号，大家大林大林地叫着，就没有人想到要给他另外取绰号。

　　老莫的朋友，睦城师范学校的美术老师吴法天，经常到他们家里来，那年他看着大林和老莫莫祖荣说：

　　“祖荣，你这个儿子，名字太厉害了。”

　　老莫一脸糊涂，问：“怎么厉害了？”

　　吴法天用手推推鼻梁上的眼镜，把头一甩：“那里有个死大林（斯大林），活着的大林，只有你儿子一个了。”

　　当时在老莫他们家里，还有其他好几个人，大家都在老莫家的堂前，用条凳和床板搭成的台子上，在画着宣传画，莫大林也在一旁帮忙。

　　大家一听这话，都呆在那里，整个堂前阒静无声，连莫大林这个，当时才九岁的小孩，都张大了嘴。

　　吴法天说完之后，马上自己也意识到，脸霎时吓得就像一张白纸。

　　老莫赶紧打圆场，把这事遮掩过去，他指着吴法天笔下的那幅画说：

　　“法天，我看你这几个烟囱顶上，还应该加一面红旗。”

　　吴法天赶紧接过去：“对对，是要有红旗。”

　　“再竖一块‘工业学大庆’的标语。”老莫说。

　　“对对，你说的好，应该有标语才能体现社会新气象。”吴法天一迭声地说。

　　其他的人都埋下头，继续画画，连头也不敢往他们这边转一下，似乎连看吴法天一眼，到时都会说不清，会变成他的团伙。

　　吴法天这话，在当时，可是直接可以抓起来，到台上批斗，然后坐上几年牢了。

　　马恩列斯毛，五位伟人，他们的画像，张贴在每个学校每间教室前面的黑板上面，也张贴在大大小小，每一家单位的会议室里。虽然斯大林确实已经去世，但把斯大林叫成“死大林”，那就是没二话的现行反革命。

　　吴法天当下最应该担心的，是这话会不会从这里，扩散到外面社会上，要是扩散出去，公安再追查起来，那他就彻底完了。

　　他心里在瑟瑟发抖，担心着，但不管是他还是老莫，都没有胆子和在场其他人说，拜托大家不要往外面说。要是他们敢这样拜托，被查起来，就是在订立攻守同盟。

　　特别是吴法天刚刚那话，谁都没有胆子再重复一遍，重复也是反革命。

　　那一天大家都没心思，散得特别早。等他们走后，老莫这才长长地嘘了口气，他把大林叫过来，和他说，你刚才听到什么，不要去学校学嘴，晓得不？

　　大林嘴角一翘，不屑地说，晓得，我又不是蠢蛋。

　　每逢国庆、五一、元旦和七一、八一这样重要的节日，镇文化馆经常要举行绘画书法展览，镇上这些会画画写写的人，就会聚集到老莫家里，老莫家就在文化馆的后门。

　　文化馆在原来的孔庙里，大厅摆上长条桌子和椅子，就变成阅览室。到了这样重大的节日，阅览室四周的墙上，挂上画作和书法，又变成展览大厅。

　　睦城文化馆的藏书很多，抗战的时候浙大西迁，曾经在睦城停留了几个月，走的时候，把没有办法带走的书籍，都留在睦城。这个时候，这部分的书作为封资修的毒草，都不能外借。

　　文化馆馆长老何，是个落魄的文化人，解放前据说当过河南大学的副校长。一个大学的副校长，怎么会从河南来到睦城，侧身在一个小镇的文化馆里，老何自己从来不说，大家也无从知晓。

　　老何做事讲话，隐隐的，校长的架势还在，但他平时为人低调谦和，睦城人都很尊重他，凡事卖他面子，他想办法把这些毒草保存了下来。

　　即使在最动荡的那些年头，这些书也没让人抄走，一包包打包好，堆放在孔庙的那些厢房里。

　　老何一个人，据说有家有小孩，但不在这里，在哪里没人知道，逢年过节，也没见有人来这里探亲，他也从来不外出。

　　文化馆地方小，连老何自己住的那间房子，除了一张床一张书桌和一把藤椅，其他的地方，也都摞满一包包用牛皮纸和麻绳捆扎好的书。这样，文化馆能提供给大家画画写书法的场地就没有了。

　　老莫家的房子，是以前五加皮酒厂老板宅邸的一部分。这房子的堂前，也就是客厅，是前后连在一起的两进，地方宽敞，可以摆得下两张条凳和床板搭起的台子，大家集中在这里画画写字，很方便。

　　画画写字的纸笔和颜料都是文化馆提供的，分散去画，文化馆也没有那个能力，可以提供一个人一套笔墨颜料，只能合起来用。

　　这样的展览是政治任务，大家是朋友，也都是从各个单位抽调到这里的，每到这个时候，大林也从学校请了假，和这些大人们一起画。

　　大林的画画得好，在整个睦城是出了名的，十字街头那幅《毛主席畅游长江》的画，就是大林在脚手架上爬上爬下画出来的。还有他们向阳红小学大门进去，在一堵五米多高的墙上，大林模仿刘春华，在这墙上画了《毛主席去安源》。

　　大林画的伟人像栩栩如生，每次他画画的时候，脚手架下就围着一大群人，大家在下面看着，看着伟人的眼睛出来了，鼻子和嘴巴出来了，就像真的一样，大家都啧啧称奇，夸大林厉害。

　　大林画画得好，标语字也写得好。

　　学校大门口的毛体“好好学习，天天向上”；睦城镇委门口两边墙上，一边写着宋体的“工业学大庆”，另一边写着“农业学大寨”；还有镇上随处可见的“敬祝伟大领袖XXX万寿无疆！”标语；“一对夫妇生两个，间隔四足岁以上为好”的计划生育宣传标语。

　　所有这些，一半都出自莫大林的手。

　　说一半，是因为别人来叫大林去写标语的时候，他总是很不耐烦，又推不掉，就想着快点结束，自己可以去玩了。

　　他到了地方，面对着要写的墙壁，不用尺，目测着拿粉笔在墙上把几个字分配布局好，也不用先拿铅笔打格子打底，直接拿起蘸了红油漆的排笔，在墙上不是写字，而是画着字。他画出的一个个都是空心字，也就是一厘米多宽的字的轮廓。

　　大林画字的动作很快，把一个个空心字画好之后，他就跑开去玩，由其他的人用笔蘸着红油漆，把里面空着的部分填实。搞完之后叫大林，大林走过来看看，在填得不像话的地方补上几笔，或做修改，然后交差。

　　凭着画宣传画和画标语的技能，睦城镇上的所有单位，几乎都请过他，知道他，这让大林的面子很大，小小年纪，可以在每个学校和工厂直进直出，传达室的人看到他都不会管他。

　　不知道的人都以为大林画画的本事是跟老莫学的，但其实老莫从来就没教过他，他甚至觉得画画有个屁用，学会了也不能混饭吃，哪里还会教儿子。那个时候，和后来不一样，不管是参加展览还是给人家单位画宣传画和标语，都是义务劳动，连一瓶汽水都没有。

　　老莫懒得教，大林画画，完全是自学的。

　　老莫家的四个小孩，就像音阶，也像是台阶，隔两岁一个，很均匀，到了老末，最小的那个，他的名字最霸气，叫莫双林，把大林小林都比了下去，这让大林小林两个经常为此气得半死。

　　莫双林今年五岁，他的大名在睦城没有几个人知道，面都熟，看到他就知道这是老莫家的老小，有些人叫他老莫家的小鬼，更多人叫他绰号，“去得快”。

　　莫家的四个小孩，老大大林小小年纪就有点拽，或者用现在话说，是傲娇；老二大头聪明，特别是心算很快，两只眼睛看人的时候滴溜溜乱转，转着的都是各种主意，有好有坏；老三细妹俊俏乖巧，人见人爱；到了老小双林，却有点呆傻。

　　他常常坐着或者站在那里，无端就开始走神，别人和他说话，他好像总听不到。他一双眼睛看着你，眼珠一动也不动，和他说话的人把话说完，他还是一点反应都没有。等到你已经走开，他才突然反应过来，在你身后大声问：

　　“你刚刚讲了什么？”

　　双林开始走神的时候，鼻孔里的鼻涕就缓缓地流下来，等到它们爬过他的上嘴唇，流到嘴里，尝到了咸味，他突然醒悟过来，身子猛地一下，像打摆子，脑袋往后一顿，鼻子一缩，再一使劲，两道鼻涕“呲”地一声被吸了回去。

　　这鼻涕来得没有去得快，因此大家就叫双林不再叫“双林”，而是叫“去得快”，双林自己，也很快接受了这个外号。

　　双林比小林小四岁，比大林小六岁，平常的时候，大林小林都极其讨厌双林跟着他们一起玩，他要是想跟他们去，他们不是打就是骂，或者大头假惺惺和他说，他们在这里等他，让双林先去房间拿个什么东西。

　　等到双林老老实实回去房间，大林小林拔腿就跑，等双林拿着东西出来，这两个家伙早就跑没影了。

　　大林小林跟不到，双林每天只能像只跟屁虫，跟在细妹身后，和女孩子们一起玩，看她们跳绳跳房子，跳橡皮筋的时候，他就站在那里，当永远的立柱。

　　细妹跳了一阵扭头看看他，冲他吼：

　　“去得快，你思想是不是有问题了，快点去掉！”

　　双林知道，这是自己的鼻涕已经侵占自己的嘴唇，他赶紧身子猛地一下，像打摆子，脑袋往后一顿，鼻子一缩，再一使劲，两道鼻涕“呲”地一声，有弹簧一样，被鼻孔迅速地拉了回去。

　　已经五岁，双林现在在外面玩着跑着，还是会突然停下来，好像被“三三三，山上有个木头人，不会讲话不会动”点到，两脚分开站在那里一动不动，细妹一见，大声叫道：

　　“糕糟了，去得快，你你你……”

　　已经来不及了，双林的两腿中间，开始淅淅沥沥。

　　看着双林，睦城镇上的人都说，老莫的㞞到了末梢，没力了。