0003 莫祖荣和桑水珠

介绍完莫家的四个小孩，现在出场的该是老莫莫祖荣和他的老婆桑水珠。

　　莫祖荣和桑水珠都是睦城镇上的名人，他们两个，一个在他还很年轻，二十出头去上大学的时候，就被人叫作老莫，一直叫到现在。

　　莫祖荣身高一米七，体型很壮实，皮肤黝黑，一脸的武相，这让他哪怕青春年少的时候，也给人一种饱经风霜的味道。他的长相比他实际年龄要大好多岁，别人会叫他老莫很正常。

　　莫祖荣的母亲国爱香是个文盲，脾气很臭，几乎与她认识的人，就没有没和她吵过架的。平常的日子，哪怕没人和她过不去，她一个人冲着路边的电线杆和垃圾箱，都要骂骂咧咧。

　　莫祖荣的父亲莫绍槐，他自己在城外有一片菜园，两个弟弟是开学堂的，日本人轰炸睦城时，把他们家的学堂和老莫的两个叔叔，都炸死了，莫绍槐那天正好在菜园干活，侥幸活了下来。

　　莫绍槐平时菜园没活的时候，经常在学堂帮忙，干点杂事，他跟着也认识了几个字，算是半文盲。但他认字认的很怪，报纸或什么写有字的纸，他要倒着拿，倒过来他能认识个大概，但要是正过来，他马上一个字也不认识。

　　老莫从小就喜欢画画，无师自通，在这点上，大林倒是随他。他喜欢画画又没有纸笔，就拿棍子在地上画，跑到河滩，在沙地上画。除了画画，他还喜欢往家里搬黄泥，和上水，用黄泥做各种动物和人像，栩栩如生。

　　莫祖荣生于一九四零年，原来名字叫莫祖寿，在旧的学堂上课。睦城解放的时候，旧的学堂被废除，建立了新的学校，老莫进了学校，重新从一年级开始学，教他们的老师，把他的名字从莫祖寿，改成了莫祖荣，告诉他说，现在是新社会了，建国光荣，报效祖国光荣。

　　莫祖荣的爷爷和奶奶，一个在他五岁，一个在他七岁的时候死了，加上他的两个叔叔都死了，家里的家产和菜园，都归了莫绍槐，不过没两年，就被国爱香输个精光，他们家变成了赤贫。

　　睦城解放的时候，大家心里七上八下，都不知道国民党会不会重新回来，算老账，新政府组织大家建立农会，推举农会主席的时候，每个人都往后缩，最后是莫绍槐这个老实人，被大家推了出来。

　　推选农会主席的那天，老莫的妈妈国爱香跑出去和人打麻将，等到她回来，听说自己老公被推选成谁都怕当的农会主席，气得大骂，骂工作组，也骂村里那些投票给莫绍槐的人。

　　她天天到工作组去闹，和人家说，当这个主席可以，但分房子你们要照顾我们家，工作组为了安抚她，同意了她的要求，给他们家分了总府后街的好房子。

　　搬进这座房子的时候，国爱香很得意，她对莫绍槐，也对老莫和他的两个姐姐说，这一家还不是全靠我，要是我那个时候，不把那些地和房子都输掉，你莫绍槐现在就是地主，要和这房子的老主人一样被枪毙。要是我不去工作组闹，你们能住进这房子？做梦！

　　睦城那个时候不是镇，而是县城，一直到上游新安江水电站建成之后，县政府才从睦城搬走，搬去了水电站的所在。老莫他们家当时分到的房子，和县文化馆只隔一条街，左边隔一条弄堂是县邮电局，斜对面原来的国民党县党部，现在是县供电局。

　　莫祖荣经常去文化馆玩，认识了老何，老何好像是从解放的时候开始，一直就在县文化馆工作，那时还没什么职务，窝在图书馆的一角，过着与世无争的日子，后来等到县文化馆搬去县城，他仍留守在这里，被任命为镇文化馆的馆长。

　　老何和莫祖荣很合得来，成为了忘年交，因这层关系，莫祖荣在老何这里，借到了一些解放前的画册，有些甚至是国外原版的，这不都是原来浙大的校产么。县文化馆搬去新县城，办公室比在睦城文庙还逼仄，这些书没有跟着搬去，而是留在睦城，继续让老何管着。

　　看着这些画册，莫祖荣感觉自己面前似乎打开了一扇窗，他每天津津有味地看这些画册，临摹上面的画和雕塑，还是因老何的关系，莫祖荣平时也经常会帮文化馆写写画画，老何提供给他不少的纸笔和颜料。

　　等到莫祖荣高中快毕业的时候，老何和莫祖荣说，你这么喜欢画画，可以去考大学，专门学美术。莫祖荣那个时候才知道，原来世界上还有学校，是可以其他什么事情都不用做，专门学美术的。

　　莫祖荣问老何，是不是真的有这样的学校？老何说当然有，在省城杭州，就有一所浙江美院，我还有一个朋友在那里教书。

　　老何给他那个朋友写了很长的一封信，让莫祖荣带着信去杭州浙江美院，找他这个朋友，当场画给他看看，听听他的意见，看你够不够格考他们学校。

　　家里那个时候很穷，穷在他妈妈是个赌鬼，好打麻将，即使是解放后，到处风声鹤唳，都在镇压赌博的时候，他妈妈还是有本事找到赌友，暗地里赌，赌技还是一如既往的差，把家里不多的一点钱，全都贡献了出去。

　　莫祖荣的爸爸是个老实人，在他妈妈面前，就更是个窝囊废，每天只有被骂的份，对老婆的所作所为，哪里敢吭一声。

　　莫祖荣的大姐和二姐，这时已经二十多岁，她们每天和国爱香不是吵就是打，还有就是，那个时候，经常有外地的工厂来睦城招工，两个姐姐都打算好，随时准备离开睦城。她们听说莫祖荣要去考杭州的大学，当然大力支持。

　　睦城离杭州一百七十多公里，坐长途客车要坐半天，莫祖荣没有钱买车票，只有一只旧的军用水壶，装了一壶的冷开水，还有一书包他大姐给他做的梅干菜麦饼，背在身上。他就这样沿着公路，徒步走去杭城，整整走了两天多。

　　好在那时是夏天，莫祖荣晚上在路边凉棚里睡觉，被蚊子叮了满身包，连脸都肿大起来，还有就是累，两条腿走到连抬也抬不起来。

　　那天早上，看到前面晨雾缭绕里的六和塔和钱塘江大桥，莫祖荣知道杭州到了，毕竟，六和塔和钱塘江大桥的组合图片，莫祖荣不知道见过多少次，这是不会错的。

　　莫祖荣心里一宽，倒在了路边的树荫里。

　　他后来是被太阳晒醒的，醒来之后，赶紧咕嘟咕嘟灌了几口水，吃了一个梅干菜麦饼继续走。

　　这是莫祖荣第一次到杭州这么大的城市，他一路问过去，找到了西湖边的浙江美院，找到了老何的那位朋友舒老师。

　　舒老师看看老何的信，又看看眼前蓬头垢面，满身都是汗渍和泥垢，身上弥散开一股臭味，活脱就像个叫花子的莫祖荣，调侃他，你是从睦城走过来的？

　　没想到莫祖荣老老实实地回答说是，没钱买票，走了两天多。舒老师睁大了眼睛，没想到还是真的？

　　他把莫祖荣带到画室里，让他坐在那里画，想画什么就画什么，舒老师自己走了出去，过了一会，带回来面包和一瓶汽水，让莫祖荣吃。

　　那是莫祖荣第一次吃到面包和汽水，他想象不出来，这世界上还有这么美味的东西，汽水喝下去，一股气往上涌，他忍不住打了一个嗝，汽水的味道又散漫开，莫祖荣整个人都惊呆了。

　　舒老师看了看莫祖荣画的画，其他什么都没说，只是告诉他说可以来考考试试。他拿过一张纸，把考试的时间，还有要考的科目写在纸上，让他回去准备准备。同时还掏出两块钱，让莫祖荣晚上找个旅馆睡一晚，明天一早，去武林门长途汽车站，买车票回睦城。

　　莫祖荣说什么也没要舒老师的钱，他说自己学校里只请了四天的假，今天晚上走夜路也要回去，都已经走了一趟，回去熟门熟路，没有问题的。

　　那一年考试，莫祖荣考上了浙江美院雕塑系，去学校报到的时候，他是一根扁担，挑着自己的行李和一书包的梅干菜麦饼，从睦城走路来杭城，到了六和塔下，他忍不住就把行李扔到路边，上去六和塔玩。

　　结果走到门口，说是进去参观需要买门票，五分钱。莫祖荣口袋里一分钱也没有，他和卖票的说自己到杭州是来上大学的，身上没有钱，走路来的，他把录取通知书给对方看，还拿出一个麦饼，说是要用麦饼换一张门票。

　　结果把那个阿姨都逗笑了，她从卖票的小屋里走出来，带着他到检票口，和检票的人悄悄地说，这是我乡下的亲戚。

　　检票的人点头会意，让莫祖荣进去。

　　莫祖荣从六和塔下来的时候，心里还担心自己的那担行李，会不会被人拿走了，结果到了山下，居然还在，莫祖荣大喜。

　　他接着走到学校，报完到，一切就可以安定下来了，莫祖荣长长地舒了口气。那个时候上大学，不仅不要一分钱的费用，莫祖荣报到的时候，还领到了他第一个月的生活补贴二十三元，这是他从未见过的一笔巨款，当时一个工厂的工人月工资，大概也就这么多。

　　莫祖荣因为皮肤黝黑，长得老相，到了浙美宿舍的第一天，大家就叫他老莫。叫他老莫，还因为这名字洋气，让人联想到苏联老大哥的首都莫斯科，北京当时有家很有名的西餐厅，就叫老莫西餐厅。

　　和老莫的黝黑老相不一样，桑水珠长得水灵，皮肤白，脾气还好，见谁都眯起眼睛，笑眯眯的。睦城镇上至七老八十的老人，下到十几岁的小孩，大家都叫她小桑，小桑这称号，从十几岁，叫到桑水珠现在三十多，还是小桑。

　　就连她手下的那些人，不管男女老少，也都叫她小桑，没人叫她所长，那些从睦城镇周围，推着独轮车，独轮车一边放着两只粪桶的各个大队的农民，看到她也都小桑小桑地叫着。

　　在桑水珠怀细妹的时候，马埠那学校，学生从三十几名，减到了十几名。加上从蚕种场到睦城镇，原来坎坷不平的泥巴路，现在改成了砟石铺的机耕道，路好走多了，大家商量之后，决定把这所学校关了，学生并进镇上的向阳红小学和育苗小学。

　　两位老师，李老师本来就是部队下来的，是城镇户口，她被并进了向阳红小学，继续当老师。桑水珠因为家里是农业户口，她要是去镇上的小学，也只能一直是民办老师，转不成公办老师。

　　这样，桑水珠自己觉得，再去学校就没有意思了，她选择去了镇里的环卫所，当出纳。

　　桑水珠人缘好，工作能力强，几年出纳当下来，上上下下的关系都处理得妥妥当当，老所长到龄退休，镇里就提拔她来担任环卫所的所长。

　　那个时候的环卫所所长，和房管所所长，百货商店的经理一样，都是吃香的岗位。

　　房管所所长管着镇上所有公房的分配，那些自己家里没私房的，都要求着他。包括正大街上的所有店铺，除了供销社，其他百货商店也好，食品商店和副食品商店也好，南货店北货店，照相馆新华书店和影剧院，这些地方，理论上占着的也都是公房，归房管所管。

　　虽然房管所所长没有那么大的权力，说是把这些房产收回来，不给这些单位用了，那是不可能的。但这些单位的房子漏水了，墙塌了，自来水管锈掉了，还是要报给房管所，房管所会派出他们的维修人员来修补。

　　这个派字就大有学问，他可以今天接到电话马上就派，也可以一个星期不派人，找各种理由拖着，就让你的屋顶一直漏着。或者维修的时候马马虎虎，天晴修好了，到了雨天又漏了，烦不胜烦。因此，就是这些在镇上属于有实力的单位，也一样要求着房管所。

　　百货商店下面还有五交化商店和布店，镇上居民的布票煤油票肥皂票火柴票等等，是每月照户口本按人头直接发放的，就是百货商店的经理也管不到。

　　但那些不按人头发放的票证，什么手表票自行车票缝纫机票等等，都掌握在百货商店经理手里，不开后门，你是拿不到的，百货商店的经理，因这些稀有珍贵的票证而吃香。一个有工作的人，工作一两年，要是手腕上还没有一块手表，这就像现在人没有手机一样被人看不起。

　　而一块上海牌手表，或者永久牌凤凰牌自行车，蝴蝶牌和西湖牌缝纫机，那比现在的苹果手机还吃香，这些都是结婚必需品，女方结婚时可以主张拥有的权利。

　　睦城镇里有三个生产大队，这三个生产大队的农民，和居民是混居的，一条街上上百户人家，住着的有农民也有居民，很多甚至一个院子里，一幢房子里，同时居住着的人家，也有居民有农民，没有明显的区别。

　　睦城是个大镇，人口三万多，地处三江口，也是自古以来的通商要埠。解放前镇上每条主要街道两边，都是大户人家的深宅大院，很多的院子，是以姓氏命名的，比如孙宅、李宅等等。街道两边的弄堂，也以姓氏命名，像什么戴家弄、顾家弄等等。

　　解放后，这些大户人家，定成分属于地主和资本家，他们人被打倒，房子被充公。政府再把这些房子分给大家，那肯定不可能一户一个大院，或者一幢大宅，几户人家合用一所院子或一幢大宅，那是常态，分到一起的人家，有居民也有农民。

　　老莫他们家的房子，就是以前五加皮酒厂老板的宅邸，以中间的堂前为界，堂前是公用的，左边的一半，是老莫家。右边那一半，住着两户人家。

　　老莫他们的邻居，那一半房子前面的部分，住着五加皮酒厂老板娘一家，老板被枪毙掉后，老板娘带着她的两个小孩住在这里。后面那一部分，是建筑公司一位石匠一家。

　　从睦城镇出去十里之内，还有十几个生产大队，一个生产大队，就是现在的一个村。

　　当时还没有什么化肥，这些生产大队的庄稼，靠的全是人粪。镇上所有居民家里的粪，还有公共厕所，都归属环卫所统一管理。每个生产大队，每天都要派出人，轮流到环卫所来买粪，粪总是供不应求。

　　环卫所的粪凭票，但粪不是说有就有，每天的供应总量是有限的，很多时候你就是有票，也不一定买得到粪。

　　每天都有生产大队派出精壮劳力，披星戴月，推着独轮车走上近十里路，就为了排队，争取抢在前面能买到粪。但最后还是推着空车，失落地回去，自己都觉得脸臊。

　　为了抢粪，生产队和生产队之间，在出粪口大打出手，那是常有的事。

　　粪的求大于供，迫使这么多的生产大队，都要来找小桑开后门，来开后门，肯定不会空着手来，要拿着花生瓜子苹果桔子大米年糕豆腐米酒等等，还有咸肉咸鱼和周转粮票，甚至木头，这所有的东西在当时都是稀缺品。

　　大林和小林他们明显感觉到，桑水珠当了环卫所长后，家里的生活一天天好过起来，哪怕是他们家有四个小孩，上面还有老人，就靠父母亲两个人的工资，他们也都比其他的小孩吃得好穿得好。