0004 总府后街的清晨

天还没亮，大林和小林就被吵醒。

　　一个沙哑而又凄厉的声音，刺破淡蓝的暧昧不清的夜空，突然响了起来，是建阳奶奶：

　　“天呐，天呐，怎么有这么恶极的事情，大家都来看啊，这是多恶极的畜生，才做得出来这么恶极的事情，天呐，天呐，老天呐，大家都来看啊……”

　　建阳奶奶一叫，整条总府后街霎时热闹起来，远远近近的狗跟着吠，公鸡也跟着凑热闹，长长短短地打鸣，在狗吠鸡鸣和建阳奶奶的嚎叫里，紧跟着一串铃铛“嘡啷，嘡啷”响起，有环卫工人的声音在空中晃晃悠悠地飘荡：

　　“倒马桶喽，倒马桶喽。”

　　在这样的喧闹里，总府后街上空的黑夜碎了，每家每户的窗外都开始发白，人们也都醒了。

　　建阳奶奶一直叫着，大家都听清楚了她在叫什么，但没有人真的会起来，去他们家看热闹。建阳奶奶已经叫了三个清晨“都来看啊”，她叫的事情大家都晓得，但看热闹的一个也没叫过来，没有人会那么缺心眼，一大早跑去看这么桩糗事。

　　连续三天，建阳奶奶摸黑起来，到了灶间准备生煤球炉煮泡饭，发现煤球炉上的汤钵里，有人拉了一泡小便在里面，盖子一掀，一股尿骚味就直冲鼻孔，建阳奶奶忍不住就开骂了。

　　在睦城，往人家的锅灶里拉屎拉尿，那是最恶毒的事情，睦城人纷争的时候自辩清白有理，都会说，“我又没在你家锅灶里拉屎拉尿，怎么就缺德，不讲道理了，昂？！”

　　建阳家的那幢房子，大门进去是堂前，堂前后面有一个小间，是建阳奶奶睡的，堂前左边的那一间，一分为二，里面的那间住着建阳的叔叔，外面这一间，是灶间。堂前右边的那一大间，是建阳他们一家三口睡的。

　　一幢房子里的五个人，本来就是一家人，但因为婆媳之间叽叽嘎嘎总闹不灵清，分成了两家吃饭，建阳奶奶和他叔叔是一家，建阳他们一家三口是一家。

　　建阳奶奶摸黑早起，要在煤球炉上做的是她和建阳叔叔的泡饭，把尿拉在自己要吃的煮泡饭的汤钵里，建阳叔叔肯定不会干，建阳没有这个胆子干，不然会被他爸爸吊树上打个半死。建阳奶奶骂天骂地，明里暗里指着的都是一个人，那就是建阳妈妈。

　　他奶奶认准了这种事，只有建阳妈妈这个恶人，才做得出来。

　　人家婆婆在指桑骂槐骂媳妇，哪个缺心眼的邻居，会这个时候过去凑热闹？

　　建阳妈妈还在床上，她脸憋红了，牙齿咬得嘎嘎响，但终于没有开口还嘴，而是用肘捅着睡在边上的建阳爸爸。建阳爸爸心里恼火，但也只能瞌睡懵懂地从床上起来，走到门口把门拉开，冲着门外自己的妈妈吼着：

　　“鬼叫什么叫，大清早的，好看还是好听哦？！”

　　要是没人应她，建阳奶奶一个人站在房门口，叫一阵，自己觉得没趣，可能也就歇了。结果建阳爸爸跳了出来，这一来，建阳奶奶马上亢奋起来，一双小脚从地上蹦起来，手指着建阳爸爸大骂：

　　“这种恶事，有人做都做得出来，不怕难看，你还怕我说出来难听？真是天不收的，我怎么弄出了你这么一泡㞞！”

　　建阳爸爸眼睛瞪着她，建阳奶奶更加起劲：“来啊，来啊，你还要吃人是不是？来啊，眼乌珠突得那么大，来把你老娘吞了啊！大家都来看啊，看有泡㞞要吃了自己老娘哦！”

　　大家肯定还是听到装作没听到，建阳叔叔按捺不住，猛地把房门拉开，黑着脸走出来，端起煤球炉上的汤钵，看也不看，“咣当”一声，就扔到房门前的空地上，碎了。接着，他转身回去房间，“砰”一声把门砸上。

　　站着的两个人都愣了愣，建阳爸爸觉得这混蛋的一声“咣当”和一声“砰”，还有他黑着的脸，明显是冲自己来的，但人家没说，他又不好发作。

　　建阳奶奶一愣之后，更心疼的是她的汤钵，她一屁股坐在地上，双手捶胸拍地嗷嗷大哭：

　　“天呐，天呐，我上辈子做了什么恶极事，会生出这么两泡㞞，老头子啊，你看到没有，你那么狠心一个人走了，剩下我过的是什么日子啊，你怎么不把我也带带走啊……”

　　建阳爸爸见他妈妈坐到地上，知道这戏一下子收不了场了，他看了看他弟弟紧闭的房门，转过身，回去自己房间，把房门也“砰”地一声关上。

　　建阳奶奶在外面哭，建阳在里面床上，忍不住地乐，他知道奶奶坐在外面地上，妈妈肯定不会出去触这个霉头，家里今天没早饭吃了。待会起来，妈妈肯定会给他五分钱和一两半粮票，让他去饮食店买一副大饼油条当早饭。

　　建阳可以慢吞吞地吃着大饼油条走去学校，进校门的时候，其他的同学都会羡慕地看着他，他感觉自己真像一个大王。

　　建阳奶奶还在哭天抢地，总府后街的人，这时有不少都已经起床，不过谁都有各自的忙碌，反正这戏也听了三天，没人会在乎她在骂的内容，只把她的哭骂，当作是自己忙碌的背景声。

　　大林听到他们大房间的房门开了，妈妈一定是拎着马桶出去了。果然，不一会，就从门口的高磡下面，传来环卫工人有些巴结的叫声：

　　“小桑，这么早？”

　　每天早上，环卫所的工人们拉着粪车一路走走停停，到了老莫家门口的高磡下，肯定是必停的一站，他们停在这里，似乎就是为了迎接他们的所长提着马桶出来，问个早。

　　桑水珠笑吟吟地和他们说了声辛苦，一位环卫工人走上两步台阶，从桑水珠手里接过马桶，把里面的屎尿倒进他们拖着的粪车里，另一位工人把马桶接过去，立即从木桶里舀了水进去，然后用刷帚唰唰唰唰地帮助刷马桶。

　　其他的居民可没这个待遇，他们倒完屎尿，都是需要自己把马桶拎回家，或者拎到水井那边去刷。

　　桑水珠站着和他们两个聊天，那个刷马桶的工人把马桶刷洗干净，倾斜着放在台阶最底下一层，然后把马桶盖竖在马桶边上，这样等会太阳出来，可以直射到马桶里面，马桶更容易干。

　　三三两两的人拎着马桶过来，他们看到桑水珠，都小桑小桑地叫，还有人笑着朝建阳家那个方向努努嘴。桑水珠朝她笑笑，微微摇了摇头，然后她和两位环卫工人再说一声辛苦，走回去。

　　听到妈妈走回来，大林伸脚踢了一下睡在那头的大头，轻声叫着：

　　“快点起来。”

　　大头把身子往边上挪了挪，咕哝一句，你让我再睡五分钟。

　　他已经听到细妹起来了，正在和老莫说着话，他准备多睡五分钟再出去，其实是不想被妈妈桑水珠逮到，让他去饮食店买大饼和油条。

　　对大头来说，大清早起来去买大饼油条，是一件很痛苦的事情。买了大饼油条，走在回来的路上，看着油条尖尖的两个角，和大饼微微焦的四只角，头不趴下去把它们咬掉，那好像是不可能的事，而要把它们咬掉，回到家里就没办法交差。

　　桑水珠看到失去最头上尖角的油条和大饼，肯定会赏他一顿毛栗子，说不定还会罚他少吃半根油条。一时的贪嘴，到这时就变成得不偿失，让大头痛不欲生，他觉得还不如眼不见为净，干脆不去买。

　　大头想躲，桑水珠却一巴掌把他们房门拍开，叫道：“起来了，大头，去买豆浆。”

　　去买豆浆，那就是今天没有粥或者泡饭了，买豆浆要提着两只热水壶过去，一只盛甜豆浆，一只盛咸豆浆，细妹一个人拿不回来，必须大头跟着一起去。

　　和细妹一起去买早点，对大头来说，是一件更加痛苦的事，细妹会牢牢地管着大饼和油条，他一个尖尖角都别想偷吃。他的手指刚刚掐到油条的尖角，细妹就会尖叫起来，骂着他，威胁他说回去就要告诉妈妈，吓得大头不得不住手。

　　细妹为了管住大头偷吃，还有致命的一招，她让大头提着两只热水瓶，她自己拿着大饼和油条，那样，大头心里痒痒又无可奈何。

　　但桑水珠已经叫他，大头哪里还敢赖床，他马上“哦哦，起来了”地应着，一边在床上坐了起来，苦着脸看看床那头的大林，大林看着他，乐得大笑。

　　他知道这小子赖床是不想做事，这一下，他赖不掉了。

　　下面有弟弟妹妹，不管是老莫也好，桑水珠也好，指使小孩做家务事，像扫地倒垃圾，买早点买酱油之类，从来都不会让大林去，一般都是让细妹或大头去。

　　也可能是因为大林经常要和老莫一起做事，在他们眼里，大林已经是大人，不是小孩了，小孩才需要多指使多锻炼。

　　“这个死老太婆，吵死了！”

　　大头突然骂了一声，他满腔的怨气，这时冲着建阳奶奶发泄。