0005 向阳红小学

吃完早饭，老莫把双林放在他的永久28自行车后座上，带着他去上幼儿园。

　　幼儿园在睦城师范附小里面，离他们家不远。老莫扛着自行车，下了门口高磡的石阶，朝左骑，穿过总府后街和府前街的那个十字路口，进入对面的西门后街，再骑两百来米就到了。

　　大林大头和细妹也准备出门，大林把红领巾和红色塑料的“红小兵”胸章，随手往裤子口袋里一塞。大头和细妹两个在镜子前面，对着镜子系红领巾戴胸章，两个人用胳膊推来搡去，抢着镜子。

　　桑水珠看到，骂了一声：“大头，你就不能让让你妹妹？”

　　大头振振有词：“她歪一点有什么要紧，我可以歪吗？”

　　桑水珠听了，苦笑着摇摇头。细妹瞪了一眼大头，骂道：

　　“你臭美什么，我看你的思想有问题。”

　　她忘了，在这家里，其实最喜欢臭美的是她。

　　细妹是他们班第一批加入红小兵的六个人之一，她很珍惜。每天睡觉的时候，都要把红小兵的胸章摘下来，放在五斗柜上，还盖上自己的手绢，怕它被弄脏了。胸章上只要有一点点污痕，她就会叫一声“糕糟了”，然后用手绢擦啊擦的。

　　红领巾摘下来也是，怕皱了，她把它用手叠好抹平，放在枕头下面压着，这样第二天早上起来再戴，红领巾就像熨过一样，很挺刮。

　　红领巾很熟练地戴好，别胸章的时候，她别了两次都别歪了。细妹转过身，朝向站在一旁等他们的大林，大林从她手里拿过胸章，在她胸前端端正正帮她别好，细妹对着镜子照照，满意了，甜甜地说了一声谢谢哥。

　　三个人背着书包一起出门，下了门口的台阶往右转。他们三个都是向阳红小学的学生，大林五年级，大头三年级，细妹是一年级。

　　向阳红小学就在总府后街上，和睦城镇委隔着一条弄堂，三个人走五六分钟就到了。

　　在这之前，中小学都是寒假的时候升学，他们过完年就该升一级。但从这一年开始改成暑假升学，有说是因为学校的校舍桌椅等修葺需要时间，改到暑假，时间更充裕。也有说是因为印刷课本的纸张没有，教科书印不出来。

　　众说纷纭。

　　已经好几年，大林他们每次开学之前，都要到处找比他们高一年级的同学借书，因为在开学的那天，他们都没有办法拿到新课本，要用这些借来的旧课本上课。等过了十天半个月，新课本才会陆陆续续地到来，有的甚至要过一个多月，才能拿到。

　　这好像是从另一方面，佐证了教材用纸紧张一说。

　　反正他们因此，本来两个学期的一个学年，必须多上一个学期，等于是上了三个学期才升级，而课本，用的还是去年的，同样的课，今年他们又学了一遍。

　　快走到校门口的时候，大头拉了拉细妹的胳膊，和她说：

　　“细妹，你快帮我看看。”

　　细妹停下来，认真地朝他看看，看看他的红领巾，再看看他的胸章，点点头：

　　“我觉得可以。”

　　大头吁了口气。这种事情，他知道不能问大林，要是他问大林，大林肯定头也不回就说，正了正了，真啰嗦。大林他自己的红领巾和胸章都还在口袋里，每次都是走到教室门口，再寥寥草草几秒就戴好，他哪里有耐心管大头戴得正不正。

　　在家里，他也只有对细妹有耐心。

　　大头这么郑重其事，是因为他是学校红小兵团的两名副团长之一，团长是贫宣队（贫下中农宣传队）代表贾大爷兼的。每天他们在做早操和唱歌，贾大爷也站在台上，脖子里戴着红领巾，一件洗得发白的藏青色中山装，胸前别着红小兵的胸章。

　　红小兵团的另外一位副团长，是四年级的一位女同学，学习成绩好，还常年照顾他们家隔壁的一位五保户老奶奶，帮她洗脚洗头洗衣服，感动得老奶奶，经常写表扬信送到学校，她因此当选。

　　但这个女同学胆子很小，人多的时候说话就会脸红，在会议室开会的时候，看到校革委会主任和贫宣队代表、工宣队（工人阶级宣传队）代表坐在那里，她就埋着头，连抬都不敢抬起来。不像大头，不管是什么人坐在那里，他都会老气横秋地，说得头头是道。

　　这其实也有点仗着家里的优势，工宣队和贫宣队代表，都知道他是老莫和小桑家的老二，有事没事，他们还会直接点他名说，来来，老莫家的崽，说说你的看法。

　　大头能当这个副团长，除了他聪明，成绩确实好之外，还有就是，原来和桑水珠一起在马埠教书的那个李老师，现在是大头的班主任，她和桑水珠的关系很不错，桑水珠经常会到学校里来看她。向阳红小学的革委会主任是个女的，她和桑水珠的关系也很好。

　　桑水珠是镇上的名人，还是省里的劳动模范和三八红旗手，她的小孩，大家觉得，肯定也是又红又专。

　　大头不仅胆子大，还有点人来疯，每天早上做广播体操的时候，他上去台上领操，结束带着大家唱《三大纪律八项注意》和《大海航行靠舵手》，从来都不怵。他自己都不知道对不对，就敢昂着头，站在台上，煞有介事地挥舞着双手打拍子指挥。

　　碰到有什么重大活动，全校的师生们排着一个个方队，上街游行，大头站在队伍外面，负责领头喊口号，他喊一句，队伍就跟一句，大头是越喊越起劲。

　　有了大头，那个女同学心里感激不尽，她就更加往后面躲，遇到这种抛头露面的事，就让大头上。

　　大头也是真的敢上。

　　大头说话有点大舌头，口齿不清，学唱样板戏《智取威虎山》里杨子荣的唱段，“共产党员时刻听从党召唤，专拣重担挑在肩……”，前面有一句念白就三个字“参谋长”，大头念起来，就变成“叮咚挡”，但他不管，有需要他表演的时候，他双手握拳，站个丁字步，嘴张开就来：

　　“叮咚挡。共产党员时刻听从党召唤，专拣重担挑在肩；一心要砸碎千年的铁锁链，为人民开出那万代幸福泉！……”

　　每天做早操大合唱的时候，需要站在前面台上领操和打拍子，这也是大头刚刚在家里，对桑水珠说细妹“她歪一点有什么要紧，我可以歪吗？”的底气。我可是要上台的。

　　对细妹来说，虽然在家里她最看不上，和她吵得最凶的就是大头，但这个时候，她心里还是感觉有些得意，每次都尽量会凑到台子前面，和大头说几句话，好像生怕别的同学，不知道大头是她二哥。

　　就好像大林在学校里画画或者写标语的时候，细妹也喜欢挤在人群中，叫着“哥，我帮你调颜料好不好？”“哥，我帮你加水好不好？”

　　大林扭头看看她，没吱声，而是把头往前一甩，细妹马上屁颠屁颠跑上去帮忙。

　　而她每次去和大头搭话的时候，大头总是扳着脸，装没听见，更装没有看见她，气得细妹在心里大骂：

　　“这个死大头臭大头，我看你思想真的是有问题了。”

　　三个人走到学校门口，学校大门进去就是大林画的油画《毛主席去安源》。毛主席穿着青布长衫，手里拿着一把油纸伞，健步向从校门外涌进来的同学们走来。

　　这幅画立在这里，风吹日晒，颜色会变淡，所以大林每年的暑假，都会在脚手架攀上爬下，重新上一遍色。

　　这幅画像的背面是一个水泥台子，水泥台子前面是学校的操场，大头待会就要在这个台子上领操，打着拍子领唱。

　　大门进去的右侧，是一棵高大的梧桐树，树荫如盖，树围需要两三个同学才能合抱。

　　去得早的同学，每天都能看到校革委会施主任领着她的女儿，在这梧桐树下打太极拳，施主任的女儿叫施然，和细妹是同班同学。

　　大林暑假里在这里画画，梧桐树会帮他遮阴。五六月份，梧桐树开花的时候，树枝顶端好像挂着一盏盏灯笼，四五瓣汤匙形的花萼笼在一起，风吹过来，淡褐色的花萼纷纷扬扬落下，花萼的边缘长着绿色的梧桐子。

　　每到这个时候，上学的同学们都会停下脚步，争捡着地上的梧桐花萼，把花萼上的一粒粒梧桐子摘下来，塞进嘴巴里，鲜嫩的梧桐子微甜中带点青涩，就像是在嚼嫩豌豆。

　　摘完梧桐子的汤匙形花萼，很多像细妹这样的女孩子还舍不得扔掉，她们会在花萼的尖角处，小心地涂上圆珠笔油，把花萼放进水洼里，沾到水的圆珠笔油开始融化，推着汤匙形的花萼就像一条船，在水里游动起来，载去了她们的梦想。

　　现在是六月，正是梧桐树的汤匙形花萼挂上梧桐子的时节，可惜，今天天空瓦蓝，阳光明澈，一丝的风也没有，地上干干净净。

　　细妹抬头看看头顶，禁不住叹了口气。

　　他们刚走进校门，建阳从后面追了上来，一小口一小口地咬着手里的大饼夹油条，却发出夸张的吧唧吧唧咀嚼声。

　　建阳是大林的同班同学，大林一伸手，作势要去抢他手里的大饼油条，建阳身子一缩，哇地一声怪叫，转身就逃，细妹冲着他的背影哼了一声，叫道：

　　“你思想是不是有问题，谁要抢你的，我们今天早上也吃大饼油条了，还有豆浆！”

　　大头在边上骂了一句：“他那个大饼是臭的，上面有尿。”

　　大林和细妹一听，嘎嘎乱笑，他们知道大头这是联想到建阳奶奶，天没亮就指桑骂槐在骂，说建阳妈妈把尿拉到她的汤钵里。

　　幸好大头声音小，建阳没有听到，不然他就要和大头急了，不过大头也不怕。放学之后，建阳是他们那一块的孩子王，在学校，大头是孩子王。这个转换很自然，没人封过，但大家就这么认了，在学校里，建阳看到大头，也老实很多。