0006 橡皮

做完早操，大头回到教室里，今天第一节课是算术，上课铃响，班主任李老师手里拿着一个盒子，笑眯眯地从外面走进来。

　　李老师脸圆圆的，剪着齐耳短发，戴着一副圆圆的眼镜，眼镜的度数很高，可以看到上面一个个圆圈。

　　“莫小林，你上来。”

　　李老师把盒子放在讲台上，叫着大头。李老师可以说是看着大头长大的，从在马埠，他爷爷莫绍槐抱着他去找桑水珠喂奶的时候，她还不知道抱过大头多少次。

　　李老师对大头很好，但也很严厉，要求很严格。大头知道，肯定是他妈妈桑水珠专门叮嘱过李老师，让她就把大头当自己的小孩，不听话就打。

　　那个时候的学生家长，看到老师都会这么说，小孩子要是在学校，不听话你打就是，打死不要紧的。

　　那个时候脾气暴躁的老师，拿着教鞭，碰到不听话的学生，还真的会猛抽一顿，抽完打电话到家长的单位里，让家长去学校，把自己的小孩领回去。

　　回去的路上，家长基本都是一路用脚踢着赶着自己的小孩回家。

　　大头往前面走，心里忐忑不安，细数着，觉得自己好像这几天没做错什么事，没有把柄落在李老师手里，叫自己上去干什么？黑板都是干净的，值日生早就已经擦过。

　　大头走到李老师身边，李老师看着他，继续笑眯眯的，大头放下了心，知道应该不是什么坏事情。

　　李老师下巴朝那个盒子点了点，和大头说：

　　“你把盒子打开。”

　　大头把盒子打开，顿时呆在那里，他看到盒子里面，居然都是橡皮，还是那种五颜六色的半透明的香橡皮，盒子一打开，就有一股好闻的香气扑鼻而来。

　　坐在前排的同学也闻到香味，看到橡皮了，他们纷纷站起来，眼睛都盯着那盒橡皮。

　　当时学生的橡皮很紧张，睦城镇上的文具店，橡皮已经脱销很久。没有橡皮，有同学都已经用面团或者旧轮胎的橡胶块，当橡皮用。再没有的，就把手指头放在舌头上舔舔，当橡皮用。

　　这一盒香橡皮摆在面前，真的就好像阿里巴巴叫了芝麻开门，然后门就打开了。

　　大头扭过头看着李老师，不知道接下去要干什么，李老师拍拍手，叫道：

　　“大家先鼓掌，谢谢许波和许涛的爸爸！”

　　许波和许涛是班上的双胞胎姐妹，她们的父亲，是电子管厂的供销科长。李老师说了，班上的同学就都一起扭过头，看着许波和许涛鼓掌。

　　李老师接着和大头说：“莫小林，你把这橡皮发下去，全班同学一个人一块。”

　　下面同学马上亢奋起来，大头拿着盒子，走到第一排的同学面前，数出七块橡皮，让他像传试卷一样传到后面去，结果后面的同学马上叫了起来，这个说他要蓝颜色的，那个说他要红颜色的，黄色的，绿色的。

　　大头说：“不许挑，挑的人就没有，想要什么颜色，拿到之后自己再换，我第一个同意和谁换。”

　　下面的同学听了这话，大头又这么高姿态，大家就不敢说什么。李老师看着大头，赞许地点点头，觉得这个班长做得还不错，有威信。

　　到了第一排第三个女同学谢春燕面前，大头把七块橡皮放在她桌上，她赶紧把橡皮往边上推，不肯要，脸涨得通红。

　　大头正想骂她，李老师马上知道了，谢春燕同学家里很穷，从来就没见她穿过一件新衣服，她的衣服和裤子，不是补丁打着补丁，就是裤脚或者袖口，用其他的布料，又接上一截。

　　李老师知道她一定是没有钱，觉得自己买不起这样高级的橡皮，李老师咳了两声，和大家说：

　　“刚刚我忘记说了，这橡皮是我请许波和许涛的爸爸，帮我从上海带回来的，我送给同学们，不要钱。”

　　李老师话音刚落，教室里马上响起一片欢呼声，身上没钱的，其实远不止谢春燕一个人。

　　大头口袋里也没有钱，他都已经想好了，中午的时候，他要把这香橡皮拿回家，拿给妈妈看，再问妈妈要买橡皮的钱。现在听说是李老师送给大家的，大家怎么可能不开心。

　　中午放学，走在回家的路上，细妹从后面追上来，叫着：“大头，大头，等等哥。”

　　大头站住，知道细妹这是让他等大林，倒好像自己不是她哥。

　　细妹已经到了跟前，大头再看看后面，五六米远处跟着大林。

　　细妹问：“大头，你们班今天有什么好事情？”

　　大头一听，马上紧张起来，手伸进裤子口袋，握住那块香橡皮，橡皮虽然是李老师送给他们的，大头不需要去问妈妈要钱，但他还是想把这香橡皮，带回去显摆显摆。

　　细妹这么一说，大头心里叹了口气，知道自己失策了，没显摆，细妹都已经冲着自己口袋里的香橡皮来了。

　　大头赶紧摇头：“有屁好事。”

　　“哼，还没有，全校都已经知道你们班里的事情了，你还想瞒，你是小气吧，怕我知道。”细妹说着笑了起来，“放心吧，我不会要你的，我也有。”

　　细妹说着，从口袋里掏出一块香橡皮，在大头眼前晃着。

　　大头问：“你哪里来的？”

　　“当然是李老师送给我的。看，还有一块。”细妹说着从口袋里，又掏出一块香橡皮：“这是李老师让我给哥的，哥说他不要，香喷喷的，女孩子才用，他送给我了。”

　　大林不屑用香橡皮，甚至不屑用学生橡皮，他有很大块的绘图橡皮。一块绘图橡皮，有一般学生用橡皮两三块大，整个学校用这橡皮的独他一份，其他的人有也不配用。他这橡皮，是帮文化馆画画的时候，文化馆发给他的。

　　大头暗自松了口气，看样子今天自己可以逃过这一劫。

　　他的手刚从口袋里拿出来，细妹突然朝他伸出手：“拿来，你也是哥哥，把你的橡皮拿出来。”

　　大头心里在骂，这下你知道我是你哥了？他问：“你都已经有两块，我还要给你？你也太贪心不足了。”

　　“给双林啊。”细妹说，“双林看到，还不会哭着要。”

　　“要你不能给他一块，你不是有两块？”

　　“我一块红的，一块绿的，这两个都是我最喜欢的颜色，我怎么能给他？好好，你不给，我让他自己来找你要。”

　　大头觉得自己真的头都大了，他说：“去得快连字都还不会写，他要屁的橡皮。”

　　“我不管，那你给他屁的橡皮。”

　　细妹笑着，大林在边上看着不耐烦了，他和大头说：

　　“你给她吧，你不是有橡皮吗。”

　　大头确实有橡皮，他有那种平行四边形的一头白，一头深灰色，财务人员常用的橡皮，这还是妈妈桑水珠给他的。不过，这橡皮，和香橡皮怎么能比？大头还是舍不得。

　　大头说：“我那橡皮只剩一点点了，没多少时间好用。”

　　“给她，你要是没有，我的橡皮给你。”大林说。

　　大头一听，眼睛都亮了，大林那个大橡皮可是买都买不到的，文化馆是从杭城的杭州书画社门市部采购来的，大头已经垂涎很久。

　　大头吞吞口水，问：“你给我了，那你用什么？”

　　“我不用橡皮。”大林说，“写错了打个叉就行，要不就涂个鸭蛋。”

　　“你们老师骂死你。”细妹说。

　　“那我就给鸭蛋添上头和脚，画个乌龟，看陈乌龟敢不敢骂我。”大林说，大头和细妹一阵乱笑。

　　陈乌龟是大林他们班主任的外号，因为他的背有点驼。

　　那个班主任，看大林不顺眼，大林也看他不顺眼。曾经，陈老师让同学们用“是……也是”造句，大林写了一句“老师，我是短命鬼，你也是短命鬼。”然后交了上去，气得陈老师打电话把桑水珠叫去学校。

　　那一次，桑水珠动了怒，狠狠地揍了大林一顿。

　　大头虽然心里不舍，还是把香橡皮拿出来，交给细妹。交出去之后，一阵肉痛，这高兴都还没过半天，香橡皮就没有了。不过，他马上想到，全班的同学都在用香橡皮，就我一个用大橡皮，拽不拽？这样想着，他心里就好过了。

　　三个人回到家里，看到双林一个人坐在门口的台阶上，手里捧着一只碗，碗里是米汤。

　　大头从他手里，把米汤抢了过来，和他说，我肚子饿死了，给我喝。

　　双林两只手还在空中，保持着端碗的动作，眼睛呆呆地看着大头，两道鼻涕流了下来。

　　细妹大喝一声：

　　“去得快，快点去！”

　　双林一个哆嗦，头往后一仰，“呲”地一声，把两道鼻涕吸了回去。

　　这个时候，大头咕嘟咕嘟把米汤都喝完了，碗翻过来，让碗底残留的米汤一滴滴滴下来，滴在石板台阶上爬着的蚂蚁身上，想淹死它，却怎么也滴不准，那只蚂蚁机敏地绕了开去。

　　双林好像这才突然想到，他和大头说：“你要喝米汤，你就拿去喝好了。”

　　大头哈哈大笑，把碗塞回到双林手里：“不喝了，还给你。”

　　后脑勺上马上挨了大林一下，大林骂道，你就会欺负他。

　　细妹问双林：“谁去接你的？”

　　双林说：“爷爷。”

　　细妹又问：“饭快好吃了吗？”

　　“快好吃了。”双林见到细妹的时候，他好像脑子都清楚不少，对答很快：“今天有好菜，姐姐。”

　　大头和大林马上问：“什么好菜？”

　　双林嘻嘻地笑着：“不告诉你们。”

　　细妹拿出一块香橡皮，递给双林说：“给你，你告诉我吧？”

　　双林一见大喜，一把把橡皮抢过去，放在鼻子下面拼命地嗅着，同时不停地点头。

　　他把头凑近细妹的耳边，轻声和她耳语，细妹叫了起来：

　　“真的？”

　　双林点点头。

　　细妹伸手拉住双林的手，把他拉了起来，和双林说：“那我们快走。”

　　还没等她说完，大林和大头两个人，已经往里面跑了。