0007 老莫家

老莫家的高磡，离下面总府后街，有八级石板台阶，很高。

　　台阶上去，离大门还有十几米远，地上铺着石板，拼成一条通道。通道尽头还有两级石板台阶，上去是一道木头门槛，走的人多了，加上时间也有些久远，门槛已经有了一个弧度，中间凹两头凸。

　　跨过这道门槛，就到了堂前，前面一进堂前和后面一进堂前之间，还有一道木头的门槛，这道门槛很高，到大人的小腿肚，进进出出多有障碍，特别是对双林这么大的小孩来说，几乎要翻爬过去。

　　老莫曾经想过，干脆把这道门槛拆掉，拆下来的门槛送去锯板厂，一分为二，拿回来还能当床板用。

　　这堂前是公用的，要拆门槛，肯定需要其他两家同意，老莫去征求他们的意见。建筑公司的那个石匠，大林他们叫他石头爷爷，他和老莫说，别拆，留着，有小偷半夜进来，黑咕隆咚摔死他。

　　老莫想想有道理，就没有拆，让它继续留着。反正住在里面的人，早就习惯它的存在，就是再漆黑的时候，也不会被它跘到。

　　这道门槛留着，还有一个好处，老莫家和石头爷爷家，都在里面天井养了鸡，这些鸡从天井跳到堂前，走到这里再想往外走，就出不去，这道门槛，等于是把它们围在了里面。毕竟因为几家人混居，外面的大门，白天都是敞开着的。

　　到了晚上，天黑下来，大门会被虚掩，但不会上闩。过了九点左右回来的人，进了门，站在黑暗中会大叫一声：“还有没有人”，其他两家都有人隔着板壁回应：“没有了”，这人就会拿起竖在门边上的门闩，把大门闩上。

　　要是谁家还有人没回来，会大叫：“不要闩，XX还没回来”，门继续虚掩。等到这XX回来，他们自家的人会叫：“把门闩了”，这人知道，自己是最后一个了。

　　高磡上来的石板通道两旁，左边是一块空地，空地上种着两棵杨树，这两棵杨树枝繁叶茂，已经有两个房顶那么高。

　　杨树在睦城随处可见，大林他们睦城的小孩，都把杨树叫做是“霸王树”。

　　杨树的叶子落在地上，他们会捡起来，杨树叶有一根长长的叶柄，他们把叶子撸掉，把叶柄留着，经常会各自拿一根杨树的叶柄，互相横竖交叉套在一起，手指握紧叶柄的两端，然后往后用力拉，谁的叶柄断了，谁就输了，赢的那个，就是“霸王”。

　　几个小孩围在一起，一个个这样比试下去，赢到最后的那个小孩和他的杨树叶柄，就是“大霸王”。

　　新鲜的杨树叶柄很嫩，一拉就断，要捡那种老到枯萎，掉落下来的叶子，它的叶柄才有“霸王”的潜力。

　　双林从幼儿园回来，一个人不是呆呆地坐在门槛上，就是去门口空地上捡杨树的叶子，等到大林和大头回来，他就巴结地把自己捡的叶子给他们，心里想着能不能换来跟他们出去玩一次。大林和大头对此都不屑一顾。

　　大林和大头在这条街上，一直都是“大霸王”，这里面有个秘诀，主意是大头想起来的，而做，是大林上手。大林手巧，不管是做什么，纸弹枪还是炮纸枪、呱呱枪、火柴枪，还是轴承车，他都比别人做得好。

　　大头想起来，他们把电线里的那种细铜丝拿出来，取两三根穿到叶柄里面，叶柄顿时变得坚韧无比，拿着这叶柄去和人比试，个个都是他们的手下败将。

　　高磡上的这块空地和这两棵杨树，都是老莫家的。老莫家的房子已经够用，就没有在这里另外加盖房子。

　　石板通道的另外一边，原来也是空地，现在是五加皮酒厂的老板娘，大林和细妹他们叫她肉肉奶奶，她在这里加盖了一间房子，作为厨房加餐厅。

　　大门进去两进堂前，边上的房子，靠右手两间，各十四五个平方，前面一间是肉肉奶奶的，后面那间，是石头爷爷的家。

　　另外这半边，一大一小两个房间，小的只有八九个平方，里面放着一张床和一张桌子，大林的爷爷莫绍槐和奶奶国爱香住在这间。不过，基本上只有莫绍槐一个人在，国爱香不在，她嘴上说是嫌弃莫绍槐，不想和他生活在一起，其实心里还是有些忌惮桑水珠。

　　大的那间房间，有四十来个平方，里面一横一竖，放着两张床，占据了两只房角。老莫和桑水珠那张老式的有围屏的眠床，围屏上画着西厢记天仙配和八仙过海等等。这张眠床，应该属于以前哪个大户人家，分房分家产的时候，一起分来的。

　　细妹和双林的那张，是高低床。

　　房间里还有一张八仙桌，是他们家吃饭的餐桌，来历和那张老式眠床差不多。还有一张写字台，一个五斗柜和一个大衣柜，这些都是新打的捷克式家具。还有一只房角，卧着一只谷柜，边上的架子上，叠放着三只有些年头的樟木箱。

　　回到外面。堂前过去，莫绍槐和国爱香的房间窗外，是一条过廊，过廊靠外面的一边有四根立柱撑着屋顶。立柱外面，凹下去的一片，原来是个一百来平方的天井，现在天井只剩下中间二十来个平方的一小块。

　　靠石头爷爷家那边，石头爷爷盖了一间房子，房子一分为二，一半当作厨房，还有一半，是他们唯一的一个儿子的房间。不过他们的儿子不在家，是知青，去了北大荒，两三年才回来一次。

　　靠近老莫家这边，他们也起了一间房，也是一分为二，一间是厨房，还有一间里面摆着一张床，是大林和小林的房间。

　　原来的老房子层高很高，除了堂前，两边的房间里面，都隔空铺了一层地板，顶上加了一层天花板，砖砌的外墙，房顶雕梁画栋，整幢房子，足有四五米高。

　　而所有这些后来加盖的房子，都很低矮，高度不足三米，门窗也是又小又窄，进出门的时候，人下意识就会低低头。造的时候抠抠搜搜，能省则省，还不是因为没有钱。房子的地面没有挑高，几乎和外面的天井齐平，雨大时，雨水还会倒灌进房子。

　　大林和大头早上醒来，懵懵懂懂下床，啊地一声惊呼，发现自己脚已经踩在水里，再看看自己的鞋子，像船漂出去很远。房间里还有癞蛤蟆蹲伏在那里，鼓着一双眼睛和他们对视。

　　桑水珠十七岁的时候，她爸爸就已经去世，嫁到莫家之后，莫绍槐对她很好，桑水珠也很尊重他，一直把他当自己的亲爸爸看。

　　国爱香和莫绍槐在一起的时候，她处处都要压着他，欺负他。睡觉的时候，两个人一人睡一头，国爱香的习惯动作，就是用脚踢莫绍槐，莫名其妙，想到什么不顺心的，就躺在那里开始大骂，一阵乱踢。大冬天的，甚至会把莫绍槐踢下床。

　　莫绍槐不敢吭声，但他们家的房子隔墙是木板的，国爱香半夜里在那边骂骂咧咧，老莫和桑水珠在这边都能清楚听到。桑水珠最看不下去的，就是国爱香欺负莫绍槐，心里恨死了她。

　　桑水珠对谁都笑眯眯的，只有对着国爱香，她总是黑着脸，连说话都没有好语气。

　　国爱香在这里，时时都能感受到桑水珠给她带来的压力。她心里憋得慌，总有一股无名火，却不敢发作，她自忖不是桑水珠的对手。要打，她只有老莫这一个儿子，这儿子还不向着她，而桑水珠还有一个哥哥和两个弟弟，有什么事，几分钟就可以杀过来。

　　要骂的话，国爱香最多只能作河东狮吼，她吼的时候，桑水珠不急不恼，当她是在放屁。

　　等她吼完，桑水珠开始反击，她语调不高，但语速很快，连一条缝都没给国爱香留着。最讨厌的是她讲起来的时候条理清晰，逻辑性强，一二三四五地数落着，像在做工作总结，或者是重又站上了马埠的讲台。

　　又像是随手撒出一把绵密的针，针针都扎在国爱香的要害。

　　国爱香很快，就感觉她自己的脑子，已经跟不上桑水珠的嘴，又气又急，想说什么说不出，组织不起来什么有力回击的话。一口口没有出去的气反闷回来，像挨着一记记闷拳。

　　国爱香因此不愿意待在睦城，不想在她的视线里有桑水珠。

　　老莫的两个姐姐，虽然已经如她们所愿，成功地逃离睦城。大姐跟着县政府的迁徙大军，迁去新的县城，先是在一家越剧团演老生，后来县里把几家越剧团，合并成一家县越剧团，大姐他们这些年纪偏大的演员，就离开剧团。

　　她被调到县副食品公司下面的，果品商店当营业员。

　　也就在老莫去浙江美院上学的那年，新建成不久的杭州玻璃厂来睦城招工，那时候城镇居民户口和农业户口，还没有像后来分得那么清楚，城乡的差别也不大，老莫的二姐虽然是农业户口，也一样可以报名。

　　二姐被杭州玻璃厂招了进去，户口也随之迁去厂里，变成杭州半山居民，后来在杭玻成了家。

　　但她们哪怕逃离睦城，自以为可以远离国爱香，但最终，她们还是没能成功摆脱国爱香。

　　国爱香在睦城待不住，就去县城大女儿家，到了那里，三天两头，不是和女儿吵，就是和女婿吵，她还摆出一副我到你们这里来，是看得起你们，你们不要不识抬举的姿态。最后她生气了，撂下一句狠话，从大女儿家，翘到了小女儿家。

　　到了杭州小女儿家里，国爱香还是老做派，三天两头，不是和女儿吵，就是和女婿吵，吵到在杭州实在待不下去，对大女儿的恨又还没消，大概也觉得没脸回去，狠狠心来了睦城。

　　只要看到奶奶突然来了，连大林他们都知道，她肯定是和大姑妈小姑妈，大姑父和小姑父，都吵遍了，翘到他们家里来的。

　　国爱香回到睦城的头几天，肯定是到处数落自己两个女儿的不是，逮到谁都说，搞得邻居和熟人，都怕看到她，见她冲着自己过来，就赶紧找个由头溜开去。

　　老莫作为儿子，还是一个老牌大学生，他自然不会和姐姐姐夫一样，三天两头和国爱香吵架，他是直接懒得理她，国爱香想和他说什么，他都摇摇头走开，干脆不要听。桑水珠对国爱香，也是不屑，横眉冷对，不屑于和她吵。

　　国爱香只能把心里憋着的气，都发泄到莫绍槐身上。又不敢做得太过分，引来桑水珠的干涉。这偷工减料的发泄，到底还是让她觉得天天气都不顺，在这里待了不到一个月，找个由头，最后发作一次，拍屁股走人。

　　奶奶走了，连大林他们几个小孩，都觉得松了口气，家里那种战云密布的压抑的氛围，随着一方的主动撤离而烟消云散。