0008 背饭碗

大林和大头，人还没跑到厨房，就闻到一股肉香，顿时口水都快滴到地上。

　　吃肉对当时睦城人，甚至全国人民来说，都是一件奢侈的事情。去食品商店买肉需要肉票，肉票按人头计，每人每个月半斤。拿着这些肉票，一般的家庭，都是用来买肥肉，回家可以熬猪油，补充油票的不足。油票也是按人头计，每人每个月二两。

　　那个时候的人，肚子里都没有什么油水，听到吃肉就会两眼发直，像红烧肉和辣椒炒肉片这样的菜蔬，基本只是想想，没人敢这么放开手脚吃肉。

　　大林和大头走进厨房，看到华平他们家的狗，比他们还早就守在这里。

　　华平他们家的狗叫黄毛，是条年纪已经很大的土狗，每到吃中饭和晚饭的时候，它就开始在总府后街串门，进这家看看，到那家看看，看看能不能碰到什么好运气。

　　不过，它今天到这里，应该是白等了。

　　大林和大头他们看到，爷爷站在锅灶前，他正在锅子里煎着咸肉。这咸肉和一竹篮鸡蛋，都是昨天有哪个生产大队的人，送到家里来的。

　　爷爷煎的咸肉，每一片有大头的手掌那么大，切成小拇指那么厚，在锅子里滋滋冒着油，五花的咸肉煎过之后，瘦肉部分微焦，而肥肉部分走了油，变成透明。

　　这样的肉，一口可以送好几大口米饭，太诱人了。

　　这肉没有骨头，他们会吃得连渣都不剩，哪里还会有黄毛的份，它也就只能挂着长长的涎水，趴在这里闻闻味。

　　锅灶边上，坐着一只盛水的千斤缸，水缸盖上，摆着一大碗加四小碗的丝瓜蛋花汤。大碗菜是他们三个大人吃的，四只小碗，给大林他们四个小孩一人一碗，免得他们互相争抢。家里有好菜的时候，都会这样。

　　爷爷看到他们回来，叫道：“好吃饭了。”

　　大林和大头赶紧到碗橱里，各拿出一只大碗，然后走到爷爷跟前，把碗伸出去。

　　爷爷问：“就放这里？”

　　两个人赶紧点头。

　　爷爷用锅铲，把锅子里最大的两片咸肉，放进他们碗里，大头忍不住头趴下去，用舌头舔了舔咸肉。刚出锅的肉很烫，烫得他哇地一声叫了起来，爷爷看着他骂道：

　　“老鼠放不了隔夜食，你这么急干什么？”

　　大头丝丝地吐着气，嘿嘿地笑着，赶紧又把嘴闭上，舌头上还有肉香，他舍不得让它们跑掉。

　　一个灶台上有两口锅，外面的小锅炒菜，里面那口大锅煮饭。大林和大头进去盛饭，他们把饭盖在那片咸肉上面，把咸肉埋在碗底，然后走到水缸盖那里，把饭放下，端起自己的一碗丝瓜蛋汤，喝一大口，把剩下的丝瓜蛋汤，倒在饭上。

　　两个人端起这一大碗饭，出去了。

　　只要天晴，总府后街的小孩，没人会在家里，老老实实坐桌子边上吃饭，他们都会端着碗，和其他的小孩聚在一起吃，大家把这个叫做是“背饭碗”。

　　大林和大头把咸肉藏到饭底下，就是为了大家坐在一起的时候，被其他的小孩看到，那样的话，这一块肉，很可能他们自己还没咬到一口，就被其他的小孩抢走。

　　两个人边走边挥舞着手里的筷子，尽量挑饭和丝瓜间杂着的鸡蛋花。

　　他们“背饭碗”的聚集地，在睦城镇委。

　　睦城镇委的全称是睦城镇革命委员会，这里原来是永城专署和县委县政府的办公地，因此它的规模，比当时一般乡镇的乡镇委，要大很多。除了一幢砖木结构，四层楼的办公楼外，紧挨着办公楼，还有一座可以容纳两三百人的大会堂，后面还有一个很大的院子。

　　办公楼和大会堂，原来各有一个大门进出，后来县政府迁走，这里变成镇政府，开大会的机会少了很多，觉得留着两扇大门没必要，就把原来通往大会堂的这扇大门给堵上了。

　　门被堵掉，但原来门口的石板台阶还在，这里的台阶，比老莫他们家的台阶矮两级，只有六级，但宽度宽出了一倍多，这里就成为他们男孩子们的聚集地。“背饭碗”到这里，每天晚上，他们也都是先到这里，商量好今天晚上干什么，然后离开。

　　大林和大头两个人走到这里，看到建阳、华平他们六七个人，已经端着饭碗坐在这里。两个人还没坐下，就听到建阳叫了一声“哇，鸡蛋！”，紧接着好几双筷子一起伸过来，把他们饭上面的鸡蛋花都搛走，还有人没抢到蛋花，连丝瓜都搛走。

　　大头大叫：“你妈逼哦，丝瓜都不给我留，我拿什么过饭？”

　　对方嘻嘻笑着：“你饭不是浇过汤了吗，有汤就够了。”

　　大头和大林互相看看，没有再和他们争辩。今天他们显得很大度，是因为他们自己心里有数，碗底藏着的，才是他们真正的宝货和秘密。

　　大头想想还是气不过，他伸出筷子，从搛走他丝瓜的那个家伙碗里，搛着他的菜。他的碗里只有辣椒炒大头菜，那家伙很大方，把碗往大头面前递了递，叫着：

　　“你要就都搛去好了，大头吃大头菜，刚刚好。”

　　其他的人一阵乱笑。

　　大家接着就开始坐在这里，一边吃饭一边吹牛。

　　说“大头吃大头菜”的这个家伙叫许蔚，他们家和建阳家一个台门进去，只是在不同的院子里，解放前，建阳他们家的那个院子，是许蔚家的。许蔚家里成份不好，爷爷是地主，本来照道理，他应该和那个五加皮酒厂的老板一样，被镇压。

　　许地主有三个儿子，老大原来在《东南日报》任职，《东南日报》是国民党浙江省党部的机关报。杭州临解放的时候，他跟着国民党跑去台湾。

　　许家老二，也就是许蔚的二伯，走上了和他大哥不同的路，他原来是浙大的学生，大学读到二年级，不读了，和几个同学一起跑去四明山，加入了金萧支队。

　　解放睦城的时候，许家老二已经是金萧支队的一名连长，还是他带着二十几名战士进的城。当时驻守在睦城的国民党军队，在他们来之前就已逃走，睦城的老百姓，刚刚过了几天没有兵痞的日子，听说又有兵要来，家家户户都吓得把门窗紧闭，躲在家里不敢出来。

　　许蔚的二伯从西门街进城，一家家拍着紧闭的门，躲在门里的人，就是不敢来开门。

　　没办法，许家老二把队伍直接带到自己家里，许蔚的爷爷不仅打开家门，还打开了家里粮仓的门，让进城的部队吃上饱饭。因为这，更因为他有一个革命的儿子，许蔚的爷爷，最后被定为开明地主，这才没有被镇压。

　　许家老三，许蔚的爸爸许昉一直都在睦城家里，后来他是和老莫同一年，考上南京医科大学，离开了睦城。也是和老莫同一年，从南京医科大学肄业，成为返乡青年，现在在龙山生产大队当赤脚医生。

　　大林和大头“背饭碗”走了，细妹和双林也没坐在桌子边吃饭，他们也一样要“背饭碗”，只不过他们两个，和大林大头不一样，他们是先盛好饭，然后把丝瓜蛋花汤倒在饭里，最后把那片煎咸肉，放在最上面。

　　他们“背饭碗”也不是去睦城镇委的台阶上，而是走到自己家的大门口，坐在自己家的台阶上。没过一会，附近其他四五个女孩，也都端着饭碗走过来，这里是总府后街女孩子们的聚集地。

　　细妹和双林，不用担心自己的咸肉会被其他人抢走，那几个女孩子，眼睛盯着他们饭上的咸肉，目光都拔不出来，喉咙咕噜着，在一边不停地吞口水。

　　细妹知道她们嘴巴馋，她看看她们，然后伸出自己的右手食指，用大拇指掐出一截指尖，和她们说：

　　“让你们每个人咬这么一小口好不好？”

　　那五个女孩大喜，一起点头，细妹用手指一个个点着：

　　“你，还有你，你们两个去咬去得快的，你们三个人，咬我这块，说好只许咬这么一小口哦，不要赖皮，不能多咬哦。”

　　五个女孩能有幸分享他们的肉，都很开心，她们虽然答应细妹只咬她食指的半块指甲盖那么大的肉，但实际咬的时候，还是尽量咬大一点，特别是咬双林咸肉的那两个女孩子。

　　双林心里虽然不愿意，但细妹这么说，他也只能用筷子夹着那片咸肉，举在空中。这两个女孩依次头趴下去，等她们的头抬起来，双林看到，自己筷子上的这块肉，已经一半没有了，他忍不住“哇”地一声大哭起来。

　　细妹骂到：“去得快，你怎么这么小气，我们小朋友来自五湖四海，为了一个共同的革命目标走到一起，都要团结友爱你知不知道？你思想是不是有问题了？你要是这么糕糟的话，我们以后也不让你跟着我们玩了。”

　　双林一听细妹威胁不让他跟她们玩了，他马上吓得闭嘴。

　　唉，少半块肉就少半块肉吧。