0009 嗑了嗑了响

大林他们坐着的那个台阶，后面是一堵高两米多，长二十几米的围墙，镇委的负责人小吴，来找过大林，想让他在这面墙上，帮助写“战无不胜的马列主义毛泽东思想万岁！”

　　大林差不多每天都会坐到这面墙前的台阶上，他对这里当然熟悉，他和小吴说，那个地方还是算了吧，写了也是白写，搞不好还要被人骂。

　　小吴想想也是，就放弃了。

　　大林之所以说这地方写了也白写，是因为这面墙壁，是总府后街的居民们晾晒酒糟饼的地方。

　　睦城酒厂出产大麦小麦酒，地瓜酒，金刚刺酒和黄酒，产量还不小，除了供应整个睦城之外，还销往外地。靠近宋家湖那里，有一个睦城酒厂的出水口，一天二十四小时，汩汩不断地往宋家湖里排着深褐色的废水。

　　睦城镇上的人，拿着竹编的簸箕过去，把簸箕放在排水口，不一会就能接到一簸箕的酒糟，把这些酒糟拿回来，一个个捏成饼状，拍在墙上晾晒，晒干之后当引火用。

　　晒干后的酒糟饼，深褐色，划根火柴一点就着，和松毛丝一样，不管是锅灶生火，还是煤球炉生火，这都是最好的引火材料。

　　睦城镇委的这面墙，是总府后街的人，一年四季晾晒酒糟饼的地方。就大林他们现在坐着的这会，后面墙上，还贴着一张张麦饼大小的酒糟饼。没有贴着酒糟饼的地方，也密密麻麻留着一个个褐色的，酒糟饼被揭去之后留下的印记。

　　要在这里写标语，光清理这些印记，就需要不少的功夫。等你标语写好，人家就不晾晒酒糟饼了？照样会把一个个圆形的酒糟饼，拍在你的标语上。酒糟饼可以做饭吃，这标语能当饭吃？刷了红油漆的墙面不吃水，酒糟饼粘不住，你还不要招人骂？

　　正午的阳光很大，台阶的左右两边和后面围墙里面，都种着杨树，杨树的树荫，被正午的阳光收拢在一起，只留下很小的两块面积。坐在台阶上的人，自觉地分成两拨，挤在这两块树荫里。

　　建阳他们碗里的饭已经吃完，把碗放在一旁的台阶上，继续吹牛。以往大林和大头也一样，吃完舍得离开这台阶，也是把饭碗放在一旁，继续吹牛继续玩，那粘在碗里的饭粒，都结了一层硬痂，很难清洗他们也不管。

　　直等到某个小孩的妈妈，站在自家门前，冲着这边大喊：

　　“短命鬼，碗背出去，就不晓得背回来了？还不快点死回来！”

　　被叫的这才悻悻地站起身，用筷子当当地敲着手里的空碗回去，走到自家门口，妈妈的一个毛栗子已经在那里等候：

　　“我让你敲碗，我让你敲碗，你他娘的这是要饭的？”

　　今天的情况不同，还没等老莫和桑水珠站在自家的高磡上叫，大林和大头就站了起来，因为他们碗里的饭快要见底，碗底那片煎咸肉将要暴露，他们必须离开这是非之地。

　　建阳在后面骂：“你们这两个逼，这就回去了？”

　　大头头也不回回骂：“菜都被你们抢走了，吃光饭？妈个逼，回家搛菜去。”

　　两个人一边走一边偷笑，一边心满意足地开始吃那片煎咸肉。

　　真香啊。

　　大林和大头把碗往灶台上一放，转身就跑，桑水珠看到，追过来骂：

　　“你们还知道回来啊……又出去？喂喂，你们……”

　　桑水珠还没骂完，大林和大头两个，已经跑得影子都不见了，她只能摇摇头，把碗放进锅子里，接着拿勺子，在两只锅子中间，靠近里面烟道处的那个，埋在灶台中的热水瓮里，舀出两瓢热水，加在锅子里，开始洗碗刷锅。

　　大头和大林跑到门口台阶那里，这个时候，细妹和双林他们已经退到高磡上的杨树树荫里，手里拿着棍子，在地上挖着蝉蛹，挖到之后，可以把蝉蛹放在纸盒子里，等着蝉从里面出来。

　　他们的头顶，杨树浓密如云翳的枝叶间，蝉鸣不绝如缕，在抗议着这些人类的小孩，抢夺它们的小孩。

　　八级台阶，大林两三步就跨了下去，大头干脆连台阶也没有走，而是直接跑到台阶边上的高磡，纵身跳了下去。两个人到了下面总府后街，继续朝梅城镇委那边跑。

　　总府后街的男孩子们坐在这里，舍不得离开，哪怕天气这么热，头顶着这么大的太阳，他们仍然要坐在这里的树荫里，不是他们没地方可去，老莫家的堂前，和后面睦城镇委的大厅，都比这里凉快多了。

　　睦城镇委中午不上班，人都回家吃中饭睡午觉了，他们完全可以去镇委的大厅里，赤膊躺在水磨石的地上，要多凉快就有多凉快。但他们没去，他们坐在这里，流着汗，吹着牛皮，眼睛不停地往对面偷瞄。

　　对面是一扇石头的门洞，两扇漆黑的院门紧闭，就像是一个人沉默着。他们谁都不愿意承认，但其实每个人的心思都是一样的，他们都在等着这扇紧闭的门，能够突然打开，然后有一个人会从里面走出来。

　　他们要等着的，不停地偷瞄着的这个人，是“嗑了嗑了响”。

　　嗑了嗑了响是个四年级的女孩子，她也在向阳红小学上学，去年从外地转学过来的。前面放学的时候，坐在这里的这些男孩子，一定有不少都跟在她的身后，看着她的背影，转进这扇大门，然后门紧紧地关上，心里一阵失落。

　　可以说嗑了嗑了响刚一亮相，就在向阳红小学引起轰动，不管是老师还是同学，大家以前从没见过这样穿着打扮的女孩子。

　　嗑了嗑了响转学来的时候是去年的三月初，那个时候，天气乍暖还寒，冬天还留有一个尾巴在这里，没有完全过去，睦城镇的杨树虽然已经开始暴出新芽，但人们感觉上的春天并没有到来。

　　这样的日子，一个女孩出现在向阳红小学的校园里，她上身穿着一件鹅黄色毛线衣，下身穿着的，居然是一条薄呢的暗红方格的裙子。要知道，睦城镇的女孩子，就是到夏天也没有穿裙子的，都是上面一件汗衫，下面一条短裤。

　　细妹已经是穿得最好的了，她也最多是上身的汗衫，变成一件花布的短袖衬衫。

　　大林和大头，夏天的时候，穿着的是背心和田径裤，一条田径裤，就已经让他们能在其他男小孩面前得意了。其他的男小孩，只能穿一条松紧带的普通短裤。田径裤不仅松紧带比普通短裤紧，还多了一条绳子，可以在前面系个活节。

　　那时小男孩们在一起，最喜欢的恶作剧就是，偷偷地走到你的身后，蹲下身，双手抓住你短裤的下摆，突然往下一拉，你的光屁股还有前面，就在大庭广众之下露了出来，引来一阵狂笑。

　　有人走到大林和大头他们身后，也是这样，蹲下身子，双手用力一拉，却发现裤子根本拉不下来，他们的田径裤绳子已经打了结。大林大头转过身，反而是他们冲着来拉他们裤子的人狂笑，得意不已。

　　想一想，一个在这么冷的天气，穿着裙子的女孩子，出现在这些男孩和女孩面前，带来的会是怎样的震撼。

　　震撼到此并没有结束，女孩的裙子下面，露出来的是一双睦城镇的小孩，见都没见过的白色长筒袜，脚上穿的，居然是皮鞋，还是红颜色的。

　　睦城镇的小孩，不是穿着解放鞋，就是布鞋，细妹有一双白色的回力牌球鞋，她就已经当成宝贝，每次洗完鞋，她都要拿饼状的白鞋粉，仔仔细细把鞋面和鞋底连接处，有些发黄的地方涂白。

　　大林有一次看到，和细妹说，你那么麻烦干嘛，拿过来，我给你用油画颜料涂一遍，以后就再也不会发黄了。

　　细妹信以为真，把鞋子给了大林，大林真的用白色的油画颜料，沿着鞋底鞋面的连接处，涂了一圈，涂完之后的结果让大林都没预料到。这鞋子不但没有更好看，反而像是鞋匠修补过，手艺毛糙，补鞋的胶涂得太多，留下一圈的污渍一般，丑死了。

　　细妹捧着自己的白球鞋大哭，两只眼睛都哭肿了，直到桑水珠答应明天带她去百货商店，给她再买一双新球鞋，她这才止住了哭。

　　大林看着那双鞋，挠了挠头，他突然有了主意，和细妹说，我干脆把你的鞋整个都画一下吧。

　　细妹哪里会肯。大林和她说，反正妈妈明天要带你去买新鞋，这鞋你也不会再穿出去，有什么舍不得的。

　　细妹想想有道理，就把一只鞋子给了大林，大林拿起笔，在她的白球鞋上画起了花，很快，一只白球鞋，变成了一只花鞋子，太漂亮了。细妹赶紧把另外一只鞋子也递给大林，让他接着帮自己画，大林帮她画好后，细妹爱不释手。

　　细妹很喜欢自己的这双花鞋子，心里又担心被妈妈看到，认为她还有鞋子穿，明天就不带她去买新鞋子。细妹钻到床底下，把这双花鞋子藏到妈妈拖地时看不到的角落，还让大林千万不要和妈妈说，自己给她画了花鞋子。

　　细妹看到，现在居然有个小姐姐，穿着这么好看的红皮鞋在那里走来走去，她真的快要羡慕死了。

　　大头看到这个女孩子，也是又喜欢又嫉妒，心里很想接近她，但那个时候，男同学和女同学之间是不讲话的，谁要是和女同学讲话，就要被其他人取笑。

　　大头很快有了自己的办法，来个迂回，他给这个女孩子编了句顺口溜：“小皮鞋，嗑了嗑了响，资产阶级臭思想。”还给她取了个外号，就叫“嗑了嗑了响”。这句顺口溜和外号，迅速在全校所有看着这个女孩，目光和心情同样复杂的同学中流传开。

　　这个女孩，早上来上学的时候她的名字叫“郑雪”，中午回去，她的名字已经变成“嗑了嗑了响”。

　　她从此就以“嗑了嗑了响”在睦城存在，她的真名郑雪，很少有人会叫。