0010 什么人家

细妹长得好看，嗑了嗑了响也长得好看，不过，她们两个人的好看，是截然不同的。

　　细妹小鼻子小嘴，一双眼睛单眼皮，笑起来的时候眯成一条缝，脸上的每一处跟着也在动，她的好看，有着南方的妩媚。嗑了嗑了响高鼻梁，双眼皮，即使笑起来的时候，眼睛也不会眯成一条缝，笑得有些矜持，她的好看里，透着北方的舒朗。

　　把细妹和嗑了嗑了响区分开的，还有她们的说话。嗑了嗑了响说着一口官话，也就是普通话，还是那种比向阳红小学所有语文老师都更标准的普通话，字正腔圆，该翘舌的时候翘舌，一个一个字，就像放蒸笼蒸出来的米饭，粒粒分明，听上去特别的干脆和利索。

　　细妹包括向阳红小学的语文老师们，说普通话的时候，其实z、c、s和zh、ch、sh不分的，r、l、n也常常搞浑，他们说的普通话里，带着睦城土话的一惊一乍和长长的拖音，经常嘴一张，那话就成串出来，含糊不清，就像是一锅粥。

　　作为老师们的好学生，细妹自然也免不了，所以第一次听到嗑了嗑了响开口说话的时候，细妹就睁大眼睛，觉得她说话也太好听了吧。

　　从气质上面来说，细妹虽然脾气好，笑脸好，随她的娘桑水珠，但毕竟是在三个兄弟之间长大的，毕竟是在小地方长大的，她还是有她的野，她的疯，和她的小家子气。

　　相比之下，嗑了嗑了响一看就是见过大世面的，有她特别的沉静，不管是说话还是做事，她从来都是不急不缓。就是这样的沉静，把她和学校里其他的女孩子区别开，也让所有的男孩子，都在心里，不管是明晰还是朦胧地喜欢着她。

　　总府后街的大人们学着细妹的口吻说，再么糕糟了，我们细妹，原来是草鸡里的凤凰，现在来的这一个，是公主。

　　嗑了嗑了响真的就像公主出巡那样，再吵闹的地方，只要她站在那里，静静地看着你，她的周围，好像慢慢就会安静下来。大家都会把头转向她，好像听得到她均匀的呼吸。

　　实际当然不可能，哪个男孩子好意思盯着她看，都是故意装作没看见她，又弄出很大的声响，想引起她的注意。

　　嗑了嗑了响就这样降临在总府后街，降临在向阳红小学，让大家觉得看不够，也看不透。

　　她在她的格子呢裙子和红皮鞋，鹅黄色的毛线衣外面，好像还罩着一层无形的壳，让女孩子们觉得她很孤僻，不好接近，男孩子们觉得她高不可攀。

　　就是同班的女同学，她也很少和她们讲话，更从来没有邀请过哪一位同学，去他们家玩过。

　　要知道总府后街家家户户白天的时候，大门都是敞开着的。像大林大头和细妹这样的小孩，谁家不是直进直出，想找什么人，都是直接冲到他家里，进去看看家里一个人都没有，站在房间里，还要大喊一声，确定真的不在家，再走出来。

　　要是看到哪家的桌子上菜罩罩在那里，还会不客气地把菜罩拿起来，看到里面有一碗地瓜，拿起一个塞嘴里，边吃边退出来。

　　嗑了嗑了响他们家里，那两扇黑漆的门板，是这条街上，唯一一家整天都关着的，不仅是她的那些同学，连总府后街的大人们，也都很好奇，很想看看，那一扇门里，到底是怎么样的。

　　这一家人对他们来说，太奇怪太神秘了。

　　这一扇门里，解放前是一个大户人家的房子，解放后被充公，后来是镇办企业，睦城仪表配件厂的一个包装车间。有一天来了两位穿四个兜军装的人，在县革委会主任和镇委负责人小吴的陪同下，到这里看了看之后走了。

　　过了两天，小吴通知睦城仪表配件厂，要他们把这个包装车间腾出来，厂长问为什么，小吴严肃地和他说，这个不是你该问的问题，搬就是，这是政治任务。

　　睦城仪表配件厂的大门开在前面总府街上，这里成为包装车间之后，他们就在这幢房子后院的院墙开了个门，和前面厂区连通起来，把开向总府后街的这道门，从里面用铁条钉死封掉。

　　房管会的维修队过来，把后院连通前面厂区的那道门封了，把朝向总府后街的这道门重新打开。还把里面的地面重新做了水磨石，墙壁也重新粉刷。

　　修缮好的房子空了不到一个月，那天开来两辆吉普车，一辆黑色的上海牌小轿车，还有两辆军用卡车。大林他们看到一下来了这么多汽车，都跟着跑，拼命地抽着鼻子，狂吸着汽车尾气，他们觉得这汽油味太好闻了。

　　那时整个睦城镇，自行车都很少，汽车就更少，只有睦城医院有一辆救护车，还有就是农药厂、有机化工厂、电子管厂、酒厂，和从杭州搬迁过来的杭州电表厂、杭州轴承厂和红卫化工厂，各有几辆货车，镇上其他的单位需要运送产品跑长途，都要向他们借车。

　　镇里每日在跑的，只有搬运队的柴油三轮车，吐着浓浓的黑烟，它们吐出来的气味，可没有汽车好闻，是臭的。就是这几辆柴油三轮车，每天跑的也是固定的路线，那就是从大坝脚的码头，到农药厂和有机化工厂，给他们运煤。

　　这两家工厂都在镇外，给他们运煤不需要经过镇里面，走镇外的一条路。往镇里运煤，只有一个地方，那就是从码头到酒厂。这也经过不了总府街、总府后街、正大街和府前街这几条主要街道。

　　往镇里其他单位运煤或其他物品，搬运队用的都是人力双轮车，有时你走在街上，听到后面有人叫着让开让开，你让到一边，接着你看到的，肯定是搬运队的那些人，拉着一辆双轮车在跑。

　　大林他们整天在街上疯跑，玩着装有轴承的他们叫便轮车的玩具车，或者在街上滚铁环，赢橡皮筋，打万棍。细妹她们女孩子在街上跳橡皮筋、跳房子，围成一圈丢手绢，从来就不需要躲避什么车，更不会被人叱骂说他们挡了道。

　　不要说他们睦城镇，当时整个县里，小汽车也只有一辆北京吉普，是县革委会主任坐的，大林他们住在睦城镇委边上，一年也最多见过几次，它停在睦城镇委门口，每次他们都要围上去看半天。

　　有一次建阳偷偷用刀片，把它的帆布车篷划了一道口子，结果派出所还来问东问西，问了好几天，好在当时在场的人，谁都没有当叛徒，出卖建阳。

　　不过从那之后，这辆车再停在睦城镇委门口，司机就坐在上面不离开了，大林他们要是围过去，司机会开门走下车，挥着手，去去去去地驱赶着他们。

　　上海牌小轿车，大林和建阳大头他们，只在电影和新闻简报里看到过，那天看到这么浩荡的车队，还有小轿车，他们当然彼此大叫大喊着，围过去看热闹。

　　小轿车停下，车上的人并没有马上下来，车窗拉着白色的纱帘，他们也看不到里面坐着什么人。只有透过前面的挡风玻璃可以看到里面，他们看到里面那个司机，穿着军装。边上副驾座，坐着一个干部模样的人，穿着中山装，连最上面的风纪扣都扣得死死的。

　　因为拉着帘子，车里面光线不是很好，大林他们影影绰绰，只看到车子的后排，好像还坐着人。开车的是个解放军战士，不是像县革委会那车的屌毛司机，大林他们都不敢靠得太近。

　　前面的两辆北京吉普，一辆是大林他们熟悉的，县革委会的车，从车上下来了县革委会主任。从第二辆吉普车上下来一位四个兜的军官，小吴听到动静，也从镇委跑了过来。

　　县革委会主任和小吴，领着那军官走进黑漆大门，过了一会，主任跑了出来，冲着卡车司机叫着，可以搬了。

　　卡车司机也穿着军装，他下来之后走到车尾，掀开篷布朝里面喊了一声什么。

　　从卡车上下来几名战士，他们开始搬卡车上的家具，家具都是一些老家具，没有什么特别的，只有一张写字台，很大，还有一个文件柜，是总府后街的人家，一般不会有的。剩下的就是一只只纸箱和铁皮箱子，也不知道里面装着什么。

　　几名战士动作很快，家具很快就搬完，过了一会，那军官从门里出来，走到上海牌轿车副驾座那边，干部模样的人把车窗摇下，军官朝他点点头，低声说了句什么，干部模样的人下车，跟着军官进去转了一圈出来，打开车后座的门。

　　从车上最先下来的是一个六十来岁的老头，个子不高，面容很慈善，他戴着一顶军帽，脚上穿着一双布鞋，身着一套军装，不过领子上没有领章，帽子上也没有红五星，他下来之后，还笑着朝围观的人群挥着手。

　　接着下来的，就是嗑了嗑了响，那一天她是穿着一件黑色的大衣，还围着一块围巾，围巾把嘴巴和鼻子都遮了去，只露出一双眼睛在外面，头上还戴着一顶毛线帽。

　　大林大头和建阳他们，第一次看到嗑了嗑了响，只看到她一双眼睛，虽然从大林画画的角度来说，这双眼睛目光很清澈，有点不一样，但也没有被惊艳到。

　　最后从车上下来的是一位六十多岁的老太太，她穿着一套藏青色的列宁装，和那老头一样，她也朝围观的人群笑着，不过她没有挥手，而是不停地点着头。

　　三个人很快就进了那扇黑漆的院门，在外面围观的人，心里都很好奇，想知道这三个到底是什么人，更想知道他们搬来的一个个铁皮箱子，里面是什么。但哪个也没有这么大的胆子，敢近前打听，更不敢擅自走进那道门。