0011 择井为邻

帮助搬东西的那些战士并没有马上离开，小吴跟着进去之后，隔一会出来，在门口围着的人都叫着小吴小吴，问他这家是什么人，怎么这么有来头？

　　小吴其实已经四十多岁，他和桑水珠小桑一样，睦城镇的男女老少，看到他都叫小吴，连大林和他说什么事，一样小吴小吴地叫，小吴也都应着。要是有谁不叫他小吴，叫他吴镇长或者名字，他自己大概一下都反应不过来。

　　小吴在睦城镇委，已经工作好久，在大家印象里，好像从认识他，他就在睦城镇委上班，一直都是负责人，从二十几岁负责到现在。有过把他上调的机会，他总是说，我就是一个土生土长的睦城人，土包子，连普通话都讲不好，算了，还是让我继续留在睦城。

　　睦城人多事杂，睦城人本土观念又强，碰到什么事，都喜欢说“大家都是睦城人，你还要怎样”，要是从外乡镇调一个干部过来，负责睦城镇的工作，还真不一定好搞。每次最后，组织都同意了小吴的要求，让他继续留在睦城。

　　有领导怒其不争，看着小吴说，你这个人怎么就不求上进。

　　小吴笑笑：“没办法，睦城人嘛，看不到乌龙山会哭。”

　　乌龙山是包裹在睦城镇三面的一座大山，也是浙西第一高山，还有一面是新安江和三江口。乌龙山把睦城和外面世界隔绝开的同时，也保护和孕育了它和它的子民。“看不到乌龙山会哭”，是睦城人喜欢用来自嘲的口头禅。

　　小吴这个人，没有架子，谁都可以在路上拦住他，和他说事情。

　　他家住在大坝脚，到镇委上班，不骑车，每天都是步行，路程大概二十来分钟，但他每次，在来的路上都要花一个多小时，回去也一样，用他老婆的话说，这么一点点路，你每次都要从天亮走到天黑。

　　就因为他在路上，不停地被人叫着，小吴，我要和你讲一件事情。小吴就站住，和他讲事情。

　　事情讲完，他还要一边手举起来，不停地往下甩着，好像要把手里的什么甩掉，嘴里说着，好好，今天就先这样讲，我还要去上班，有什么事情，你再来镇里找我。一边就往前走。要是和他说事情的，觉得还有话要讲，就追着他，两个人一前一后，一边走一边讲。

　　小吴走路的步频很快，那个人跟不上，就在后面小跑，好像一个追债的。

　　小吴路过老莫家高磡下面，经常会叫：“小桑，小桑。”

　　桑水珠要是在家，就会应他一声，然后从家里出来。要是桑水珠不在家，细妹总是会跑出来，站在高磡上，居高临下看着他说：

　　“糕糟了，小吴，我妈妈不在家。”

　　“好好，你在也一样。”

　　小吴看着细妹笑，接着把要找桑水珠讲的事情，告诉细妹，细妹歪着脖子仔细地听着。

　　小吴讲完，问：“细妹，你现在思想有没有问题，都记住没有？”

　　细妹用手指敲敲自己的太阳穴：“没有问题，脑子刮灵清，我都记住了。”

　　小吴继续笑：“那你妈妈回来，你转告她。”

　　“我知道了，小吴。再见，小吴。”细妹朝他挥着手。

　　这么多人围上来，小吴看看大家，神情严肃地摇摇头，接着说：

　　“我也不知道，你们也别多问，不管是什么人，住到了这里，以后邻里邻居的，大家互相照顾。”

　　他说完匆匆离开，跑回去自己的办公室打电话，过了不到十分钟，房管会的维修队，派出两个人，骑着两辆人力三轮车到了。他们一到，那些战士从车上拿起磅锤，开始砰砰地砸着水泥路面。

　　围观的人更加好奇，他们问这些战士不敢问，就悄悄地问维修队相熟的人，这是要干什么？对方和他说，要在这里埋一条水管，从镇委接一路自来水过来。

　　我的天，听到的人都惊呆了，居然是要接一路自来水过来？！

　　那时的睦城居民，大家喝的用的都是井水，还没有一户人家，家里有自来水。自来水只有在一些很重要的单位才有，总府后街，像睦城镇委和邮电所、供电所才有自来水，文化馆的一个自来水龙头，还是从隔壁供电所接过来的。

　　向阳红小学里有水龙头，但那个不是自来水。他们自己在校园里，打了一口机井，造了一座水塔，把机井里的水抽到水塔里，然后从水塔压下来。向阳红小学有一个校办工厂，用水量大，镇里的自来水厂，供水量和压力都不够，凡是工厂用水，都要自己打机井建水塔。

　　这独门独户一份人家，居然要给他们接一条自来水，这到底是什么人家啊？

　　择井为邻，用这个词来描述睦城镇家与家之间关系的亲疏远近，是合适的。是不是邻居，感觉上是以在不在共用一口井划分的。

　　总府后街从头到尾，一共有三口井，靠近府前街的那个十字路口进来，以前的县邮电局和县供电局，现在是邮电所和供电所的营业部兼宿舍，接着就是文化馆，他们都用自来水。用自来水的和用井水的，虽然一墙之隔，但把他们划分成了好几个世界。

　　一个院子就是一个世界，邮电所和供电所的大人和小孩，只隔着一条马路，但彼此好像都不熟。

　　总府后街的第一口井，就在老莫家对面，文化馆的围墙外面，公共厕所边上这条路走进去。这一口井，周围二十几户人家，每天担水淘米汰菜洗衣服刷马桶，男人和小孩子们夏天洗澡，都在这里，大家一天不知道要碰面几次，想不熟悉都难。

　　总府后街的第二口井，在向阳红小学对面，第三口井，在街尽头的中山厅。

　　并没有人规定过，谁家只能去哪口井挑水，这都是自然形成的，而且形成得有点怪。比如华平他们家，吃的用的是在第一口井，他们家对面那户人家，却是吃用向阳红小学对面那口井。

　　很自然地，华平和大林大头建阳他们天天在一起玩，对面那户人家也有两个小男孩，他们就没和他们一起玩，连和华平都不会在一起玩。三口井把这条街上的大人，特别是小孩，很自然地就分成三个群体，小孩子们打纸弹仗的时候，彼此会是仇家。

　　每一口井需要浇筑井边上的水泥地面；砌水泥台子，方便大家洗菜洗衣服；清理整修下水道。修缮的钱都是共用这口井的人家，三块两块集资的。领头修缮的人，往往会是建阳爸爸，因为他是建筑公司的泥瓦匠。

　　建阳爸爸募款的时候，也绝对不会跑到没用这口井水的人家，去募一毛钱。

　　甚至，老莫家对面这口井，边上有一棵很大的石榴树，石榴树的枝叶，在夏天正好把这口井边遮掩到，大家在这石榴树荫里干活，觉得很适意。从井里提水上来，经常会在桶里，看到有石榴树叶和石榴花，浮在水上面。

　　这棵石榴树，是国根他们家里的，每到石榴成熟的时候，国根奶奶会把石榴摘下来，挨家挨户去送，一家两个石榴。她送的范围，也就限于用这井水的二十几户人家，不会再多一家，好像这石榴树，是这口井的附属品。

　　共用三口井水的人家，自然地分成三个部落，一个个用自来水的院子，又形成了自己的一个个部落。嗑了嗑了响家里，居然自己一家用一根自来水管，很自然地，他们好像自己就把自己，与这些所有的部落隔离开，成为一个单独的部落。

　　也更形成了他们的神秘，时时诱发着总府后街的居民，想一探究竟的好奇。

　　嗑了嗑了响家里有自来水，他们自然就不会到任何一口井边上，担水淘米汰菜洗衣服刷马桶，和其他人碰面的机会就很少。加上他们家的大门一天到晚关着，大家见到他们家人的机会就更少。

　　但消息还是不胫而走，没过几天，总府后街的人就知道了，原来那个老头叫老周，以前是很大很大的一个官，现在下放到杭州电表厂劳动。

　　到底是多大的官，这消息可靠不可靠，大家也不知道，反正就这么传着。

　　这老头现在虽然算是杭州电表厂的工人，但大家也没看到他，每天和他们一样早出晚归，他好像白天都不怎么出门。

　　邮电所营业部门口，有很长的一排橱窗，上面用水泥做出“阅报栏”三个字。每天傍晚，邮电所会把当天的《人民日报》、《光明日报》、《文汇报》、《浙江日报》、《杭州日报》和《参考消息》，每一版都在橱窗里张贴出来。

　　总府后街的男人，甚至是睦城镇其他街道的很多人，都会聚集到这里。每天在这里看报，议论议论国家大事，是他们每天的日常。老莫每天傍晚，把饭碗一放，他也要走到邮电所前面的橱窗看报纸，一直看到天黑才回家。

　　老莫发现，老周每天也会来这里看报纸，不过，他不是挑天光最好，人最多的时候来，而是等天黑下来，因为橱窗里的日光灯瓦数太低，灯光昏暗，看时间长眼睛会酸，看报的人都依次散去。

　　这个时候，老周才走过来，站在这橱窗前面看报。

　　他没有再穿着那身军装，而是穿着一身褪了色的中山装，天气冷的时候，他穿着一件黑呢制服，戴着一副老花眼镜，手里还拿着一个手电筒，看报纸的时候，弯着身子，眼镜几乎贴着橱窗玻璃，把手电打开辅助着。

　　但手电的光打在橱窗玻璃上，晃眼睛，老周看一会眼睛就累了，他站直身子，双手叉在后腰，闭上眼睛，脑袋慢慢地在空中转上几个圈，然后重新弯腰，把眼镜贴着橱窗，打着手电继续看。

　　老莫看报纸看得很仔细，几乎每篇文章都会看完，因此他总是看到很迟，经常会在这里碰到老周。有几次，两个人都很认真地边看报纸边移动身子，还差点撞到一起，老莫赶紧和老周说声不好意思，老周笑笑，和他点点头，并不吭声。

　　还有时候，两个人会站到同一张报纸前面，这个时候，老莫就会叹一口气，和老周说，光线太差了，我来打手电吧。老周既不客气，也不吭声，他把手里的手电筒递给老莫，老莫就打着手电。

　　老莫好像知道什么时候，老周已经看完了，他就移动身子，老周也跟着移动。眼前的这张报纸，其实前面老莫已经看过，但他也没有吭声，继续装着再看一遍。

　　碰到这样的晚上，老莫就会帮老周，打一个晚上的手电。

　　两个人看完，一起往回走，走到老莫他们家的高磡下，老周好像知道他家住在这里，他还是不吭声，抬抬手，和老莫表示再见，一个人继续往前走。

　　老莫站在那里，看着他的背影，在一盏路灯下显现出来，又在黑暗中消失，接着在下一盏路灯下显现，然后消失。