0012 安居

《参考消息》是大家最喜欢看的报纸，上面的很多消息，和《人民日报》等报纸上的不一样，因为文章都是从外国报纸和外电，经过剪辑后转发的，常常语焉不详，很容易引发大家不一样的联想。

　　看过之后，经常有人会在这里不肯离去，兴致勃勃地高谈阔论，还时常争得面红耳赤。

　　碰到这种时候，老周走过来，看到几个人在争论，他就会站在远处，饶有兴趣地看着他们，听他们在吵什么，但他从来都不会插嘴。

　　老莫见老周看报纸看得吃力，他去找邮电所的所长，和他说，你们把橱窗里的灯泡换亮一点会死啊，报纸都看不清楚。

　　老莫的面子大，所长听他这么抱怨，就说，好好好，我就为你老莫一个人服务，给你换上一百瓦，好不好？

　　老莫骂道，一百瓦的日光灯，你家里做的？有你拿来，我吃下去。

　　那时的日光灯，最长的也就四十瓦，橱窗里这种短日光灯，大的也就十五瓦。所长叫来电工，让他把橱窗里的八瓦日光灯，都换成十五瓦的，整个橱窗，顿时亮如白昼。

　　老周再来看报纸，不需要带着手电一起过来了。不过，灯亮之后，在这里看报纸的人，散去也更迟，这样，老周来的也更迟，但橱窗九点钟是要关灯的，老周经常看到一半，里面就黑了。

　　老莫发现之后，又去和所长讲，所长让下面人，把关灯的时间，延长到晚上九点半。

　　那个老太太，两三天才上街买一次菜，她上街买菜，和别人不一样，别人都是提着竹篮，她是背着一个很大的，旧的军用挎包。

　　去了几趟，睦城镇的人都传开了，说是别人买菜，都要讨价还价半天，只有她，买菜从来不会还价的，你说多少就多少，于是有一些人，看到她来问菜价，就故意多报高五厘一分，她也不在乎。

　　老莫家有一块自留地，他爸爸莫绍槐在种，地里种的菜，自己家里吃不完，或者说，种的时候就没打算给家里吃的，主要是为了卖掉换钱。

　　莫绍槐经常会挑菜去街上卖，他最看不过这些欺负外地人的，碰到老太太来的时候，他就报低个五厘一分。

　　结果老太太好像很快明白他的好意，每次来菜市场，看到莫绍槐，不管他在卖什么菜，她都要买上几斤。

　　老周以前是大官，这个消息，桑水珠很快从小吴那里也知道了，证明外面没有在乱传，不过再多的消息，小吴也不知道了。

　　再次印证这个消息的，是吴法天。

　　吴法天现在已经不在睦城师范学校当美术老师，他被调去县革委会，当宣传干事。

　　因为他能写能画，特别是普通话又说得好，开大会，特别是开批斗会的时候，他坐在主席台边上的扩音器后面，对着麦克风列数被批判者的罪行，声音洪亮，底气很足，连下面听的人都觉得很过瘾。

　　因为种种积极的表现，吴法天很快就擢升为县革委会的副主任。

　　县城搬离睦城之后，但在县城，没有像样的可以供举行大型集会的广场。

　　睦城不一样，府前街走到底，一字排开三所学校，分别是浙江冶金专科学校、睦城中学和睦城师范学校，三所学校都有一个大操场。加上睦城的人口，比县城的人口还要多，因此县里面有什么重大的群众活动，都会放到睦城举行，放在冶金专科学校的操场。

　　吴法天家还在睦城，他因此经常回来。

　　吴法天每次回来睦城，都会到老莫家来转转，一副春风得意的样子，在这里会会老朋友，讲一些他在县城，在场面上，在其他人面前不敢说不方便说的话。

　　吴法天和老莫桑水珠说，这个老周，以前确实是个大官，现在靠边站了，老周只是他的化名，真名叫什么，连吴法天和他们县革委会都不知道。这也难怪，那个时候他们知道外面的世界，也就是通过报纸电台和电影放映前加映的《新闻简报》。

　　要是一个人没经常在《新闻简报》里出现，他就是再大的官，哪怕他们从报纸上经常看到他的名字，也难把名字和人对上号。何况一个靠边站的人，是不可能出现在报纸和《新闻简报》里的。

　　大林问那个嗑了嗑了响是谁，吴法天说是老周的孙女。孙女姓郑，而老周姓周，想想也知道，这老周肯定是假名。

　　吴法天说这不一定，也可能两个名字都是假的，他孙女其实也不姓郑。

　　我了个天，连姓名都可能是假的，大林和大头细妹，在边上听着咂舌，那个嗑了嗑了响，在他们眼里，就更神秘了。

　　吴法天叮嘱他们，这名字的事情，不要去外面说，三个人连连点头说知道知道。

　　吴法天这叮嘱等于是白叮嘱。没过几天，就是老莫小桑，大林和细妹他们没有出去说，睦城镇的人，也都知道老周以前是个很大很大的官。

　　小镇上的人，都是畏官的，哪怕是以前的官，也一样。

　　这样倒有一个好处，就是他们一家在这里虽然生活得有些孤傲，倒也没有人敢去骚扰他们。连那些以前卖菜，多要老太太五厘一分的，现在也不敢了。有些人甚至和莫绍槐一样，看到老太太来，也会便宜五厘一分，这就有巴结的意思了。

　　老太太在菜市场获得了平等的待遇，但是她每次来买菜，看到莫绍槐在，还是会照顾他的生意，甚至，她和其他人都不怎么讲话，和莫绍槐还会说上两句家常。

　　嗑了嗑了响他们家来的时候阵势很大，在睦城引起轰动，等到他们在这里安定下来，他们似乎又被人遗忘，甚至封存在这里。再没有小汽车到他们家门口停下，几乎没什么人登门来看过他们，即使是春节，他们家也是冷冷清清，就两位老人和磕了磕了响三个人一起过。

　　他们也从来没出过远门，离开过睦城。

　　睦城邮电所晚上有人值班，值班的叫陈大嘴，已经从邮电所退休，他因为无妻无子嗣，一个人没地方去，就留在所里晚上值班，多赚点夜班费。陈大嘴就住在值班室里，晚上值班的主要工作，一个是等电报，还有一个是等长途电话。

　　半夜里有电报过来，要是家近的，陈大嘴就懒得叫送报员，他直接把电报给人送上门。要是路远的，他就爬到邮电所的三楼，叫醒送报员，让他起来去送电报。

　　那个时候，挂一个长途电话，可能要挂一天，你上午挂出去，等电话接通的时候，可能都已经晚上。接电话也是，会先来一个电话，上面一级的话务员先通知本地的话务员，等会有一个长途电话，是从什么什么地方来的，要找谁。

　　陈大嘴挂掉电话就出门，到这人家里，叫他过来等长途电话，人到了之后，等二三十分钟，第二个电话过来，这长途才算是接通。

　　陈大嘴这人比较多嘴，谁家半夜里有电报或者长途电话过来，他第二天就到处宣扬，搞得人人都知道，谁家有什么急事大事。

　　据他说，他晚上的时候，也就接过两个嗑了嗑了响他们家的长途电话，都是找老头老太太两个人的，一个是从内蒙什么旗打来的，还有一个是从云南打来的，看老太太接电话的时候，眼眶红红的，陈大嘴猜测，这电话应该都是他们的小辈打来的。

　　至于白天，陈大嘴还特意去了解过，一个他们家的长途电话都没有。

　　睦城人因此叹息，当再大的官有什么用，和林冲一样被发配到睦城，还不是一个亲戚朋友也没有，倒不如他们这些普通人，逢年过节，家里人来人往，热热闹闹的。

　　在睦城已经待了一年多，老周他们的大儿子应该来过一次，小儿子和小儿媳，也就是嗑了嗑了响的父母也来过一次。不过，他们是分别来的，每次都是来的匆匆，去的也匆匆，都只在这里待两三天，就走了。到了之后，进去那扇门，就没有再出来过，直到离开。

　　老周的儿子和媳妇来过睦城，这还是莫绍槐告诉老莫他们的。

　　买肉要肉票，买带鱼和黄鱼，需要带鱼和黄鱼票。但睦城地处三江口，河鲜很多，不管是鲫鱼草鱼鲢鱼河虾，还是泥鳅黄鳝螃蟹或河鳗，都不用票，但一般人平常的日子，也舍不得买。

　　莫绍槐看到老太太除了挎包之外，手里多了一个竹篮，里面装着几样河鲜，满脸笑容。就问她，今天伙食这么好？

　　老太太喜滋滋地和他说，大儿子或者小儿子、小儿媳今天来了，莫绍槐这才知道，她这是家里来客人了。过两三天，老太太手里的竹篮没了，又只背着一个挎包，莫绍槐就想，一定是客人已经走了，一问，果然。

　　让莫绍槐感到有点奇怪的是，他听说过大儿子，但从来没听说过大儿媳，又不好意思问。

　　在学校里，下课的时候，嗑了嗑了响总是坐在自己的座位上，埋着头看书，很少和其他的同学嬉闹。

　　向阳红小学的五年级，和老师的办公室一起，在后面操场边的一幢三层楼里。

　　一到四年级的教室是平房，一排连着一排，一共四排，呈目字型，每一排四间教室，教室前面有走廊，两边也有过廊连在一起，过廊一边宽一边窄，窄的那边完全作为通道，宽的这边摆有乒乓球桌和宣传橱窗。

　　教室前面的走廊外面，深下去一块空地，很像是天井，大头和细妹他们把它叫做是小操场，课间休息，大家都在这里打打闹闹。

　　课间休息的时候，嗑了嗑了响他们班教室门口的小操场，人最多，很多都是后面五年级，或者其他年级的男孩子，来这里打闹，其实是来看嗑了嗑了响的。嗑了嗑了响对外面的热闹充耳不闻，她就坐在自己的位子上，或者出去上上厕所又回来，很少会去外面小操场。

　　即使去了，她也不会和其他同学一起玩，而是背对着人群，蹲在小操场的角落里。

　　有一次细妹路过，看到嗑了嗑了响蹲在那里一动不动，她很好奇，走过去，在她身边蹲了下来，问：

　　“你在干什么？”

　　嗑了嗑了响看了看她，回答说：“在看蚂蚁。”

　　“蚂蚁有什么好看的？”

　　“我在看它找妈妈。”

　　细妹忍不住扑哧一声笑起来：“你思想是不是有问题，你怎么知道蚂蚁在找妈妈？”

　　“我就是知道。”磕了磕了响转过头，看着细妹说：“我就是思想有问题，我们全家思想都有问题，要不然，我们也不会到这里来了。”

　　细妹看到磕了磕了响说这话的时候，她的眼里有些伤心，细妹忍不住叹了口气，问：

　　“那你家原来在哪里？”

　　“北京。”