0013 本地人，外地人

嗑了嗑了响到睦城，距现在已经一年多，他们家和睦城本地人，看上去好像没什么交集，但实际是不可能的，他们家的到来，就像一粒石子，投入到平静的水面，荡起一层一层的涟漪。

　　特别是嗑了嗑了响。

　　如果说老头老太太，还把自己套在一个无形的套子里，有意识地减少和外界的接触，她是直接深入到当地人中间。她也没办法和老头老太太一样，不和外界发生联系，除非她不去上学。

　　嗑了嗑了响每天和向阳红小学的同学们在一起，她的影响就更是潜移默化。她对向阳红小学男同学们的影响不用说，让他们粗野的变得更粗野，文气的变得更文气，每一个人，都竭力向她展示着自己更极致的一面。

　　她对女同学的影响，也慢慢开始发生。

　　一开始，大头班里的许波和许涛，她们都有了红皮鞋，还有了白色的长筒袜子，这是她们爸爸去上海出差的时候，给她们买来的。以前，即使她们爸爸会给她们买这样的鞋子和袜子，她们也不敢穿到学校里来，现在，她们敢了。

　　接着，桑水珠去杭州参加卫生系统的表彰大会，大会结束的时候，她特意去了一趟解放路百货商店。从杭州回来，她也给细妹带回一双红皮鞋，还有两双长筒袜子，一双白色的，一双粉红色的。细妹看到之后乐坏了，那个晚上，她都是抱着它们睡觉的。

　　大头在边上看着很眼馋，但又无可奈何。谁让他们家里，只有细妹一个女孩子，她上面又没有姐姐，她总不能穿桑水珠的衣服裤子和鞋子，那也太早了。

　　在他们家里，三个男孩子的衣服裤子，总是大林穿过的给大头穿，大头穿过的给双林穿，双林穿着也太短了，桑水珠就会找出碎布，坐到缝纫机前，把他的裤管袖管和衣服的下摆接上一截。

　　那个时候，除了的确良衬衣和假领子，针织的汗衫背心和卫生裤，还有女人的胸衣和卫生带之外，睦城百货商店没有其他的成衣卖。

　　大家的衣服，里面的纱线衫和纱线裤都是自己织的。工厂的劳保用品，发下来的纱线手套，大家都当好东西珍藏起来，舍不得用，集够了几双手套，看看可以打一件衣服、一条裤子或一件背心的时候，就把手套拆了，用这纱线打衣服。

　　女人们走到哪里，手里都捧着一件在织的纱线衣物，身边带着一个袋子或者篮子，里面装着纱线和毛线针是标配。连细妹她们小女孩的活动之一，都是拿着旧纱线和短毛线针，学着大人的样子，织小衣服，或者给自己的铅笔盒，织个纱线套子。

　　其他的衣服和裤子，包括男男女女的内裤，都是在布店买了布，自己有能力的就自己在家，踩着缝纫机做。没能力的，拿着布去被服厂开的裁缝店做。衣服做完，去裁缝店拿衣服的时候，会把裁剪衣服多下来的碎布一起拿走，就为了衣服破的时候可以补衣服用。

　　或者像这样需要把裤管袖管接长的时候用。接上去的这一截新布，和原来洗旧的衣服颜色不一样，形成很大的色差，很难看，但没关系，反正大家都这样，也就不觉得难看了。

　　小男孩们顽皮，整天爬上爬下，在地上打滚爬行。大头穿的裤子，很多还没到他这里，大林还在穿的时候，裤子的膝盖就会打上两个补丁，屁股后面也会打上两个补丁，好像屁股上长出了一双眼睛。

　　家里女主人的手巧不巧，就看你打补丁的水平。

　　大林在这方面很讲究，有补丁的衣服裤子，哪怕桑水珠的针脚很细密，补过的地方，尽最大能力让它不那么刺眼，但大林扭扭捏捏总是不肯穿，推说是太小了。桑水珠知道，其实不是小，而是他嫌破，别看他一天天对什么都满不在乎的样子，他要好看。

　　在这方面，桑水珠好像总是对大林有些宽容。她去给大林买布做新衣服，把这衣服给大头，大头穿着显大，就把裤管和袖管卷起来。

　　鞋子一般不会有，大林和大头天天在外面疯，一年不知道要穿烂多少双鞋子，哪里还会有剩下给双林的。

　　他们的鞋子，都是外婆做的，从春秋天的布单鞋，到冬天的灯芯绒布面的棉鞋，都是外婆做。外婆好像一年四季，闲下来就在给他们做鞋子。夏天则穿塑料凉鞋和拖鞋，或者干脆打赤脚。

　　从大头传到双林这里的这些衣服裤子，等到双林也穿不到了，桑水珠会把这些衣服裤子洗干净叠好，放在五斗橱里。

　　每一年到了汛期，睦城镇上，都会出现很多安徽的灾民。他们都是家里遭了水灾，没办法出来要饭的。他们来的时间很固定，来的人也大体固定，一般都是七月底到八月初。过了七月中旬，莫绍槐就会抬头看看天，开始念叨，说是快了，快了，安徽人就要来了。

　　每年到老莫家里来要饭的，总有那么十几个，分四五批，桑水珠会提前把家里的旧衣服，也分成四五批。

　　这些人到老莫家之前，会特意先到东湖或者宋家湖边，把自己洗洗干净，因为他们知道，到了老莫家，老莫和桑水珠，是要请他们上桌吃饭的，而不是把饭舀在他们碗里，让他们坐在门槛，或者门口的台阶上吃。

　　到了老莫家里，他们也不用把碗拿出来，莫绍槐看到他们，就和他们打招呼说来了啊？他们就说来了。莫绍槐请他们坐，请他们喝茶，他们也就坐下来喝茶。就像是家里来的客人。

　　等到老莫和桑水珠他们回来，看到他们，也是说来了啊，他们站起来点着头，有些难为情地说来了。

　　他们来的时候，一张八仙桌坐不下，大林和大头他们，虽然本来也是要“背饭碗”的，他们刚一拿起碗，桑水珠就催他们说，背饭碗去。

　　几个人在他们家里吃完饭，桑水珠明明知道他们肯定会要的，她还是把旧衣服拿出来，问他们，这些都是我们大人小孩穿不到的，不晓得你们要不要。

　　那几个人拿着衣服谢了又谢，桑水珠接着又会给他们每个人两斤全国流动粮票，这些人拿着粮票，再次谢谢桑水珠，谢谢老莫和莫绍槐，然后告辞。

　　自从那次一起看蚂蚁之后，课间休息，细妹就经常来找嗑了嗑了响玩，嗑了嗑了响好像也不反对和细妹交朋友。

　　一大一小的两个人，在学校里总是能看到她们的身影。课间休息的时候，她们不是在教室前面的小操场，而是去了校门进来的大操场，或者后面的那个操场，一圈一圈地走着，直到上课的预备铃声响起，她们才往各自的教室跑。

　　大家发现，细妹说话的口音，和嗑了嗑了响越来越像，她说话的时候，也经常开始翘舌了。接着，有更多的女孩子跟着她们，也在努力地改变着自己的说话方式，去掉带有睦城土话的口音，该翘舌的翘舌。

　　以至于在睦城街上，你看到两三个女孩子在一起，听她们说话，就能知道她们是向阳红小学，还是睦城师范附小和区校的学生。

　　睦城的小孩子们，原来除了上课的时候在班里，说着普通话，哪怕到了课间休息，下课铃一响，他们马上转换成睦城话，到了学校外面就更加，谁会说普通话啊，你是和冶校学生一样的外地人吗？还是像那些从杭州搬迁过来的工厂的杭州人？

　　睦城人本土观念强的另一面，就是排外，特别是排斥杭州人，杭州人的种种劣迹，通过睦城人的口耳相传，一倍倍地无来由被扩大，比如说他们小气，什么都要斤斤计较，最重要的一条罪状，是说他们认为睦城人是乡下人，很愚笨，他们看不起睦城人。

　　这就像一根刺，刺中了睦城人敏感的神经，哪怕没和杭州人打过交道的睦城人，也觉得杭州人太可恶了，怎么可以这样。

　　以至于那些工厂的杭州人上街买东西，其实，除了那个老太太，在睦城，谁上街买东西都要讨价还价，但只要那些杭州人一开始讨价还价，卖东西的人马上拉下脸，嗓门粗了起来，觉得这杭州人难搞，太贪小便宜。

　　边上的人听到，也马上加入进来，开始纷纷指责杭州人。被指责的杭州人肯定觉得莫名其妙，我买东西讨价还价，不是很正常吗？他们心里当然不服，会顶嘴，只要他们一开始顶嘴，事态就升级了。

　　见这里围了很多人，更多的人就围过来，不知道原委的在外面问，怎么了怎么了？别人和他说，几个杭州人，在这里欺负我们睦城人。听到这话的人，立刻就毛了，大声叫道：

　　“拷啊（打啊），和杭州人还有什么好客气的。”

　　他这话火上浇油，更是把事态拉升。这个时候，有搬运队的好汉拉着双轮车经过，一听说是杭州人欺负睦城人，把车往地上一停，叫着让开让开。他们天天在路上跑，搬运队的人力气大，在睦城，他们又以好勇斗狠著称，打群架总是赢。

　　大家都认识搬运队的每一个人，看到搬运队的来了，睦城人感觉就像电影里喊的“主力上来了”，他们马上给他让开一条路。

　　他走进去，不管对方是两个还是几个杭州人，抡起拳头就打。他一开打，接着就有无数的人加入，拳头和脚，如雨般落到杭州人的头上身上。

　　那个时候，杭州人和上海人也是势不两立，上海人认为杭州人是“乡窝银”，杭州人不服气，骂上海人小气。在杭州，杭州人也是如此这般对上海人，他们以杭铁头著称。

　　到了睦城的杭铁头，刚开始还抵抗，接着很快就寡不敌众，开始讨饶。

　　“打杭州佬”，于是变成睦城街上一道独特的风景线。一听说哪里在“打杭州佬”，平时再懦弱的睦城人，这时也陡然奋勇起来，朝那个地方跑去，找机会就送上几下冷拳。有时打了以后才发现，自己打错了，对方梗着脖子，瞪着眼睛朝他怒吼：

　　“昂（我）也是睦城人！”

　　现在，向阳红小学的女同学们，在睦城街上，居然也都开始说起普通话，不怕被人看作是外地人，说“你一个睦城人，装腔什么”了。

　　这把她们和睦城其他的小朋友，迅速地拉开。她们还因此而得意，在睦城街上，讲普通话讲的更加起劲，更肆无忌惮，不仅该翘舌的地方翘舌，连不该翘舌的地方，也翘了起来。

　　她们在睦城街上，变成了另外一道独特的风景线。

　　嗑了嗑了响和细妹，现在在学校，成为了形影不离的朋友，又像是两个开派教宗的宗主，她们在学校操场上一圈圈走着的时候，不光是男同学，连女同学们，也都默默地注视着她们。

　　不过，等到放学，走出校门，她们两个又好像迅速变回陌生人，嗑了嗑了响回到家就没有再出来，她不会和细妹她们一起在街上玩，也从来没邀请过细妹去他们家。她也没来过细妹家。