0014 大林在十字街头

大林和建阳他们坐在睦城镇委废弃的台阶上，眼睛不时地瞄着对面那扇门，终于有些倦怠，大林站了起来，走到台阶下面，拿一块石头在水泥地上，画出了一个手掌大的正方形，叫道：

　　“来来，我们来赢梅核。”

　　“来就来，谁还怕你。”建阳马上应道。

　　大家都围到那个方框四周，从自己的口袋里掏出一把梅核（杏核），建阳问：

　　“来五颗还是十颗？”

　　大林看看大家手里的梅核，都超过了十颗，他伸脚在水泥地上蹭着，把刚刚画出的那个正方形擦掉，重新画了一个更大的正方形，和建阳说：

　　“十颗。”

　　每个人都拿出十颗梅核，放进了方框里面，然后开始是正反手，依次淘汰那个出手和大家不一样的，最后两个人锤子剪刀布，这样比出从第一到最后一个的顺序。

　　依次开始，人站直在方框边，手里拿着另外一个梅核，这个梅核是种，比其他的梅核都要重，里面做了手脚。大林和大头的梅核种，是去老莫厂里，在台钻上，用最细的钻头钻了个小洞，然后把最粗的保险丝在火上化成铅水，把铅水透过这个小洞，灌进梅核里。

　　手拿着这枚梅核种，瞄准，双手松开，让梅核种自由落体下去，击中下面方框里的梅核，只要把梅核击出方框，这一枚或者几枚出框的梅核，就是你赢的。赢的人可以接着再来一次，直到你没把方框里的梅核击出去，你就让给下一个。

　　轮到了许蔚，他正拿着梅核种在瞄准，对面那扇黑漆的大门突然打开，嗑了嗑了响穿着一条碎花连衣裙，从里面走了出来，手里还撑着一把雨伞。晴天还要撑雨伞遮太阳，这又是整个向阳红小学没有的。

　　建阳在许蔚后脑勺拍了一下，大声喊着：“快点啊，你这个扁毛，是不是讨打？！”

　　许蔚看看那边，也大声地叫着：“你这个逼急什么，肚子大了难产啊？！”

　　许蔚的爸爸是赤脚医生，家里有很多医书，有一本蓝塑料封皮的《农村赤脚医生手册》是宝贝，他们必须讨好或者贿赂许蔚，许蔚才会把它偷偷拿出来给他们看，他们主要是想看，里面女人岔开双腿生小孩的线描插图。

　　因为是医生家庭，许蔚嘴巴里，老是会冒出一些医学术语。细妹的脑细胞，就是从他这里学的。

　　其他的几个男孩子，一听许蔚这话，就是不好笑，他们也都夸张地大笑起来，同时眼睛往嗑了嗑了响那边瞟。磕了磕了响撑着雨伞，目不斜视地走远，连看都不看他们一眼，这让他们心里有些失落。

　　大林他们下午两节是劳动课，他已经请了假，建阳和大头他们去学校的时候，大林一个人回了家。家里一个人都没有，爷爷肯定是去睦城饭店，和一帮老头闲坐去了。

　　每到夏天，桑水珠都会把他们大房间的地板拖干净，没有刷过油漆的地板，被拖到油光发亮，需要脱鞋进去。在地板上躺着很凉爽，大林推开门进去，在地板上躺了下来。外面太阳还很大，大林想先睡一觉，睡到三点钟，太阳小去，大头他们都快放学了，他这才出门。

　　马上就要到七月十六日了，七月十六，是毛主席畅游长江的纪念日，每年到这个时候，县里都会举行盛大的纪念活动，畅游新安江，几千人从睦城大坝，游到江对面的南峰。

　　县城地处新安江水电站的出水口，水很凉，在水里站五分钟都受不了，别说游泳。县里每年的纪念活动，都会放在睦城，到时候全县所有乡镇和厂矿企业，都会派出代表队来参加，睦城的家家户户，也会挤满客人。

　　睦城十字街头，有一幅巨大的画像，七十三岁高龄的毛主席，穿着一件白色的睡袍，站在武汉长江边上，朝大家挥手，背景是他乘坐的船篷和武汉长江大桥。

　　这幅画是老莫和大林一起画的，也是为了配合每年的纪念活动而作。在睦城，能画画的有那么十来个人，但他们只能画国画和水粉宣传画，能画油画的，只有老莫父子。

　　老莫虽然是浙江美院肄业的，但他在学校里学的是雕塑，睦城的很多主席塑像，都出自老莫的手。画油画他是外行，他自己也承认，论油画他还干不过大林。

　　小吴拎着一面粉口袋的马利牌油画颜料，昨天来找过大林，让他去十字街头，把这幅画重新上上色，他今天会叫人去把脚手架搭好。

　　大林本来没这么急，反正中午大太阳的，他也没办法在脚手架上干活，完全可以放学之后再去，但有这么个机会可以请假，可以不用去上课，不用做作业，何乐而不为，大林已经一连请了十个下午的假，建阳大头他们看到，都觉得这也太爽了。

　　可惜啊，他们没有这样的好命。

　　大林一觉醒来，拿起自己的油画箱，又从那一面粉袋的油画颜料里，挑出几管，里面还有几瓶调色油，大林拿出一瓶，准备出去。

　　其实大林，从心里喜欢给小吴干活，还有一个原因就是，小吴每次给他的油画颜料，他画完之后，会剩下很多，小吴也不会要回去，这样大林就可以用来自己画画用了。

　　油画颜料很贵，一管油画颜料，和一管牙膏差不多钱，要不是有文化馆和睦城镇委供着，桑水珠和老莫也供不起。

　　爷爷已经回来，正在天井里整理他的粪桶，准备去菜地里给菜浇水。天井的一角，埋着一只水缸，原本是用来盛他们自己家人拉出来的屎尿，积起来给菜施肥用。桑水珠嫌粪缸埋这里太臭，这个粪缸荒在那里没用，老莫在上面盖了一块木板。

　　桑水珠和莫绍槐说，你要粪的时候，直接去所里挑就是。

　　从家里到在城外的菜地，正好路过环卫所，给菜施肥，都是在傍晚的时候。环卫所卖粪，一般是从早上六点，没到十点就卖完了。傍晚这个时候的环卫所，一个买粪的农民都不会有。

　　所谓的卖完，并不是环卫所里就没有粪了。环卫所的粪车，每天把睦城家家户户的粪，和公共厕所的粪拉回去，都储存在两个封闭的，面积有篮球场那么大的化粪池里，采用厌氧发酵法，对粪便进行无害化处理。

　　接着，把处理好的一部分粪便，导引到另一个同样篮球场大小的化粪池里，进行除臭处理，然后加入大量的水，进行稀释，再屯在这里，准备第二天一大早，出售给排队来买粪的生产大队。所以在环卫所，粪便始终有的是。

　　值班的看到莫绍槐来了，就给他放满一担粪，莫绍槐挑着去菜地，根本不需要在家里储存粪便。他们家虽然是农业户口，也像总府后街的那些居民一样，需要每天清晨倒马桶。街上的那些农业户，是不会倒马桶的，他们家里都有粪缸，用来储存粪。

　　有粪缸的人家，大人小孩的一泡屎或者一泡尿，都舍不得拉在学校的厕所或公共厕所里。你看到一个小孩放学就往家里跑，那肯定是他屎尿憋坏了。要是看到一个大人在街上匆匆地走，叫他，他会告诉你说，等下，等下，我先回家拉屎去。

　　桑水珠给那些来走关系，急需要粪的生产大队开后门，也是让他们傍晚或者晚上的时候来环卫所，不要去出粪口那里，直接进去环卫所的院子里，不用排队，轻轻松松就把十几辆独轮车上的粪桶装满，浩浩荡荡地回去。

　　看到大林起来，莫绍槐问：“你是不是去十字街头画画？我看他们架子都搭好了。”

　　爷爷他们坐着聊闲天的睦城饭店，就在十字街头。

　　大林和他说是，爷爷从扁担上，摘下自己的笠帽，递给大林说：“太阳还没有下山，把笠帽戴去。”

　　大林接过来，心里在想，丑死了，谁会戴这个。

　　走到堂前，大林把笠帽放在桌上。走出大门，还没走到高磡的台阶那里，就觉得太阳晒在脸上和身上，还是火辣。他退回来，拿起笠帽扣在头上，这才出去。

　　太阳已经西斜，但站在脚手架上，背部被太阳晒着，不一会，大林还是汗流浃背，他把背心脱下来，扔在一边，头上戴着笠帽，光着膀子继续画。

　　脚手架下面，已经围了很多人，大家看到大林来给这幅画重新上色，就知道“716”就快到了，心里都有些期待，有人叫着：

　　“毛主席又要来畅游新安江了！”

　　另外有人跟着叫：“我向毛主席保证，今年毛主席肯定会来，周总理都来过新安江了，毛主席还不会来？”

　　其他人都点头同意，觉得没错，毛主席应该会来。

　　“哥，哥，哥哥。”

　　大林正在画着画，他听到细妹的喊声，转过身，脸霎时红了，他看到嗑了嗑了响，居然站在细妹的身边，细妹踮起脚，朝他挥着手。

　　大林慌乱地朝她们站着的方向，点了一下头，回过身继续画着，装作是不在意。

　　不一会，脚下的脚手架开始晃动，大林扭头看看，看到细妹已经在爬连在脚手架上梯子，嗑了嗑了响还站在原处。

　　细妹爬上来，沿着脚手架上的踏板，走到大林身边，转身朝下面的嗑了嗑了响招手：

　　“上来啊，上来啊，郑雪，你也上来。”

　　大林的心顿时提到嗓子眼里，他觉得自己口干舌燥，心里有一个声音也在叫着，上来，你上来。

　　嗑了嗑了响犹豫了一会，走向梯子那里，细妹过去接她。

　　大林的心怦怦乱跳，趁着这个机会，他赶紧摘下头上的笠帽，捡起扔在一边的背心套回到身上。

　　细妹带着嗑了嗑了响过来，她看到踏板上的笠帽，捡起来戴在头上，接着又扣到嗑了嗑了响的头上，咯咯地笑了起来，嗑了嗑了响也跟着笑。

　　她把笠帽摘下来，拿在手里，笠帽外面一层格子状的竹篾她认识，里面的箬叶她不认识，问细妹：“这是什么叶子？”

　　“粽叶，包粽子的，你见过粽子吧？”细妹说。睦城人确实都把箬叶叫作是棕叶。

　　嗑了嗑了响“哦”了一声，还是似懂非懂。

　　“箬叶，这是箬叶，你和人家讲粽叶，人家怎么知道。”大林白了细妹一眼，说。

　　嗑了嗑了响的脸霎时红了起来，她点点头，真的明白了。