0015 说大书的老莫

既然大林已经先开口和她说话了，嗑了嗑了响也就不再害羞，她有话想问大林，跟着细妹叫：

　　“大林哥，这么大一幅毛主席，原来就是你画的吗？”

　　大林点点头，他还没来得及开口，细妹马上抢过去，得意地说：“还有我们学校大门口的那个毛主席，也是我哥画的。”

　　“真的吗？那画得太好了，画得真像。”磕了磕了响说着，脸又红了起来，大林看看她，脸也红了起来。

　　这一个下午，大林觉得自己在脚手架上，头有点晕，心有点慌，手有点抖。

　　细妹和嗑了嗑了响说，我们下去吧，不要影响我哥画画，嗑了嗑了响点点头说好。

　　大林很想和她们说不影响，但他就是开不了这个口。

　　而实际，怎么可能会不影响，直到她们两个人爬下去，脚手架上重新只剩下他一个人的时候，他的心情才慢慢开始平复。

　　他故作镇定了好一会，趁着弯下腰去拿颜料的时候，偷偷地往下看，看到嗑了嗑了响和细妹还站在下面，站在很多人前面边看着他画画，边交头接耳不知道在讲些什么。

　　大林的心怦怦乱跳，好几个地方都画错了他才醒悟过来。

　　他竭力控制自己不要朝下面看，竭力让自己认真画，画着画着，油画笔很快就把他带了进去，让他真的忘记了下面，忘记了去看嗑了嗑了响和细妹，还在不在下面。

　　等到天已经暗了下来，眼前的画面开始模糊，大林这才放下手里的笔，转过身看看，这个时候，脚手架下已经一个人都没有，十字街头的人们，步履开始变得匆匆。

　　大林蹲在脚手架上，发了会呆，心里空落落的。

　　他想起前面，嗑了嗑了响好像和细妹爬上来过，自己和她还说过话。另一个声音马上说，不可能的，你昏头了。大林准备下脚手架，他看到边上的踏板上，放着爷爷的笠帽，他猛然想起来，前面这帽子好像还曾戴在嗑了嗑了响的头上，她还问这是什么叶子。

　　另一个声音马上响起来，不可能的，你一定是记错了。

　　大林拿起笠帽，放在鼻子前嗅了嗅，能嗅到的，只有陈年竹篾和箬叶散发出的淡淡的霉味。

　　暮色已经苍茫，覆盖向每一个在街上行走的人，十字街头昏黄的路灯亮起来，每天都会在这里出现的兰溪人，已经面前摆着两只箩筐，箩筐上面的竹匾，摆满散装的瓜子和花生。还有一包包，用报纸包成宝塔形的瓜子和花生。

　　这些用报纸包好的花生和瓜子，一毛钱一包，但对当时的睦城人来说，是奢侈品，他们的生意并不好，蹲在自己的摊子后面，面色有些愁苦。

　　大林提着画箱和颜料回到家里，发现家里居然摆着一桌子的好菜，大家都没有吃，在等他，大头和细妹双林他们，也没有“背饭碗”，乖乖地在家里坐着，看到大林回来了，三个人都欢呼起来。

　　大头光着上半身，他用手啪啪地拍着的肚子，大声叫：“总算是好吃饭了。”

　　桌子上，摆着的不仅有一大碗中午吃过的煎咸肉，还有韭菜炒河虾，红烧鱼，炒螺蛳，野葱炒鸡蛋，咸菜大蒜炒兰溪豆腐干。老莫和莫绍槐的位子上，还摆着两只酒杯，边上一只酒瓶里，装着零拷的小麦烧。看样子，家里一定是有什么好事情。

　　大林问大头：“什么好事？”

　　大头嘿嘿笑着，还没来得及说，细妹就抢了过去，告诉他，妈妈桑水珠被提拔了，现在除了还继续当环卫所的所长之外，上面还要她兼任镇卫办的主任，在睦城镇委，也有办公室了。

　　大林听了大喜，这当然是好事情，值得庆祝。

　　细妹叽叽呱呱地说着，桑水珠走过来，在她后脑勺轻拍一下，笑骂道：

　　“就你嘴快。”

　　细妹嘻嘻地笑着。

　　看到细妹，大林心里痒痒的，他总想找个机会，问问细妹，前面你是不是带着嗑了嗑了响，到十字街头看我画画了，还爬上了脚手架？你们两个都说了什么？他犹豫半天，最后还是没好意思问。

　　大家坐下来吃饭喝酒，细妹扭扭捏捏，好像心里憋着什么话，而这话又实在太重要了，她要等全家人都到齐，才肯拿出来和大家分享。

　　桑水珠看到细妹欲言又止的样子，和她说：

　　“想说什么，你说就是，别缩头缩脑的。”

　　细妹这才朝前欠下身子，压低声音，神秘兮兮地和他们说：

　　“你们知道郑雪今天和我说了什么？”

　　听到郑雪这个名字，大林心里咯噔一下，看样子自己没有搞错，嗑了嗑了响今天确实是和细妹在一起，她们确实来看过他画画，自己还和她说过话。大林的脸红了起来，不过好在，大家都被细妹的神秘兮兮吸引，没注意到他。

　　大头听到嗑了嗑了响的名字，也忍不住，他问：“她和你说什么了？”

　　“我们今天不是去十字街头，看哥画毛主席了嘛。”细妹说，大林心里一热。

　　细妹接着说：“回来的路上，郑雪和我说，她看到过毛主席，这么近，就这么近，毛主席还伸手摸了摸她的脸！她和我说，哥画的毛主席很像，和她看到的一模一样。”

　　嗑了嗑了响居然见过毛主席，毛主席还摸过她的脸？！在坐的不管是小孩还是大人，都被震惊到了。老莫和桑水珠心里在想，看样子说那个老周，以前是很大很大的官，真的没错，不然他的孙女，怎么可能见过毛主席。

　　“毛主席的头后面，是不是闪着金光的？”

　　双林突然问，大家都笑了起来，那个时候的很多宣传画，毛主席身后确实闪着一道道金光，双林在自己家的堂前，就看到他爸爸和哥哥，还有吴法天他们画过。还有那一枚枚毛主席像章上面，毛主席的头像后面也都闪着金光。

　　“笨蛋，那是画，哪里有真人会闪着金光。”细妹瞪了双林一眼，接着又和大林大头说：“这件事，郑雪她只告诉了我一个人，你们不要乱说。”

　　桑水珠交待大林和大头：“对，这种事你们不要乱说。”

　　接着又和双林说：“你也一样，不许乱说，知道没有。”

　　双林老老实实地点头。

　　他们饭才吃了没一会，从外面走进来一个人，手里捧着一个很大的搪瓷杯，杯子上印着“抓革命，促生产”六个红字。他是老莫工厂里的生产科长，叫高佬，搪瓷杯里，装着的是茶。

　　高佬住在府前街新华书店对面，每天吃完晚饭，他都会端着茶杯走出家门，从十字路口左转进入总府后街，要是在邮电所门前的阅报栏，看到老莫，他就走过去，和老莫一起看看报纸。要是没看到他，就继续往前走，走到老莫家里。

　　“老莫，今天说不说大书？”高佬人还没进门，就问着。

　　高佬个子有一米八十多，将近一米九，大概是因为自己个子高的原因，他走进哪里的门，都会下意识地往下矬矬自己的头。

　　老莫摇了摇头：“716了，晚上要去镇里做事。”

　　高佬马上明白，这是七一六纪念毛主席畅游长江的活动快到了，老莫他们要去睦城镇委，做宣传标语，画宣传画。

　　桑水珠看到高佬进来，就已经站起身，走去厨房拿了一副碗筷和杯子回来，让大林他们让出个位子。桑水珠把碗筷和杯子放下，和高佬说：

　　“坐下来，吃两杯酒。”

　　高佬连忙说：“不吃了，不吃了，我是吃饱饭过来的。”

　　老莫叫道：“坐下坐下，酒又吃不饱的。”

　　高佬就坐下来，和老莫、莫绍槐一起喝酒。

　　接下来，陆陆续续有人过来，他们走到老莫家的高磡下，看看高磡上面一个人都没有，不死心，还是走上台阶，不过他们没有走进堂前，直接走到老莫他们家里来，而是踅进有两棵杨树的空地，在老莫家的窗前，笃两下纱窗框，问：

　　“老莫，晚上怎么没有大书？”

　　老莫叫着：“716了，要去镇里做事。”

　　来人哦一声，转身回去。

　　睦城人把讲故事，叫说大书，晚上有空闲的时候，老莫家的高磡上，会坐满人，大家都自己端着茶杯，还有人拎着可折叠的小凳子过来，他们都是来听老莫说大书的。老莫说大书在睦城出了名，这也是让他在睦城成为名人的原因之一。

　　府前街和西门街的茶馆里，也有人在那里说大书，但那里基本都是白天的时候，像莫绍槐这样的老年人，闲着没事过去坐坐听听。稍微年轻一些的，都不爱听，他们讲，那些人说的大书，没有老莫说得好。

　　茶馆里的说书先生，说来说去就那么几部书，不是《三国演义》就是《水浒传》，不是薛仁贵秦叔宝狄青，就是岳飞和杨家将，翻来覆去说，每一次说起来都是一样的，听的人去了那里，其实不是为了听书，而是打发时间，听得多了，那大书听的人自己都会背了。

　　老莫说的大书不一样，他会说《三个火枪手》、《基督山恩仇记》、《巴黎圣母院》，还会说《茶花女》，这些哪是茶馆那些说书先生会说的。

　　老莫说大书，每次都是在进行创作，他会现编很多情节和故事，包括这些外国故事里难记的外国名字，他也会替换成大家能听顺耳的名字，比如基督山伯爵，他会改成基督山老爷，《茶花女》里面的玛格丽特小姐，他会改成妈个小姐，大家一听就记住了。

　　就是那些传统的大书，他说的时候添油加醋，和那些说书先生也不一样，他说武松醉打蒋门神，在狮子楼，武松的脚踩在栏杆上，准备往下跳的时候，武松就开始想用什么招数对付蒋门神，这一想，老莫就讲了三个晚上。

　　武松的那只脚，在栏杆上放了三个晚上，蒋门神在楼下，摆好架势也摆了三个晚上，一高磡听书的人也急了三个晚上，到第四个晚上，武松终于跳了下去。

　　这样的本事，茶馆里的那些说书先生，怎么可能有。

　　大头小时候听他爸爸讲《茶花女》，讲了整整两个多月，让他误以为《茶花女》应该是和《战争与和平》那样厚厚的四大本，结果他后来在老何那里，看到《茶花女》只有不厚的一本，大吃一惊，翻开看看，老莫讲的很多妈个小姐的故事，在《茶花女》里面影子都没有。

　　后来他看到《海上花列传》，在这本书里面，他找到了很多当年老莫说的，妈个小姐的故事。