0016 再说老莫 （谢谢娃娃锡兵成为盟主！）

老莫考上浙江美院雕塑系的那年，二十一岁，在当时已经属于大龄青年，早就可以谈婚论嫁。

　　第一个暑假回来，朋友和同学们围着老莫，众星拱月，那个时候，大学生实在太稀罕，一个睦城三万多人，解放后十年间，能考去外面读大学的，拢共加起来，也就十几个人。

　　也就在那一个暑假，老莫第一次见到桑水珠，桑水珠那年十八岁，两个人可以说是一见钟情。桑水珠长得好看，老莫喜欢她不奇怪。老莫虽然其貌不扬，但挡不住他是大学生啊，一个大学生，哪怕长成歪瓜裂枣，人家也会认为，那是有学问的人不在乎打扮。

　　已经是新社会，处处都在移风易俗，他们就没有还要去请个介绍人，来个媒妁之言那一套，两个年轻人自己亲自上阵，进展很快，认识不到一个月，就到了准备结婚的地步。

　　那个时候结婚也简单，也没有彩礼和嫁妆什么的，莫绍槐和国爱香把大房子让给他们，把那张眠床让给他们，几个朋友过来帮忙，把房子的板壁和天花板，用白纸重新糊一层，就可以贴上喜字当新房。

　　睦城饭店请来一个掌勺的，外面空地和堂前摆几桌，双方的亲戚朋友一起吃顿饭，这婚就算是结完了。

　　最主要的，是他们要赶在暑假结束，老莫去学校上学之前，那时从睦城到杭城来回一趟不容易，老莫去了学校，就不太可能中间回来，加上学业也重。

　　桑水珠在此之前，从来都没有去过杭州，他们已经商量好，结婚之后，桑水珠要去杭州，老莫要陪她玩，这是一笔很大的开销，他们结婚的时候必须节约。

　　儿子大了，父母都希望他能早点结婚，那个时候，工农的差别不大，干部和群众的差别也不大，当时大学生出来就是国家干部，国家要包分配，老莫已经是准国家干部。

　　桑水珠还是农业户口，大家也觉得没有什么。桑水珠要是真正想转城镇居民户口也容易，她的一个妹妹和一个弟弟，都是在这前后被招工招走的，就像老莫的两个姐姐一样，真要想跳，跳出农门的机会很多。

　　加上当时国家已经开始进入困难时期，城市里的居民连饭都吃不饱。睦城属于历史上的富庶之地，农民的口粮虽然也不够，但用地瓜和麦麸当当替代粮，也还不至于挨饿，当时睦城农民的生活条件，比城市居民的条件还好一点，大家就更没有户口上的歧视。

　　国爱香当时看到桑水珠，就很喜欢她，她是觉得桑水珠看上去柔弱斯文，嫁过来之后，自己很好控制她。只是后来的事实才让她认清，原来这个看上去柔弱斯文的女子，比她还厉害，水一样可以杀人。

　　老莫放暑假回来的时候，还是一个单身汉，等他回到学校，已经是有家室的人了。

　　时间到了一九六二年，老莫在这一年碰到两件大事，一是桑水珠生下了大林，还有一件是国家大事，但也直接连动到他。

　　虽然国家已经度过最困难的三年，但很多难题并没有解决。前几年的“大干快上”、“多快好省”和“大招工”，造成大量的农村人口涌入城市，干部数量也在迅速增加，给政府带来沉重的财政负担，形成通货膨胀的巨大压力。

　　高校在校学生的数量同时成倍增长，当时这些学生，每个月国家都要发放补贴，实际就是发放工资，造成财政的极大压力。而农业人口的大幅减少，又促使国家财政积累的基础被削弱。

　　最重要的还有一点，这些高校和中专院校的毕业生，都是国家干部，国家要包分配。而事实上，在当时干部人数已经富裕的情况下，国家没有办法安置吸纳这么多新增的干部，不得不从源头解决这一系列问题。

　　五月十九日，教育部正式下达通知，确定进一步调整教育事业和精简教职工，对全国高校进行大裁并。

　　全国高校数量，从原来的八百四十五所减为四百所，中专学校从原来的两千七百二十四所减为一千两百六十五所，计划精简教职员工三十四万人，同时裁减大量的在校学生。

　　这是自一九五二年院系大调整后，教育系统的又一重大举措。而裁并的总体方向，是保留工科院系，缩减文科院系，特别是艺术院校。老莫他们美院的学生，正好在这个范围内，这一年他们就集体肄业，成为返乡青年。

　　正因为当时城乡差别，干群差别不大，加上城市里粮食供应紧张，有钱也买不到粮食，大家都觉得城市没什么可留恋的。这么多人从准国家干部的身份，一夜之间，变成了工人农民，大家也没有什么怨言，整个裁并工作进行得很顺利，并没有造成什么社会动荡。

　　对老莫来说，他家在睦城，老婆孩子在睦城，现在能够离开杭州，回去睦城当农民，他还觉得很划算。

　　许蔚的爸爸许昉，和睦城其他的五六个大学生，也是这一年从南京医科大学和其他院校，回到睦城。加上之前的五七年，在清华土木工程系和上海音乐学院作曲系的两名学生，因为思想问题被遣返回乡，睦城一大半出外求学的大学生，都回来了。

　　到了六六年全国大学停摆，解放后十年出去的十几名大学生，在学习并掌握了一定的技能和知识后，全部返回睦城，反倒在一定程度上，造成睦城这个浙西的古镇，人才济济，对睦城本身的社会生态影响很大。

　　老莫回睦城的初衷，是想回来当农民，但事与愿违，他并没有如愿能够当上农民。

　　睦城下游的富春江水电站，五八年开始建设，睦城在富春江水库的库区，当时要进行几万人口的移民，政府没有这个条件和财力。这样，就决定沿着睦城原来临江一面的古城墙，筑一条大坝，把水挡在大坝外面，这样睦城人就不需要移民。

　　一九六一年六月，即将完工的富春江水电站二期围堰被洪水冲毁，工程陷于困境。六二年春，浙江省委决定富春江水电站停工缓建。老莫回到睦城的时候，富春江水电站已经停工，但作为配套项目的睦城大坝并没有停工。

　　那时的工程建设，工地上随处可见各种标语和宣传画，高音喇叭里，每天都在播放快板书和工地快讯，进行鼓舞动员。睦城大坝工程建设指挥部，也就是睦城镇政府，迫切需要一名能够写写画画的人。

　　老莫是从浙江美院回来的，画画肯定没有问题，写么，他当时自己也在写小说和小戏剧，这就正好。小吴找到老莫家里，动员老莫去睦城大坝工程建设指挥部，负责宣传工作。

　　一九六五年十月，经国家计划委员会、建设委员会和水利电力部批准，富春江水电站复工续建。而这时，睦城大坝的建设已经到了尾声。

　　睦城大坝完全建成，已经到了六六年，社会上开始动荡起来。睦城镇上的人，也分成两派，几个生产大队，组成了红暴（红色风暴），而厂矿企业工人，加入了省联总。老莫的户口还在龙山大队，但因为他在大坝工程建设指挥部，顺理成章就加入了省联总。

　　那段时间，老莫一个人编一份报纸，一天出一张，从文章的编写到排版，再到去睦城印刷厂，盯着报纸印出来，都他一个人干。

　　整个社会动荡期过去之后，国家实施备战备荒战略，杭州的一些工厂外迁到睦城。永城县政府和睦城镇政府，也趁着这个机会，在睦城建立了好几家地方国营和镇办企业，把原来参加睦城大坝建设，已经脱离农业战线很久的那些人，都安排进这些地方国营和镇办企业。

　　老莫在这个时候，被安排进睦城仪表厂。

　　睦城仪表厂急需技术人员，他们见老莫是个大学生，也不管他在大学学的是什么，就任命他为技术员，让他负责筹建当时仪表厂最急需的电镀车间。

　　老莫哪里懂这些，找厂长诉苦，厂长和他说，要是你一个大学生都干不了，那我们这些初中都勉强才毕业的，就更干不了。

　　没办法，老莫只能硬着头皮上。好在他的学习能力很强，通过去老何那里借书，还有给老何介绍帮他认识的，以前在河南大学任教的同事，写信请教，老莫还真的把电镀车间搞了起来。

　　当电镀车间的镀锌和镀铬产品整箱整箱出来，小吴还带着老莫和仪表厂的人，敲锣打鼓去县政府送喜报，这是他们县第一个电镀车间。

　　从那之后，老莫就在睦城仪表厂担任技术科科长，一直到现在。

　　要说老莫和桑水珠最后悔的事情，那就是他们在完全有条件的时候，没有把自己的户口从农业户口，转成城镇居民户口。

　　六二年老莫从浙江美院肄业，当时他是有选择的，他可以选择去杭城的某家单位，留在杭州，不返乡，结果他把户口迁回了睦城龙山生产大队。后来在睦城大坝工程建设指挥部，他那个时候，也没有在当农民，要求把户口转成城镇居民，也很方便。

　　桑水珠也一样，她从马埠那所学校，想转到镇上的小学教书会有困难。但她到环卫所当出纳，特别是担任了所长之后，环卫所的职工，本来就有城镇居民户口，也有农业户口，那个时候她要转户口的话，镇里也有指标，肯定会给她转。

　　但老莫和桑水珠吃亏就吃亏在太聪明，特别是桑水珠太会打小算盘。

　　他们人不在生产队里，在仪表厂或者环卫所，每个月有工资拿。到了年底，生产队粮食的分配是按照“人七劳三”的原则进行，也就是说，只要你户口在生产队里，按人头，你都能够分到百分之七十的口粮，另外那个百分之三十，是按照工分分配的。

　　他们没参与生产队的劳动，自然没有工分，但全家从双林到莫绍槐，百分之七十的口粮，还是可以分到的，这口粮是不需要钱的。怎么算，都是这样一边拿着工资，一边还享受口粮分配划算。因此他们，就没有想到要把自己的农业户口，转成城镇居民户口。

　　没想到后来形势转变很快，工农差别和城乡差别越拉越大，实行票证制度后，很多城镇居民能够分配到的票证，农业户口没有了。特别是，工厂不再招收农业户口的人，连镇办企业，农业户口的人要想进入都很难。农业户口的人即使进了工厂，也只能当临时工。

　　大学已经停止招生，想通过考大学改变自己的户口已经没有可能。一个青年农民，想改变自己命运的唯一途径，就是去当兵，在部队里被提干，户口会迁去部队，变成居民户口。要是提不了干，你当几年兵回来，还是农民。而能提干的，又会有多少？

　　农转非的通道已经彻底关闭，你生下来户口是农民，你这一辈子都会是农民，没有机会可以转成工人，干部队伍就更加，你必须先是城镇居民户口，才有可能进入机关单位，除非你是特殊情况。

　　桑水珠人缘再好，能力再强，门路再广，政策的硬杠子卡在那里，她这个时候也没有办法把自己，特别是几个子女的农业户口，转成城镇居民户口。

　　对桑水珠来说，她个人可能还有这个机会，特别是她担任了镇卫办主任之后，如果再获得进一步提拔，她就可能成为特殊情况，变成国家干部，她的户口就会从农业户，转成城镇居民户口。

　　但那时的政策是，夫妻两个，只要有一个人是农业户口，那么他们的子女，就跟着是农业户口，不能是城镇居民户口。桑水珠要好，也只有好她自己一个。

　　莫绍槐看着大林小林，看着细妹和双林，想到他们长大之后，注定要和自己一样，当个面朝黄土背朝天的农民。那时的农民，已经越来越苦。

　　莫绍槐看着他们忧心忡忡，忍不住叹了口气：

　　“可怜啊，这一个个背脊上，都刻着一个‘农’字，翻不了身咯。”