0017 枪

吃完晚饭，老莫要去睦城镇委干活，大林当然也要去，他每天晚上在睦城镇委大会堂，还有另外一幅画要画。

　　大头和细妹双林，也跟着去看热闹。等他们到了不久，建阳和华平许蔚他们，把纸弹枪插在腰里，口袋里再装上一大把纸弹，全副武装之后，肯定也会过来。

　　大头临出门的时候，他不仅把自己的纸弹枪插在腰里，知道大林今天晚上没空玩纸弹枪，把他那把，也插在腰里，哈哈，今天晚上，自己就是双枪李向阳了。

　　两把枪，担心自己的纸弹不够，都倒进口袋之后，把大林的纸弹也揣一把在口袋里，看到大林正瞪着他，大头连忙说：

　　“明天还给你，我明天多还你一把纸弹好了。”

　　纸弹和纸弹枪，是当时男孩子们的标配，纸弹枪都是用八号铁丝和细铁丝，加上橡皮筋，自己做的。两股八号铁丝并在一起，用老虎钳弯出一把手枪的形状，枪后面凸起一个包，这是用来装纸弹的，枪头上，两股八号铁丝到这里分了叉，做成一个弹弓的形状。

　　所有连接的地方，用细铁丝扎紧，接着用八号铁丝，做一个S形或者Z形的扳机，扳机的一头，拤在枪身后面凸起的部分里，另外一头，伸到枪把前面，用橡皮筋代替弹簧，把扳机和枪身绑在一起。

　　在枪头弹弓形状那里，装上橡皮筋，用纸折成﹤形状的纸弹，套在橡皮筋上往后拉，把橡皮筋拉开绷紧，纸弹装在枪身后面凸起部分，压住扳机的一头。

　　要开战的时候，把枪瞄准对方，枪头两股八号铁丝的分叉处，就是准星。一扣扳机，纸弹弹射出去，打到对方脸上身上，很疼，轻者马上起一个红斑，重者马上鼓起一个像被蚊子叮咬出的包。

　　白天上课的时候，几乎每个男孩子，一边口袋都藏着一口袋事先裁好的长条形的纸条。老师在前面上课，他们坐在座位上，两手放在课桌下，用纸条编折着纸弹，做好一粒，就放在另外一边的口袋里。等到放学，就有了一口袋的纸弹，晚上可以开战了。

　　这种手枪形的纸弹枪，主要是因为携带方便，插在腰里不影响他们爬上攀下，不影响爬树爬电杆和翻围墙，他们自己人打仗，一般都用这种手枪形的纸弹枪。

　　要是对外战争，就要用上重武器，用上长枪了。

　　总府后街的小孩，择井为邻，分成了好几拨，类似于后来城市里的帮派，比如他们邮电所这拨，经常会和向阳红小学那拨，或者中山厅那拨开战，这还是边境战争。要是发生国与国的战争，比如总府后街和府前街开战，那他们总府后街这三拨，又是一国，同仇敌忾。

　　发生大的战争时，大家都会搬出重武器，也就是长枪，长的子弹枪。枪身是用毛竹竿做的，短的一米多，长的有两三米长，在毛竹竿的一头装上弹弓形的枪头。另外一头，在竹竿上打个洞，装上扳机和凸起的装弹器。橡皮筋是用十几根橡皮筋连在一起的。

　　长枪的好处是射程远，威力大，被长枪的纸弹打中，没二话，马上就鼓起一个大包，要是打到眼睛，眼睛肿着，半个月也消退不下去。

　　长枪最大的好处，对方如果躲在哪个角落，或者墙上树上，你看到他，先把自己隐蔽好，然后把长枪悄悄地朝他伸过去，等到他发现，蓦然惊觉一个枪头已经抵住自己的脸时，“哇”地一声大叫，你一扣扳机，他接着就“啊”地一声惨叫。

　　对方要是在树上或者高处，你接着就能听到他“哗啦——砰”地一声，重重地摔到地上。

　　大林做枪做得好，在他们那一带出了名，他做出来的枪，枪形很好看，很精致，结构设计合理，纸弹打出去的准头高。大头的枪也是他做的，包括他们的重武器——长枪，也是大林做的。大林是偷了桑水珠的一根晾衣杆，做了一杆三米多长的长枪。

　　这杆长枪怕被大人发现，不敢放在家里。大林和大头，还有华平，他们把这枪藏在睦城镇委后院公共厕所的屋檐下。睦城镇委后院的公共厕所，是他们三个人的据点，以后还会说到。

　　遇到有大战的时候，他们才会把这杆长枪请出来，这杆长枪一上场，威风八面，好像是枪神。

　　大头后来看着自己儿子玩枪战的电子游戏，老婆在一边叽里咕噜骂儿子，骂他沉迷游戏。大头从来不骂，他是觉得现在的小孩，玩得太小儿科，这有什么，比起我们小时候打纸弹枪，那才刺激，那是真的上手干，也真的吃苦头，真的痛。

　　儿子在一边玩游戏，老婆在骂，大头不骂，这个时候，他总是会想起一个人，那就是顾栋梁。顾栋梁是老莫和吴法天的朋友，也喜欢画画，很多人集中在老莫家里，或者睦城镇委大会堂画画，顾栋梁肯定是其中之一。

　　顾栋梁走到哪里，嗓门都很大，大头还没走进睦城镇委大会堂，就听到他的大喇叭，大头心里一乐。有顾栋梁在，他们小孩子顽皮，要是其他的大人骂，他会站在他们小孩子一边，骂他们大人说，你管什么，你小时候不也这样？

　　顾栋梁有一女一儿，女儿顾丽丽和大头一个班，儿子顾朝阳和细妹一样大，奇怪的却是，他儿子和女儿不在同一所学校，儿子不在向阳红小学，而是在区校。

　　顾栋梁家就住在中山厅边上，从他家出门走到区校，也就百来十步，奇怪的应该是他的女儿，怎么会来向阳红小学读书，不是区校。

　　顾栋梁的儿子放学在玩玻璃弹珠，玩纸弹枪的时候，他老婆经常要骂，顾栋梁在边上就说，你管什么管，这叫从小锻炼，现在准头练准了，长大去参军，当个神枪手，你嘴巴都会笑歪。

　　把顾栋梁放到一边，以后再说，先说回大林和大头。

　　子弹枪只是大林大头他们拥有的众多枪支之一，他们还有用八号铁丝，和把自行车链条拆开，那一节节8字形的链节，做成枪形的火柴枪，装上火柴，一扣扳机，撞针击中链节里面的火柴头，“啪”地一声，火柴射了出去，打到人脸，火柴会插在人脸上。

　　还有用筷子和橡皮筋做的苍蝇枪，专门用来打苍蝇。用毛竹片剖出一个个刀口，掰开竹片，在里面夹上一粒粒白色的桕子，对准人手指用力一按，一粒粒桕子齐射出去，就像霰弹枪。还有用大拇指粗的毛竹管，锯断，在里面塞上浸了水的擦屁股的草纸，后面是一个带活塞的击发器，用手用力一拍击发器的尾部，竹筒里的湿草纸“呱”地一声飞出去的呱呱枪。

　　还有用一整根带螺帽的自行车辐条，弯曲成一把手枪的样子，去街上的杂货铺，买来一张张粉红色的，上面有一粒粒牙签头大小的火药的炮纸。把辐条的一头拉开，搭在螺帽上，把一粒炮纸塞进螺帽里，手握着枪一用劲，搭在螺帽上的辐条滑落进螺帽里。

　　“啪”地一声，辐条击打到螺帽里的炮纸，火药发出一声爆裂声。这是他们的炮纸枪。

　　炮纸还有一种更简单的玩法。去仪表厂或者仪表配件厂偷两个平头螺杆，一个螺丝，把一个平头螺杆旋进螺丝里，旋一半，在螺丝里放上一到两粒炮纸，然后把另外一个平头螺杆，也旋进装有炮纸的螺丝，两边旋紧，两个平头螺杆和螺丝，变成一个“王”字型。

　　看到有人走过来，把手里“王”字型的螺杆螺丝，翻滚着丢在他身边，一头的螺杆砸在地上，受了力，中间螺丝里的炮纸，“啪”地一声爆裂开，吓那人一跳。

　　晚上的总府后街，路灯经常被他们小孩子用石头砸掉，就为了路上黑漆漆的，有行人这样走过来，他们把螺杆螺丝丢他脚边，炮纸的火光四溅，加上火药的炸裂声，吓他一跳。

　　又惊又气的行人站在那里破口大骂，他们狂笑着逃开。

　　要是有女孩子走过，能这样吓她们一吓，吓到哭，那就更过瘾。对建阳和大头他们来说，总幻想着嗑了嗑了响会在黑暗中这么走过来，他们可以吓她一跳。可惜，在晚上，嗑了嗑了响好像从来就不出门，他们每次等着，每次都失望。

　　总府后街的男孩们，玩的生猛游戏很多，玩具枪很多，不过，所有的枪比起来，他们用的最多，几乎每天晚上都带着出门的，还是纸弹枪。

　　对总府后街的男孩女孩们来说，大林他们在镇委大会堂里画画、干活，对他们来说，也是一个很难得的玩乐机会。

　　主要是，睦城镇委大会堂的灯光，因为大林他们要画画，需要亮度，晚上会全部打开。

　　大会堂所有灯光打开，是小孩子们晚上在其他地方，从来也不会看到的光亮，那个新鲜感，没有话说。

　　睦城镇委大会堂，最前面有个离地三十多公分高，三四十个平方大的木头台子，开大会的时候，这里是主席台，开联欢晚会庆祝晚会的时候，这里又是表演节目的舞台。

　　台子下面，是和电影院里一样的，一排排木头的长条椅子，一张椅子可以坐六七个人。

　　为了给老莫和大林他们腾空间，光那个舞台面积还不够，还要把观众席前面的大部分空间都腾出来。就是这样还不够，睦城镇委后院，用篷布搭起棚子，在这里画好的画，写好的标语，都会先搬一部分到后面棚子里。

　　前面这些长条椅子，都抬到大会堂后面，一层一层叠起来，快叠到天花板那么高。这样的地方，就更是建阳大头和细妹他们爬上爬下，玩耍和捉迷藏的好去处。

　　这个热闹，他们怎么可能不来凑。