0018 大会堂

为了准备七一六的纪念活动，老莫和顾栋梁他们几个，要在大会堂里写巨幅的标语，画巨幅的宣传画，这个工作，他们大概要干十几天。

　　今天第一天开工，吴法天不知道是不是特意赶回来睦城，他背着手，在这个人的身后站站，在那个人的身后站站，不时还会拍拍老莫的肩膀，和他说：

　　“祖荣，辛苦了。”

　　走到顾栋梁身边，拍拍谢栋梁肩膀：“栋梁，辛苦了。”

　　他和他们都是讲普通话，而不是睦城土话，顾栋梁最讨厌讲普通话，他会用睦城土话回他：

　　“我们辛苦个屁，没事在这里嬉。”

　　大林画画的地方，在舞台上，吴法天走过去，站在大林身后看着，不停啧啧称赞，转过身，隔老远朝老莫叫：

　　“祖荣，你儿子这能力，又见长了啊，后生可畏，长江后浪推前浪，我看是一代更比一代强。”

　　老莫笑笑。

　　吴法天转了一圈之后，和大家又说了声辛苦辛苦，然后走了。

　　大会堂里，摆着大大小小呈⊿形的木头架子，直立的这一面，用来写标语，一个架子一个字，十六个架子，到时候会组成“纪念伟大领袖毛主席‘七一六’畅游长江”这一幅标语。

　　木头架子的底部，到时候会绑上充足气的汽车轮胎，放进江里，浮在水面人推着走。

　　除了这幅标语之外，他们还要用广告颜料，画两幅高三米五，长六米五的宣传画，一幅画的是伟大祖国欣欣向荣、社会主义事业蒸蒸日上的场景，画面结合了工农兵，地上有金黄色的稻田和工厂的铁塔和烟囱，天空上飞着战斗机。

　　还有一幅，画的是五十六个民族手举着鲜花和红旗，欢欣鼓舞的画面。

　　除了这些，还有很多一个人可以在江里推着走的标语和宣传画，夹杂在游泳方队里，用来烘托气氛。

　　大林要画的，是一幅高四米，长八米的油画，再高再长，这个大会堂就摆不下，也抬不出去，不然，肯定是越大越好。

　　这三幅画，抬出大会堂后，也会在架子下面绑上充足气的汽车轮胎。

　　本来，每年纪念七一六毛主席畅游长江，大林就像十字街头那幅画一样，只需要把原来那幅，他画的巨幅伟人像，重新上色就可以。

　　今年的纪念活动，是由吴法天负责组织的，他就想着要有新意，让大林重新画一幅毛主席在长江里游泳的画像。吴法天给大林的那张照片，背景里有武汉长江大桥，还有两名在边上陪游的警卫员。吴法天让大林，保留武汉长江大桥，把那两名警卫员去掉。

　　两幅宣传画，由老莫顾栋梁他们几个一起画，是因为大林一个人画这幅油画，工作量已经够大，他没有时间。

　　而大林这幅毛主席畅游长江的画，一定要用油画颜料，而不是广告颜料，是因为这三幅画都要入水。到时候，五十六个民族沾到水，广告颜料渗开，画面花了，问题不是很大，吴法天可以解释为五十六个民族的人民看到毛主席，这是他们激动的泪水。

　　要是大林画的这幅，沾到水，画面花了，那组织这次活动的吴法天，就吃不了兜着走，连带着小吴和大林，都要吃苦头。

　　到了七一六那天，睦城大坝上人山人海，会涌过去几万人，新安江富春江和兰江的航运都会被暂停，在航运码头大楼前面，会搭出主席台，吴法天坐在主席台上。

　　排在第一批的，就是睦城搬运队的八名好汉，他们抬着大林画的这幅画，率先下水。接着就是从睦城各厂矿企业抽调来的工人代表，每两人抬着一个字，跟在毛主席后面下了水，再接着，是睦城三个生产大队派出的十二名农民代表，他们抬着那两幅宣传画跟着下水。

　　紧接着，后面是一百五十人的红旗方阵下水。

　　他们都下水之后，踩着水在水里等着。这个时候，睦城大坝的斜坡上，还有无数的方阵，几千名游泳好手在等着，大头也领着他们学校的方阵在其中。

　　随着高音喇叭里，传出《大海航行靠舵手》的歌声，预示着这次活动将要开始。

　　歌声结束，吴法天宣布纪念伟大领袖毛主席七一六畅游长江活动现在开始，出发。

　　已经在水里等候的几支队伍马上出发，吴法天抑扬顿挫、高亢激昂的声音从高音喇叭里传出来，飘荡在几万人的头顶：

　　“‘才饮长沙水，又食武昌鱼。万里长江横渡，极目楚天舒。不管风吹浪打，胜似闲庭信步，今日得宽余。子在川上曰：逝者如斯夫！风樯动，龟蛇静，起宏图。一桥飞架南北，天堑变通途。更立西江石壁，截断巫山云雨，高峡出平湖。神女应无恙，当惊世界殊。’

　　“在今天这个大好的日子里，阳光灿烂，晴空万里，看，我们伟大的领袖毛主席，正引领着我们全县人民中流击水，力争上游，奋勇前进……”

　　经过了两个多小时，七百多米宽的江面，最前面大林画的这幅画，已经抵达对岸南峰长满芦苇的堤岸，很多人都已经折了一根芦苇，举在手里朝这边挥着。

　　睦城人的习惯，平时到新安江（他们叫大溪）游泳，游到对岸，都要折一根芦苇回去，留作纪念，也是用来光着膀子，穿着短裤，扛着芦苇从大街上走回去的时候，向其他人昭示，自己今天又游到江对面了。

　　每年的七一六过后，南峰堤坝上的芦苇丛，就变得光秃秃，所有的芦苇都会被人折去。

　　那么多人已经在江对岸，挥舞着芦苇，而这边，睦城大坝斜坡上等候的方队，都还没有下完水。

　　大林在前面舞台上画着画，不时就转头朝大会堂后面看着，他看到建阳和大头他们，已经拿出纸弹枪，互相在打仗。也不知道是有意还是无意，纸弹时常会击中细妹她们几个女孩子，她们疼得哇哇乱叫，然后破口大骂。

　　建阳和大头他们，每个都在叫着，不是我，不是我。

　　在这些女孩子里面，大林没有看到嗑了嗑了响的身影，他心里不免有些失落。

　　到了晚上九点多钟，女孩子们都已经先回家了，老莫和大林他们还没有收工，大林看到建阳爸爸和许蔚的爸爸许昉，两个人走进大会堂，他转头朝建阳他们看看。

　　建阳和许蔚也看到许昉他们两个了，还以为是来抓他们的，两个人吓得屁滚尿流，赶紧钻到椅子堆里面去。

　　没想到他们连看都没看他们，两个人直接走到老莫那里，和老莫交头接耳一阵，老莫跟着他们走了。

　　快十点的时候，小吴走了进来，他看看在后面椅子堆上爬上爬下的建阳和大头他们，骂道：

　　“你们这几个野鬼，还不滚回家去，小心你们妈妈，拿着竹丝鞭来抽。”

　　几个人哈哈大笑，大头叫着：“小吴，你怎么还不回家，你不怕你妈妈拿竹丝鞭抽你？”

　　建阳和许蔚华平他们狂笑不已，手还抓住长椅的木条，哐哐晃动着。

　　其实小吴，平时老老小小叫他小吴，他都应着，这个时候，他佯装生气，大叫着：

　　“嚎嚎，大头你这个僚鬼，这么没有礼貌，敢叫我小吴，看我不去和小桑讲，打肿你屁股。”

　　他作势要去抓大头他们几个，大头他们哄笑着爬到更高处，还挑衅地和他说：

　　“来啊，来啊，你来抓我们啊。”

　　小吴懒得再理他们，他转身和谢栋梁大林他们几个说，辛苦，辛苦，今天就到这里了，打烊收工，明天再接再厉。

　　大林他们收拾收拾，走出大会堂，小吴也不管大头他们有没有走，直接把大会堂里的电灯全关了。

　　大头他们“哇”地一声怪叫，连忙往下爬，从椅子堆那里，传来哗啦啦椅子倒下来的声音。

　　小吴把灯打开，看看大头他们几个都没受伤，他大叫着：

　　“给我把椅子都堆堆好，不堆好你们今天一个都不许回家。”

　　大林走出睦城镇委的大门，朝嗑了嗑了响他们家那边看看，忍不住走了过去，走到他们时常坐着的那个台阶上，坐了下来，盯着对面紧闭的黑漆大门。

　　等到身后围墙里面，大会堂的灯黑了，大林这才站起来，走回到睦城镇委门口，大头和建阳他们几个，正好从里面出来。

　　大林说：“这么久，我在这里都快等烦了。”

　　建阳骂道：“妈个逼，被小吴抓住义务劳动了。”

　　大林和大头回到家里，大房间静悄悄的，两个人以为爸妈和细妹他们都睡着。他们蹑手蹑脚刷完牙，大林从水缸里舀出一瓢水，先用手掬起一把，擦擦嘴唇上的牙膏沫，然后把这瓢水浇在自己穿着拖鞋的双脚上，算是冲了脚。

　　大林把水瓢递给大头，大头如法炮制。

　　两个人躺在床上，迷迷糊糊都快睡着了，就听到大门那边，石头爷爷大叫一声：“都回来没？”

　　桑水珠马上接了一句：“荣荣还没有归来，不要闩。”

　　石头爷爷把手里的门闩，还是放回门边立着，把大门虚掩，他走回家去睡觉了。

　　大林和大头都吃一惊，大头用脚踢了踢大林，问：“爸爸还没有回来，他去哪里了？”

　　大林嘟囔着：“我怎么知道，他跟建阳爸爸和狗尾巴爸爸走了。”

　　狗尾巴是许蔚的外号。