0019 候夜

其实老莫已经回过一趟家，他前面匆匆忙忙回来，和桑水珠说了说事，又匆匆忙忙出去，他今天晚上到底什么时间能回来，连桑水珠都不知道。她只知道，他是被建阳爸爸和许昉叫走的，去候夜，说是可能要到天快亮的时候才能回来。

　　建阳爸爸和许昉，两个人来找老莫，起因是建阳叔叔被他妈妈每天凌晨的鬼叫烦不过，而建阳爸爸又被他弟弟烦不过。他弟弟这两天一直和他说，要么晚上候候，不管抓不抓得到，候一个晚上，事情就清楚了，谁也抵赖不掉。

　　他的意思，暗戳戳还是想说，把尿尿到汤钵这事，是建阳妈妈干的，她就是那个恶人。

　　建阳爸爸在心里回骂，你在这里贼喊捉贼有意思哦，建阳妈妈有没有干这事，他睡一张床的会不知道？建阳妈妈半夜起来小便，都是拉在房门后面的马桶里，连房门都没有出过，他心里很清楚。

　　外面的大门，大家晚上睡觉之前，又是闩掉的，外面的人进不来。建阳爸爸倒觉得，干这事的应该是他弟弟，要不然就出鬼了。他弟弟这么干，是他对自己的大嫂阴戳戳有看法，又不好直说，故意制造事端，挑拨离间建阳奶奶和建阳妈妈婆媳间，本来就有的矛盾。

　　现在，虽然明知他弟弟是贼喊捉贼，但他既然已经提出来，自己就不能认怂，认怂就等于是把这事认了。

　　建阳爸爸和他弟弟说：“候就候，不过不能我们两个人候，还要找个中间人，这样到时候谁都赖不掉。”

　　他弟弟表示同意。建阳爸爸就去找他们的邻居许昉，请他来当这个中间人，辛苦一下，晚上和他们一起候个夜。

　　许昉也应允，不过他想想，自己平时和建阳叔叔，两个人互相不对付，一个台门进进出出，平时碰到都当作是没看到，招呼都没一个。自己就是去候夜，到时建阳叔叔会不会说自己偏袒建阳爸爸？

　　许昉向建阳爸爸建议说，老莫在这条街上说话算话，我们去叫老莫一起来候夜，到时你弟弟没有话说。

　　建阳爸爸想想这建议不错，前面晚饭后，他已经去过老莫家，知道今天晚上没有大书听，老莫要去睦城镇委大会堂干活，他就和许昉两个人，走到大会堂来，找到了老莫。

　　三个人从大会堂出来，老莫回了趟家，接着，他先到许昉家的堂前坐着。

　　时间还早，也为了证明自己心里不虚，建阳爸爸回去把他弟弟叫了过来，四个人围着堂前的八仙桌开始打牌，打到快十二点，建阳爸爸眼乌珠突出，瞪着他弟弟问：

　　“你说，时间差不多没有，好过去没有？”

　　建阳叔叔把手里的牌往桌上一扔，回到：“你说可以过去就可以过去，走走。”

　　四个人站起来，丢下一桌的乱牌，走出去。

　　他们走到建阳家大门前，里面黑咕隆咚的，建阳妈妈和建阳，还有建阳奶奶都睡着。

　　老莫朝大家嘘了一声，示意大家放轻手脚。

　　建阳爸爸用手轻轻地把门推开，四个人进去，建阳爸爸转身把门关上。不能开灯，里面漆黑一片。对建阳爸爸和他弟弟来说，开不开灯都无所谓，他们都没障碍，老莫和许昉就不行了，几乎寸步难行。

　　大家屏息静气，建阳爸爸伸出手，握住了许昉的手，许昉又握住老莫的手，建阳叔叔走在最前面，建阳爸爸拉着许昉他们两个，跟着一起走。

　　四个人走到建阳叔叔的房间门口，建阳叔叔打开自己的房门，四个人进去，建阳叔叔想开灯，又被老莫嘘一声嘘掉。

　　建阳叔叔摸黑走到自己床边，把床上的篾席掀下来，拿着走回来。

　　建阳叔叔把手里的篾席，铺到房门外面的地上，堂前最左边的角落里。四个人背靠着板壁坐下，这样从大门或者哪一扇门，有人出来，要走进厨房，他们都看得一清二楚。

　　老莫和许昉坐在那里，眼睛慢慢适应了眼前的黑暗，黑暗里的物件，也在他们的眼前一一显现出来，不过没显现多久，老莫觉得自己的眼睛就花了，他困了，闭上了眼睛。

　　老莫刚要睡着，他的呼声就已经起来，许昉赶紧推推他，把他推醒，老莫吞吞口水，拿手搓了搓自己的眼睛。过了一会，老莫又快睡着，许昉又把他推醒，搞得老莫痛苦万分，许昉也痛苦不已。

　　建阳叔叔实在忍不住，烟瘾犯了，他站起来，嘴里轻声和他们说，熬不牢了，熬不牢了。他走进自己房间，把门轻轻关上，抽完一根烟，把烟屁股扔在地上踩灭，这才出来。

　　房顶“咔嚓”一声，好像是有瓦片断裂的声音，四个人睡意顿消，支棱起耳朵，也亢奋起来。建阳爸爸和建阳叔叔心里均在想，莫非自己怪错了，是有外人翻房顶进来，在他们家厨房拉了泡尿，又翻房顶出去？到底是这街上哪一个人，会这么缺德？

　　还是一到了下雨天，就到华平他们家房顶来掀瓦片的那个疯子？他找错了房顶？可今天也没下雨啊。

　　他们等了好几分钟，从房顶传来“喵”地一声，原来是只猫而已，四个人立马泄了气，老莫把头又歪向一边。

　　老莫和许昉都不抽烟，他们就是困。抽烟可以提神，建阳叔叔又钻进房间，抽了一根出来。他刚刚坐下，建阳爸爸又站起来，他也走进他弟弟的房间，抽完一根香烟后再走出来。

　　一道亮光透了出来，让他们精神抖了一抖，亮光是从建阳他们房间门底下透出来的，他们听到建阳走到房门背后，掀开马桶盖，激激激激地乱标了一泡小便，然后把马桶盖盖回去，走回到床边，拉灭灯继续睡觉。

　　过了大概二十来分钟，他们房间门底下的光又亮起来，这次起来的应该是建阳妈妈，她走到房门背后骂了一声，大概是建阳的小便乱标，都拉到马桶圈上了，害她要拿草纸，先把马桶圈擦擦干净，然后再在马桶上坐下。

　　接着从房间里，传来被压抑住的，沉闷的瞿瞿瞿瞿的小便声。没过一会，房间里的灯又黑了。

　　万籁俱静。

　　建阳爸爸叹了口气，他轻声说：“看样子是候不到了。”

　　他弟弟哼了一声：“知道外面有人候着，敢出来才怪。”

　　这话针对的又是建阳妈妈，建阳爸爸恼了，低声斥问：“你这话什么意思？”

　　许昉赶紧说：“算了算了，都少说一句。”

　　四个人沉默着，不再吭声。睡意这个时候，比夜色更浓更深，四个人坐在那里，都扛不住了，头歪向一旁睡着了，老莫已经开始打呼，许昉也听不到，他自己都已经在云里雾里。

　　“咯吱”一声刺耳的开门声，把四个人都从睡梦中惊醒，他们用手搓搓眼睛，看到眼前还是一片黑暗，并没有哪扇门里的灯被拉亮。

　　接着，他们看到建阳奶奶从她的房间里走了出来，她目不斜视，直接从他们面前，走去厨房，厨房是没有门的。四个人赶紧起身，蹑手蹑脚过去，站在厨房的口子上，伸头朝那边看着。

　　他们看到建阳奶奶把煤球炉上的汤钵端了起来，放在地上，接着把汤钵的盖子掀开，褪下裤子，蹲下身，坐在汤钵上面，嘘嘘嘘嘘地拉起小便。拉完，她把汤钵盖子盖上，把汤钵端起来，坐回到煤球炉上，这才把短裤提起来，转过身。

　　四个人站在那里，看得目瞪口呆，连躲都忘记掉躲了，直接和建阳奶奶面对面站着，建阳奶奶看着他们，又好像没看到他们。

　　许昉顿时明白，建阳爸爸正想大叫，许昉拉了拉他，耳语般和他们说：

　　“老姆梦游了，不要吵她，现在把她吵醒，会把她吓去吓疯的。”

　　四个人屏息静气站在那里，建阳奶奶朝他们走过来，许昉拉了一把老莫，把他拉开，给建阳奶奶让开一条路。

　　四个人心都提到嗓子眼里，大气也不敢出，建阳奶奶目不斜视，从他们眼皮前面走过去，走进自己的小房间，“咯吱”一声把门关上。

　　这里的四个人，面面相觑。

　　大头一觉醒来，睁着眼睛躺在那里，外面的天已经蒙蒙亮，大头感觉好像少了什么，他呆了呆，用脚踢踢大林：

　　“喂，喂，今天建阳奶奶，怎么不鬼叫了？”

　　大林做了一个晚上的梦，梦里都是嗑了嗑了响，梦得他累死也困死，他嘟囔一句：

　　“我怎么知道，多管闲事多吃屁。”

　　今天桑水珠还没叫他，大头自己就起来了，他走去大房间，看到细妹正在给双林穿衣服，他妈妈桑水珠已经起来，他走进去的时候，爸爸老莫也已经从床上坐了起来，两眼红肿。

　　大头问：“今天建阳奶奶，怎么不鬼叫了？”

　　老莫看看桑水珠，桑水珠转过身，轻轻地笑着，老莫骂大头：“小鬼头你不要多管闲事。”

　　大头撇了撇嘴，走去细妹和双林那边，他听到身后桑水珠在问：

　　“大头，大林有没有起来？”

　　“没有。”大头说。

　　桑水珠轻骂着：“昨天晚上那么迟回来，一定是画累了，这个小吴，用起人来，怎么不管人死活，我等下一定要说说他。”

　　“说什么说，离七一六还有多少时间，大林自己有数，你就是让他早点回来，他都不会早回。”老莫说，“倒是那个吴法天，昨天晚上来大会堂，明明晓得活这么赶，都不知道搭把手，白噱（虚情假意）两句就走了。”

　　“人家那是当官了，你以为还和在我们堂前的时候一个样？”桑水珠回道。

　　大头突然插进一句：“今天上午学校包场看电影。”

　　老莫说：“那就别叫大林了，让他睡，他下午还要去十字街头画画。”