0020 电影和蛇

今天周六，那时的学校，周六上午都要上课，下午才放假，一个星期休息一天半。

　　不过对向阳红小学的学生们来说，今天上午有课也等于没课，等会去学校，做完早操之后，他们回教室，听老师布置完这两天的作业，马上又要到操场集中。

　　接着，他们一个班级就是一个方队，排着队从校门口的总府后街走过，到了十字路口，右转进入府前街，经过果品商店，饮食商店，文化馆的大门，睦城照相馆，新华书店，南货店，最后抵达电影院。

　　这一路，大头要走在队伍外面，领口号：

　　“一，一，一二一，一二三四！”

　　其他的人一起高喊：“加强纪律性，革命无不胜！”

　　大头再喊：“一，一，一二一，一二三四！”

　　其他人一起高喊：“不忘初心，批林批孔，争当批林批孔的小闯将！”

　　……

　　这些口号，都是在学校操场里，事先排练好的。

　　在电影院看完电影，大家就放学回家，这一个星期的学校生活结束。

　　学校包场看电影，要交钱，一毛钱看三部，每三个星期交两毛，不看不行。大头他们班里那几个困难学生，像谢春燕和詹国标，就是这三个星期两毛钱也交不起，最后都是李老师用他们采橡子，卖给酒厂攒下来的班费交的。

　　电影票价不贵，但看来看去都是八部样板戏的其中一部，最多再加一部《闪闪的红星》和一部《地道战》，一部《地雷战》，《地道战》和《地雷战》都是作为科教片在放映。

　　后面的这三部电影比样板戏更受欢迎，但他们学校包场，不能常看到。

　　每次要去看电影，大林和大头他们对看什么，根本就无所谓，等到电影开映，片头肯定都是加映的《新闻简报》，那时的电影院里，每部电影正片前面，都会加映《新闻简报》。

　　《新闻简报》有点像后来中央电视台的《新闻联播》，里面报道的都是国内外大事。报道国内都是喜事，国外都是坏事，不是饥荒战争和灾难，就是大街上饿殍遍野。

　　总结一句话，我们社会主义事业蒸蒸日上、欣欣向荣，而国外腐朽资本主义正在一天天地垮掉，全世界四分之三受苦受难的人民，正生活在水深火热之中，等着我们去解放。

　　当时流行一句话，叫“朝鲜电影哭哭笑笑，越南电影飞机大炮，阿尔巴尼亚电影搂搂抱抱，罗马尼亚电影莫名其妙，中国电影《新闻简报》”。

　　不管是哭哭笑笑的朝鲜电影，飞机大炮的越南电影，还是搂搂抱抱的阿尔巴尼亚电影和莫名其妙的罗马尼亚电影，他们学校包场是看不到的，要看只能晚上自己去看。

　　到了电影院，大家看《新闻简报》的时候还看得津津有味，毕竟每次的《新闻简报》内容都不一样，也是他们了解外面世界不多的窗口。等到《新闻简报》一结束，正片一开始，电影院里马上一片喧哗：

　　“唉，又是《龙江颂》啊。”

　　或者“唉，又是《奇袭白虎团》啊。”

　　电影院里，马上吵成一片，每个班级的班主任都在黑暗中走来走去，手里的手电筒光柱，射向最吵闹的地方，大声叫着：

　　“不许吵，不许吵。”

　　暂时地安静一阵之后，吵闹依然，老师叫喊过几次之后，他们也厌烦了，也懒得看这些电影，撩开门口厚重的布帘，走出去，站在外面三三两两聊天。

　　老师们一走，电影院里就更是乱成一团，大家从书包里摸出蜡笔头，或者用纸揉成一个个纸团，就趁乱朝其他人丢过去，也不管会丢到谁。

　　其他的人也一样，你坐在那里，随时都会挨到不知道谁丢过来的东西，女孩子们哇哇乱叫，纷纷把自己的衣领拉上去，用衣服包着头。

　　更过分的，像建阳他们这些调皮的家伙，还会偷偷拿出书包里的纸弹枪，装好纸弹，对准前面谁的脑袋，啪地一下就打出去。被打中的男同学妈逼妈逼地骂着，被打中的女同学，“哇”地一声大哭起来，离开座位跑出去，跑出去找老师告状。

　　这个时候，老师们就开始集中行动，上面电影还在继续，他们打着手电筒，光柱照着一排排同学，让他们都把书包打开，开始搜谁带着纸弹枪。

　　碰到这个时候，建阳他们只能忍痛割爱，把纸弹枪偷偷扔在地上，然后一脚，踢到其他人的座位下面去，反正纸弹枪上又没有名字，老师就是捡到，也不知道是谁的。

　　其实趁着黑暗，大头按捺不住，也干过朝人射纸弹的事情，不过等到老师来搜纸弹枪，他不用像建阳那样，把纸弹枪扔在地上，用脚踢走，他可舍不得扔，他把纸弹枪放回到书包里。

　　没有一个老师会来搜大头的书包，反而会让大头，帮忙去搜其他同学的书包。大头为此暗暗得意。

　　最过分的是有一次，詹国标早上来上学的时候，在他们家门口的菜地里，看到一条蛇，他把蛇抓到，藏在书包里，到了电影院，灯黑下来，他拿出书包里的蛇就扔了出去。

　　有人被扔到，伸手一摸，软软凉凉的一条，不知道是什么东西。再一摸，手背上被蛇咬了一口，他把蛇扔了出去，尖叫起来：

　　“蛇，蛇，蛇！”

　　马上，另外一块地方，也跟着狂叫起来：“蛇啊，有蛇，有蛇！”

　　电影院里顷刻乱成一团，大家都往门外跑，有几个同学在门口被挤倒，人在地上，还没有来得及爬起来，很多人就从他身上踩了过去。幸好都是小学生，一个个还都营养不足，脸是菜花色，身子瘦骨嶙峋，没什么个子和体重。

　　电影停止放映，把灯全部打开，电影院的工作人员和学校的男老师，手里拿着棍子，在电影院里找起来。最后在一张长条椅子下，找到了这条蛇，是一条无毒的菜花蛇。

　　学校开始破案，查找是谁干的好事，詹国标马上被出卖。这个鼻涕鬼，头发里都是虱子，身上臭烘烘的，还有跳蚤，班上都没有人愿意和他同桌，他坐在教室的最角落里。

　　那个时候，大头他们一个学期，学费是两元，书费是一元五角，詹国标家里很穷，学费按规定是被免掉的，但书费不能免。他每个学期开学，书费始终都欠着，中间三毛五毛这样交，快到学期结束，才会把一块五角的书费交清。

　　在班里，大家本来就看不起他，他上午带着蛇到学校，还拿出一个蛇头，吓过两个女同学，这两个女同学，这时马上就向李老师检举了他。

　　学校当天就做出决定，开除詹国标。

　　李老师知道后，跑去向校革委会施主任和贫宣队代表贾大爷、工宣队代表黄师傅求情，和他们说，要是把他开除了，这个小孩回家，每天肯定就是上山砍柴和扒松毛丝，他这一辈子，就完了。

　　贫宣队代表贾大爷听到这话心里不悦，他说，我们一有空，不也是上山砍柴和扒松毛丝，这砍柴和扒松毛丝，哪个不是活到老干到老，怎么就完了？

　　李老师争辩说，可是不一样啊，他才三年级，现在也就一个半文盲，离开学校，每天砍柴和扒松毛丝，他很快就会变成一个文盲。我们社会主义国家，扫盲扫了这么多年，现在又要制造新的文盲吗？

　　李老师这话，让三位领导都觉得无法反驳，最后是工宣队代表黄师傅说，不开除他可以，但要让他写检讨书，还要全校师生集中在一起，他到台上去，自己念自己的检讨书，做出深刻的检讨，这小王八蛋，不能这么轻易放过他。

　　好好好，这个我去布置。李老师听到他们松口了，这才松了口气。

　　李老师找到詹国标，把学校的决定和他说，詹国标无动于衷，他说，我本来就不想上学，开除我正好。

　　他连检讨书都不愿意写，说是不会写字，更不用说还要让他上台，去读自己的检讨书。

　　李老师劝他不动，无奈，只能去家访。詹国标家住在中山厅还要过去，已经出了城，在大头他们家的菜地那边。孤零零的一幢泥土房，房顶是茅草的，有一面墙，还用三根圆松木支撑着，要不是这三根松木，大概这房子随时都会倒塌。

　　房子里面，大白天也是黑咕隆咚的，家里几盏十五瓦的灯泡，只有堂前一盏是好的，其他两个房间，包括厨房的灯泡都是坏的，也没有钱买。

　　李老师见他们家，实在是比五保户家里还过得惨，但因为詹国标父母双全，他们又不能算是五保户。

　　站在那里站了好几分钟，李老师才适应了房间里的光线和污浊的气味。她朝因为肺痨，常年瘫在床上的詹国标的爸爸走过去。

　　李老师把事情和他爸爸说了，希望家长能劝詹国标写检讨，去台上做检查，这样他才有可能继续去学校上学。

　　詹国标的爸爸听李老师说完，他抬起一双满是眼屎的眼睛，看着李老师说：

　　“李老师，我下不了床，你去把这个狗杂种，叫到我床前来，你看我当着你的面打死他。”

　　说完，他再也不说一句话。

　　李老师摇头叹息，只能退了出来。

　　走到门口，正好詹国标的妈妈带着他两个妹妹，一个人手里挎着一个篮子，她们拔猪草回来了。

　　李老师拉着他妈妈的手，和她说了半天。

　　妈妈把詹国标叫到身前，声泪俱下地和他说，国标，还能把你当个人看的，也只有李老师了，要是其他人，谁管你是死是活。你做人不要没有良心，就是看在李老师的面子上，你也给我去把这检讨做了，听到没有。

　　詹国标梗着脖子不吭声，妈妈拿起一把剁猪草的刀，和詹国标说，今天只有三条路，一条是你给我乖乖地听李老师的话，一条是我死，一条是你死，你自己选择。

　　詹国标无奈之下，答应跟着李老师回去学校写检讨书，并在讲台上念自己的检讨书。

　　可他趴在课桌上，憋了二十来分钟，只在自己的作业本上，写出了“检讨书”三个字，其中的“检”字，还写成了“脸”字，变成了“脸讨书”，李老师哭笑不得。再问，詹国标就真的不知道怎么写了。

　　李老师没办法，只有让大头去帮他。过了十几分钟，大头和她说检讨书写好了，李老师看看那检讨书，从国内大好形势写到自己的错误，写得龙飞凤舞，一看就是大头写好，让詹国标抄的，抄还有很多地方抄错了。

　　李老师也睁一只眼闭一只眼。

　　她让詹国标把检讨书读一遍，结果他读得磕磕巴巴，很多字他连认都不认识，照葫芦画瓢抄的。声音更是轻的像只蚊子，李老师让他大声一点，再大声一点，他撸撸自己的鼻涕，擦在衣摆上，接着还是嘤嘤嘤嘤的。

　　这样的表现，怎么会符合工宣队黄师傅深刻检讨的要求？

　　李老师最后想出一个办法，她让大头把这检讨书背熟了，然后上台去给詹国标当扩音器，不管詹国标在说什么，只要他嘴巴动动，大头就读一句检讨书。

　　到了台上，詹国标嘤嘤嘤嘤着，大头站在边上，深情并茂地背着，背到后来，他都忘了这是詹国标的检讨书，不是自己的。他都被检讨书里写的，把蛇带到学校，并在电影院里乱扔这个十恶不赦，可以枪毙一万次的行为震惊到了，并且深刻反省，他深刻到眼泪都检讨出来。

　　这事这才过去。