0021 死

嗑了嗑了响在向阳红小学，看过一次学校包场的电影，就知道这里的厉害，比她在北京的学校凶猛多了。

　　在黑暗中，那些小男孩，最喜欢针对她，其实是在调戏她，把手里的东西不停地丢向她。第二次再去看电影，嗑了嗑了响有了经验，她带去毛线帽，灯光一暗下来，她就把帽子戴在头上，帽檐放下来，把整个脑袋都包进去，就是怕被纸弹枪打到。

　　再后来，学校包场去看电影的时候，细妹就挤在了嗑了嗑了响身边。睦城电影院的长条椅子，和睦城镇委大会堂的一样，一张椅子上五个号，但实际看电影的时候，往往会挤着八九个人。电影不好看，大家到电影院主要是为了聊天，就找自己关系好的同学，挤到一起。

　　细妹坐在她身边，嗑了嗑了响就是不戴帽子，也没事了，没人再敢往她们这边扔东西，不是怕她，而是怕细妹。细妹是个狠角色，她要是被扔到，肯定会一排排一个个去找扔她的人。

　　而她二哥是学校里的孩子王，大哥又是大林，谁都不会得罪她，只会巴结她，那些朝她扔东西的人，总是会被边上人偷偷地出卖，细妹就会不依不饶，把这家伙拖到老师那里去。

　　大家不爱看样板戏，其实情有可原，学校一个星期包场看两次电影，每次看的，都是样板戏，每一部样板戏，他们都不知道翻来覆去看过多少遍，故事情节和里面的人物，包括一段段唱词，他们都会背了。冷饭这么反复炒，还不被炒糊。

　　不光是大林大头和细妹，这家里的大人，包括双林他们幼儿园，都不知道包场看过多少次样板戏，每一部样板戏，他们也都会背，这看和不看，一点区别都没有。

　　老莫让其他人不用去叫大林，这是让大林，与其去电影院睡觉，还不如在家好好睡一个上午，养足精神，下午和晚上才有精力画画。那两幅画，都是要赶时间的。

　　桑水珠让大头和细妹去买豆浆和大饼油条，细妹问：“我想吃麻球可不可以？”

　　桑水珠点点头，双林马上叫道：

　　“那我也要吃麻球。”

　　桑水珠指使大头：“你去问问大林，他要吃什么，让他别起来了，继续睡。”

　　大头和细妹还没走出房间门，就听到一个叫骂声响了起来，是建阳妈妈：

　　“有没有这样不要脸的老匹掰，自己做了这么恶极的事情，还要怪到人家头上来，污水往人家头上倒，每天还鬼叫鬼叫的。来啊，来啊，你今天怎么不鬼叫了，你喉咙不是很响吗，你今天怎么不来鬼叫，把你自己做的恶极事，和大家都讲讲，来啊，讲啊，不要躲起来啊……”

　　建阳妈妈把这几天受的委屈，在心里压着的火，都喊了出来，她端着那个汤钵，汤钵里黄黄的，她也要让街坊邻居，大家都去看看，看看谁才是做出这种不要脸事情的元凶。

　　但大家还是一样，没有一个人会走过去，谁会这么脑西搭牢，当这个阿木灵（傻瓜）。

　　但这种事情真是无孔不入，昨天晚上发生在建阳他们家里的事情，已经像一阵风，刮进总府后街的家家户户，很多人听着建阳妈妈的骂声，都在吃吃偷笑。

　　大头听着莫名其妙，问：“建阳妈妈在鬼叫什么？”

　　老莫和桑水珠都没有理他，不过昨天晚上老莫回来，他们在床上说着悄悄话，以为没有人听到，其实双林已经听到。

　　现在大头问，双林突然就说：“我知道，我知道，汤钵里的那泡嘘嘘，是建阳奶奶自己拉进去的。”

　　“真的吗？”大头和细妹都惊奇地睁大眼睛，异口同声问。

　　“肯定是真的啊，你们问爸爸，爸爸亲眼看到的。”双林说。

　　老莫马上在双林后脑勺拍了一下：“就你多嘴。”

　　他接着交待大头和细妹：“你们两个也不要去外面多嘴，听……”

　　还没等他说完，大头已经跑出房间，他要把这个重大的消息，告诉大林。

　　这种事情，只要有一个人知道，总府后街的人就会知道，总府后街的人知道，向阳红小学就全知道。

　　这天上午，还在操场上集合的时候，大家都嬉笑着朝建阳看，还有人朝他做着鬼脸，有人嘘嘘嘘嘘地叫着。另外有人，朝这个嘘嘘嘘嘘的人叫，蹲下来蹲下来，给你汤钵。

　　平时很嚣张的建阳，今天感觉到自己的头很痛，很重，抬不起来，他的视线是模糊的，脸先是憋得通红，后来又变得煞白。

　　大头在前面台上打着拍子，但下面唱的南腔北调，大家都把头扭向建阳他们班的方向，谁有功夫看着大头。

　　大头无奈地停下来，看了看施主任，施主任走到台子中间，大声喊着：

　　“你们都给我把头转过来，看着前面！”

　　大家把头转过来，看着前面，操场上安静了一会。施主任朝大头点点头，退开去，把位子让给大头，大头举起双手，开始领唱：

　　“军旗飘扬战鼓嘹亮，革命战士斗志昂，预备，唱。”

　　下面总算是跟了上来：“……毛泽东思想指引着我们，批林批孔当闯将。一手拿笔，一手拿枪……”

　　“你妈个逼，老子打死你！”下面突然传来建阳的喊叫声，接着看到他猛扑向一个还在朝他挤眉弄眼，嘘嘘嘘嘘着的家伙。

　　歌声戛然而止，整个操场乱成一团，大家都跑过去看建阳把那个家伙按在地上，挥着拳头。

　　有几个同学帮着被揍的那个家伙，去拉建阳，华平和许蔚也冲了过去，去帮建阳，接着就有更多的人加入这场混战。

　　大头也想参与这场战斗，又不敢，他扭头看看施主任和贫宣队的贾大爷，发现他们已经冲下台去了。

　　等到大头也冲到那边，建阳他们已经被几个老师拉开，建阳站在那里，气咻咻地朝那个家伙喊着：

　　“你等着，等下到电影院里，看我怎么收拾你！”

　　施主任用手指点着，一口气点了十几个人：“你，你，你，你……你们现在马上给我到办公室去，今天不许去看电影。”

　　中午“背饭碗”的时候，建阳一直阴着脸，大林上午虽然没去学校，操场上的那一幕他没看到，不过前面大头回来，已经和他说了，大林看看建阳，他说：

　　“这么热的天气，我们去大溪里游泳去吧？”

　　其他的人都说好，只有建阳一个人没吭声，许蔚用胳膊捅了捅他，问：“你去不去？”

　　建阳瓮声瓮气地说：“去就去。”

　　“去就马上走。”大林叫着。

　　他们纷纷站起来，拿着空碗回家，把碗往家里一放，怕被家长抓到，要他们午睡或者做事情，一个个马上逃了出来。

　　许蔚是最后一个到的，他叫着：“妈逼，逃出来的，游泳裤都没有带。”

　　“我也没带，没带就没带，我们去老虎桥那里游，光屁股，说好了，你们几个逼也不准穿裤子。”

　　华平指着大林建阳和大头说，大头叫道：“光屁股就光屁股，游泳裤都省得晒了。”

　　整个睦城大坝，呈一个乚形，老虎桥在弯过来的这个河湾里，老虎桥就是大头小的时候，他爷爷背着他走过去，去马埠找桑水珠的那座石桥。

　　这里的地形很复杂，水漫上来之后，把石桥淹在水下面，一个个桥洞，就会形成很多暗流，加上这里又是一个河湾，上游本身还有水进来，从大坝那边的外东湖，排水出来的涵管也在这里。

　　每年夏天，老虎桥这里都会淹死人，所以本睦城人，很少会到这里来游泳，只有冶校的那些外地学生，他们会到这里来。冶校的学生们不喜欢和本地人混杂，在大坝朝向新安江的那边戏水，就集中到人少的老虎桥这边。

　　结果，他们外地人对这里的地形不熟，很多从内陆省份来的学生，水性又不好，一个猛子钻下去，钻到老虎桥的桥洞里，就出不来了，所以睦城大坝这里每年都会淹死人，淹死的还基本都是冶校的学生。

　　冶校的学生，傍晚才会来这里，现在这个时候，老虎桥这里一个人也没有，大林他们光着屁股也没人看到。

　　他们在老虎桥游泳游到两点多钟，爬上来，那个涵洞今天没有放水，他们躺在里面的阴凉处休息。

　　许蔚的妈妈今天在家里，回去看到他晒黑了，肯定会怀疑他去游泳了。许蔚抓一把沙子，在自己的大腿和手臂上摩挲着，这是他们对付家长检查的手段。游过泳回家被家长抓到，你要是不承认，家长只要伸出手指在他们的大腿或手臂上一抓，马上会出现几道白印。

　　用沙子这样摩挲之后，家长怎么突击检查，也抓不出白印。

　　休息够了，他们顶着大太阳，一路拖鞋踢踏踢踏走回总府后街，大林要去十字街头画画，许蔚要回家先报个到，再溜出来。大头和建阳华平三个人，走去了建阳家的院子里。

　　建阳家的院子里，种着一片蓖麻，蓖麻的叶子有荷叶那么大，在蓖麻地里坐着躺着很适意。

　　三个人走去蓖麻地里坐了下来，耷拉着脑袋昏昏欲睡，也不知道过了多久，许蔚快捷地跑过来，朝建阳叫着：

　　“快点，快点，你妈妈回来了。”

　　他刚刚过来的时候，走到台门那里朝外看看，远远地看到建阳妈妈的影子，赶紧过来通报。

　　四个人都往蓖麻地里面爬，然后伏在地上。

　　过了一会，果然看到建阳妈妈回来了，四个人把身子伏下去，大气也不敢出。

　　建阳妈妈没看到他们，她走过去，推开掩着的大门，走了进去，紧接着，她“啊”地一声大叫，跌跌撞撞跑出门。

　　建阳和大头他们四个人，赶紧起身冲了过去，冲到门口朝里面一看，脸都吓青了，跌坐在地上。

　　他们看到建阳奶奶，用一根绳子把自己吊在堂前挂篮子的，树叉做的钩子上，自尽了。

　　她的面目狰狞，两眼鼓了出来，好像金鱼，舌头也吐在外面，脸是青紫色的。地上有一滩水渍，应该是尿。两只布鞋，一只还在脚上，另外一只掉在地上，那一只缠过足的小脚裸露着，脚趾和后跟拢在一起，像一只半生不熟的猪蹄。

　　那个画面，怪异而又恐怖，真的让人很想吐。

　　大头后来，只要有人说起死亡这个词，他就会想起这个画面。

　　大头二十来岁的那年，咖啡馆和诗歌在年轻人中间流行，在县城一家咖啡馆的卡座，有个写诗的傻逼和大头说，死亡是金句，是很浪漫的诗篇。大头甩手就给了他一个大嘴巴。