0022 后事

睦城的老人们念兹在兹三件事情：一是自己的寿材，也就是棺材有没有准备好；二是自己的寿衣寿被，也就是死的时候穿的衣服，垫的垫被和盖的被子有没有准备好；还有自己的老人像，也就是遗像有没有准备好，那时还没有这么大的照片，老人像都是要请人画的。

　　这三样东西都准备好，老人心里就坦然了，觉得自己走的时候，可以走得很安心。

　　还真的有老人病入膏肓，家人赶紧准备，老人也是一口气吊着，就是不肯走。直到家人把他的头扶起来，他看到自己的寿材，红油漆漆好了，这才闭上眼睛，喉咙咕噜一声，咽下最后一口气。

　　建阳奶奶原来身体很硬朗，中气很足，走起路来，一双小脚登登登登，就像是踩着鼓点，她大概是自己也没有想到，自己会走得这么急，这么快。这三样事情，她一样都没有准备好，就一根绳子，把自己送走了。

　　寿材倒是已经做好，放在院子里的柴棚间，不过还是白色的，没有油漆，于是马上抬出来，请漆匠在院子里油漆。

　　寿衣寿被是一点都没有准备，只能马上做。

　　但这不是你说做就能做的，做寿衣寿被要买红白布，买布需要布票，那时布票一个人一年十一尺，这还算是好的，前几年还有一年一个人就六尺布票的，连做一套衣服都不够。新三年旧三年，缝缝补补又三年，不是口头说说，而是大家真实的状况。

　　布票和粮票钞票一样重要和稀缺，家家都没有富裕的，紧张得要命，这一下子要做一套寿衣和寿被，再抠抠搜搜也要四丈多的布票，到哪里去拿？

　　只能大家隔壁邻居一起凑，你一尺我五寸地这样凑，桑水珠拿出最多，她一下子就给了一丈三尺的布票，建阳爸爸接过布票，眼泪都快滚下来了。

　　老人像倒是好办，现成就有老莫和大林两个人，老莫虽然是浙江美院雕塑系的，但雕塑系本来就要素描过硬，加上功底厚，这些年给人画老人像，也不知道已经画了多少。

　　大林是建阳的同学，给建阳奶奶画幅老人像，他本来义不容辞，但遗憾的是建阳奶奶生前没有照片，大林没有办法照着照片画，只能面对着死人的遗体画。小孩子看到死人，本来就吓得要死，你让他还怎么画，所以这事，只能由老莫来。

　　老莫对着建阳奶奶的遗体，也只能看个大概，一大半还是要靠他自己的想象，他画一会就闭上眼睛，想想自己记得的建阳奶奶平时的模样。

　　因为建阳奶奶是吊死的，脸部扭曲得厉害，那两颗眼珠经过许昉，和来帮忙做白事的老项的帮忙，揿回去了，但终究是变了形。吐到嘴巴外面的舌头，许昉和老项也想办法塞回口腔，但整个嘴部还是鼓鼓囊囊，好像嘴里塞着一个包子。

　　老莫要是照着遗体原原本本画出老人像，这老人像挂在堂前，只怕会把看到的人吓个半死，晚上不做恶梦才怪。

　　所以老莫在那个时候，就知道要给建阳奶奶进行美颜。

　　院子里搭了棚子，建阳奶奶还是穿着她平常的衣服，躺在一块门板上，等着她的寿衣做好。胸前压着一大丛带泥巴的青草，这是为了不让她的魂走丢。

　　出殡的日子，最快也是三天之后，因为等那寿材漆好，虽然现在是夏天，油漆干得快，但要等它干透，还是要这么多日子。

　　天气太热，怕建阳奶奶发臭，还是华平外公出面去想办法。华平的爸妈，都在离睦城几十里路外的一个公社供销社上班，他是跟着外公外婆和舅舅们一起生活。

　　华平外公大家都叫他杀猪佬，其实他不杀猪只卖肉，他是食品商店卖肉的。

　　肉铺前面每天都是人头攒动，大家拼命地挤着，只为了能够买到好点的肉。买多是不可能的，一个人一个月就半斤的肉票，那么多双眼睛盯着呢，杀猪佬也不敢给你多点肉，但他的权利还是很大。

　　街坊邻居手里拿着钞票和肉票，叫一声：“杀猪佬。”

　　同时手和他比划比划，告诉他半斤还是一斤，他看到有数了，挑着肥膘最厚的地方下刀，你把篮子举起来，隔老远，他把这块好肉准确无误地扔进你的篮子里，两分有效，就像是在投篮。你拿着这肉，去边上过磅付钱付肉票。

　　这一刀很准，说半斤不会六两，更不会四两九，一般会在五两二三的样子，过磅的心里也明白，这是杀猪佬要卖的面子，那就这样，算半斤。别小看多的这二三钱肉，这二三钱肉，就可以让这家多两三天炒菜的油。

　　肉店隔壁的冷饮店，和杀猪佬他们肉店是一个单位的，同属食品公司。杀猪佬带着建阳叔叔，去冷饮店要了大冰块，双轮车拉回来，放在一只大脚盆里，大脚盆塞在建阳奶奶躺着的门板下面，丝丝地冒着冷气，也丝丝地融化。

　　等到冰块变成冰水，冰水又变得一点凉意都没有，这就要又去冷饮店一趟。

　　建阳奶奶躺在那里，一边漆匠在漆着寿材，里面堂前，几个女人在帮着赶寿衣寿被，还有一桌子的人，是邻居和建阳叔叔和爸爸的同事，他们是来帮忙守灵的，还有山上，建阳爸爸建筑公司的同事，在帮着挖穴砌坟。

　　建阳奶奶人走的匆忙，她的后事也就变得匆忙，一切都是急匆匆地在赶。

　　这所有帮忙的人，从周围乡下赶过来吊唁的人，都要吃饭，出殡那天还要吃豆腐饭。

　　建阳叔叔拿着电瓶和渔网，带着几个小兄弟，去大溪里电鱼捞虾，大头和华平他们，帮着建阳去东湖摸了螺蛳和河蚬，建阳妈妈又去好几户邻居家，拼借来一篮子鸡蛋，这样就有几个菜了。但没有肉肯定不行，没有肉成不了席啊。

　　家里又没有这么多的肉票，于是只好四处去借肉票，问人家借来这个月的肉票，接下来每个月，再把自己家发到的肉票还给人家。按他们现在借来的肉票数量，接下来的一年，建阳大概都不用想闻到肉味了。

　　大林和大头“背饭碗”的时候，要是没把肉在碗底藏好，那建阳两眼冒着绿光，真的会来个饿狼扑食。

　　还有香烟，这么多的烟鬼来帮忙，香烟肯定是要提供的，还不能太次的香烟，不然没有面子，要被人说好几年。而香烟也是要香烟票的，香烟票上印着号码，几号烟票买什么烟，都是规定的，像牡丹和凤凰这样的高级卷烟，建阳他们一家一个月也没有五包。

　　还是桑水珠帮忙。桑水珠的妹妹，大林和大头的阿姨，最早是被县里的一家煤矿招工招走，离开了睦城。后来是桑水珠帮忙活动，把她从煤矿调到县城，现在在县委招待所负责采购。

　　县委招待所经常会举行各种会议，需要会议香烟。还有县领导长住在那里，和上面的领导下来检查工作，需要招待香烟。包括县委招待所的小卖部，还需要向参会和住宿的人员，定量供应香烟，可以说，县委招待所，是县副食品公司卷烟的最大特供单位。

　　桑水珠给她妹妹打了电话，她妹妹托人，从县城带过来五条牡丹香烟，这就帮忙解决了香烟的困难。

　　姐姐突然走了，建阳奶奶的弟弟，也就是建阳爸爸和叔叔的舅舅，从乡下匆匆赶了过来。这种场合，舅舅最大，舅舅来了，建阳爸爸和叔叔，就和他一起坐下来，商量出殡的事，请舅舅帮助拿主意。

　　三个人坐在那里说着说着，建阳叔叔突然暴跳起来，掀了桌子，桌上的茶杯茶壶，咣啷啷碎了一地，把大家都吓了一跳。

　　其实建阳叔叔已经憋了两天，他一直认为自己的老娘是嫂嫂逼死的，虽然嫂嫂昨天在老娘的尸体前，已经哭晕过去，现在还两眼红红的。

　　建阳爸爸不服气，他说建阳叔叔这是借端生事，其实是想趁舅舅在这里，要分家。

　　建阳叔叔大骂，说这家还有什么好分的，这个家里的几口人，不是早就分得清清爽爽了，早已经不在一口锅里吃饭，什么时候像过一家人？你说我要分家，好好，今天舅舅在这里，那我们就把这家分分清楚，以后我们井水不犯河水。

　　建阳奶奶还躺在那里，都还没有出殡，连胸口的那丛草，都还是碧绿的，没有枯萎的迹象，这里俩兄弟已经水火不容，闹着要分家了，连舅舅都摁不住，只好当个中人，给他们分家。

　　舅舅自忖没有文化，又是从乡下来的，对这城里的事，他百般的不明白，就让他们俩兄弟，再找个街坊过来一起做中人，这事才好继续下去。

　　俩兄弟这时又想到了老莫，老莫推不掉，只能勉为其难，给他们去做这个中人。

　　分家其实也很简单，他们的老娘，又没有留下什么财产，全家唯一有的就是这幢，解放的时候分到的房子和院子。俩兄弟就房子各一半，院子也是各一半。

　　问题是这房子各一半没有办法分割，老莫提议，建阳叔叔就拿现在他自己住的那间和厨房，还有就是原来建阳奶奶住的那间，这样他把自己的房间和他老娘原来的房间打通，然后再从厨房那里开个门，就独立了。

　　现在的堂前给建阳他们家当厨房，他们还是从原来的门进出。

　　建阳叔叔不同意，他说一半就是一半，从大门进去切开，一人一半，等于是堂前一人一半，他老娘原来的房间，也是一人一半。

　　老莫和舅舅哭笑不得，那这样的话，原来的大门两扇，也要变成一人一扇了？建阳奶奶那间房，本来就只有八九个平方，一分为二，一边四个平方，这还能算个房间？能派什么用场？当个鸡笼还差不多。

　　建阳叔叔不管，他说就这样，有没有用以后再说。

　　建阳爸爸看弟弟这么嚣张，他赌气地说好好，那就这样，我现在就叫人来砌墙。

　　结果，建阳奶奶还躺在那里，她的寿衣寿被都还没有做好，坐在堂前帮助做寿衣寿被的那几个女人，被请到了外面院子里临时搭起的棚子下，堂前开始砌起了墙。

　　建筑公司的几个人效率很高，这堵墙不到一个下午就砌好了，从大门的门槛进去，砌到了里面小房间，小房间靠建阳他们房间的这边，没有门，变成了一个密封的空间，建阳爸爸让他们，朝向堂前这边打了个洞。

　　房子的大门本来是朝里开的，正中间竖起了一堵墙，这门就没有办法关了。于是把两块门板卸下来，各裁去一大块，在中间这堵墙这里，立起一根立柱，这样原来的对开门，就变成了一个台阶上去的两扇单开门，里面的堂前，变成两条弄堂。

　　人来人往，看到这样子的门和墙，无不摇头叹息，都觉得太怪异了，比躺在院子里的，建阳奶奶那张扭曲的脸，还要怪异。