0023 莫绍槐

建阳奶奶的丧事，在吵吵闹闹中总算是办完了。

　　大林的爷爷莫绍槐，不知道是不是被建阳奶奶丧事的乱哄哄触动，他早上起来，连睦城饭店都没有去，一直坐在房间门前的连廊下，看着外面的天井发呆。

　　中午的时候，老莫回来，莫绍槐和老莫说：“要么，把我那副寿材漆漆好。”

　　老莫心里咯噔一下，问：“什么意思？”

　　莫绍槐笑了笑说：“总是要准备起来的，时间也差不多了。”

　　“不要乱讲。”老莫骂了一句。

　　莫绍槐的寿材，早就做好了，还是下面生产大队，给桑水珠送来的柏木，是上等的做寿材的好木料。莫绍槐看着这一堆的柏木就爱不释手，堆在天井里，他早上走过去摸摸看看，晚上又走过去摸摸看看，嘴里不停地喃喃，真是好木料啊。

　　本来，桑水珠是想给国爱香一起打一副的，没想到她刚和国爱香提起，国爱香就呛她一句：

　　“你是想咒我死？”

　　头斜着，眼歪着，嘴巴下嘴唇努出来，包住了上嘴唇，一副阎王老子来我也不怕的样子。

　　桑水珠只能作罢。

　　这一拖拉机的柏木，最后是请了两个木匠师傅到家里，给莫绍槐打了一副寿材，还给她自己的娘打了一副，剩下的，打了四张板凳和一张双林的毛毛凳。

　　给她妈妈打的那副寿材，打好之后，她弟弟来拖走了。给莫绍槐打的这副，做了个木头的架子，就架在天井的角落里，上面蒙了塑料布和油毛毡，阴干在那里，都已经快两年了。

　　桑水珠回家，老莫把这事和她说，桑水珠想想，叹了口气：

　　“爸爸这是有心事了，也好，我叫个漆匠给他漆漆好吧，这样他心也不要吊在那里。”

　　老莫点点头。

　　桑水珠还要和老莫商量的是另外一件事情，她和老莫说，家里的菜地要么借给别人种算了，让爸爸不要太吃力。

　　老莫说好。

　　今年开春之后，莫绍槐常常就感觉到气闷头晕，让他去医院，他又不肯去，总是说坐坐就好，要么就是睡一觉就好。桑水珠知道，他是舍不得钱。

　　那时候去医院看病，即使是像老莫和桑水珠这样有单位的，到了医院，也要自己先贴钱。看完病之后，再拿着医药费的单据，去请领导批，再去找财务报销。

　　很多人家，口袋空空，是连贴的这个钱也没有，自己心里有数，什么疼都忍着，不要到医院去触这个霉头。碰到那种效益不好的单位，你看完病，医药费几年也报不了都很正常。

　　莫绍槐没有工作，是个农民，农民生病了，除了到大队部的赤脚医生那里打打青霉素，吃点草头药，就没有其他的办法，要是去医院，那医药费就完全要自己承担。

　　谁都舍不得花钱去医院，很多人也根本没有这个钱。农民一年忙到头，要到年底分红才能分到一点钱，而对一个病人来说，身体不好，他的工分肯定不高，到了年底，分到的粮食会比人家少很多，能拿到手的钱，也少得可怜，有些甚至还要倒贴。

　　像大头的同学詹国标家里，他爸爸是家里的正劳力，他一病倒，家里最主要的经济来源就没有了，马上下顿接不上上顿，加上还要买药吃，这一个病人，就把他们一家都拖倒。

　　大多数人生病了，要是草头药吃不好，就在家里拖着，小病拖成大病，最终卧床不起，就这样在家里走了也就走了，没有说什么送医院抢救一说，死在医院病床上的人也很少。

　　莫绍槐头晕得最厉害的时候，桑水珠强迫着他，让老莫用自行车把他驮去医院，桑水珠也在后面跟着去。

　　不过那时的医院也是阿弥陀佛，医生一个个都来历不明，很多是上了一个月的赤脚医生培训班，就来医院上班，然后就靠着自己慢慢摸索，慢慢积累经验的，检查的手段也简单，不过是温度计量量，听筒听听，听不听得出什么，也只有他自己知道。

　　他们对付所有病人的三件宝，就是青霉素、阿司匹林和红药水紫药水。

　　去了两次医院，打了一次青霉素，开了一次三鱼牌正痛片，医生就让莫绍槐回家，问到底是什么病，医生也语焉不详。

　　回到家里，莫绍槐还是头晕，老莫想到了，这医院的医生，一个个还不如许昉，许昉虽然只是生产大队的赤脚医生，但他好歹在南京医科大学读过。

　　老莫把许昉叫过来，许昉给莫绍槐检查之后，把老莫和桑水珠叫到一边，和他们说，老伯应该是高血压。

　　老莫和桑水珠一听高血压，人都快晕过去，高血压在当时属于不治之症，摊上了高血压，就像现在得了什么肺腺癌和白血病差不多。

　　这还不是当时高血压的人不多，而是很多人头晕头痛，根本就不会去医院，就算得了高血压，自己也不知道。

　　老莫问许昉，有没有什么办法。许昉摇了摇头，他说，除非送到大城市的大医院去。

　　这个想都不用想，哪里可能去得起。

　　再问有没有办法可以缓解，许昉说：“去药店买点头痛粉吃吃，这个可以缓解症状。”

　　许昉还和他们说，想血压不高，主要还是靠养，让老伯不要太吃力，多休息。

　　因此之故，桑水珠想起来，要把家里的菜地，借给别人去种，让莫绍槐不要再去种菜卖菜了。

　　老莫他们家人多，分来的自留地有很大一块，可以种很多品种的菜。莫绍槐解放前就是菜农，他对种菜有经验，他把各种蔬菜的成熟期交叉安排好，隔两三天，他就要去菜地收一次菜，上街卖一次菜。

　　每天天还没亮，莫绍槐就起来了，他把鸡笼打开，把蝈蝈放出来。蝈蝈是他们家的母鸡，这只母鸡的年纪很大了，还是桑水珠生双林的那一年，莫绍槐抲来的十几只小鸡当中的一只。

　　莫绍槐从檐下，拿出叠在一起的两只毛竹编的簸箕，分开，在一只簸箕里放进一把镰刀和一杆杆秤。

　　这个时候，蝈蝈就会走到另外一只簸箕里，卧着。莫绍槐拿起一根两头带链子带钩的扁担，钩起簸箕担在肩膀上。走到堂前，跨过两进堂前中间的门槛，走到大门那里，取下门闩，开门走出去，再把门给虚掩上。

　　莫绍槐做所有这些事情的时候，那扁担一直都在肩上，不会滑落下来。

　　走到门外的高磡上，莫绍槐抬头看看，头顶稀疏的星星还挂着，高磡下昏黄的路灯还亮着。空气里弥漫着一层淡淡的薄雾，这也是整个睦城将醒未醒，最困也是最安静的时候。

　　莫绍槐挑着担子走下台阶，这个时候，卧在簸箕里的蝈蝈站起来，蝈蝈蝈蝈地自言自语着，又好像是在和莫绍槐说着悄悄话，莫绍槐知道它，他把扁担斜了斜，一只簸箕落了地，蝈蝈走出簸箕，走在了总府后街的水泥路上。

　　莫绍槐挑着担子往前走，蝈蝈一直跟在他身后，蝈蝈蝈蝈地自言自语。莫绍槐走过斜对面，许昉建阳他们家的那个台门，走过华平他们家的台阶，走过睦城镇委的大门口，走过老周他们家的那扇黑漆大门，继续往前走。

　　他走过向阳红小学和对面的井，走过耶稣教堂，走过门头有“徐宅”两个字的石头台门，走过龙山大队的加工厂，这里是碾米和碾麦粉，加工年糕和米粉的地方。

　　走过收购站的后门继续往前走，走过老的环卫所办公室，桑水珠最早在这里当出纳。走过通往区校和睦城林场的那条路，走过勘测队的宿舍区，走到了中山厅，总府后街也就已经走到头，再往前是片菜地。

　　在这里，莫绍槐会碰到环卫所的工人，中山厅是他们在总府后街，停下粪车倒粪的第一站。两名环卫工人也看到莫绍槐，和跟着他的那只母鸡，他们和莫绍槐打着招呼：

　　“老伯，去菜地了？”

　　莫绍槐也会和他们打招呼：“开工了？”

　　莫绍槐担着担子左转，走一段路之后右转，继续往前，从詹国标他们家的那幢破房子前面走过去，一直走，就走到了环卫所的出粪口，环卫所的大门在边上的一条路进去。这里已经停满了来买粪的独轮车。

　　很多人都去过他们家，认识莫绍槐是小桑的公公，他们和他打招呼，他也和他们打招呼。从随便哪辆装有稻草的独轮车上，抽出一把稻草，举起来和人家说：

　　“借一点。”

　　对方笑笑：“稻草，拿就是。”

　　睦城人问人要东西，不会说要，也不会说讨，习惯的都是说借，这个借，大家都知道是有借无回，也没想到它会回，就是客气。

　　桑水珠站在锅灶前炒菜，拿起酱油瓶，发现瓶子已经空了，去打酱油来不及，就会叫：

　　“细妹，去肉肉奶奶那里借点酱油。”

　　细妹就会跑开去，跑到肉肉奶奶那里，拿着酱油瓶回来，站在那里等着，桑水珠用好了，细妹又会拿着酱油瓶，跑过去还给肉肉奶奶，桑水珠在后面叫：

　　“别跑，别跑，酱油瓶打掉。”

　　细妹边跑边给自己辩解：“肉肉奶奶也在烧菜，她等着酱油用。”

　　农民们独轮车上放着稻草，是因为等会车上粪桶装满粪，他们要把抓一小把稻草在手上绕绕，然后放在粪上面，这样推着独轮车走的时候，粪桶里的粪不会漾出来。

　　莫绍槐要这一把稻草，是等会到菜地，割了菜，他要用这稻草把菜捆成一把一把，然后码在簸箕里。

　　农民们看着莫绍槐挑着担走过去，看到那只老母鸡，像一只狗一样跟在莫绍槐的后面，摇头晃脑，蝈蝈蝈蝈地叫着，都笑起来，说，小桑家的这只母鸡，也是稀罕。

　　莫绍槐继续往前走，沿着一道斜坡，上了一个高磡，就看到睦城医院的围墙了，再沿着一道斜坡，下了这个高磡，就到了他们家的菜地，他们家的菜地在睦城医院病房的围墙外面。

　　睦城医院刚解放的时候，是浙江省第三康复医院，收治战争中受伤的官兵，医院的病房区面积很大，都是一幢幢的平房，一条长廊连着，有十几进。

　　莫绍槐有时候走到这里，能听到从围墙里传出来的哭声，就知道，有一个人，终于没熬过这个夜晚，已经走了，莫绍槐站在那里，看看头顶的天空，叹一口气。

　　到了菜地，莫绍槐把肩上的担子放下，蝈蝈这个时候已经走到菜地里，去找虫子吃。