0024 身为菜农

把菜一捆一捆捆好，在簸箕里码齐，莫绍槐挑起这担菜，走到菜地头上的水洼里，把簸箕连同里面的菜，浸在水里。连着这个水洼上去，有一条小溪沟，沟里的水，是从后面钟楼山底下流出来的。莫绍槐要是渴了，会趴下去喝一口水，顺便洗一把脸。

　　下午的时候，他挑着粪桶来菜地，这水洼里的水，又可以给他舀起来浇菜用。

　　这个时间，周围其他的菜地，也有人在收菜，看到他就和他打招呼：

　　“百脚，这么早，又是你第一个。”

　　莫绍槐心里哼一声，种菜的人赖床可以吗，人家等着你的菜，开早市呢。

　　他这个说的，其实是解放前，或者是解放后，还没有公私合营那一会的事。那个时候，正大街上一爿爿都是私人的面店、小吃店、小饭馆，莫绍槐挑着菜从门口过去，那些店老板就叫着他说，百脚，歇一歇，歇一歇。

　　莫绍槐把担子放下，老板就走过来，从担子里拿了菜，莫绍槐也不用称，毛估估算算大概几斤，报个数，收下钱。挑起担子继续走，一条正大街，还没有走到一半，他挑着的菜就都卖完了。

　　公私合营之后，街上的这些小店都没有了，并到国营的睦城饮食店和睦城饭店里，他们也要买菜，但不在乎菜的好坏，而是面子，采购了你的菜，就算是给了你一个面子。

　　睦城饮食店和睦城饭店的采购员，莫绍槐都认识，但他不愿意把菜挑去卖给他们，他不想他们是看他的面子，而不是看这菜好不好，水不水嫩的份上，要了菜。莫绍槐觉得，要是靠那样卖面子，自己这面子也就不值几个铜钿。

　　百脚是莫绍槐的外号，意思是说他逃得快，莫绍槐逃得快，在睦城也是有名的，他被日本人抓去当挑夫，他逃了回来，后来被国民党的部队抓去当挑夫，他又逃了回来。

　　后来那次逃的时候是个晚上，四月初，晚上天气还冷。兵打着枪在后面追，他伏在早稻田里，整个人都陷在水和烂污泥里，就这样伏了一个晚上，一动也不敢动，结果落下了关节炎，一到下雨的时候就浑身疼。

　　和他一起被抓去的一共四个人，回来的只有他一个，那三个人从此再也没有回来。有人说他们都被打死了，也有人说，他们帮人家挑着子弹炮弹，一直挑去了台湾。莫绍槐不知道，他只知道，自己逃回来了，别人叫他百脚，说他逃得快，他自己觉得，只是运气好。

　　蝈蝈跟着莫绍槐走到水洼边，啄着水，莫绍槐坐在那里抽烟，烟雾飘飘袅袅，很快就融入眼前淡蓝色的晨雾里。

　　抽完一支烟，菜也已经吸饱了水，莫绍槐把两只簸箕从水洼里拎上来，钩子勾住簸箕的把手，扁担一弯一弯挑着走，蝈蝈跟在后面。

　　莫绍槐把菜放在水洼里浸浸，让菜吸饱水，不是为了要增加菜的份量，而是这样浸过的菜，能保持新鲜，过一个两个小时，菜的枝叶支棱着，呆头呆脑，好像还长在菜地里。

　　同样的菜摆在那里，边上的菜摊，他的菜都已经开始蔫了，莫绍槐的菜还水嫩水嫩的，人家肯定先买他的。

　　莫绍槐蹲在担子后面卖菜的时候，蝈蝈就蹲在他的身边，来买菜的会和他开玩笑，问：

　　“百脚，你这鸡随不随大头，会不会帮你算账？”

　　或者直接问蝈蝈：“蝈蝈，细妹有没有给你看过，你今天思想有没有问题？”

　　蝈蝈点着头，蝈蝈蝈蝈地叫着。买菜的人大笑，莫绍槐也跟着笑。

　　说起老莫家的小孩，睦城人总是喜欢拿大头和细妹来开玩笑，细妹是人人都喜欢，说着她好玩。大头呢，是他领着向阳红小学的学生老是在街上游行，他喜欢在边上领喊口号，很出风头。

　　老莫家的老小双林，大家都不知道说什么，好像说多了，老莫和小桑听到会不高兴。而他们家的老大大林，大家总觉得他和睦城隔着点什么，他似乎根本就不属于这里，他是有翅膀的人。有翅膀的人，总是会飞得很高，飞得很远。

　　九点刚过，莫绍槐的菜就卖完了，他挑着空担子，走到睦城饮食店，这个时候，饮食店里面已经空了，没有什么人。饮食店的门，是一块块木板竖着拼起来的排门，白天门板卸下来，整个门面都是畅通的。

　　莫绍槐坐在他们每天坐的，最靠近外面正大街的桌子，把两只空簸箕叠起来放在脚边，蝈蝈卧在簸箕旁。歇一歇，莫绍槐起身走到后面台子，买一碗豆浆，两根油条，或者是一碗粥，一小碟萝卜干，端回来吃。

　　不管是豆浆还是粥，莫绍槐一边吃着，一边不时用筷子在碗里撩撩，然后甩豆花和粥在地上，蝈蝈蝈蝈蝈蝈地啄着。

　　莫绍槐喝完豆浆或稀饭，他起身把空碗收到后面台子上，然后走回来，继续坐在桌子边上，看着外面的正大街。

　　接着，莫绍槐的那些老哥们，陆陆续续地来了，有和莫绍槐一样，早上忙完一阵，过来吃早餐的，也有人是在家里吃过，就是过来坐坐的，还有人干脆就自己带着早饭过来，来这里坐着吃。

　　他们坐在一张桌子前，一张桌子坐满了，就再坐一桌。坐在那里，互相也不怎么说话，相互点头打过招呼之后，坐下来，大家都抽着烟，烟也不分，自己抽自己的。烟都不是什么好烟，不是旗鼓，就是雄狮和新安江，还有人叼着烟袋，大家一边抽烟一边看着外面的正大街。

　　夏天的时候，大家都是穿着稻桶裤，光着膀子坐在这里，手里的蒲扇，普拉普拉，有一下没一下地扇着。

　　要是有谁两天没来，问起来，另外人会说，起不来了，大概日子也到了，其他的人都沉默。

　　再过几天，这人还没有来，有人会说，他已经走了。大家就知道，在这里再也看不到他了，就好像他没买到票，进不了场，或者赶不上车。而他们，还在这辆时间的车上，摇摇晃晃地朝前走着。

　　大概十点钟的时候，杀猪佬猪肉卖完，也来这里坐着。饮食店只做早餐，到十点半左右，他们就要关门打烊，莫绍槐他们也都站起来，蝈蝈跟在莫绍槐的身后回家。

　　要是莫绍槐早上没有菜卖，他在家里吃早饭，吃过早饭之后，在连廊前坐着。一直坐到堂前的自鸣钟，当啷当啷敲九下，他站起来，带着蝈蝈出门，一路慢慢踱过去，到饮食店的时候，差不多九点半，已经有人到了。

　　他进去和大家打个招呼，算是报了到，坐下来，抽着烟，看着外面的正大街。

　　他不能太早到，太早人家这里生意很忙，人很多，你占着桌子，虽然也不会有人来赶你，那是你不识相，自己会羞。

　　下午吃过中饭，在竹床上睡个午觉，差不多一点半的时候起来，还是带着蝈蝈，下了高磡左转，到了第一个十字路口，左转继续走，走到十字街头。

　　睦城有很多个十字路口，但叫十字街头的，只有这一个，那就是莫绍槐他们天天去的那个十字街头。四个角上，分别是睦城饮食店、睦城饭店、睦城百货商店和副食品商店，睦城饭店百货商店和副食品商店都是三层楼，只有睦城饮食店是老房子。

　　大林画的《毛主席畅游长江》，就在副食品商店侧面的墙上。

　　十字街头是睦城的镇中心。

　　在睦城，十字街头是个专有名词，只要说起十字街头，大家都知道是指哪个十字路口。其他的十字路口，他们不会叫十字街头，而是说，就那个，总府后街和府前街那里，听的人就知道，说的是莫绍槐和蝈蝈刚刚走过的这个十字路口。

　　莫绍槐走到十字街头，饮食店这个时候已经上起门板，关了门，他走到对面的睦城饭店，已经有人坐在这里，还是打个招呼之后坐下。

　　也不点餐，都是吃过再出门的，就这样坐着，坐到三点左右起身回家，挑起粪桶去菜地浇菜，蝈蝈还是跟在他的后面。

　　有很多时候，大头和细妹他们，回到家里，看到蝈蝈没有在天井里，就知道爷爷不在家，出去了。

　　桑水珠来和莫绍槐说，把家里的菜地，借给别人去种，莫绍槐愣了一下，接着点点头说：“你们定。”

　　莫绍槐对儿子，特别是儿媳的决定，从来也不会有反对意见，他知道桑水珠这个时候来和他说，把菜地让人家去种，是为了他好，让他歇着。

　　自己的身体自己最知道，莫绍槐觉得，开春之后，自己走路的时候，脚底没有那么实在了，有点飘。早上醒来的时候，不像是以前，眼睛睁开就可以坐起来，现在要闭着眼睛再歇歇，歇够了才能坐起来。

　　莫绍槐苦笑着说：“那我就只有天天去坐睦城饭店了。”

　　桑水珠点点头：“歇着吧，许昉讲了，让你不要太吃力，多歇歇。”

　　莫绍槐叹一口气：“这样你们要吃力了。”

　　桑水珠说：“没事的，你身体好就好，我们年纪轻。”

　　晚上回来的时候，桑水珠一只手里捧着一捆红布，一捆白布，另一只手里提着两捆棉花，莫绍槐看到站了起来，桑水珠和他说：

　　“漆匠已经定下来，后天过来油漆。这个你收好，小敏姆妈那里我讲好了，她现在手上还有点活，手上的活做完，下个礼拜过来给你做寿衣。”

　　莫绍槐接过布和棉花，心里松了口气，却又有些惴惴不安，嘀咕着：

　　“这一下家里的布票棉花票，都被我一个人用光了，钞票也糟掉不少。”

　　桑水珠摇了摇头：“这个你不要管，是大事。”

　　大林回来的时候，桑水珠把他叫到一边，和他说，你这两天抽个时间，给爷爷画张老人像。

　　大林一怔，老人像，那不是快死的人才需要准备的吗，爷爷要什么老人像？

　　他看着妈妈想说什么，桑水珠没等他开口，就说：

　　“他不讲，你要做，这是你爷爷的心事，他心里，也一定是希望你给他画，不是你爸爸，晓不晓得？”

　　大林好像明白了什么，他点点头：“晓得了，我会用心画。”