0025 馋

很多年以后，大头觉得自己可能得了厌食症，什么都不想吃，对什么都没胃口，每天只喝水，都感觉肚子很饱。

　　他站在凯宾斯基酒店的落地窗前，看着外面的黄浦江和江对面的万家灯火，有那么一刻，他有一种灰灭的感觉。他不知道这么多的人在这个世界，每天这么忙忙碌碌尔虞我诈，到底是为了什么？不就是为了填饱自己的肚子，为了满足一张嘴吗？

　　可当嘴只要水就可以满足的时候，活着有什么意义，是不是还不如索性埋在水里？

　　这个时候，大头真的很想自己能像那些脑残的电影和电视剧里的傻逼一样，拥有穿越的能力。要是他能够穿越回一九七三年的睦城，穿越回总府后街，大头知道，自己的厌食症，马上就会痊愈。

　　对于一九七三年的大头来说，不是想吃什么，或者不想吃，而是只要能抓住什么，他都会往嘴里塞，如果用一个字来形容他当时的生存状态，那就是“馋”。

　　也不是光他一个人馋，而是整个总府后街的大人小孩，整个睦城，甚至……全国人民都很馋。

　　只要从一九七三年走过来的人，谁会没有经历过那个馋的年代，没有对馋的切身体会。一杯麦乳精，一颗大白兔奶糖，就可以让人反复回味好几个月，匝着嘴，误以为这是天下美味的时候，馋就在每个人的身体里，眼里，思想里扎了根。

　　现在面对一桌海鲜，大头连动筷子的欲望都没有，但那时，就是一碗豆腐渣，辣椒炒炒，他们几个小孩，大人还要先用小碗给他们分好，不然他们会抢。

　　真是馋啊，大头想起一九七三年的大头，就觉得那个时候，自己馋得彻头彻尾，馋得无始无终，馋得只要嗅到食物的气息，口水就要用茶缸接了。在地上看到一根棒冰棍，都要捡起来塞进嘴巴里，吮吮上面残留的甜味。

　　站在凯宾斯基的落地窗前，看着外面的黄浦江和江对面的万家灯火，大头自己都不敢相信，曾经有过那么馋的时候，对食物有过那么渴切的时候。弹指一挥间，人间没换，但这个大头，真的还是曾经的那个大头吗？

　　大林天天晚上都在睦城镇委大会堂画画，大头他们在后面的椅子堆里钻来钻去，钻了三天就觉得钻厌了，几个人走到镇委门口，又过去那个台阶坐坐，盯着嗑了嗑了响他们家紧闭的大门看看，觉得这一个晚上太无聊了。

　　“我们去捡钱吧。”大头和建阳他们说，几个人马上从台阶上跳了起来，说好好。

　　华平飞快地跑回家，等他们走到华平家门口，他已经拿着一根头上磨扁的自行车辐条，站在门口等他们。这根辐条，是他们捡钱的重要工具，等会可能要派上大用场。

　　他们捡钱没有其他的目的，就是为了买东西吃。嘴巴太馋，对他们来说，只要有东西能塞进嘴巴，让嘴巴动动，这一个晚上就很好过。

　　走过大头他们家的高磡，再往前，邮电所阅报栏前面，人就开始多起来，几个人都低下头，在地上寻找着。

　　大头走到阅报栏对面马路边上的邮筒，还特意围着邮筒转了一圈，结果一无所获，心里不免有点失望。

　　这个邮筒，曾经给大头带来美好的记忆。

　　那天晚上，他们也是准备上街捡钱，从那个台阶起身，几个人比试谁先跑到府前街，大头跑到邮筒这里的时候突然一个急刹。

　　天已经暗了下来，邮电所门口没有路灯，邮筒这边很黑，只有从对面阅报栏里的灯光，把光线和人影一起投射过来。大头隐隐约约看到地上有一张小纸片，弯下腰去捡起来，大喜，他看到手里的这张小纸片，是五市两的浙江省粮票。

　　大头早上经常拿着粮票和钱去买大饼油条，他对这张粮票太熟悉了。浙江省粮票不大，只有全国流动粮票三分之二大小，五市两这张，是紫色的，上面印着新安江水电站的图案，大头就更熟悉了。

　　大头想也没想，赶紧就把粮票揣进口袋里，一抬头，看到前面不远处还有一张，他赶紧又捡起来，回头看看，看到邮筒的背面还有两张，大头心里一阵狂喜，抓在手里朝四周看看，就怕被人看到。

　　这四张粮票，肯定是哪个来邮筒寄信的人，从口袋里掏出信的时候，带出来的。

　　建阳看到大头好像从地上捡到什么，叫着：“大头，你捡到什么了？”

　　大头拔腿就跑，几个人在后面追，大头一直跑到十字路口，转到了正大街，这才停住。回头看看，只有建阳和大林他们几个人，并没有其他的人，这才放下心。

　　大头擂了建阳一拳，骂道：“你这个逼，就你嗓门大，也不怕被人听到。”

　　建阳嘿嘿笑着：“看看，看看，现在可以给我们看看了，是不是捡到宝了。”

　　大头这才把攥紧的拳头松开，其他几个人看到他手心的粮票，都叫了起来，许蔚伸手拨了拨，见是四张，大叫一声：

　　“发财了，大头。”

　　睦城十字街头，晚上的时候很热闹，关着门的饮食店门口，和睦城饭店的台阶两旁，很多兰溪人面前摆着两只箩筐，在这里卖瓜子和花生，还有睦城本地人在这里摆摊，卖鸡蛋粿、苞罗粿、油炸臭豆腐和油煎粿。

　　白天的时候，这些摊子都看不到，他们不敢摆出来，工商所会把他们当投机倒把，抓到工商所去，工商所里面有个打击投机倒把办公室。

　　到了晚上，工商所的人下班了，他们就可以大摇大摆地摆在这里，即使工商所的人晚上过来，也不敢管。他们要是敢管，马上会有一大帮人围过来，十字街头，本来就是人多啊。围过来的那些睦城人，这时也会骂工商所的人，骂他们空劲道（假正经）。

　　说不定，还会吃黑拳。

　　毕竟，这是大家都需要的，哪怕自己今天买不起，舍不得吃，但总有要买的时候，把他们都赶走了，到时去哪里买？再说，十字街头就是要有这些摊位，才热闹啊。

　　睦城地处水路要津，历来商贸繁荣，睦城人世世代代，都已经习惯这样的热闹了，包括工商所的那些人和他们的家人，上班时间是不得不做，下了班，就睁眼闭眼。

　　在这些摊位，粮票、油票、布票和豆腐票都可以直接换东西。兰溪人在睦城做生意，没有粮票他们连饭都没有得吃，不管是去睦城饭店吃面吃饭，还是饮食店买大饼油条和馒头，都需要粮票。粮票多了，他们还可以带回去卖钱换东西。

　　在这里的摊位买鸡蛋粿、苞罗粿和油煎粿，是不需要粮票的。卖这些的，他们的用油和面粉的量大，自己家里的这些票证肯定不够，他们只能跑去乡下买黑市粮油。但那时候就是乡下人也不够吃，还不一定买得到。

　　至于布票，人人都宝贝，没有人嫌多的。浙江不是产棉地，粮食和油，你还能去乡下买到黑市，棉花和布，你就是跑去乡下也买不到。

　　在兰溪人那里，一斤粮票值一块钱，他摊子上的一包包用报纸包起来的花生和瓜子，一毛钱一包。大头用一张五市两的粮票，和他换了五包瓜子，他们一个手里拿着一包。

　　走到卖油煎粿的摊位问问，一两粮票可以换一个油煎粿。大头拿出又一张五市两的粮票，换了五个油煎粿，一个人一个。

　　手里拿着一包瓜子一个油煎粿，五个人都觉得自己是个阔佬，其他的小孩，看着他们都只能吞口水，那一个晚上，对他们来说，太奢侈了。想到大头口袋里还有两张五市两的粮票，明天还可以当一次阔佬，他们就觉得更奢侈。

　　很多年以后，大头碰到一个傻逼，那傻逼还是一个大V，他和大头缅怀了一个晚上的七十年代，他说那真是一个人民幸福，风气清廉的年代。

　　大头听着就在心里冷笑，你他妈的，吃一包几十粒的瓜子，就觉得自己要上天的年代，到东阳人挑来的担子上，买几块霉豆腐，都要求着人家多给一点点汤汁，你说人民幸福？买粪买电影票都需要开后门的年代，你说风气清廉？

　　买粪需要开后门，就是大头自己家里的事，他有发言权。

　　买电影票，他班里一个女同学的父亲，是睦城电影院的经理，每次有新电影上映，睦城电影院最好的位子是六到十二排，一到十号。这几十张票，不在售票处，都在这经理的口袋里，专门用来卖给关系户和亲戚朋友。

　　阿尔巴尼亚电影《第八个是铜像》上映的时候，细妹找到大头，说她和磕了磕了响很想去看。他们男孩子，看电影当然不会去买票，都是想各种办法逃票，女孩子肯定不敢。

　　大头硬着头皮，去和以前从来没说过话的这个女同学搭话，让她帮助搞两张电影票，女同学脸红红答应了，第二天给他带来两张八排二号和四号的电影票。

　　他交给细妹的时候，细妹高兴坏了，看完电影回来，还和大头说嗑了嗑了响夸他真有本事，位子这么好的票子都能搞到。被嗑了嗑了响夸了，这让大头兴奋一个晚上。

　　那个时候，开后门是大家默认的事实，一张缝纫机票或一张自行车票，谁都知道，你不开后门根本就搞不到。这样一个开后门，都已经从潜规则变成明规则的年代，你他妈说是风气清廉的时代，你是不是饿得还不够？

　　大头一本正经地和这个傻逼说，其实，那个时候的个人收入是被低估的，因为除了钱之后，每个人还有票证发啊，这些票证，都可以算是有价证劵，比如一斤粮票可以卖一块钱，还有油票布票豆腐票烟票等等，都可以换钱，这样一算，是不是人均收入该翻好几倍？

　　这个傻逼一听就兴奋了，还说你这个观点很新颖，我要发到我的微博上去。

　　大头心里暗暗在笑，发吧发吧，让大家看看你这智商没充值的样子，大概也只能这样自嗨了。你他妈的忘了，你拿一毛三分钱去粮店，是买不来一斤米的，还要一斤粮票，一斤粮票可以换一块钱，那加起来，是不是等于一斤米要一块一毛三，这实际的物价又马上上去了？

　　大头那个时候，肚子开始鼓出来了，修养也比较好了，看着对面这个傻逼，他只是在心里偷着乐，没有像听到那个傻逼，说死亡是金句，是最浪漫的诗篇时，甩手就给他一个耳光。

　　第二天去学校，有同学向李老师上交她捡到的一分钱，受到了李老师的表扬。

　　大头脸和心都火辣火辣的，他觉得和这个女同学比起来，自己这个红小兵团副团长，真不是个东西。

　　他口袋里还揣着两张五市两的粮票，当时很想交出去，但舔舔嘴唇，想到瓜子和油煎粿的美味，他还是忍住了。