0026 混的一个晚上 （谢谢从上往下排第三成为盟主！）

建阳看到大头站在邮筒前面，盯着地上发愣，走过来在他后脑勺上拍了一下，骂道：

　　“你这逼还以为天天有那好运气，走吧走吧。”

　　几个人继续走，他们低着头，从总府后街转到正大街，一直走到十字街头，结果别说钱，连一块西瓜皮都没有看到。

　　不要笑，那个时候，西瓜皮对他们来说，真的是好东西，会捡起来，虽然那西瓜皮已经啃到全白，一点红色或者黄色也看不到，他们还是会把西瓜皮洗洗，然后咔滋咔滋，有滋有味地啃掉。

　　水果商店的木板上，会有一个带塑料纱帘的罩子，罩子里面，摆着一块块切好的西瓜，薄薄的一片也要五分钱，稍大点的一块就要一毛钱。在街上能看到的西瓜皮，都是有人零买来，吃完丢在地上的。

　　那些有钱买一整个或者半个西瓜回家的人，西瓜吃完，他们自己也舍不得扔，会把外面硬的那层皮，用刀切掉，剩下的瓜皮切成片，可以凉拌，也可以用盐腌过之后，炒炒吃。

　　大头他们到了十字街头，看到电灯泡在副食品商店门口的台阶上，歪着身子，右手的胳膊支在上一层的台阶，整个人斜瘫在台阶上，看着眼前人来人往，他大声叫着，也不知道在叫谁，然后自得其乐地呵呵笑着。

　　电灯泡是睦城的活宝，他的名字叫祝生，睦城人说起祝生的时候，不会就说两个字，一定会带着另两个字，“跷子”，叫他“祝生跷子”。

　　跷子在睦城话里，就是瘸子的意思。祝生是瘸子，还是傻子，不管春夏秋冬，他头上都戴着一顶有帽檐的布帽。

　　从早到晚，他都在正大街上活动，正大街上，不管是哪家店里的灯泡坏了，营业员站在门口，大声喊着：“祝生，祝生！”

　　祝生马上一拐一拐跑过来，要是他不在附近，其他人听到营业员的叫声往前走，在前面什么地方，看到他坐在哪家店的台阶上，会和他说：“祝生，XX店叫你。”

　　祝生马上手一撑地，站起来，一拐一拐地跑过去，人刚跑进店里，就叫着：“哪一盏，哪一盏？”

　　营业员手指指坏了的灯泡，和他说这里这里。

　　祝生走过去，站在灯泡下面，摘下自己头顶的帽子，朝上面扔，很奇怪的，这样扔几下，那盏坏了的灯泡，真的就会被他扔亮。

　　营业员夸他厉害，祝生哈哈笑着：“那肯定的，神仙手唉。”

　　街上的路灯坏了，大家也是祝生祝生地叫着，祝生一拐一拐跑过来，还是一样，拿他的帽子往上面扔，路灯往往就被他扔亮。

　　祝生“电灯泡”的外号，就是这样来的。女孩子叫他电灯泡，他会朝她们呵呵地笑着，要是像大头他们这样的小男孩叫他电灯泡，他就会生气，要来追打他们。

　　大头他们没事的时候，就会逗他玩，凑到近前，“电灯泡电灯泡”地叫着，祝生“嗷”地一声站起来，他们拔腿就跑，祝生一拐一拐在后面追，直到看不见他们，他才站在那里骂骂咧咧。

　　大头他们今天是来捡钱的，没空逗他玩，他们走进副食品商店，副食品商店是木地板，松木的地板干燥之后，露出一条条缝，经常有顾客来买东西，掏钱的时候，不小心会有一分钱两分钱滚落到地，掉进这些地板缝里。

　　华平手里的那根头上扁平的自行车辐条，就是用来撬挖掉进地板缝里的硬币的。

　　大头他们进去之后，马上分散开，一条一条地板缝找着，结果大失所望，今天连钱的影子都没有看到。

　　副食品商店那个叫三三的营业员，上半身趴在玻璃柜台上，饶有兴趣地看着他们，问：

　　“大头，你们又来捡钞票了？捡到没有？”

　　大头没好气地白他一眼：“屁都没有。”

　　三三哈哈大笑，朝他们招着手：“来来来，你们过来。”

　　大头他们没有过去，而是站在那里，看着他问：“过去干嘛？”

　　三三说：“你们一个人叫我一声爸爸，我给你们一个人两分钱。”

　　大头说：“我们叫你棺材，你还不快点给钱。”

　　建阳他们几个大笑，一起叫：“棺材，棺材。”

　　三三大怒，跑向柜台的开口处，大头他们早就已经跑到门口，跳下台阶，沿着正大街往上跑掉了。

　　跑到印刷厂大门口，看看三三并没有追过来，他们这才停下，大口大口地喘着气。

　　许蔚脑西搭牢了，他站在那里想想，好像有点后悔，他说：“一个人两分钱，可以买一堆甘蔗了。”

　　过了一会，又说：“加起来可以买两个烂苹果了。”

　　水果商店里，甘蔗不是整根卖，而是削掉皮，去掉根和稍，一段段切成四五十公分长，摆在那里，一毛钱一根。

　　砍下来的甘蔗根和稍，营业员不会扔掉，会把外面的皮削掉，然后用切甘蔗的小铡刀，切成一寸长的一节节小段，两分钱可以买一小堆。

　　店里放的时间长，烂掉的苹果，也不会扔掉，而是用刀把烂掉的部分剜去，留下一个个空洞。这样的苹果，根据剩下部分的大小，分别卖三分到五分一个。

　　大头白了许蔚一眼：“那你去叫啊，你去叫他四声爸爸，他也会给你八分钱。”

　　建阳说：“凑一凑，叫五声，他会给你一毛，三三这个逼，最喜欢当别人爸爸。”

　　华平插嘴说：“明天你爸爸把你腿打断。”

　　许蔚要是真去副食品商店，叫三三爸爸，副食品商店来来去去那么多人，大家一定会在边上看热闹。第二天，许昉的儿子，叫三三爸爸这件事，肯定半个睦城都知道，许昉也肯定知道，他不把许蔚的腿打断有鬼。

　　印刷厂的铁栅门关着，门口没有灯，一片漆黑，印刷厂的传达室，在边上的厂房里，离大门有五六米远。

　　建阳叫着说来来，其他的人马上知道要干什么，他们一个人握住铁门的一根铁栅，然后一起用力，“咣当咣当”地摇着门。

　　传达室的门开了，看传达室的老冯，从里面走了出来，朝这边看看，骂道：

　　“小鬼头，给我滚远点。”

　　大头他们嘻嘻笑着，握着铁栅，再用力，门继续“咣当咣当”地响着，老冯气恼了，他转身从传达室里拿过一把竹丝扫把，跑过来，边跑边叫：

　　“你们这几个短命鬼，看我不打死你们。”

　　大头和建阳他们几个，转身就逃，一边跑一边大笑着，跑得上气不接下气。

　　几个人就这样在街上折腾了一个多小时，结果一无所获，嘴巴里还是馋，心里还是痒痒的。

　　建阳说：“要么我们去偷龙头烤。”

　　大头和华平马上说好，三个人一起看着许蔚，许蔚问：

　　“又是我啊？”

　　“当然是你，你跑得那么快，不是你是谁。”建阳说。

　　许蔚跑得确实快，学校运动会的时候，他是六十米的冠军，他们在一起玩，需要跑的时候，都是由许蔚出马。

　　“放心吧，我们会掩护你的。”大头安慰许蔚，许蔚说好好，反正我要是被抓到，我不管，我会把你们一个个全部交待出来。

　　四个人走去南货店，南货店晚上没有什么生意，一个营业员，坐在柜台里面都快睡着了。

　　南货店也是老房子，和饮食店一样的排门，营业时间，排门的木板都卸去，店铺里面和外面正大街直通。

　　南货店里的格局是，面向街道这边，摆着一长排玻璃柜台，玻璃柜台的头上，转进去，是一排木头架子，架子上散放着一个个竹匾，竹匾里分别放着黄鱼鲞、龙头烤、虾皮、海带干、紫菜，还有茴香桂皮和干辣椒等。

　　再过去，是一个个立在地上的坛子，坛子里是榨菜、腌菜、大头菜和萝卜干等。

　　四个人在南货店门口分成两拨，大头和建阳他们三个人，走去玻璃柜台那边，徐蔚猫着腰，双脚迈着外八字，潜伏向放着龙头烤的架子这边。

　　大头他们三个人，在玻璃柜台前互相推挤着，嘻嘻笑着，遮挡着里面营业员的视线。

　　柜台里面的营业员，抬头看看，问：“大头，你们进来干嘛？”

　　大头嘻嘻笑着：“不干嘛，随便看看，看看都不能看啊。”

　　“随便看看？”营业员狐疑地站起来，架子那边，一个人影嗖地一下跑了出去。

　　“妈逼！”营业员骂了一声，赶紧追出去，等他绕过那些坛坛罐罐，追到门口，许蔚早就跑得没影了。

　　营业员走回来，一把抓住大头的手说：“大头，老实交待，刚刚偷了东西跑出去的人是谁？你说不说？你不说的话，我明天去你们学校，告诉你们老师，不不，我现在就去你们家，告诉小桑。”

　　大头挣扎着，装出一副哭腔说：“你冤枉什么好人，我真的不知道他是谁，我不认识他，我们就三个人，三个人都在这里，你问问他们，他们知不知道那个是谁。”

　　建阳和华平一起摇头。

　　营业员问：“你真的不认识？”

　　大头说：“我向毛主席保证，真的不认识，我看都没看到过他。”

　　营业员无奈，把大头放开，他走到那排架子前面，看看好像被偷掉的东西也不是很多，他朝大头他们骂着：

　　“滚吧，滚吧。”

　　大头他们出了南货店，加紧走，从正大街转到总府后街，看到许蔚坐在供电所的台阶上，他们赶紧跑过去。

　　“分分分。”

　　建阳急促地催着，许蔚嘴巴动着，一股咸鱼的味道从他嘴里飘出来，他伸出右手，手里抓着一把龙头烤。

　　许蔚叫：“你们一个人一根，剩下的都是我的，妈逼，我手上血都被扎出来了。”

　　大头他们一个人拿了一根龙头烤，看到许蔚手里也只剩下两根了，就没和他计较，大头说：“好好，这两根都是你的。”

　　“还算你们有良心，看。”

　　许蔚说着伸出左手，大头他们一看，大喜，他们看到许蔚左手抓着一把虾皮。