0028 肉肉奶奶

生产队送给桑水珠的东西，他们家自己吃不完的时候会送人，最先要送的两份人家，就是他们的邻居，肉肉奶奶和石头爷爷家。

　　给他们送东西，桑水珠一般都是让大头或者细妹去，肉肉奶奶每次收到东西都很高兴，收到的要是吃的，她会想办法把它变成各种美食，然后让大林他们四个小孩一起去分享。

　　石头爷爷和石头奶奶收到，也会说谢谢，但在大头和细妹看来，他们脸上表现出的样子，似乎不是很高兴。大头甚至觉得，他们有些不情不愿，好像是迫不得已才收下的。

　　小孩子不是笨蛋，他们很会察言观色，有时比大人还敏感。

　　给肉肉奶奶送东西的时候，大头和细妹总是抢着去，而给石头爷爷家送东西，两个人会互相推诿，推到桑水珠以为他们是懒，脸放下来，他们才不得不去。

　　莫家的四个小孩，后来搬过无数次的家，有过数不清的邻居，但小时候的这两个邻居，他们一直记忆深刻，哪怕对年龄最小的双林来说也一样。

　　兄弟姐妹们后来聚在一起，经常会说起肉肉奶奶和石头爷爷。说起肉肉奶奶的时候，他们的言语间都充满温馨。

　　应该说，就肉肉奶奶自己来说，她的经历不能说不坎坷，命运不可谓不跌宕。三十几岁，她就从一个衣食无忧的老板娘，变成一个带着两个小孩，独自苦撑的寡妇。原来的家也四分五裂，大部分的房子，都变成了其他人的家，只有一个房间，留给他们母子三人。

　　经历这么巨大的变故，很多人可能早就已经垮掉，但从大林大头他们记事的时候开始，肉肉奶奶给他们的印象，都没有一点的苦哈，总是乐观而又精致。

　　肉肉奶奶一个人生活，她的女儿和儿子都不在她身边，女儿赵玉芬和桑水珠同年，桑水珠比她大两个月。桑水珠嫁过来，她们成为邻居之后，赵玉芬和桑水珠就好得像是一对姐妹，两个人一起逛街，一起玩。

　　桑水珠生大林的那一年，赵玉芬被离睦城一百多里路外的一家钢铁厂，招工招走了，后来在那里成了家。那时交通很不方便，一百多里的路，中间还要转车，要是回来，路上就要走一天，加上请假也不容易，结婚之后，赵玉芬一年也就回睦城两三趟。

　　每次回来，赵玉芬包一放下，第一件事就是走到隔壁，没进门前就叫着大姐大姐，来找桑水珠。桑水珠要是不在，赵玉芬会马上找去桑水珠的单位，桑水珠看到她也很高兴，让她等着，下了班，两个人一定要手挽着手先去逛街，然后才回家。

　　赵玉芬走后的第二年，他弟弟也被分配去了离睦城六十多里路外的一家供销社，后来也在当地成了家。

　　儿女都离开之后，肉肉奶奶一直都在睦城，一个人过。

　　睦城有四家副食品商店，分别是府前街一家，西门街一家，十字街头一家，还有大坝脚南门头一家，肉肉奶奶就在南门头的这家副食品商店当营业员。

　　肉肉奶奶虽然一个人，她却没有把日子过得凄苦冷清，反而过得有滋有味，在她身上，大林他们后面想起来的时候，都觉得还有小资情调，保留了她当年老板娘的风范。如果用当年的话来说，就是还有资产阶级臭思想，虽然她没有小皮鞋嗑了嗑了响。

　　她常年穿的是一双布鞋，一条藏青色的裤子和一件灰色的列宁装，看上去好像不换衣服，其实是有好几套。

　　那时男男女女的穿着都是这么简单，女的年纪大点的，还穿着斜襟的棉布衣服，年轻点，不是列宁装，就是改良版的简易列宁装。男的要么套一件劳动布的工作服，要么就是穿着一套没有领章的草绿色军服，或者是皱皱巴巴，已经被洗到走了形的中山装。

　　肉肉奶奶的列宁装没有腰带，但自己用针线收了腰，看上去很合身，加上每天衣服裤子都熨得很整齐，看上去总是干净又利索。

　　她有锅灶，也有一个小炭炉，不上班的时候，肉肉奶奶总喜欢在小炭炉上做吃的，她总是和大林他们说，煤油炉上做出来的东西，没有炭炉的好吃，她不用煤油炉。当时很多单身的人，煤油炉才是他们的选择，在煤油炉上用钢精锅烧点开水，下一把面条就把自己打发。

　　肉肉奶奶家后来加盖的厨房，就在高磡台阶上去的右手边，大林他们放学回去的时候，总是在台阶下面，就闻到香味，上了台阶，忍不住就踅进肉肉奶奶家的厨房看看。

　　肉肉奶奶看到他们进来，眯眯笑着，同时神秘兮兮地让他们猜，她今天又在做什么好吃的。

　　大林他们都装作猜不出，肉肉奶奶就会掀开炭炉上面的汤钵盖，给他们看看。

　　大林他们后来回忆起来，都觉得难以想象，他们不知道肉肉奶奶是怎么做到，在一个物质那么匮乏的年代，还让自己的生活变得香气怡人，把自己呵护得温暖舒适。最主要的，是她怎么会有那么好的心态，去从各种犄角旮旯，孜孜不倦地寻觅生活的乐趣。

　　大林大头和细妹都还记得，他们第一次吃的泥鳅滚豆腐，就是在肉肉奶奶那里吃的，第一次吃笋干老鸭煲，第一次吃蜜汁火方，包括第一次吃到东坡肉和荷叶鸡，都是在肉肉奶奶那里。

　　一个人一个月只有五两肉票，肉肉奶奶一个人，她会用这肉票，去杀猪佬那里，让他给她取四四方方的一块五花肉，回到家里，就在小炭炉上，咕嘟咕嘟地焖上几个小时，煨出一方颜色酱红的东坡肉，让大林他们，连带桑水珠都来尝尝。

　　六个人拿着筷子，没两下就把那一块东坡肉吃完了。

　　大头说，我敢发誓，我后来再也没有吃到过那么好吃的东坡肉，楼外楼天香楼杭州酒家都比不上。

　　细妹在边上笑着说，我也是，还有那个笋干老鸭煲，我觉得比张生记的还要好吃。

　　细妹还记得她第一次看肉肉奶奶做泥鳅滚豆腐时，她吓坏了。做好后，肉肉奶奶叫她吃，她还不敢吃，直到看着大林大头吃得很香，她忍不住才动了筷子，结果一动就停不下来。

　　双林和肉肉奶奶分开的时候，年纪还小，记忆迷迷糊糊，他想不起来，问细妹，那我呢，你被吓到的时候，我在干什么？

　　细妹白了他一眼：“你这个怂货，直接吓哭了。”

　　大林和大头在边上哈哈大笑。

　　肉肉奶奶做泥鳅滚豆腐，她到街上去挑泥鳅，专门挑那种细细的，而不是肥硕的，卖泥鳅的人当然欢迎，那一盆泥鳅被她挑过之后，剩下来的，卖相都好了起来，当然很高兴。那些泥鳅，很便宜就卖给了她。

　　肉肉奶奶又去豆腐店，买了一块嫩豆腐，回到家里，泥鳅洗洗干净，也不去除内脏。

　　接着把汤钵坐在炭炉上，把水烧开，然后把那整块嫩豆腐放进汤钵里，接着马上把那些泥鳅放进去，泥鳅还是活的，被开水烫到的一刹那，因为豆腐里面还是凉的，就都往豆腐里面钻，把豆腐都钻空了，再下佐料的时候，挣扎的泥鳅，把佐料都吸进了身体里。

　　这个做法，和醉虾异曲同工，做好的泥鳅滚豆腐，确实十分的美味，只是泥鳅在开水里挣扎的那个画面，有些恐怖，会把双林吓哭。

　　“来来，我们大家分头来写，看看肉肉奶奶做的最结棍（厉害）的是什么事。”

　　大头突然来了兴致，他从桌上拿过一张A4纸，对折一下，撕下半张，再把这半张A4纸，继续对折又对折，撕成四张，分别给双林、大林和细妹，和他们说，写自己的，不要偷看人家的，写好之后都对折一下，放到桌上，然后再打开，看看我们是不是英雄所见略同。

　　其他的三个人被大头这么一说，也都来了兴趣，各拿过一张纸片，写了起来，写好之后对折放在桌子上。

　　“我来，我来，我来开，按年龄顺序，从大哥开始。”细妹叫着，其他的三兄弟就垂着手，看着细妹。

　　细妹先打开大林的，大林的纸条上，写着“汽水”两个字，大头哈地一声笑了起来。

　　细妹接着打开大头的，大头写的也是“汽水”两个字，大林看到笑了起来。

　　细妹朝大头努努嘴：“大头，我的你来开。”

　　大头拿过细妹的那张纸，打开，结果细妹上面写的也是“汽水”两个字。

　　三个人大笑。

　　细妹接着要去开双林那张，双林用手按住，他说：

　　“我都记不清楚了，你们为什么要写‘汽水’，先告诉我，告诉我之后，我这张再给你们看。”

　　是啊，为什么是汽水，三个人坐在那里，都陷入了回忆，不是汽水还会有什么，还有什么会比汽水更结棍的事情。

　　肉肉奶奶在副食品商店上班，她每天吃完中饭，都一定要买一瓶汽水喝，她和大林他们说，要是没有汽水喝完后，嗝上来的那一下，她会感觉自己这一个下午，魂都守不住。

　　就是休息在家的时候，吃完中饭，肉肉奶奶也不睡午觉，而是马上要出门，要去街上，先买一瓶汽水喝下去，回来再午睡，要不然，她说她会睡不着。

　　大林大头和细妹他们听着，每次都目瞪口呆，一天一瓶汽水，这是什么人才能做到？一瓶汽水七分钱，天天喝，那一个月要多少钱？

　　对他们来说，要是能天天吃一支三分钱的白糖棒冰，或者两分钱一堆的甘蔗根和梢，或者一个烂苹果，都是他们不敢想象的事情。肉肉奶奶，居然一天一瓶汽水。就是大人，他们也从来没有看到过，有这么大手大脚每天喝汽水，还说不喝汽水，魂就丢了的。

　　大林他们第一次喝汽水，还是在街上有一个家伙，拿着一叠油印的红纸，说是上面印着的，都是什么生活小窍门。他们花了两分钱买来，上面有怎么做汽水的方法，他们根据那个配方，自己做出了汽水，结果难喝得要命。

　　几个人不相信，凑钱去街上买了一瓶真正的汽水，一人一口这样喝着，这才知道，他们做出来的，根本就不是汽水，也才真正尝到了汽水的滋味。

　　在那个年代，能每天喝一瓶汽水，还有什么比这更结棍的事。

　　“拿过来，去得快，我看看你写了什么。”

　　细妹从双林的手底下，抽出他那张纸条，打开来，看到双林写着的是“一碗红烧肉”。

　　大林大头和细妹，看到这个，三个人都浑身一怔，沉默着。

　　过了一会，大林叹了口气，他说：

　　“双林写的没错，肉肉奶奶做的最结棍的事情，就是那一碗红烧肉，只是，我们都想把它忘记，不愿意去想。”