0029 石头爷爷

说完了肉肉奶奶，接着就该说说石头爷爷和石头奶奶他们一家，这样，高磡上的三户人家，就说全了。

　　石头爷爷是建筑公司的石匠，他有一个类似于电工包的帆布挎包，上班和下班都背着它，挎包里放着他的工具，两把大小不一的木柄的锤子，四根粗细型号不一的凿子，有扁头的，也有尖头的。

　　石头爷爷的工作是每天拿着锤子和凿子，叮叮当当地敲打着，把一个个圆鼓状的柱础，或一条条方形的栏杆，一块块石板，从一大块的青石里，叮叮当当地刨出来，就像是农民拿着锄头，从地底下刨出地瓜和土豆。

　　石头爷爷是建筑公司的劳动模范，党员，之所以要强调这点，是因为他平时都把“我们党员”这四个字挂在口上，连上街去买菜，和菜贩讨价还价，他都会说“我们党员，怎么会让你吃亏，会乱还价。”

　　要是菜贩还无动于衷，他接下来的一句会是：“我是百脚的隔壁邻居，一个门进出的，菜的价格我怎么会不知道。”

　　大林他们的爷爷莫绍槐，百脚，用现在的话说，他是睦城菜贩第一人。

　　石头爷爷比莫绍槐年纪小，今年五十出头，那个时候的人寿命普遍比较短，五十多岁的石头，被人叫作是爷爷，也已经好几年了。

　　这一条街上，被叫作爷爷，或者到了爷爷级别的人，上午和下午没事的时候，都会和莫绍槐一样，走去睦城饮食店和睦城饭店坐着，还有就是去睦城照相馆对面的茶馆坐着。

　　莫绍槐是这样，杀猪佬是这样，许蔚的爷爷也是这样。只有石头爷爷不这样，他既不会去睦城饮食店和睦城饭店坐着，也不会去茶馆坐着，休息的时候，他都是拿把竹椅，坐在堂前檐口的石板上，看着外面的天井。

　　天井靠近他们家的那边，有一个不大的石头砌的养鱼池，池里有几尾金鱼在游动，池中有一座假山，假山上覆满了青苔和耳朵草，假山的顶上和中间，还有罅缝间，摆着青田石雕的小凉亭，架着青田石雕的小石拱桥。

　　石头爷爷一整个下午都会坐在这里，偶尔站起来，走到鱼池前面，低着头看看鱼，又走回来，还是坐在这里。

　　莫绍槐每次出门，都会礼节性地问一句，去不去，睦城饭店？

　　石头爷爷拍拍自己的腿，回一句：“太吃力，走不动。”

　　他的一条右腿，因为血栓，比另外一条腿粗了好多，小腿部位呈绛紫色，那个时候的人，包括睦城医院的医生，都不知道这是脉管炎，他们把它叫做是大脚疯。

　　但石头爷爷不愿意去睦城饭店，或者睦城饮食店，大头后来想起来，总感觉不完全是因为走不动，太吃力。

　　石头爷爷一家三口，儿子建林不在身边，去了北大荒的黑龙江生产建设兵团，家里就石头爷爷和石头奶奶两个人。

　　石头爷爷平时就寡言，和他比起来，石头奶奶就更是一个沉默的人，大头他们回想起来，都想不起她曾经什么时候话多过。不过，她其实并不沉默，这个以后再说。

　　石头爷爷给大头他们留下的印象，就是坐在那里，一个下午一动不动。而石头奶奶，更像是一个影子般存在着的人，她不仅沉默，还很少看到她的身影，她每天不是在厨房，就是在房间里坐着，像大林大头他们这样的邻居小孩，也很少看到她。

　　哪怕是冬天的下午，太阳暖洋洋，她也不会拿把椅子，像其他的老太太一样，坐在天井里晒晒太阳，做做手里的针线活，她像一个影子，躲进了房间，她就消失了。

　　他们的儿子建林一两年回来一次，每次回来，在家里待半个月左右。建林回来的时候，石头爷爷家的房门总是关着，从里面传出来争吵的声音，是建林和石头爷爷父子俩在吵，石头奶奶就是在这个时候，也仍然没有声音。

　　石头爷爷是个要面子的人，怕人听到他们吵架，所以每次吵之前，都会把门关上。但他们在吵什么，为什么吵，连大林和大头他们这些小朋友，都知道。

　　建林只要一回来，石头爷爷的眉头就紧蹙起来，眉心间好像长着一个瘤，直等到建林怒气冲冲回去了黑龙江，石头爷爷眉心的这个瘤，才会一天天地平复。

　　建林和石头爷爷闹别扭，原因很简单，就是他想回来，让石头爷爷想办法，石头爷爷不是和他说自己没有办法，而是劝他说，广播和报纸上都在说，要安心边疆建设。

　　在他们家堂前的板壁上，装有一个广播，这个广播是镇广播站来安装的，并不属于他们三户人家的任何一家。

　　对莫绍槐来说，广播最大的好处是可以调时间，他听到广播里传出“嘟嘟嘟—嘀”的声音，接着说，“刚才最后一响，是北京时间XX点”的时候，莫绍槐就走去自鸣钟前看看。

　　他们家的自鸣钟，还是解放前的产物，和这个房子一起分来的，每天的时间，总是要比北京时间慢四五分钟。

　　莫绍槐听到广播里的北京时间，就打开钟外面的玻璃罩，把分针拨准，接着给钟上上发条。

　　石头爷爷在堂前坐着的时候，他会竖起耳朵，很认真地听广播，他觉得，广播才是最好最快能接听到中央指示。因此，他吃过晚饭，也不会像老莫那样，去邮电所的阅报栏前看报纸，觉得“我们党员”已经比你们早知道国家大事了，不需要再看报纸。

　　父子两个吵架，石头爷爷老是说着广播广播，建林气极了，拉开门，走到广播下面，手拉住广播的拉绳，用力一扯，把拉绳扯断，觉得还不解气，拿起晾衣服的叉叉，三下两下，就把广播捅个稀巴烂。

　　广播没有了，对莫绍槐来说，就好像失去了时间，心里空落落的，他去和桑水珠讲，桑水珠就去和镇广播站的夏宝讲，夏宝就带着他的徒弟，扛着一架梯子，来给他们装上新广播。

　　新广播装上之后，没几天，石头爷爷他们俩父子吵架，这广播又被建林捅个稀巴烂。桑水珠又去叫夏宝，夏宝和他的徒弟扛着梯子过来，看到莫绍槐，就和他开玩笑：

　　“老伯，你们家的广播这么容易坏，是不是有人在搞破坏？”

　　“哎哎，小孩子顽皮，小孩子顽皮。”莫绍槐没有说这是建林干的，而是揽到了自己家小孩身上：“夏宝你吃力了。”

　　“哪个，是大头还是大林，你告诉我，我来打烂他们屁股。”夏宝问，莫绍槐嘿嘿地笑着。

　　夏宝第三次再来，什么话都没有讲，他把广播装好，头伸进石头爷爷家的厨房看看，里面没有人。他走到关着的房间门口，想敲门，想了想又没有敲，而是站在门口，故意提高声音，好像是在和莫绍槐讲，叫道：

　　“广播装好了，一二不过三，再不要搞坏了，再搞坏，就是和我夏宝过不去，在调败（捉弄）我了。”

　　说完，他朝莫绍槐摆摆手，嘴巴张张，不出声地说了句“老伯，走了。”

　　和他的徒弟两个走了出去。

　　他大概已经听说建林回来了，猜出这个广播，不是大林也不是大头，而是建林捅坏的。只要建林回来了，他和石头爷爷就天天吵，还有建林闹着想从黑龙江回来这事，在总府后街，人人都知道。

　　建林他们那一批去北大荒的，睦城不是他一个，而是有四五个，那些回来探亲的人说，建林这个毒头（倔人），在兵团里，和连长指导员关系都处不好，他的日子比较难过。在兵团，他干过自己往拖拉机上面撞，说是自己眼睛有毛病，要求病退回来。

　　结果是连长和指导员戳穿了他的把戏，知道他在糊弄，不仅没同意他病退的要求，反而给了他一个处分，要求他在全连的大会上做检讨。

　　连里面还曾经把他的这个情况，写信告诉过石头爷爷，这肯定让石头爷爷这个劳动模范和“我们党员”，觉得很丢脸。

　　夏宝那次这么站在他们门外叫过之后，总算是太平了，夏宝的脾气不好，总府后街的人都知道。建林再和他老子吵架，没有拿广播出气。

　　建林在家里和石头爷爷闹，也是在逼他，他心里知道，自己的老子虽然在建筑公司是劳动模范，但一个石匠，到社会上肯定吃不开，没有什么门路。

　　他知道隔壁的桑水珠门路广，她会有办法，他在家里逼他老子，是想让他老子过来求桑水珠帮帮忙。石头爷爷哪里肯抹下这个面子，当然不答应。

　　最后，还是建林自己来找桑水珠，他叫桑水珠大姐，和大姐说，自己在黑龙江，实在是待不下去了，真的想死的心都有，还是请大姐帮帮忙，把他调调回来。

　　桑水珠还真的去打听了，结果也是没有办法。建林在北大荒，是在兵团里，兵团不属于知青，要是属于知青还好办，只要这里镇里和生产大队同意接收，写个商调函过去，那边的公社同意放人，建林就可以调过来这边的生产大队插队。可兵团，商调函没有用。

　　桑水珠和建林说，这边镇里和生产大队，我都可以帮你搞定，你回去看看，你们那里还有没有什么其他的门路和办法，可以回来，去问问其他回城的，他们是怎么回来的，要是有，你写信给大姐，我去让这里镇里配合。

　　听了桑水珠这话，建林感觉有了一点希望，心里郁积的怨气，这才去了一些。