0030 邻里

一个台阶上来三户人家，大家每天低头抬头都要见，但石头奶奶和肉肉奶奶的关系很生硬。

　　石头奶奶对肉肉奶奶好像有些敌视，而肉肉奶奶对石头奶奶直接选择了无视。

　　肉肉奶奶的厨房，门就开在高磡台阶上来的地方，她坐在门口洗菜，或者是用双手搓着脚盆里浸泡过的衣服，搓过之后，等会再去井边清洗。看到石头奶奶买菜回来，她头也不抬一下，继续干自己的，石头奶奶也一样，哼也不哼一句，更不会和肉肉奶奶打招呼。

　　两进堂前，肉肉奶奶房间的门，开在前面大门进来的右手边，她房间还有一扇门，是自己加开的，开向后盖的厨房，有三步台阶下去。

　　老莫他们家的大房间，也有两扇门，一扇朝向后面靠近连廊的天井，还有一扇，和肉肉奶奶房间的门面对着面。平常的时候，这一扇门要是开着，总感觉有人从大门进来，直接就可以闯进房间，所以这扇门总是关着，他们都习惯走里面朝向天井的那扇门。

　　这扇门也对着他们自己家的厨房，端着菜进进出出也更方便。

　　肉肉奶奶每次要到他们家来，不会从前面一进的堂前，跨过中间那道门槛，进入后面那进堂前，然后走过来，走到老莫他们家里来。她总是习惯从自己房间出来，走到对面，老莫他们家那扇关着的门，站在那里敲门。

　　桑水珠或者其他人，经常不在房间里，而在后面的厨房忙，肉肉奶奶敲敲门，没人应门，她就走回去自己房间，过一会再过来敲敲，过一会再过来敲敲，直到有人过去打开门。

　　两进堂前，包括后面的天井，其实是三户人家公用的，但肉肉奶奶似乎自己就主动放弃，后面那进堂前和天井的使用权。大头和细妹他们，从来也没见肉肉奶奶跨过堂前中间的那道门槛，走到后面来过。

　　石头爷爷从高磡的台阶上上下下，看到肉肉奶奶，两个人倒是会说说话，但石头奶奶听到他们说话，脸就拉长了，常常还会站在那里不动，也不进房间和厨房，竖起耳朵，在听他们讲些什么。

　　大林和大头他们后来说起来，细妹说，我现在想想，石头奶奶对肉肉奶奶态度那么冷，是不是她怀疑石头爷爷和肉肉奶奶，有什么暧昧关系？

　　大头说有可能，大林摇了摇头，他说我觉得不是，我想还是在石头奶奶看来，肉肉奶奶老公都被镇压了，儿女又不在身边，一个人，她应该过得苦哈哈，很凄苦才对。

　　她要是苦不堪言，石头奶奶说不定会对她很同情，和颜悦色。但是她，怎么可以过得很滋润，比自己过得还好，你一个万恶资本家的遗孀，怎么能和“我们党员”的家属比。

　　大头和细妹想想，觉得还是大林说的有道理，但细妹仍然坚持，一定有自己说的那个成分在。

　　睦城人家，每天主要使用的都是柴火灶，煤球炉的火力不足，只是用来烧开水和煮饭，特别是煮粥和煮泡饭。家家都用柴火灶，就需要大量的柴禾，家里的大人和半大的小孩，到了星期天，会去镇后面的乌龙山去砍柴，或者扒松毛丝。

　　砍柴的人多了，山上的柴就越来越少，在低矮处，只有一些毛柴，也就是一些小灌木，和草本的藤蔓或野生小毛竹。这些毛柴砍回来，要放在太阳底下暴晒，晒干之后才可以用，不然起不来火，烟还会从灶膛里扑出来，把烧火的人呛到，搞得整个厨房烟雾弥漫。

　　毛柴不经烧，一大把毛柴塞进灶膛，一过火就没有了，有时候一餐饭，就要用去小半担毛柴，还要有人一直在灶膛前面守着，一直添着柴禾，不然没一会，灶膛里面的火就熄了。

　　大家都喜欢用硬柴，也就是那些柞树和青冈木，或锯成一段一段的金钱松和马尾松。

　　柞树和青冈木越来越少，睦城人要砍柞树和青冈木这些硬柴，天不亮就要起床，爬到海拔八百多米的乌龙山顶，或者山的背后，才能找到，砍完一担柴下山回家，差不多太阳也跟着下山了。

　　睦城周围那些低矮的山脉，都是乌龙山的余脉，倒是有硬柴，但都是封山育林区，有守林员看管，你偷偷进去砍了一担柴，出山的时候，会发现守林员正好就守在出山的唯一道路上，你这担柴会被没收，一天白辛苦。

　　至于那些金钱松和马尾松，都是需要砍伐的林木，私人更不能去砍，砍了就是偷盗，派出所直接找你。

　　睦城镇上和周边的乡村，有一些以砍柴为生的农民，他们在山上砍了柴，或者扒了松毛丝，会一担担挑到睦城街上来卖，把柴和松毛丝靠在路边，拢着手等着。

　　买柴的人过去，双方谈好这柴和松毛丝多少钱一斤，从边上人家借来秤，当场过秤。那个时候，睦城的很多人家，家里都有那种很长的杆秤，用秤钩勾住柴禾，两个人肩扛起穿过秤头绳子的木杠，让那捆柴离开地面，开始称重量。

　　称完重量，卖柴的就担起这一担柴，跟着买柴的回家，把柴卸下之后收钱走人。

　　柴米油盐，真是一样不能少，而把柴放在最前面，是有道理的，没有柴，你连饭都煮不了，只能吃生米。

　　老莫家的柴不用上街买，更不用老莫或者大林大头上山去砍，家里的柴快用完了，那些生产队，会一拖拉机一拖拉机地给桑水珠送来，送来的都是硬柴，好柴禾。怕太醒目不好看，他们给老莫家送柴禾，一般都会选择晚上九、十点钟这样子。

　　送到之后，几个人帮忙把柴从拖拉机上一捆捆卸下来，背上高磡，送到后面天井里，一捆捆码成一人多高的柴禾垛。

　　每次，桑水珠都会让他们留两三捆不要背进去，而是留在外面的空地上，堆在那两棵杨树的下面，这是留给肉肉奶奶的。桑水珠知道，肉肉奶奶不愿意跨过堂前中间的那道门槛，到后面天井里面来取柴。

　　堆在天井里面的柴，桑水珠和石头爷爷和石头奶奶说，你们直接拿去烧，不要客气。

　　石头爷爷和石头奶奶都说好好，谢谢小桑，但他们很少会来拿。石头爷爷下班的时候，经常肩上会扛着一小捆的门框和窗框回来，这是他们建筑公司拆房子的时候，拆下来的，已经废弃，他背回来当柴禾用。

　　很像是挑战，也很像是在赌气和宣示，石头爷爷会把这些废旧的木头，也堆在天井里，小小的一堆，在对抗着桑水珠的那个大大的柴禾垛。

　　桑水珠看到，也只能暗自叹口气，她又不能强迫人家来用自己的柴。

　　桑水珠和老莫，还有莫绍槐，从来就没有和石头爷爷石头奶奶红过脸，吵过架，一直客客气气的，但他们两家的关系，中间总好像有一道罅缝，横亘着什么看不清道不明的东西。总是有一种生分在那里，不像是和肉肉奶奶之间，有那么一种类似亲人间的亲腻。

　　而且，好像他们和肉肉奶奶越亲腻，不管是石头爷爷还是石头奶奶，都在不起眼的地方冷眼旁观着，还发出不易察觉的丝丝冷笑，让人觉得背脊有些发凉。

　　还不光是老莫他们和肉肉奶奶的关系，还有，随着桑水珠地位的提高，一步步爬升，石头爷爷和石头奶奶，不是像肉肉奶奶那样，为桑水珠高兴，而是一级一级，在降低着他们对桑水珠的热情，这种降低是那么明显，连桑水珠都好像看得到中间的一道道切痕。

　　最早是桑水珠开始担任睦城环卫所的所长，并成为杭州市的劳动模范。从杭州回来的时候，桑水珠就感觉到石头爷爷和石头奶奶看她的目光，好像冷了下去，桑水珠刚开始还觉得有些奇怪，是不是自己多疑了，后来还是老莫提醒，她才明白。

　　应该就是自己的这个杭州市级的劳动模范，刺痛了石头爷爷。要知道石头爷爷虽然也是劳动模范，但他只是建筑公司的，是县一级系统的模范。

　　桑水珠觉得有些可笑，你是长辈，还和我八竿子打不到一起，我是卫生系统的，和你一点边也挨不着，至于吗？

　　老莫说至于，说明人家很看中这个。

　　桑水珠听老莫这么说，开始还不太相信，觉得他这是又在编戏，不过等到她成为省里的三八红旗手，再从杭州开完表彰会回来的时候，她看到石头爷爷和石头奶奶的目光又冷了一截，和她笑起来的时候，那笑都有些尴尬和难看，桑水珠相信了。

　　去年的七一，桑水珠入了党。那个时候，全国只有三千多万党员，将近九亿的人口，党员的比例不高。

　　到了睦城这种小镇，党员人数就更少，一个人要是能够入党，是件很大的事情。桑水珠入了党，整条总府后街都知道。

　　那几天，石头爷爷看到桑水珠，干脆就阴着脸，桑水珠叫他，他也只是哼哼着，不搭腔，转身就急急走开去，甩下一个背影。搞得桑水珠愣在那里，脸上一阵青一阵白的。

　　桑水珠愤懑地和老莫说，我得罪他了吗，他要这样对我。

　　老莫说：“你当然得罪他了。”

　　桑水珠不服气了，叫着：“我哪里得罪他了？你说，我哪里得罪他了？”

　　老莫笑笑说：“原来，我们这高磡上，只有一个‘我们党员’，他说着‘我们党员’的时候，其实在说的是‘我这个党员’，现在你也入了党，那就真的成了‘我们党员’了，你这是把他最后一点对你的优势，都拿走了，你还没有得罪他？”

　　桑水珠愣在了那里。

　　还真的是，从那之后，从石头爷爷的嘴里，就再也没听到他说“我们党员”这个词。