《星海2.0预告宣传视频“英雄”》（BY：红黑喵）

大地在震颤......

　　枪炮，爆炸，嘶吼，咆哮......

　　硝烟与火焰，金属与鲜血交织。

　　震耳欲聋的噪音充斥着战场，煮沸了人与野兽的脑髓。

　　当粗糙的巨爪与机械义肢碰撞时，从双方充血的眼珠里可以清晰的看到。

　　仿佛要将自己也一起扯碎的绝望与疯狂。

　　随后，火花四溅，血肉横飞。

　　......

　　黑星垂下还在冒着热烟的炮口，预言异能如同世上最恶毒的诅咒一般，脑髓搅动的剧痛混着现实与未来画面的重叠，已经让他连真实与虚幻都无法分清。

　　被救下的苏尼尔士兵木楞的回过头，两双空洞的眼睛互相倒映着。

　　“嗬......”

　　回光返照般，年轻的士兵目光恢复了些许神采。

　　“谢...谢......”

　　用尽最后一丝气力，扯出了一个有些落寞的笑脸。

　　倒在了血泊中。

　　黑星浑身一颤，向前伸出了手，周围的景物却如镜子一般，轰然碎裂，崩塌。

　　日月交替，事物的影子如同快放了无数倍的指针快速旋转。

　　血肉化作尘土，尸首变为白骨。

　　落日的余晖洒落终将被遗忘的战场。

　　“......呵。”

　　黑星推开了玩家们想要扶他的手，强忍着剧烈的头痛站了起来，放大的瞳孔重新凝聚，透出一如既往的坚毅。

　　预知的未来画面渐渐消散。

　　耳边却依稀还能听到，

　　低语，祈祷，呐喊，咆哮。

　　无数的呼唤。

　　......

　　...

　　以及那句汇成声浪的。

　　“英雄。”

　　---《星海2.0预告宣传视频“英雄”》