第 30 章 不愉快！

警察不是军队，可是警察那也不是乌合之众，谁又能想到胡小虏会在这样的场合会跟一个队长这么说话。

　　这么大的一个行动，现在能看到的警察那都有五六十人了，外面那还有没看着的呢！

　　那个刘队长也没有想到一个普通的警察竟然敢在大庭广众之下不听号令。

　　不过好在胡小虏在所说的话里却是把“黄处长”搬了出来。

　　黄处长是谁？奉天公安局长兼LN省公安局长兼管东三省警察事宜，换言之，那就是东三省警察系统第一人！

　　要说他的权有多大呢？胡小虏他们不清楚，可警察们却都清楚，掌管东三省58个县十二个警察总队！

　　黄处长认为日本关东军肯定会打东三省，军队得到命令是不抵抗挺着等死，可黄处长却自己做主把少帅的军火库给打开，给下面的警察发了二十万支枪，每支枪配五十发子弹！

　　都说东北军家大业大由此可见一斑。

　　可再家大业大又能如何？

　　从昨晚到现在日本关东军可是还在往奉天城里“涌”呢！

　　现在想来那北大营已经被人家拿下了，那么奉天兵工厂是不是也被人拿下了？那东北军的这些如山的家当可就没了！

　　东北军这些库存的家当没了，可是黄处长发出去的那二十万支枪呢？那是不是以后东三省人打鬼子的主要武器呢？

　　要知道热兵器时代，你要是连个枪膛里连装五发子弹的手动步枪都没有，那你又用什么和那些武装到牙齿的侵略者打？

　　在后来东三省的抗战中其实也正是如此，就这位黄处长发下去的二十万支枪却是成了东三省抗日义勇军武器的主要来源。

　　当然了，这是后话。

　　而现在呢，胡小虏一提“黄处长把他们调来的”到底还好使了，至少在这句话后让那个脸色已经变得铁青的刘队长没有把脾气发作出来。

　　“对对对，我们，不，他们，他们是第七旅的，不是咱们的人，是黄处长特意调过来帮忙的。”吴仁礼连忙解释道。

　　吴仁礼解释还算是及时，那个刘队长盯着胡小虏的双眼，眼中当然有被怼之后的难堪，可既然提到了黄处长，他也只能冷哼了一声把脾气发给了警察们。

　　“看什么看？抓紧干活！不想出城啦？”那刘队长这么一说，警察们忙又忙活了起来。

　　“咱们出去！”胡小虏低声说道，说完了他也不理吴仁礼就带头往外去了。

　　“这这这——”吴仁礼也没有想到会闹出这个局面，他两头都惹不起，眼见着柳根儿、李大嗓、刘殿才、马三丫甚至自己的亲哥吴仁义都跟着胡小虏往外走，却也只能期期艾艾的跟了上去。

　　现在他肠子都悔青了！

　　本来他也只是想通过把胡小虏他们引荐给上司，这既是增加了警察的力量自己也捞个好表现，可他却哪曾想到这几个大头兵里岁数最小本事最大的胡小虏竟然是如此的难缠！

　　那个刘队长他是认识的，尽管只是他认识人家人家不认识他。

　　在奉天警界那刘队长外号“刘黑脸”，对外抓人杀人那可都是他的活儿，那些人包括既包括社会上的三教九流也包括这些年在奉天城里闹事的日本黑龙会的人。

　　而那刘队长的成名之作是什么呢？

　　是当年老帅还活着的时候，日本关东军打死了一个东北军的士兵。

　　以老帅的脾气肯定是不干的，就跟日本关东军理论。

　　日本关东军和那老帅也是互相利用的，完全闹翻脸也不好，便象征性的赔给了老帅二十块大洋。

　　老帅还真就把那二十块大洋接了，可是回头就叫手下人去打死了个日本兵。

　　这日本关东军如何肯善罢干休？

　　在强盗的逻辑里，我打你一个嘴巴子那是看得起你，可你敢打我一个嘴巴子那岂不是反了天？

　　日本关东军便也来找老帅理论，那老帅便嘿嘿一笑，也给了日本关东军二十块现大洋！

　　日本关东军对老帅还是很忌惮的，最后这件事也就不了了之了。

　　可这件事又和这个刘队长有什么关系呢？

　　原因却是，当时这个刘队长还不是队长，只是老帅手下的卫兵，打死日本兵正是这个刘队长！

　　吴仁礼眼见着胡小虏惹了刘黑脸这个煞星，他就觉得自己心突突的直跳，得了，自己还是跟着胡小虏他们先躲出去再说吧！

　　他们是当兵的可自己却是警察那是必须得听刘队长的命令的，别溜得慢了再跟着吃“锅烙”！

　　可是吴仁礼越怕什么却越来什么，他们这几个人还没有走出那边业银行的大厅呢，那刘队长忽然叫道：“你们等等！”

　　刘黑脸喊的又能是谁？当然是胡小虏他们几个了。

　　胡小虏没转身时就一咧嘴角，脸上现出一丝轻蔑的笑。

　　咋了？这他娘的还没完了咋的？

　　胡小虏可不知道这个刘队长是什么警界刘黑脸，可就算是他知道了他也不会当回事的。

　　什么叫“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”？

　　那意思是经过了更高的境界再见到低一些的境界那根本就不当回事了，这可不光是指男女之间。

　　这就象你见过了南方的十万大山，你再看东三省的大兴安岭，那叫山吗？小山包耳！

　　想当初胡小虏那也是杀敌如麻的，当然了，杀敌如麻说起来只是听着好听一些，其实就是杀人如麻，尽管他杀的不是中国人。

　　他可是知道，别管你多牛逼的主儿，只要是挨了枪子，一样得死！死了没多一会儿一样会硬！

　　他管你特么的什么刘队长不刘队长呢！

　　不过当胡小虏转过身时那脸色就又恢复了平静了，他是静观其变的，看这个刘队长闹的又是哪出。

　　“马三儿，你咋混到这里来的？”那刘队长忽然伸手一指马三丫道。

　　什么是刘黑脸的威名，这刘黑脸一指马三丫，马三当然也回头了，他一看到刘队长的那直指过来的手指都被吓得一激灵！

　　马三丫和刘黑脸之间有什么过节那是他们之间的事，可是所谓偷儿见了警察，尤其是最厉害的警察，那还不跟耗子见到猫似的！

　　有过生活阅历的人都知道，那耗子见到猫的反应可不是只会“嗖”“嗖”的赶紧跑，那还有一种反应呢，叫“麻爪”！

　　现在马三丫见到刘黑脸把自己认出来了当时就麻爪了哆嗦了都不会动了，那股子见到别的警察时的嚣张劲也被抛到爪哇国去了！

　　眼见着马三丫没了那牛逼劲，人都快被吓堆了，这时倒是从马三丫后面伸出一只手来在他腰杆子上顶了一下，然后胡小虏的声音就传了过来：“马三儿已经死了，他叫马三丫，这是黄处长说的，只要打日本鬼子既往不绺。”