第 28章 国家之耻，吾辈之幸！

这是一个下午，被建筑物遮挡住的远方依旧有时密时疏的枪声。

　　而就在一处楼宇间的空地上站=坐着黑压压成片的警察，只是他们的前面并没有人，他们所有人的目光却是都看向了楼角处。

　　在那楼角处还有一帮警察，四五十人左右，只不过他们却都一个个的站着笔直都看着前面正在给他们训话的一个人。

　　“黄处长在跟他们说什么？”空地处有坐着的警察低声说了一句。

　　“应当是在给他们下达秘密任务吧。”旁边有另一个警察回答。

　　这时恰有站在那头的王局长把脸扭了过来，两个人连忙闭上了嘴。

　　楼角处的训话还在继续，不过正如警察们所猜测的那样，由于是在布置秘密任务，由于离的远他们也听不清人家说的是什么。

　　只是又过了一会儿，应当是那个姓黄的处长说激动了，这回这些大多数的警察便听清了一些话，比如，黄处长说“咱们虽然不是军队，可是咱们有枪！”比如，黄处长说“日本人侵我奉天，是吾国之耻辱，却是吾辈之幸，你们想不想百年之后，你们的牌位立在最中央，受万人景仰。”

　　或许那黄处长在那头说的话也只是即兴讲出来的，可光凭能听清这些话的内容也让警察们怦然心动。

　　可他们能听到的也只是这些了，绝大多数时黄处长所说的声音并不高。

　　又过了一会儿，那头的训话就结束了。

　　这头的警察却又看到那黄处长却是把自己腰间的佩枪解了下来，然后有一个警察上前敬了个礼，用很大的声音说了声：“多谢长官，愿为东北父老乡亲效命！”就毕恭毕敬的用双手接过了那黄处长手中的佩枪。

　　眼前的这一幕就又引起了这些没有领到任务的大多数警察的低声议论。

　　“黄局长把佩枪给那小子了。”

　　“那小子谁啊，没见过，是咱们局的？”

　　“那哪是咱们局的，那不是第七旅打死日本兵的那小子吗？你们没看他们伙那几个都在里面站着呢吗？”

　　“羡慕人家啊？羡慕人家你也去打死几个日本鬼子去啊”

　　乱糟糟的议论声有点大，等他们那个王局长再次把脸转过来的时候，那议论的“嗡嗡”声便再次消失了。

　　一个小时后，吴仁礼、吴仁义、胡小虏、柳根、马三丫、李大嗓、刘殿才这几个人已是了出现在了奉天城一个临街的院子里。

　　到了这里，他们已经不象先前受训时那么严肃了，至少整个人是放松了下来。

　　“几位兄弟，实在是抱歉，回头我就跟王局长说，我可不能当你们的组长。”吴仁礼又在硬着头皮说话了。

　　“你不当谁当？”胡小虏手里摆弄着一把花口撸子戏谑的问。

　　“谁最能打鬼子就谁当。”吴仁礼忙说道。

　　“哼，这还差不多。”柳根儿应了一声。

　　可这时胡小虏却似笑非笑的说了句：“你还嫌我们这坑儿进的不够深吗？”

　　刁钻！

　　胡小虏这句话真的足够刁钻，就象老太太衲鞋底的锥子狠狠的就刺了吴仁礼一下。

　　吴仁礼的脸又红了，可这又怪得了谁？谁叫他把本来打算当逃兵的胡小虏他们给诓到警察队伍里来了呢？

　　一时之间，吴仁礼都不知道说啥好了，而马三丫在旁边也不吭声却是一副幸灾乐祸的模样。

　　至于吴仁礼的哥哥吴仁义却是在院子外面呢。

　　他又怎么可能听不到院子里的谈话，虽然他没有在院子里可都下意识的把自己的脸扭到一边去了。

　　、至于为什么？那是因为他这个弟弟实在是让他这个当哥的臊的慌，他直接就躲外面说是放哨去了。

　　你自己不觉得尴尬那尴尬的就是别人了，那都是指脸皮够厚的人，至少吴仁义不是。

　　幸好这时柳根儿说了一句无意间化解除了的尴尬。

　　“你不想当警察在那个处长面前表什么决心？”这回柳根儿却是埋怨胡小虏道。

　　“傻啊你，跑还跑不了，说咱们是被诓来的？那不是自讨没趣？你没听黄局长说了，咱们不是兵可是咱们手里有枪，手里有枪那就得和日本人斗！更何况咱们本来就是当兵的。

　　所以倒不如表下决心，省得把自己弄得一脸灰，多没味儿！”胡小虏这回话说的有点长。

　　他这有意无意的让旁边的吴仁礼都有了摸脸的冲动，他觉得自己脸上现在也全是灰了，活得好没味儿！

　　“咱们不是兵，咱们手里有枪，老子现在还是双枪。”胡小虏喃喃的叨咕了一句。

　　真是人怕出名猪怕壮，正如胡小虏所预见的那样，那个奉天警察局的黄处长却是又给了他们一个新任务，说是让他们负责去押运一批重要物资出奉天。

　　并且由于那个王局长的介绍，说从第七旅过来的这几个兄弟，当然了主要是说他胡小虏如何如何能打，那个黄处长便把自己的佩枪直接解了下来赠与了他。

　　胡小虏也没有想到人家奉天警察局的“大掌柜的”竟然直接把枪给了自己，说一点感动没有那是不可能的。

　　胡小虏也说不好奉天警察局长的这官到底有多大，他听那个王局长说，这个黄处长身兼多职，分别是奉天警察局最大的局长，东三省警察系统里最大的头儿！

　　那人家这个官儿可就大了，下面的警察怎么想也得上万吧。

　　人家这么大一个局长独独把贴身保命的佩枪赏给了自己，这得是一份多大的殊荣！

　　至少在胡小虏看来，这个姓黄的处长和自己在东北军所接触的那些军官是不大一样的，这个黄处长很爷们儿！

　　他听那黄处长所说什么国家之耻吾辈之幸，什么百年之后万人景仰，尽管他觉得自己就是一个孤儿并不需要别人景仰，可是他还是莫名的有了那种心潮澎湃的感觉。

　　可再说回来人都是复杂的，尤其阅历复杂的胡小虏，现在他已经冷静下来了，就又觉得那个黄处长有忽悠的嫌疑。

　　那哪个当官的想让当兵的打仗卖力气说的不冠冕堂皇的？

　　想当初和北面老毛子干仗的时候，当官的还说了呢，是为了民族大义，结果，打输了，一个旅如何就不说了，反正自己整个连队一百多号人就剩下自己一个小嘎儿回来。

　　小嘎儿在东北话里是指半大小子的意思，胡小虏今年才十八，和北面老毛子抢东北路权是前两年的时候，他可不就是个小嘎儿吗？

　　打了一场仗，死了那么多人，到头来现在东三省的铁路权不还在老毛子手里？

　　这是外战，内战胡小虏虽然没有参加过，可他也听那些，当然了那些现在已经死去的老兵白唬过，那哪个当官的在让当兵的冲锋陷阵之前不封官发财的许愿，可等到最后那还不是一将功成万骨枯？

　　以胡小虏的经验来讲，谁知道这回押运的重要物资是真的打鬼子的，还是哪个高官的私产，这都不好说。

　　不过从昨天夜里到现在，奉天城里依旧是枪声不断，想来日本鬼子还没有完全占据奉天城，总是有出路可寻的。

　　不管怎么说，别把自己崴里面就好！