第10章 开小差！

胡小虏和他们连那几个人会合了，而之所以能够会合当然还是因为李大嗓的大嗓门。

　　“啊？你想当——”黑暗之中李大嗓的嗓门着实有些大了，幸好胡小虏事先早有准备却是先用手堵住了他的嘴巴。

　　这回可真怪不得李大嗓嚷了，实在是胡小虏想当逃兵的想法把他们这一小撮士兵吓了一大跳，那几个人，吴仁义、柳根、刘殿才就是没有喊出来，那嘴也全都张了起来！

　　“我觉得这回要出大事，日本人要有大动作，现在长官们都不让打，那咱们不能等死啊！

　　大事咱也说不明白，可我在绺子里我呆过，我可知道，倒霉的永远都是小崽子。

　　与其在这里不知道啥时候被长官们给卖了，还不如回乡下去，就是上绺子，咱有枪有子弹，也总比别人混的强。

　　反正我就是这么想的，你们哥几个啥意思，是留在旅里还是也跟我到乡下混，咱也大碗喝酒大口吃肉活个痛快，给个痛快话！”由于胡小虏早有预谋，他把自己的意思表达的很流畅。

　　只是那几个人还没有从他制造的震惊中清醒过来呢，一时之间并没有人回答，于是不远处传来乱糟糟的声音，那无外呼中日双方士兵的呐喊声惨叫声奔跑声，就变得越发清晰起来。

　　而清晰的嘈杂声也绝对从现实的角度给胡小虏想“撤梯”的想法提供了足够的证据支撑。

　　“给个痛快话，说话呀！”胡小虏急了。

　　“我跟你去！”李大嗓率先表态了。

　　正如胡小虏所推测的那样，李大嗓其实是记得他那已经死去的老爹说过的话，咱家人都老实，咱们也算计不过别人，那你就找个心眼子多心眼又好的人跟着！

　　还是那句话，胡小虏就是他李大嗓认定的天选之人！

　　“我跟着，实在不行回家里去把枪卖了，整上几亩地。”老实巴交的刘殿才也表态了。

　　农民就是农民，虽然现在穿上了军装，手里拿着枪，可是骨子里依旧是农民，到了现在，刘殿才还想着种地呢！

　　“那我也跟你去，反正在咱们连我也是受气的命，你胡小虏虽然小可脑瓜够用本事好，你都不欺负李大嗓呢，我去了也不会受气，嘿嘿。”柳根儿也表态了，倒是吴仁义没吭声。

　　“老吴你啥意思，你不是那闷不出的人哪？”胡小虏问。

　　“我倒也不是怕啥军纪的，跑了也就跑了，可是我弟还在警察局呢，我就这么一个弟弟，总不能把他自己撇在这儿。”吴仁义说话了。

　　“那你啥意思？你是把他带着，还是你去当警察？”李大嗓那可是个急脾气，虽然现在也知道事情非同小可压着嗓音说话了可那也跟正常人说话似的，好在周围很嘈杂，暂时还没有人发现躲在角落里的他们。

　　“带着他一起走吧，要不咱们一起去接他？”吴仁义探询的问。

　　“磨磨唧唧的，那就带着他呗！他也是有枪的又不是打裹脚布的娘们儿！”胡小虏没好气的说道。

　　一个多小时后，有几个人“呼”“呼”喘着粗气全都躲到了军营外的胡同里。

　　他们几个正是从奉天北大营里跑出来的胡小虏、李大嗓、柳根儿、吴仁义还有刘殿才。

　　他们从军营里跑到外面之所以足足花了一个来小时，实在是军营的主要通道都被日本人给占了，而同时日本人依旧在用大炮轰击北大营，他们都得躲！

　　整个北大营到处乱哄哄的，电厂也受到攻击了，电没了，可是房子却被日本人的房子给炸着了一处。

　　那里火光通天的，他们必须得象半夜出洞的耗子一般，见到了光亮那哪能往光亮的地方冲，那必须得顺着墙角借着黑暗才能出溜出来不是。

　　他们当然知道上面压根就不让抵抗。

　　而他们所见的抵抗其实也正如他们在自己军营厕所时那样，日本鬼子的刺刀都顶到胸口了，那才迫不得已的为了活下去玩那“空手入白刃”！

　　按胡小虏的说法，让他跟日本鬼子玩空手入白刃他肯定不干，可是让他主动拿着枪去跟日本鬼子干，那他也是坚决不肯的。

　　上面有那么多大官中官小官，人家都不肯和日本鬼子拼命，那什么时候轮到自己显大眼儿？

　　出头椽子先烂的道理，胡小虏深信不疑！

　　胡小虏今年正好十八岁，为啥他主意最正这当然和他人小阅历却丰富有关，按他自己的话讲，自己哪都不正就主意正！

　　如果他主意不正的话，在绺子里时很可能就嘎（gá）儿了。

　　如果他主意不正的话，前两年在军队里和老毛子打仗的时候，他也早就和阵地共存亡了！

　　人老奸，马老滑。

　　胡小虏不老，可他是个老兵，该吃的亏他都吃过了，他很庆幸自己现在还有一条命在，那现在一见情形不妙他还不开溜？

　　而也就在他们在那着火的不远的地方，顺着大墙往外溜的时候，甚至还听到就在那个大墙里面传来了成片的呐喊与惨叫之声。

　　虽未亲见，可里面的情形都可以想象，那是那个院子里有官兵被日本鬼子给堵在里面了！正被日军用刺刀刺杀！

　　和他们连其他们相比，胡小虏他们几个那是幸运的，他们还拿到了枪。

　　和其他连队比起来，他们连也是幸运的，尽管胡小虏再看不上连长胡奎，可胡奎还是带着他们连大多数的人从自己连的院子里跑了出来。

　　可是很显然有的连队根本未及反应或者说突围不力，就被日军用明晃晃的刺刀给堵在院子里了。

　　你让胡小虏一个人乘着黑暗用自己的那把锥子或者一把刺刀干掉两三名日军可以，可是当你面对的是几十上百的端着闪亮刺刀的日军的时候，你还能活下来吗？真拿自己当长山赵子龙啊！

　　不过当时听着院子里面的惨叫声，李大嗓却问了一声“咱们是不是去救他们？”

　　而胡小虏回应他的也只是一句“快走！”