第100章 忠义果敢，勇冠三军，是名义勇军！

前头说过，黄显古有两个烦恼，现在张卯成的那个什么自治军已经被抗日力量打垮了，张卯成看样子也是被打死了，就算是没死也成不了什么气候了。

　　可是他第二个烦恼非但还在，而且还越来越麻烦，那就是东三省的抗日力量没有番号。

　　中国人办什么事都要讲名号的。

　　曹孟德挟天子以令诸侯，那天子就是他的名号。

　　南宋末年整了一个几岁的小皇帝抗元，那个小皇帝就是名号。

　　骆宾王写《讨武氏檄文》，那篇檄文代表了李氏正统，那就是名号。

　　现在整个抗日力量热情是有的，可是没有名号那就很麻烦。

　　就比如刚刚黄显古就听说，胡小虏那伙警察和象牙山绺子就闹的很不愉快，那官司都打到他这里来了。

　　至于原因嘛，是一个叫许文的手下竟然和象牙山绺子的小姐好上了！

　　象牙山的绺子大当家那当然就不干了，你们警察牛个啥？你们警察就能祸祸我闺女吗？

　　现在打“御前官司”都打到他临时指挥所来了，只不过他早就听说了这件事，现在也没想好如何处理，那也只能暂且叫双方都等在外面了。

　　“妈了巴子，许文你一个奉天城的警察咋就相中了胡子家的闺女？

　　处长，要我说直接按照绺子的要求，把那个许文按纪律处理算了。”和黄显古在一起的一个人说道。

　　那人虽然也是黄是黄显古的手下，可是能够在黄显古面前骂人说粗话的那也不是一般人。

　　黄显古的官衔是奉天警察局长，东三省警察处长，东三省警察总队总队长。

　　而说话的那人的官衔则是东三省警察系统的督察长。

　　在整个东三省警察系统里那也是一人之下万人之上了。

　　更何况，人家是督察长，却正好是管警察队伍纪律的。

　　只是那个督察长这么说，有人却是不同意的，同样和他们在一个屋子的刘黑脸却已经苦笑道：“哪有你说的那么简单？”

　　胡小虏归刘黑脸管，许文又归胡小虏管，警察娶胡子这件事就是刘黑脸先跟黄显古报告的。

　　“怎么呢？”那督察长就问。

　　“督察长大人哪，你就想想，咱们警察再厉害谁又会娶一个当地的女胡子？强龙还不压地头蛇呢！”刘黑脸说道。

　　“难道这其中还有什么隐情？”那督察长诧异的问。

　　“至少是郎有情妾有意瞅对眼儿了，我听说还是那个女胡子主动，要不搁成任何咱们的人会主动去惹胡子？强龙还不压地头蛇呢。

　　要是把许文处理了，那是不是就显得咱们警察太软弱了？

　　那再和日本鬼子打起来，咱们警察还有什么威信可严？

　　咱们警察可是打日本鬼子的主要力量。”刘黑脸说出了自己的苦衷。

　　“倒也是。”一听刘黑脸一解释，那督察长也就想明白了，接着他就感叹起来，“唉，这警察和胡子本来就是仇家，现在仇家却又变成了亲家，可你怎么变，警察是警察，胡子是胡子，他也不能变成一家啊！”

　　“要不，你先把那个许文叫进来，我再问问。

　　他娘的，净给老子惹祸，你要是跟女胡子好了，你还回来嘎哈？

　　生个孩子再带回来，你老丈人说不定还能放你一马！”那督察长也是被许文这件事整的没招，他便感叹道。

　　按常理说呢，整个东三省警察系统的督察长那官职也不小了，是不应当说出这么没水平的话的。

　　可是！还真别高估了时下中国官方的大人物们的水平。

　　中华民国政府也只是在名义上统一了中国，那各地其实都是在实力派，也就是军阀手里的。

　　那些实力派军阀绝大多数都是粗人，之所以官当的大也只是因为手里有兵权罢了，又有几个会是文绉绉的呢？

　　以此类推，各地的高官也多是粗鄙之人，若论说话有水平的绝不是这帮人，而是所谓的“党棍”，当然那就是另外的话题了。

　　“等等，老崔你刚才说什么？”这时一直沉默不语的黄显古忽然说道。

　　老崔正是那个督察长。

　　“我是说让许文和那个女胡子生个孩子带回来。”那督察长便道。

　　“不对，不是这句话，是你说的上句。”黄显古急道。

　　“我说的上句话？”那督察长一愣开始寻思，“我上句话说啥了的？”

　　“你说仇家变亲家，可怎么变警察和胡子那也不能成一家。”刘黑脸忙在一旁提醒道。

　　“对，对，就是这一句。”本是在桌子后面坐着的黄显古“腾”的一下就站了起来，而嘴里还在低声叨咕着，“两家变一家，怎么两家变成一家呢？”

　　黄显古背着手在屋子里开始打转。

　　那督察长老崔和刘黑脸都是他的心腹，自然是熟悉黄显古一向的作派，人家这是在思考重大事情时才有的习惯。

　　所以他们就看着黄显古在那里划圈，这回却是一句话不说，生怕扰乱了黄显谷的思路。

　　可是黄显古也只是在屋子里转了半圈忽然低声却又兴奋的说道：“有了！”

　　“什么有了？”老崔和刘黑脸就问。

　　“两家变成一家！”已是止住脚步的黄显古双目炯炯有神的看着自己这两个手下，然后就说道，“忠义果敢，勇冠三军。”

　　凭是老崔和刘黑脸都是高级警察破过案子，可也搞不清黄显古怎么冒出这么两个词来，就这两个词和许文史大姑娘那件事前后不搭啊！

　　“我决定，以后咱们东三省就没有警察了也没有胡子了。”黄显古兴奋的说道。

　　只是他在这里兴奋，那两个人却越听越糊涂了。

　　“以后咱们所有的抗日力量，别管是警察还是胡子还是地方部队，或者是来投奔的学生，咱们都有一个统一的名字，叫——抗日义勇军！

　　咋样，你们两个听听这个名称行不？”黄显古依旧兴奋，可以看出此的的他心情大好！

　　“可跟许文有啥关系？”刘黑脸叨咕着可随即他的眼睛就亮了，“我明白了。”

　　“我好象也明白了。”督察长老崔眼睛也亮了。

　　那么，黄显古到底是什么意思呢？

　　黄显古的意思是，那个象牙山绺子大当家史横闹，无非是因为他们是胡子他闺女也是胡子，许文是警察。

　　可是这回黄显古把警察给“取消”了，把胡子也给“取消”了，甚至所有参加抗日的人员的身份都给“取消”了，大家都有了一个共同的身份叫——“抗日义勇军”！

　　既然大家都是抗日义勇军的，那还说什么警察胡子的，没那事了！

　　那么，别管是那史大姑娘先勾搭了许文，还是许文霸王硬开弓先祸祸了史大姑娘，这都不重要了。

　　他们那叫两厢情原，原来的身份没了，那不就是抗日义勇军里某男娶了同样为抗日义勇军一员的某女吗？

　　一家人啊，大家以后真的就是一家人了啊！

　　他黄显古这么办虽然说有些自欺欺人，可至少在逻辑上讲的通了！