第16章 老兵威势，炉钩子不是巍（折弯）的！

“胡小虏你原来肯定是杀过人。”李大嗓边和胡小虏一起在街道上走着一边说。

　　胡小虏不置可否，他那支二十响盒子炮依旧抵在肩上，而目光所至便是枪口所指。

　　李大嗓对于胡小虏的表现很新鲜，甚至他还觉得有点儿好玩，要知道就是在连队里练实弹射击的时候，他也只是或趴或蹲着打枪，也绝没有象胡小虏这样过。

　　“你咋会用盒子炮呢，你这枪打的真准，你都打死几个日本鬼子了？”李大嗓并不理会胡小虏依旧在说。

　　他的枪当然也是端着的，可也就是端着的，在腰间端着的而不是象胡小虏随时都能够射击。

　　现在他们两个走出去好几条街道了，而所走的地方当然是没有枪响的。

　　给那头老报了仇也就够了，胡小虏可不想把自己的小命搭里头！

　　眼见着现在他们两个所走的地方并没有异常情况，胡小虏终是把那抵肩的盒子炮放了下来，可也就在这时他就听到身侧有动静，他下意识的一个急转身那盒子炮就又扬了起来。

　　只是枪口指处却是一扇被推开的门和一个正手端着盆水正愕然看着他的中年妇女。

　　那女的也只是出来倒水却哪想到一开门却看到有黑洞洞的枪口指着自己，一时间就被吓傻了！

　　胡小虏连忙放下枪，歉意的瞅了那女人一眼接着转身向前，这时身后才传来了“哐当”的声音，便有水溅到了胡小虏的裤脚上。

　　估计那女的也只是才反应过来，吓得水盆子掉到地上了。

　　胡小虏也不回头，心中有所歉然，可脸上却依旧是那副拽拽的样子，可李大嗓却已经埋怨他道：“你说你也真是的，至于总拿枪比划吗？”

　　胡小虏依旧不接话，不过到底还是把枪保险关了将手一松，就任那盒子炮斜挎在自己的大腿侧就那么啷当着。

　　胡小虏本以为自己的应急反应已经忘了呢，可是这回一赶上有事，那些打生打死的习惯就又回来了。

　　他这种警惕性这种出枪那可不是他在绺子里练出来的，那却是前两年在东北军里养成的。

　　为什么这么说，当你看到有同伴在自己面前中枪倒下后，下回再有枪响第一时间就是卧倒找掩体，这个不用教。

　　当你觉得自己在战斗中危机四伏，那肯定就把枪举起来随时保持射击，这个也不用教。

　　死亡的威胁远比训练时军官的皮靴和大嘴巴子要好用的多！

　　为什么连长胡奎和他的排长会对他高看一眼？那可不仅仅是因为他看上去象个老兵，而是一次他一个人在军营大通铺上睡觉的时候，连长带着排长抓偷懒的兵就到了他的身边。

　　可也就在排长哈腰要揪他脖领子的刹那，被警醒的他本能的一伸手就抓住了那本不该递过来的手，腾的坐起一个窝心肘就把排长打得“噔、噔、噔”地倒那退了三步！

　　而这还是胡小虏发现不对那一肘打出时就歪了点打在了排长左肩上了。

　　就这一下，排长那胳膊倒是没折，可是过了一个月才能抬起来！

　　如果说，有小兵要是在长官打他的时候他敢还手，那长官不能说把他打死也绝对会把他打得上吐下泻撒手就倒如同一滩泥。

　　可凡事也有例外，那也只是因为那个兵打排长打的不够狠！

　　就当时的情形下，胡小虏一下子就镇住了连长胡奎和他那个排长。

　　他们所吃惊的还不只是胡小虏这一肘到底有多重，还在于他那种应急反应！

　　他们都是老兵，可老兵和老兵还不一样，他们知道有一种老兵在睡梦中那是不能有人靠过去的，因为他会以为会有人害他，他会在睡意惺忪之中就能把靠上来的人给干了！

　　胡奎和那个排长自忖自己都不是那样的老兵，他们既没有胡小虏么警觉，也没有胡小虏那样的本事，可是他们通过胡小虏那一胳膊肘就确定了，胡小虏就是那样的老兵！

　　就因为这个连长胡奎特意问了胡小虏的来历，到了那时胡小虏当然不会隐瞒，不过他也只是简单的说了一句，我是和老毛子打完仗自己回来的，其余的什么都没有说。

　　可也只是因为这一句连长胡奎便已了然。

　　那场和老毛子的战争并没有过去多长时间，而在那场战争中，东北军伤亡两千被俘七千。

　　可胡小虏却是自己回来的！

　　胡小虏这句话可就给他们无尽的联想了，再问胡小虏就不理他们了，一副老子压根就不屌你们的样子。

　　至于此本就多疑的胡奎真的就犯不上再惹胡小虏了。

　　胡小虏是老兵那就是个亡命徒他胡奎也怕死。

　　胡小虏有可能杀死了老毛子那就是有战功，有战功那就能当官，人家不把战功说出去也只是不想说罢了。

　　据胡奎所知，那场战争中打回来的可都升官了，所以胡小虏会有过命交情的兄弟，还有很可能属于同生共死拜把子的那种。

　　他胡奎手底下一百多个兵呢，那都得听他的，他想撒气也有肉垫子，他犯不着揣咕（欺压）胡小虏这样一个有潜在风险的家伙，他完全可以把胡小虏象自家二大爷似的养着！

　　只是胡奎并不知道，他的心思却是全被胡小虏算中了！

　　所以在胡奎连里，胡小虏那从来都是一个既听话不显山露水可是别人却不敢惹的人！

　　至于胡小虏真正经历过什么那真的也只有他自己知道了。

　　不过有一点可以肯定，老兵气质那不是装出来的，用东北人的话讲那叫“火车不是推的，牛逼不是吹的，泰山不是堆的，炉钩子不是巍（折弯）的”！

　　这大头兵当的也没啥意思，自己还是回家吧。

　　也不知道日本鬼子打北大营是不是动真格？

　　四丫也不知道咋样了，是不是这两年又长个儿了。

　　敌情解除，胡小虏并不理会李大嗓在自己身旁象个老太太似的唠唠叨叨，只是想着自己那乱七八糟的心事。

　　可他和李大嗓也只是又穿过两条街道时，忽然就见街上的人骚动了起来，然后他就又听到前方传来了“啪”“啪”的枪声！