第12章 寻人不遇

“我能走了吧？”当天色大亮的时候，那老头哆哆嗦嗦的问胡小虏道，说完了还没忘了瞟了街角一眼。

　　他们现在是在一个十字街口。

　　老头所瞟的那个街角处用沙袋堆砌着街垒，既可以看到立着写有惠工街字样的牌子，也可以看到一个穿着黑衣服的背着步枪的警察正好奇的看着他们这头。

　　估计那警察是奇怪大早晨的这几个当兵带一个老头上这里干嘛来了。

　　“你瞅他他还敢惹我们咋的？”胡小虏故意凶巴巴的说道。

　　“不、不敢。”那老头被胡小虏看破了心思忙回答。

　　可怜的老头他也只是在自家出来倒个夜壶，谁曾想就被几个大头兵给“逮”到惠工街来了。

　　前前后后走了一个来小时，可纵使他觉得冤的很，他又怎么敢惹眼前这些看起来就虎超儿的当兵的！

　　正如同眼前最凶的这个兵所说的那样，警察都不能把他们咋样呢，自己还又能如何？只是白瞎了自己的那把夜壶！

　　出来的时候被人家揪着脖领子走的，都忘了收夜壶了，保不准被哪个路过的人给顺了去。

　　唉，这什么世道。

　　“给你一块大洋当路费，别说我欺负你这个老**登。”胡小虏说话很臊，可并不耽误他从兜里掏出块大洋来。

　　“啊？”那老头一愣。

　　大洋嘛，也就是银洋，那就是银子做的，时间久了都有点发黑，可也正因为发黑才说明它是真的。

　　那老头狐疑地看向了胡小虏。

　　“给你就接着！”胡小虏却是直接把那块大洋拍在了老头的手里。

　　“那、那就多谢小老总！”老头喜出望外，忙不迭的转头往要走，可紧接着却又把头转了回来，反而是往那个有着街垒的对面的那条街道走去。

　　“诶，你家不是在那头吗？”李大嗓好奇的喊了一声。

　　“我、我去买把夜壶，岁数大了，尿、尿急，妈呀！”那老头随口应道却是头也不回，他既兴奋又紧张，脚丫子就在不平的街面上绊了一下差点就摔在地上，惹得胡小虏他们几个都笑了起来。

　　老**登，胡小虏暗骂了一句，心眼子都让你长了！

　　胡小虏不是李大嗓，他却猜出了那老头为什么要换条道回家的。

　　那是怕自己反悔，所以就挑了有警察的对面的街道走，这样的话自己这几个当兵的总是不能当着警察面再收拾他吧？

　　本来，一开始胡小虏逮到这个老头也只是问路。

　　可是他转念一想，这事儿可不对，万一这老头使坏伸手指头随便指个方向，那自己这些人岂不是又要跑冤枉路？

　　正所谓城市套路深，不似在农村。

　　城里人不象乡下人那么淳朴，使个坏那眼睛都不带眨的！

　　所以他这才直接把那老头抓了向导。

　　“快去找你弟，我可跟你说，你弟要是不走的话，你要不就留下要不就抓紧回来，我们可不等你！”这时柳根儿就说吴仁义道。

　　“那不能，我弟最听我的了，我这就去。”说完吴仁义拿着自己的枪就往那个街垒处跑。

　　总算是找到地方了，胡小虏的心情放松了下来，就看着那街头的街垒。

　　他内心里还是有点奇怪的，他奇怪的倒不是街上多了街垒这样的简易工事，而是为啥警察打日本人比他们东北军还积极？

　　最近的事胡小虏也听连长胡奎说了，说上面的命令是，一旦日本人进攻那他们第七旅，那他们就得刀枪入库不许抵抗挺着等死为国牺牲，大概就是这么个意思。

　　反正就是不让还手，可这警察却反而在奉天街头堆砌了起来好多的工事来。

　　这不奇怪吗？打仗是军队的事，维持治安抓个小偷才是警察的事嘛。

　　“胡小虏，你琢磨啥呢？”柳根儿凑了过来打断了胡小虏的思路。

　　柳根儿比胡小虏大两岁，按胡小虏对柳根的评价是，这家伙的脑袋瓜子也不糠，处事从来都很圆滑，谁也不得罪，从来就不干吃亏的事。

　　而胡小虏刚到这个连的时候，别人搞不清他名字里的第三个字，就是柳根儿说是卤猪头的卤的。

　　在胡小虏看来，柳根几根本就不应当叫柳根儿，应当叫泥鳅，贼溜滑的这么一个人！

　　估计柳根儿这也是看出奉天城形势不妙来了，这才会搭伴和自己一起开小差吧？

　　只是已经在绺子里经过千锤百炼过的胡小虏自然是看破却不说破，随口就答道：“没琢磨啥。”

　　“没琢磨啥，你咋想着往乡下跑，咋的？家里给你说媳妇了？”柳根儿笑嘻嘻的说。

　　“哪有，我就是想家了。”胡小虏再次回应道。

　　可是他的心思却又飞回到了乡下。

　　所有人都不知道，其实胡小虏是个孤儿，他所说的家那是他干爹干娘的家，上面有四个哥哥，下面有一个妹妹，当然也都是没有血缘关系的。

　　可是干爹干娘自打认了他当义子后，对他比那哥几个还要好，这让从小在外漂着的胡小虏感动不已，他早就把这这个家真的就当成自己的家了。

　　柳根儿眼见胡小虏兴致不高的样子就没有再问，眼光又落在了胡小虏斜挎着的盒子炮上。

　　胡小虏和他柳根儿一样，也是普通一兵。

　　本来胡小虏用的枪是一支金钩步枪，可昨天夜里胡小虏跟着乱兵去取枪时趁着局面的混乱，却带了把二十响盒子炮来！

　　不光带了盒子炮，却是又把那装弹匣的九龙带都给挎了回来，那十个格子里面装的都是满登登的弹匣。

　　这着实让柳根既佩服胡小虏的胆大妄为又羡慕不已，看来这胡小虏是真的不打算接着当兵了。

　　可这个时候他们就看到去找自己弟弟的吴仁义，却已经在往回跑了。

　　“麻烦了！麻烦了！”吴仁义的嚷嚷声和脚步声一起到了。

　　“啥就麻烦了？”李大嗓用自己那特有的大嗓门就问。

　　“我弟不在这里，就那位兄弟说，他们警局接到的命令是，如果日本人进攻，那他们必须抵抗！我弟被派到别的地方去了，没在他们警局！”吴仁义气喘吁吁的说道。

　　他所说的那位兄弟当然是指就在胡小虏他们对面站岗抽烟的那个警察。

　　吴仁义的说法让胡小虏他们几个人真的都愣住了。

　　这是什么打法？那咋他们第七旅接到的命令是挺着等死，而人家警察却必须抵抗呢？

　　怎么的，难道警察局和第七旅不一样，不归一个人管，或者说，上面有两个少帅？

　　胡小虏他们正寻思着呢，忽然就听到大街上有动静了，那动静来自于街垒对面的那条街道，有老百姓的大声喊叫声，喊的却是“日本人来了！”

　　而紧接着他们就听到了“啪”“啪”的枪声！