第19章 初衷不改

“嘿嘿，你这盒子炮可真好用。”当柳根讪讪对胡小虏说这话时，他们几个人已经从街道离开了。

　　“是啊，这盒子炮真好，跟小机关枪似的！”李大嗓没心没肺的跟着说。

　　胡小虏没吭声。

　　盒子炮的火力那肯定是比栓动步枪要强得多了，能打连发嘛。

　　可不知道为什么，胡小虏的脑海中却闪现出了另外一种枪，下面的圆形弹鼓看起来就象一个大号的月饼。

　　那枪那枪竟然能特么的装71发子弹，虽然那枪射程有限打起来也累，可射速快比盒子炮还快，打起子弹来那就象泼水似的！

　　成百上千的老毛子都端着这样的枪嘴里喊着一浪高过一浪的“呜啦”就这么往自己阵地上冲着，别说守阵地的人了，那就是工事前的灌木蒿草都被打成了碎末。

　　要是中国有这样的武器，是不是这回日本鬼子就不敢打北大营了。

　　胡小虏不由得摇了摇头，他并不知道，现在他在柳根刘殿才和吴仁义他们的眼里已经不一样了。

　　人和人在起认识都是有一个过程的。

　　有的人你刚一接触，觉得这个人老牛逼了，可你接触下来之后，发现这个人也就是那么回事。

　　就象那白酒，刚闻的时候挺辣，可一大口酒下肚后，却是个酒水分离。

　　辣的那是酒精，没味的那是水，因为那酒本来就是勾兑出来的。

　　而有的人就不同了，那就跟那好酒似的。

　　你刚喝的时候觉得很绵软也没多大劲儿，可是再砸巴下嘴，那酒的余韵可就全出来了。

　　而胡小虏却正是如此。

　　原来在连队里的时候，他们也只是知道胡小虏岁数比较小，可是打架很厉害，那是会五把抄的，连长排长对他都是另眼相看。

　　可从昨天开始到现在，他们就都变得快不认识胡小虏了，从昨晚到现在，胡小虏都杀了几个日本鬼子了？七个八个？还是十个？

　　盒子炮用的娴熟，反应迅捷，杀敌不眨眼！

　　反观他们，平常拿着枪那也吆五喝六的，可一到了这真见生死的时刻，就好象不会打枪似的，这还是胡小虏吆喝了那么一嗓子，他们才知道出去给日本鬼子补枪！

　　而胡小虏干了这些事后，偏偏还不吭声，就象先前柳根儿拽着刘殿才跑了，人家胡小虏却什么都没有说。

　　因为到了现在柳根儿才发现，人家胡小虏根本就不需要他们几个人跟他在一起抱团取暖，人家自己一个人就是个小火炉！

　　这就象胡小虏说要做桩生意，柳根儿就觉得胡小虏这是要朝自己借点现大洋啥的，或者大家在一起凑份子。

　　可是结果呢，人家胡小虏却是从褡裢里直接拿出了两根金条，人家就是个大财主，人家根本就不需要他柳根的那点儿小钱！

　　“你们警察跟日本人打上了？”最终先说话的那是胡小虏。

　　“是。”跟柳根他们在一起的那个警察忙回答道。

　　这个警察正是吴仁义的亲弟弟，胡小虏虽然没有见过可由于吴仁义名字的关系，他却知道吴仁义的弟弟叫吴仁礼。

　　嘿，就这哥俩名字起的，当胡小虏知道的都腹诽了好久，既没有仁义，还没有仁礼，他都不知道这哥俩的亲爹是咋想的，咋给自己俩儿子起了这样的名字。

　　那姓吴的就起不了好名吗？叫吴敌就不好吗？听听，无敌，艹，你们要是真无敌，还用老子在这舍生忘死的干掉了好几个日本兵？

　　“为啥要打日本人？”胡小虏好奇的问。

　　“我们上面下的命令，听局长说，日本人这回铁了心要打咱东三省了，他命令我们就地抵抗。

　　要不我们哪来这么多长枪，听说上面弄了二十万支枪给全省都发下去了。”手里拿着一支辽十三吴仁礼打了个立正毕恭毕敬的回答。

　　“总算碰到了个真爷们儿。”胡小虏脸上挂了一丝揶揄的说道。

　　他那表情很奇怪，半真半假，也不知道是夸吴仁礼所说的那个局长，还是在嘲笑那局长自不量力。

　　胡小虏又不吭声了，他心里想的依旧是，这都他娘的咋回事？好几千人的军队不打挺着等死，可警察却拿起枪来抵抗了。

　　可是警察那就是警察，警察那也只是警察，打个枪会，可你让他们用迫击炮开坦克甚至开飞机，他们会吗？

　　这个真不能怪胡小虏的眼界高，本来东北军在时下中国军队中那是最富裕的。

　　在奉天那可是有着全国最大的兵工厂的，自己能造轻重机枪炮弹迫击炮，虽然说造不了重炮飞机，可却也有着二百多架飞机的！

　　虽然说不能造航空母舰，可自己那也是有一艘准航母的。

　　当然了，这都是胡小虏进了第七旅到北大营驻军后听说的。

　　当听说了航空母舰这事后，饶是胡小虏不是那种没有见识的土包子，可他也被吓了一大跳，他实在想不出有飞机在船上起飞那会是一种什么样的情形，这也太他娘的豪横了！

　　所以，胡小虏就整不明白，有这么多飞机大炮军舰的，那上面咋就不让反抗呢？

　　如果说日本人比他们更厉害，抵抗怕刺激了日本人，那不抵抗也就算了，可是这挺着等死又算什么**命令？傻逼还是缺心眼儿？

　　当然了这种话他是一辈子都不会说出来的，如果他敢在第七旅说出来的话，那自己也要么是傻逼要么是缺心眼儿了！

　　胡小虏一时有点失神，这时远处又有枪声响起，他才回过神来。

　　而这个时候他才注意到那个吴仁礼却是还毕恭毕敬的在自己面前站着呢。

　　“你站的这么规矩嘎哈？我又不是你们局长。”胡小虏哑然失笑。

　　“报告。”出乎他意料的，吴仁礼却是脚后跟一碰站的更直溜了，“我们警察谁破案子厉害谁就是大哥，可你别看岁数小你杀日本鬼子最多，那你就是大哥。”吴仁礼大声回答。

　　胡小虏还真的就没有想到至少在这里岁数最小的自己却成了大哥。

　　只是没等他说呢，吴仁礼却再次说道：“从早晨到现在，我们就和进攻的日本鬼子打了起来，光我知道的，现在弟兄们就已经死了好几十了，可日本鬼子才死了几个。

　　可我看到的，你一个人就杀了好几个日本鬼子了。

　　咱们的人要都是象你这样，还怕个屁日本鬼子！”

　　就吴仁礼这番话直接就把在场的包括胡小虏在内的士兵给说愣了。

　　一语惊醒梦中人，吴仁礼的话才让他们更加清楚的明白了，就从昨晚到现在，胡小虏能杀死好几个日本鬼子能有多么的可贵。

　　一时之间，在他们的眼里，那原本年轻的胡小虏就变得更加的——怎么说呢，他们也没啥文化，算了，就用仰望这个词吧。

　　可就在一片沉默中，胡小虏却忽然笑了：“你可别忽悠我，嘿，这年头越能打死的越快。

　　接下来咱们还是说说各自的打算吧！”