第14章 小试牛刀

“你们都傻愣子嘎哈？到底去不去？”胡小虏回身跟自己一样从军营里跑出来的那四个人问。

　　相邻街道那枪声正“啪”“啪”“啪”的乱响着，显然中日双方打的正酣，而胡小虏的脑海里所呈现却依旧是那个老头趴在地上有血从脸压着的地方流出的样子。

　　胡小虏是流浪儿出身，做过绺子里的小崽子，也在东北军里当过小兵，可这并不等于他不识字，他还是背过些古文的，他信一句话叫作“大丈夫当有所为有所不为”。

　　这句话说白了就是，人有的时候明知道自己可能会死那也必须去做的，就比如现在他认为自己欠了那老头一条命！

　　“我跟你去！”李大嗓表态了。

　　看来李大嗓是认定跟着他了，以李大嗓的性格这并不奇怪。

　　而剩下的柳根、刘殿才和吴仁义互相看了看，吴仁义有些为难的说道：“警察和日本人都打起来了，我得先去找我弟。”

　　好吧，胡小虏必须得承认，他的理由很充分。

　　胡小虏看向了另外两个人，柳根咧了一下嘴到底还是说道：“那咱偷偷拿两枪帮那老头报了仇就跑。”

　　就剩下刘殿才了，他的表态倒是和他平时一样：“那我听大家伙的。”因为平时他也是一个没主意的全听别人意见的人。

　　胡小虏不是磨叽人，既然都同意了，他也不多说拿着盒子炮就往外街巷口跑。

　　“咱们兜着日本人的屁股给他们打两枪。”胡小虏边回身边往街巷口外跑还边说呢。

　　他的想法是，既然日本鬼子在打警察局在惠工街上建的那个街垒，那就在那街垒的对面，他们就在这十字街一竖的这个街突然就给日本人打上几枪。

　　这就避免了直接与日军硬刚，那咋还不打死个俩仨的，他也就算是替那老头报仇了，也就不欠那老头啥了。

　　而这时吴仁义就已经不见了，跑哪去胡小虏也不知道，人家那是找他弟去了。

　　按胡小虏的想法，他是要给那个死去的老头一个交待，也是给自己一个交待，其实这是自己的事，与其他人并没有啥关系。

　　他没明说，你们乐意跟着就跟着，不乐意跟着这事我自己也能办。

　　可未曾想开小差的这四个人只走了一个还有着充份的理由，却剩下了三个，这多少还是出了胡小虏的意外。

　　有人跟着好，人多壮胆！

　　可是胡小虏他们几个刚钻出街巷口，也钻出来了，可偏偏就看到从斜对面的街口有日军士兵也端着枪冲了出来！

　　在这一刻，虽然是打着斜可敌我双方那也是打照面了，这可就比哪一方的枪快了。

　　胡小虏心里也是一跳可他本能的就把自己的盒子炮冲前面的日军扣动了扳机，“啪啪啪”“啪啪啪”

　　依旧是打盒子炮那种熟悉的感觉，先前在给盒子炮顶火的时候，他就把那二十响盒子炮调成了慢机。

　　盒子炮后面有一个旋钮，往这面扒拉那是打连发的叫快机，往回扒拉那就是打短点射的，也就是慢机，所以他用的这把盒子炮也叫快慢机。

　　作为老兵胡小虏又不是没有用过盒子炮，那就是，盒子炮轻易不要打连发！

　　别以为弹匣里二十发子弹挺多的，你要是调成了快机也就是连发，一扣扳机不松手，一眨巴眼功夫那子弹就打空了！前后可能也就一秒多钟。

　　你用二十发子弹去打人，敌人就算同时挨了十来发子弹和挨上一两发子弹没有啥区别，可你再换弹匣可能就来不及了，人家拿枪再打你，你却在换弹匣，挺着等死吗？

　　以上也就罢了，还有一点就是，胡小虏冲出来的时候，那盒子炮的枪托，也就是枪把上装的那个木盒子还在肩膀上顶着呢。

　　那和步枪或者机枪的枪托的道理都是一样的，顶在肩膀上那是防止射击时控制不住射击时枪支所产生的后座力，是为了增加稳定性保证射击的准确性。

　　人的命运谁能左右，机缘巧合，胡小虏终是打响了自己抗日的第一枪。

　　而在他枪声里能看到的是，从那街口出来的两名日军在这一刹那全都中了枪，第三名日军的步枪已经从街口探出来了，可是一见前面的人中枪了就又缩了回去。

　　可倒下的那两名日军那肯定是挨子弹了，于胡小虏来讲那家伙轻伤重伤他不知道，不过可以肯定的是有一个家伙没有死，那家伙却是仰起头冲对面喊了一句啥。

　　胡小虏心思电转便叫道：“快跟我走”。

　　他冲着那个还能喊话的日军士兵又是一个短点射，然后竟然一转身转向了自己所在街口的右面！

　　什么叫人无头不走鸟无头不飞？

　　胡小虏这么一跑，李大嗓、柳根儿、刘殿才就跟着，这时柳根儿就问了一句“为啥往这跑？不退回去吗？”

　　“听我的错不了，快跑！”胡小虏回了一句可脑袋并没有往回转而是接着跑。

　　柳根儿也不能再问了便也只能跟着跑。

　　正如一开始柳根所说，胡小虏也没想和日本鬼子打成啥样，他也只是单纯的想给那老头“找个场子”罢了。

　　几个人顺着这条街道就跑，可也只是刚跑到这条街道的中间就听到前面街口有人的嘈杂声。

　　本没有打算大打，胡小虏自然不想和日本鬼子再撞上，情急之下他眼见着旁边有一户人家那家门洞还挺深的，大门是在门洞里面的那种。

　　情急之下他一转身滋溜一下就钻到了那门洞里去了，跟着他的那三个人便也慌不择路的跟着钻了进来。

　　由于紧张又跑的急，几个人就都靠在那门洞上大口大口的喘着粗气。

　　过了一会儿，待得呼吸喘匀了一些，李大嗓才问道：“咱们为啥要躲这儿来？”

　　是啊，他们几个人为啥要躲到这儿来？

　　四个人面面相觑，再把眼睛放里面瞅，这家的门洞倒是挺长，可是那大门却关得紧紧的，那门鼻子上还有那么大个儿的铁将军把门。

　　由于这家的大门是“镶”在门洞子里面的，外面一旦有日军来了，他们可就被堵在门洞子里了。

　　换言之，可以把这个门洞看成是一个死胡同，也就是一旦来了敌人他们可就没有退路了！

　　“跟着你好象不大贴铺衬哪。”柳根儿表达了自己的不满。

　　就柳根这话说的胡小虏不由得老脸一红，他都不知道说啥好了。

　　他能解释说先前他怀疑在有街垒的那条街有日本鬼子，很有可能拐了个弯跑到他们所在相邻街道的前头堵他们吗？

　　不能！

　　他也只是怀疑，这种事情根本就没法证实，除非他们没有往这第三条街道上跑，而是在第二条街道和日军打了起来！