第13章 我不杀伯仁，伯仁却因我而死！

刹那间的震惊后，在场的不管是警察还是士兵就都有了反应。

　　那警察一哈腰就蹲到了那沙袋的后面，随即更有尖利的哨子声起。

　　而胡小虏边抽盒子炮边就躲到了枪声对面的墙角处，他是他们这几个人里反应最快的。

　　那几个人一见他动了才如梦方醒，便也往他那里跑。

　　如此一来，胡小虏那抽枪的动作他们看的很清楚。

　　毕竟他们也是当兵的，就注意到胡小虏抽枪的一刹那，枪机头就在他大腿外侧蹭开了，然后就把枪冲着斜对面的街口端了起来。

　　哎呀，就这一个动作就让柳根意识到，这胡小虏盒子炮用的很熟嘛！

　　盒子炮多用于近战，近战很多时候又是突发状况，那么谁先把枪抽出来先顶上火先扣动扳机，很可能生死已分。

　　柳根作为一个老兵也用过几回盒子炮，虽然不是很熟但道理他却是懂的。

　　眼见着胡小虏一副准备开打的架势，那几个人也忙把自己步枪顶上了火瞄着斜对面。

　　“咱们真打啊？”这时柳根不由得问了一句。

　　都说当兵有保家卫国之责，可上面不让打啊！再说了，他们不正是因为上面不让打才要跑路的吗？

　　“打什么打？”胡小虏叫道，其实他举枪那就是一种老兵的应急反应。

　　他太想有一支盒子炮了，在绺子里的时候他看着什么大当家、二当家、四梁八柱啥的用盒子炮，真的把他羡慕坏了。

　　凭着他的人缘与本事，他倒也有机会借人家枪练练抽枪瞄准，可是他真的就没有机会打过一枪！

　　胡子的枪哪有那么好打的？那每发子弹金贵着呢，那大当家的就是富的流油也没有见过他用子弹去练枪！

　　在绺子里，谁砸窑子抢来的枪就归谁，你要是怕死或者说是点儿背，那一支枪都没有，那可不光说是让人瞅不起，而是在砸窑绑票成功后论功行赏根本就没有你的份儿！

　　可是相反，有的人手里有枪后在砸窑的过程中又抢来了别的枪，那枪也不会说你没有枪我就给你一支，那怎么可能？那样人家就有了两条枪。

　　然后呢，拥有两条枪的人就会把自己的那条枪“租”出去，在论功行赏的时候，他就又会多得一份分成！

　　于是乎，胡子们也是穷的越穷，富的越富！

　　战事一停，胡小虏也并没有因为打了一场仗就被提拔，回来依旧是个小兵。

　　他又不是在什么特务营警卫连手枪连啥的，那盒子炮哪有他用的份儿？他便也只能接着用自己的那金钩疙瘩楼。

　　可他是多想有一支属于自己的盒子炮啊!

　　而这也是昨天夜里到了军械库后，他忽然看到了有二十响盒子炮后，毫不犹豫的就据为己有的原因。

　　虽然说现在他也有枪了，他也有着很想打一枪的冲动，可理智却告诉他，现在要是动枪那就是打仗，那就是分生死，这事不归咱小兵管，还是先跑路吧！

　　所以他那一句“打什么打”后面要说的正是“跑啊！”

　　只是可惜他这个“跑啊”还没有喊出来呢，意外情况却发生了。

　　胡小虏就看到先前给自己这几个人带路的那个老头忽然从对面的路口栽栽楞楞的跑了出来！

　　而老头刚在街口露面便把目光向刚才他们呆着的那个路口投了过去。

　　没有看到他们那老头就有些失望。

　　不过那失望也只是片刻的功夫，那老头把目光一挪便看到了已是躲到墙角这里的他！

　　在这一刻，胡小虏的目光和那老头的相遇了。

　　胡小虏读懂了，那老头的目光带着喜悦这是要寻求他的庇护嘛！果然，那老头身子一扭就往他们这头跑来。

　　胡小虏刚要跑，可不知道有一句话就从他内心深处跳了出来，那句话叫作“唯有信任不可辜负”。

　　胡小虏刚这么一犹豫，忽然一声枪响里，他就看到那老头往前扑倒下来，可就是扑倒的再快，胡小虏也看到了，那老头的左额头那已是多出个枪孔来。

　　待到那老头扑倒在地时，那脑袋都没有压住，有血从他贴着地的脸处流淌了出来。

　　那老头竟然被日本人给打死了！

　　一时之间，胡小虏已是呆住了！

　　“走啊！”李大嗓的大嗓门又喊了起来，还伸手拽了胡小虏一下。

　　胡小虏这才如梦方醒，他忽然意识到自己竟然欠了那老头一条命！

　　那老头是因为自己而死的，若不是自己抓那老头给自己带路到这里来，那老头就绝不会死！

　　胡小虏当然不是那种没见识的新兵，他不光见过摞得象山一样的死人，也见过杀人，自己还杀过人，可这回却是他头一回见到因为自己而死的人！

　　他的人生哲学是，我不抢别人的，可我也绝不欠别人的。

　　这回倒好，自己竟然欠了那老头一条命！

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，这怎么行？

　　胡小虏正在这纠结呢，就在那街垒之处却有枪声响起。

　　斜对面的日军虽然开枪了，目前还没有出现在他的视野里，可是一探头却可以看到，那沙袋堆成的街垒里是多出了几个警察，却正把步枪架在那沙袋上向对面的街道射击呢！

　　警察竟然开始抵抗了！

　　这他娘的是什么世道？军队刀枪入库挺着等死，可警察却打响了反抗日本人侵略的第一枪！

　　“走啊！”李大嗓再次叫道，伸手用力一拉胡小虏的肩膀，而刘殿才也从另外一侧一拽。

　　他们两个也是用上力气，胡小虏竟然被他们拖着就往街巷里退去。

　　旁边的柳根还特意瞅了一下，胡小虏的脸色阴晴不定，不过本是搭在扳机上的右手食指倒是放到了那扳机外面的护环上了。

　　行，不傻，还知道挪手指头别把枪弄走火了！

　　“哎呀，叫我转过身去啊，你们拖死人呢！”胡小虏叫了起来，李大嗓和柳根这才把手松开。

　　可就在胡小虏跟他们就要跑到那头街道出口的时候他却忽然站住了叫道：“不行，我欠了那老头一条命，我得回去把场子找回来！”