第11章 胆大妄为

一场突然发动的袭击让很多人的人生就此改变，沈阳城炮响让大多数人内心变得忐忑不安起来，可随着炮声的停歇，离北大营比较远的地方的人到底还是睡去了。

　　在人们看来，时下已是乱世，那还能咋乱？

　　日本人在奉天捣乱也不是一天两天了，就是今天打炮了又能咋样？也许忍一忍，或者再给日本人点啥好处，这场纷争也就过去了！

　　对，是纷争，而不是战争！

　　或许正如后世某个小说主人公所说的那样，总吐血，吐的多了也就是习惯了。

　　这就象百年以来，积贫积弱的中国总是被列强欺负，这个条约，那个赔款，反正都是割地赔银子的，人哪，被欺负习惯了也就没有自尊心了，能活一天是一天，就这么得过且过吧！

　　在纷扰与嘈乱在刺刀与血腥之中，这一夜也就过去了。

　　而当天亮的时候，李大嗓正鼻子不是鼻子脸不是脸的说吴仁义：“你带我们转大半宿了，咋还没有找到你弟啊？”

　　“这个不怪我啊，我就来过他警局一回，可昨夜里头到处都是一抹黑，我上哪认去啊我？”吴仁义无比委屈的说道。

　　“行了，别吵吵了，天都亮了，赶紧找找路牌啥的，不行就找人问问。”胡小虏也是无奈。

　　现在胡小虏都有些后悔了，自己不想干了那就自己跑呗，干嘛非得带着李大嗓，这一带李大嗓，那那三个也要跟着自己也不能说不带。

　　可吴仁义又说想带着他弟吴仁礼，这下可好，他们几个人在奉天城里转了大半夜竟然没有找到人。

　　为啥没有找到人？答案竟然是他娘的迷路了！

　　他们当兵时都是在军营，出来的时候也是有限，吴仁义弟所在警局这片他们压根就没来过！

　　奉天城那可不是小地方，那不是韩家洼子也不是十二道沟，那叫一座城！

　　虽然说时下奉天城是中国工业化最好的地方，可那有路灯的地方也有限的很。

　　所以嘛，他们竟然在吴仁义的领路下转迷路了！

　　也不可能不迷路，到处都黑黢黢的，房子长的又都一样，也没有后世所谓的地标式建筑，那要是不迷路才叫奇怪呢！

　　而当他们发现迷路了找不到地方的时候，还是他胡小虏说，得了，咱们还是往回走吧？

　　柳根儿就说，往回走？现在都分不出东南西北了，你咋往回走？

　　胡小虏气道，哪头枪响，哪头就是北大营，你傻呀？

　　柳根儿不得不承认胡小虏是对的。

　　于是他们循着枪声就又往回走，在确定了北大营的位置后，找到他们在黑夜里还能认识的街道重新开始找吴仁义弟的那个警局。

　　可等到他们转到了这里的时候，天就亮了。

　　胡小虏现在也担心，他倒不是担心和日本兵打起来。

　　其实他的看法和绝大多数人的看法差不多，那就是，别看日本鬼子大半夜攻击沈阳北大营了，可这事也未必能闹多大。

　　或者说就是闹得再大，他回乡下了，和他也没有啥关系了，他也只是当兵当够了借机会跑回乡下罢了。

　　现在胡小虏担心的是，自己这些人一跑，这要是被上面发现了再抓他们逃兵，那可就不是皮鞭蘸凉水那么简单了。

　　“吱丫”一声，正当这几个士兵很是懊恼的时候，就在他们所在街口一个拐角后面有屋门响了起来。

　　“嘘——”胡小虏连忙打了个噤声的手势，他极轻快而又敏捷的就往那门响处去了。

　　当他从那屋角处探出头时，看到的是一个老头正在往街边水沟里倒夜壶的背影。

　　于是在下一刻，就在那老头转身之际，胡小虏的大手便迎着正掐在了那老头的喉咙上。

　　“诶，老头，别喊，喊我就掐死你！”这就是胡小虏的说话。

　　就他那情形那哪是东北军的士兵啊，分明就是胡子下山嘛！

　　那老头直接就被吓住了，真的就没敢喊，可是他的手一松，那个粗瓷制的夜壶便掉在了地上发出了“当”的一声。

　　不过还好，虽然说那夜壶看起来做工低劣倒是结实的很，竟然没碎。

　　“说，惠工街在哪？你领我们过去就没你事了。”胡小虏说道。

　　那老头的嘴都被吓瓢了，腿也筛糠了，就在那哆嗦。

　　这还多亏是胡小虏捏着他的脖子呢，否则的话就得象烂泥一般堆堆下去。

　　此时不管那老头还是胡小虏都没有注意到，他们两个这一幕自然是被后面的那四个人看在眼里。

　　刘殿才和吴仁义都瞪大了眼睛，他们那是为胡小虏的手段感到吃惊。

　　李大嗓倒不觉得有啥，在他看来胡小虏那是一个有大本事的人，做出啥事来他都不奇怪。

　　而柳根儿却吃惊的看着，便低声说道：“好本事，不知道打仗去摸哨兵的时候能不能用上！”

　　就他那说话的语气与其是在夸胡小虏好本事，倒不如吃惊的成份更多了一些！

　　要知道，胡小虏岁数真的不大，至少在他们连里才十八那也算是岁数小的。

　　可他们连的连长排长还有几个公认的老兵并不因为胡小虏岁数小就轻视了他，反而对胡小虏都是另眼看待，甚至还有人说胡小虏肯定杀过人！

　　也正因为如此，有一回胡小虏替李大嗓打抱不平，下克上的把李大嗓的班长给一顿胖揍，连排长训都没训胡小虏。

　　当时柳根儿对此他还不以为然，现在看来人家所说都是对的。

　　就象这回，日本鬼子偷袭了北大营，那他柳根儿不用问都知道，有那听话的兵还真不象当官所说的一样，连枪也不拿就在那挺着等死。

　　他柳根儿不会干这样的傻事。

　　可是他固然不会挺着等死，可是去那军械库里拿枪的时候所拿的也只是自己平时就用习惯了三八大盖，换言之，自己就是一个当兵的，平时用步枪那就拿步枪，顶多也就是多拿个子弹袋出来。

　　可是人家胡小虏主意就正，趁那混乱之际，人家竟然敢偷出一把二十响盒子炮还有一副九龙带出来！

　　这倒不是说士兵就不能用二十响盒子炮，可至少象他们这样的兵是没有用过二十响的，那枪轮不到他们用！

　　你说这胡小虏不是胆大妄为吗？

　　这要是事情露了馅那可都是要挨军法处置的！