第15章逃兵里的逃兵！

“你想在前面那就在前面。”胡小虏无奈的对柳根儿说道。

　　柳根儿没再说别的，他先是从那门洞里向外探了下头，眼见着街道上空无一人，这才端着步枪带着刘殿才从门洞里走了出去。

　　而才走出去却还没忘了说了一句：“别跟那么紧，交叉掩护知道不？”

　　胡小虏无语。

　　胡小虏他们不可能总在这个门洞子里面躲着，那相邻的街道时有枪声响起，万一有日军过来他们四个那可就成了那个瓮中的那啥门里面的那啥了。

　　他们还得找安全地方去。

　　可这个时候柳根儿就提出了不让胡小虏打头而是他和刘殿才出去打头了。

　　这其中的原因大家不说心里也都明白。

　　你说你胡小虏领着大家逃命逃到这个死门洞子里来了，那我怎么能放心的把自己的小命交到你手里？

　　所以，这回我打头！

　　对此，胡小虏又能说什么？你打头那就打吧！

　　胡小虏因为自己的“指挥不当”被柳根儿给鄙视了，现在他就也只能躲在门洞子边上看着柳根儿和刘殿才持枪前行的背影。

　　过了一会儿，胡小虏就看到柳根儿和刘殿才走到了前面的街口处，然后柳根儿在回身跟他招了下手后就转过街口不见了，想来那是给他和李大嗓做警戒去了。

　　“走！”胡小虏说了一声又把盒子炮架在了肩上就和李大嗓也从那门洞子里走了出来。

　　两个人都没有说话。

　　李大嗓不是话多的人，他也没有那么多心眼子，象先前柳根儿说胡小虏不大贴铺衬的话他压根就不往心里去，他也只是认准了跟着胡小虏就行了。

　　眼瞅着街口就到了，毫无心机的李大嗓就叫了一声：“柳根儿！”

　　要说李大嗓的那嗓门能小吗？虽然他这一声不是喊的那声音也是不小，街口拐角处却静悄悄的并没有柳根儿或者刘殿才的回答。

　　李大嗓还要再叫时，胡小虏却感觉到哪里不对了，走在前面的他忽然一摆左手示意李大嗓别吭声，然后人就贴在了街口的拐角处。

　　李大嗓刚想问咋的了，可在这一瞬间他也感觉到不对了，因为他就听到街口那头传来了“扑通通”的脚步声，听那声音离他们已经很近了，那就象只隔了一堵墙似的！

　　胡小虏刷的一下就蹲了下来。

　　李大嗓还没反应过来呢，就看到有一名穿着土黄色军装的日本兵突然就出现在了他的眼前！

　　“啪啪啪”胡小虏手中的盒子炮响了，后面的李大嗓这回却是格外清晰的看到了，这名日军那有着方块胡子的脸恐惧和震惊的眼神和紧接着被子弹击中脸上就绽放开来的血花！

　　李大嗓这才反应过来把自己手中步枪的保险打开了。

　　可是还没等他举枪射击呢，就意外的发现刚被胡小虏打中的这名日军非但没有往前扑倒反而是往回退了!

　　李大嗓这也是头一回和日本鬼子如此近距离的交战，他都懵了，那脑袋瓜子都跟糨糊似的了，一片浑糨糨，那可真是如同磨豆浆的石磨，一扒拉才一转转！

　　他就见胡小虏竟然是用左手揪着这名日军的胸襟就那么往前去了。

　　这名日军之所以没有倒，那竟然是被胡小虏用手硬给提溜起来的！

　　李大嗓就见胡小虏就“顶”着这名日军出现在了街口拐角处，然后把自己的身子探出了墙角，手中的盒子炮就“啪啪啪”“啪啪啪”“啪啪啪”的响个不停！

　　“快往回跑，到街口接应我！”胡小虏的声音随后就传了过来。

　　至此，李大嗓才如梦方醒！他拿着枪忙转身就往回跑。

　　五分钟后，胡小虏和李大嗓又躲在一处开始大口喘气了。

　　应该说，如果他们不再参战的话那应当就安全了，这回他们躲的足够远，那街道也比较偏僻，日军就算是想占领整个奉天，暂时也顾不上这么偏僻的地方。

　　喘匀了气，胡小虏气道：“那俩死玩扔！”

　　“他们不是跑在咱们前面呢吗？”李大嗓还问呢。

　　胡小虏不吭声了，心思却已经变得复杂起来。

　　自己过来之前街口那并没有枪声，想来那俩家伙并没有和日本鬼子撞在一起。

　　那唯一的可能也只是柳根儿和刘殿才和自己分道扬镳了呢？

　　否则的话，自己和李大嗓从发生第二次战斗的那个街口跑出来的时候，那两个人虽然跑远了可完全可以叫自己的嘛。

　　人家连个动静都没有，那证明就是不想跟自己合伙了。

　　胡小虏也只是略微一想，便也将其中的原因猜了个七七八八。

　　那就是，人家信不着自己，觉得跟自己在一起太危险了。

　　那俩人，尤其是柳根那肯定是对自己的做法有看法了。

　　第一次战斗，他之所以要从街口往右转，而不是从那条街道回去，那是因为他看到被自己打伤的那名日军冲前面喊了句啥。

　　虽然说他不懂是日本话，可那名日军也不是那种受了伤之后的惨叫，“啊哇呀”什么的，那明明是在喊话。

　　胡小虏可是注意到了，就在他们在街巷里往街口跑的时候，枪声可是停了。

　　枪声停了，日本鬼子还端着枪跑上街道了。

　　那说明什么？说明日军已经把那个街垒攻下来了嘛！

　　筑街垒的那是警察，而不是他们东北军奉天北大营。

　　街垒是沙袋堆砌的那也就算个临时工事，东北军用的工事经营了这么多年那咋也得叫永备工事啊。

　　警察那是抓小偷的，军队那才是打仗的。

　　警察虽然也有枪可是论起打仗来又怎么可能比得过军队，所以别看他们也只是跑过了一条街道，可就在这么点儿时日军把那个街垒给拿下来这并不是啥不可能的事。

　　而当他们冲出十字街口的时候撞上了斜对面冲出来的日军，那日军前面肯定还有别的日军。

　　而那个受伤的日军还喊了一声，那不会是让前面的日军掉回头来打他们几个吧？

　　如果那些日军从那条街道退回来到街口打他们那还是好的，可若是人家已经占了街垒，人家从他们所在的这条街巷的另一头过来，他们岂不是与人家正迎头撞上？

　　别说他胡小虏有多大的本事，他就是有再大的本事自己有几斤几两那还是能掂量得清的。

　　他也只是想给日军打个偷袭能替那老头报仇也就行了，他可没想和日军硬扛！小的说现在整个奉天的第七旅都不跟日本鬼子打呢，自己这小身板又怎么可能跟些小矬巴子硬扛？

　　当时可是在和日军打仗，那火燎眉毛的时候，胡小虏却哪有时间去跟柳根解释这种事情？

　　可是现在倒好，那柳根竟然不跟他合伙了，人家尥了！

　　自己在东北军里当了逃兵，可柳根倒好，却是在逃兵里面又做了逃兵！

　　对此说实话，本就比同龄人的早熟的胡小虏还真就不当回事，当然了这和他的个人经历有关，他在绺子里忆是见惯了胡子们的尔虞我诈，和胡子们比起来就柳根这点儿事也只能算是小儿科。

　　可是你不乐意跟着来我也没逼你，可是你跟我来了关键时候却又撤梯儿了，这就太不仗义了！

　　啥叫撤梯儿？

　　你架个梯子我爬房顶上去了，完了你就在底下把梯子给撤了，这多损。

　　这是没让你单扛一面的小鬼子，要是真让你去了，你干的那还不净是坑爹的事啊？

　　要不说知人知面不知心，见人莫抛一片心呢！

　　说的再好听的人那也得看办事，这回是没事了，以后可得多长个心眼儿！

　　而到了这时胡小虏才想起刚从那个门洞子出来的时候，柳根儿并不让自己跟太紧，那哪是什么交叉掩护？那狗日的不是那时候就想好要单飞了吧？

　　算了，好在自己也没事。

　　在绺子里呆过的胡小虏现在冷静下来了，并没有因为柳根儿的做法而震惊，原来他也只是没有想到军队里竟然也跟绺子似的罢了。

　　不管怎么说，今天这是胡小虏第一次向日本侵略者开枪。

　　而开枪也并不是因为家国情怀，也只是因为他觉得那老头因自己而死，自己若是不给他报仇心里就会总有那么一道过不去的坎儿。

　　而这也是胡小虏第一次经历了背叛，当然了说背叛有点严重了，就那么回事吧。

　　如果说，九一八之夜他用自己的锥子硬刨日本鬼子那是出于自保，可这回却是主动袭击了日本鬼子！