第18章 近战利器——盒子炮

柳根儿在给胡小虏打手势了，却是与刚才胡小虏的动作一样的，伸出手臂打着斜冲着他们和胡小虏李大嗓中间的那条胡同斜指了一下，接着又用手打出了一个开枪射击的动作来。

　　除了胡小虏用的是盒子炮以外，他们这些人用的全都是步枪，就是那个警察，应当是吴仁义的弟弟用的也是步枪。

　　那要是向那条巷子里射击的话，当然盒子炮有着得天独厚的优势，只要胡小虏到了中间那条巷子边上，那就是不把头探出去都可以朝那巷子里射击。

　　二十响盒子炮能打连发嘛，不说一定能打死进入到巷子中的日本鬼子，可怎么也能将那巷子封锁住。

　　而胡小虏就也真的持枪上前了，对面柳根他们几个脸上就露出了期待的神色。

　　他们眼见着胡小虏以极快的步伐小跑到了中间的那个巷子口，这可就是他们这些人又会合了。

　　还是那话，大家兜兜转转又碰到了一起，终究还是要在一起打鬼子的。

　　可他们眼见着胡小虏就蹲在墙角那里一边枪口朝上举着枪一边做出倾听状，就在他们以为胡小虏马上就要闪身而出射击的时候，胡小虏忽然站起来就是一转身把后脑勺留给了他们！

　　一时之间，吴仁义、柳根、刘殿才还有吴仁义的那个弟弟全都傻眼了，他们根本就没有反应过来，胡小虏这是啥意思？这是要跑吗？

　　他们正诧异着呢，就见胡小虏忽然就又把身体转了回来再次躲到了那墙角的边上。

　　这回他不再犹豫，手心向下将那盒子炮扁持着探出了巷口冲那巷

　　子里面就扣动了扳机！

　　“啪啪啪”“啪啪啪”“啪啪啪”

　　盒子炮的短点射声直接就连在了一起，站在对面巷口最前面的吴仁义就看到那盒子炮在胡小虏的手中跳动了起来，那样子就好象胡小虏的持枪的手臂被电击发生了抽搐一般。

　　吴仁义自己没有打过盒子炮，可是在连队时见过连长胡奎打过盒子炮，每打一枪那盒子炮确实是会轻微的跳动一下，那是射击所产生的后座力。

　　而现在也胡小虏打的是短点射，开枪时那枪口就跳动的越发厉害。

　　不过说起来慢，三个短点射也只是一瞬间的事，胡小虏可没心思管别的，生死之事哪能分神？

　　他开枪那都是经过算计的，因为盒子炮一开枪的时候那枪口是会往射击方向上方跳动的。

　　由于他是手心向下扁持着盒子炮，他射击又没有停，那枪口就在不停的往上跳，估摸着自己这三个短点射应当可以封锁住巷子了。

　　接下来，他不再犹豫一个侧扑，紧贴着地面一个右侧卧就倒在了那巷子当中。

　　而这时他既听到了巷子中日军中枪未死的惨叫声又看到了被自己打倒的几名日军。

　　可这都不是重要的，重要的却是前面的几名日军倒下了，后面的竟然还有蹲着的！

　　急切之间胡不虏哪有功夫去数剩下几名日军，盒子炮在他手中再次响了起来，与此同时，便有子弹贴着他头顶就飞了过去！

　　就在他刚才射击的刹那，固然他先开枪放倒了几名日军，可是后面的日军却也同样用枪瞄着前方呢。

　　这也只是胡小虏是侧躺着贴着地面出溜出去的，但凡他只要略高一点，可以说那子弹就把他击中了也可以说他自己就撞在了那子弹上！

　　胡小虏枪声之中，后面蹲着的日军中枪便倒，可就在胡小虏将枪指向了最后一名日军之时，固然他再次开枪击中了对方，可他眼见着对方手已经扬了起来，一个黑了咕咚的东西就飞了过来，那特么的是一颗手雷！

　　我艹，胡小虏现在是侧卧着也可以说是躺着。

　　他现在已是改成双手持枪，再说那颗手雷是奔着是贴着他下半身的位置丢过来的，让他用手去够也根本不可能够着！

　　情急之下，百忙之中，胡小虏收腿复又弹出。

　　他必须得收腿，他人是横着侧卧在巷子口的，可他脚丫子却在巷子外呢！

　　就胡小虏这一脚正踢在了那颗落过来的手雷上！

　　手雷飞出去了，胡小虏还哪有心思管它飞哪去，只要不进自己这条巷子就行啊！

　　胡小虏也同样没心思去管是不是有受了伤的日军依旧在用枪指着自己这头，他只知道只要自己多呆片刻那就必死无疑！

　　踢飞手雷的那条腿刚一落地，就在这巷口两头的他这些个同伴谁都没有看到他是怎么起来，所有人就见他下面的脚似乎未动，可是整个人脚以上的部份直接就“弹”了起来。

　　对，弹了起来，就象什么呢？就象被人掰弯的一根响干的竹子，你一撒手它就弹了回去！

　　胡小虏这一下弹可挺猛，那就又跳起来似的，直接就弹回了自己先前藏身的巷口。

　　正端着枪还准备打助拳的李大嗓一见胡小虏竟然弹回来了，他本能的将手中的步枪一歪，然后就和胡小虏撞在了一起。

　　胡小虏主动他被动，他直接就被胡小虏撞得身子往后倒去。

　　然后就听“啪”的一声枪响，他的右手可是勾着扳机呢，这一撞之下他本能的一用力，那枪就被撞走火了，一发子弹直接就打在了斜对面的屋檐下。

　　可是至此还没有完，胡小虏压着李大嗓刚倒下来，就听那条巷子里传来了“轰”的一声，然后就是“叮叮当当”的声音，那是那颗手雷炸了，爆炸后产生的破片便在那狭窄巷子当中激荡开来。

　　“还不快补枪！”那炸声未息，胡小虏就又跳了起来。

　　他这一嗓子让那几个人才如梦方醒，急忙从巷子里闪身出来，把步枪指了过去。

　　“啪”“啪”“啪”枪声零乱的响起。

　　可当胡小虏也换了弹匣闪身出来的时候，眼见着街巷里的日军并没有起身端枪的，却已都是倒在了地上。

　　“不是我们打死的，我们出来的时候，他们就都死了。”这时倒是老实巴交的刘殿才说了一句。

　　胡小虏就好象没有听到刘殿才的话一般，冲着那每具日军的死尸就又打上了点射。

　　到了这时胡小虏才注意到，就在这条街巷中一共倒下了六名日军。