第17章 兜兜转转，还是那些人。

“走啊。”李大嗓说。

　　“上哪？”胡小虏问。

　　“前面啊。”李大嗓又说。

　　“上前面嘎哈？”胡小虏再问。

　　“上前那、那啥呀，咱们两个再干死两个小日本啊。”李大嗓理所当然。

　　“不去，你还干上瘾了呢。”胡小虏没好气的说道。

　　他觉得这李大嗓的脑袋绝对有毛病，要是这么好战，自己不能说自己的好兄弟不得好死，可肯定会死的快一些！

　　身经百战而不死，胡小虏不信这个，自己前年打仗的时候，自己虽然在绺子里呆过也见胡子杀过人，可那和东北军的老兵绝对是两回事。

　　当时他周围的人这个说打过这个仗，那个说过打过那个仗，这个说爬过尸山，那个说趟过血海，那一个个把自己说的都跟神人似的。

　　而事实上胡小虏相信他们也确实是神人，反正就当时他胡小虏的手艺（战斗技能）和人家是没法比。

　　可是和老毛子一仗打下来咋样？那些神人都死了，唯有他这个小面菜（菜鸟）活了下来。

　　兵者凶事也，自古知兵非好战，喜欢和人家打仗喜欢去杀人的人死的绝对会更快，这是他在那场战争中得到的体悟之一。

　　当然了，这是胡小虏在书上看来的说法，而解释成大白话就是，打仗的时候别**总往前凑，那不是好事！

　　眼见着胡小虏那不以为然的神色，李大嗓这才反应过来，敢情胡小虏并不想再和那些又矮又凶的日本鬼子发生战斗了，于是他放缓了脚步。

　　“嘎哈？”这回轮到胡小虏问他了。

　　“我退后你领路啊。”李大嗓一副以胡小虏马首是瞻的样子。

　　胡小虏判断着前面枪响的位置便带着李大嗓往一片并没有什么异动的街道走去。

　　这个时候，胡小虏已经不想再往回退了，因为后面也同样有隐隐的枪声，他判断看来这回日本鬼子要闹把大的。

　　那就是说日本鬼子很有可能出现在奉天城的任意位置上，他可不想为了躲开前面的战斗自己就往回转，结果却是又闯到了战场之中。

　　要是这么躲他可能一天都出不了奉天城。

　　枪已经再次顶上了火，李大嗓有他做榜样也把步枪顶在了肩窝上保持着随时射击的姿势。

　　“我可跟你说，有戒备是对的，可别误杀了老百姓。”胡小虏不得不提醒李大嗓这个小面菜了。

　　“哦。”李大嗓应了一声。

　　胡小虏和李大嗓两个人都很小心，李大嗓就是脑袋反应慢也绝不会傻到直接撞到战场上去。

　　就比如前面枪响还往前凑，刚出胡同口一瞅，可好，两面正打的热闹呢，他们两个正好被夹在中间，这不是自己作死吗？

　　所以他们当然要挑没有枪声响起的街区穿过去。

　　可是就在他们刚进入一条街道的时候，忽然相邻的那条街道就响起了“哒哒哒”的机关枪的扫射声！

　　胡小虏和李大嗓被那枪声一惊随即就全都藏身在了一侧房屋的墙根处。

　　到了这时那李大嗓也长心眼儿了，他侧耳听听，虽然听到了枪声却并没有听到有子弹打在墙壁上的“铮铮”的声音，他看了一眼胡小虏刚想接着往前走，胡小虏却低声说道：“退回去。”

　　李大嗓脸上露出了不解可还是端着枪跟着往回退。

　　“那头在打，咱就不能从这走，万一两伙打的有一伙要包抄，那不就又把咱们两个圈进去了？”当他们两个又换了个街巷进去的时候，胡小虏就以一种老兵的口吻教训李大嗓。

　　李大嗓就又“哦”，老老实实接受胡小虏的训斥。

　　李大嗓嗓门高人长的也魁梧比一米七十多的胡小虏还要高半大呢，他老家是山东的，他爹那也闯关东过来的，不管管他叫山东大汉还是叫东北大汉都没毛病。

　　所以他被个子比他矮岁数又比他小的胡小虏教训着就显得有些滑稽！

　　这傻狍子咋这么笨呢，这是胡小虏心里想的，不过他可不会说出来。

　　而接下来，他就为自己没有把这句话说出口而庆幸了。

　　两个人在那街道上穿行，前面又是一个十字路口，不过都不是主街。

　　“我看这头，你看那头，要是没人赶紧过去。”胡小虏再次出言提醒李大嗓。

　　李大嗓便“哦”。

　　两个人各自执枪快步抢到了那两侧的巷口各向里面飞快的扫了一眼。

　　眼见自己这头并没有异常情况，胡小虏又回头瞥了一眼胡大嗓那头，那头也没人，可就在他已经转了身刚要快步过掉这个巷口的时候忽然就听到自己这侧巷口里突然传来了一声高喊“胡小虏”。

　　胡小虏本能的一侧身就把盒子炮指了过去，然后他那本是指向巷口里的枪就顿住了，而他人也愣住了！

　　就在他这再次看向那巷子里的时候，便看到从对面巷口里不光有人了还有人正往这头转，接着出现在巷子当中。

　　最前面的那是吴仁义，吴仁义的身后是一个穿着黑衣服的警察，而正从那那头街道往这个巷子里转的却正是柳根、刘殿才！

　　按理说，胡小虏不该愣，本来他以为和那几个混蛋玩扔这么一分开这辈子也不会有什么交集了，毕竟哪里的黄土不埋人？

　　可是谁曾想，兜兜转转，自己竟然就又和这几个家伙碰到了一起！

　　片刻之后胡小虏反应了过来，他叫了一声“李大嗓”，而这时他才注意到吴仁他们离自己咋有些远呢！

　　他再细瞅地形，这才注意到，吴仁义他们是在自己对面的胡同口里不差，可是在自己所在的和吴仁义他们所在的胡同中口竟然还有一个胡同口！

　　这什么破地方？从未到过这一带的胡小虏心道。

　　而这时对面的吴仁义就已经在咧嘴冲他笑了，李大嗓的“嘿嘿”也在自己身后响起。

　　不用看胡小虏都能想到李大嗓呲着大牙大嘴岔子一咧的熊样。

　　吴仁义他们几个冲他们跑过来了。

　　胡小虏和这几个家伙重新会合也没觉出自己有什么兴奋，可眼见这几个家伙一个个都很高兴的样子终究还是有点小感动。

　　不过他可没忘了那中间还有一个胡同呢，他便伸出右手臂都打着弯儿斜指了一下。

　　他那意思无非是提醒自己这几个人中间还有条巷子呢，还是小心点儿好。

　　可也多亏他这么一指，已是跑到那中间巷子口边上的吴仁义还真就探头瞅了一眼。

　　可瞅了一眼之后就是一个急停，身子便缩回到了巷角，然后本是被他双手拿着的在身前悠荡着的步枪就被他枪尖冲上举了起来。

　　吴仁义在推枪栓了，那么他看到了什么还用说吗？