第20章 不忘抓小偷的警察

如果胡小虏是新兵，十八岁，正是血气方刚的年纪，别人一夸他能打他说不定真的就在打仗的时候，第一个往上冲了。

　　可是，胡小虏是十八岁不假却不是新兵，他所在东北军和北边的老毛子打过仗，那场仗他们伤亡数千，老毛子只死了几百。

　　可如果胡小虏是士兵却没有打过仗，那他也不会第一个往上冲。

　　因为他在绺子里当过小崽子。

　　在当小崽子的时候，胡小虏就悟明白了，不怕死那死的机率只会更大，求锤得锤嘛！谁叫你不怕死？

　　所以当吴仁义在说他能打说他是老大的时候，他才不要吴仁礼的夸呢！

　　而接下来他自然是秉持初衷，他还是要回乡下去。

　　“回乡下去，找个大姑娘当媳妇，生上一堆娃，带把儿的不带把儿的，嘿嘿。”胡小虏说起这个的时候笑的有些与年纪极不相符的猥琐，就象他先前动枪的时候有着一种老兵才会有的果决与肃杀。

　　于是，还跟他在一起的那几个人便也无话可说了。

　　还能说什么？人家胡小虏都说了，你们可别乎悠我，越能打的人死的越快！那他们要是再劝胡小虏留在军队里那就好象想让人家胡小虏去死似的！

　　“我和老刘跟你走。”柳根儿表态了。

　　“不跑了？”胡小虏看向柳根儿的眼神带着一丝玩味。

　　“嘿嘿，再跑是小狗。”柳根脸又红了。

　　胡小虏没再说话，心道，你跑不跑关我屌事，你别关键时刻坑我就行。

　　“我们俩也跟你走。”吴仁礼表态了。

　　胡小虏不置可否，倒是他哥吴仁义说道：“你不是一开始说——”

　　“我改主意了。”吴仁礼打断了他哥的话。

　　“你不是——”吴仁义还要说，吴仁礼却瞪了他哥一眼，吴仁义不吭声了。

　　胡小虏并没有注意到这哥俩之间的小动作，他现在正在听枪声好判断前进方向。

　　等他觉得自己听明白了才回头跟所有人说道：“你们乐意跟着我就跟着，我也不是你们的头儿，你们要走也可以，可别坑别人就行。

　　行了，走吧。”

　　谁都听出胡小虏这是话里有话，柳根和刘殿才的脸又有点儿不自在了。

　　于是，成行。

　　到了现在天色早就大亮，枪声在不同的方向响起。

　　街上的百姓很少可并不等于就一个人没有。

　　这里是城市不是农村，百姓们听到枪炮声固然大多数会躲在了家里，可这么大个城市总有家里有病人着急用药的有要断粮的抓紧出来找点的。

　　有那百姓看到他们几个匆匆打量几眼就忙自己事去了。

　　“诶，那位老哥你等等，我有话问你。”胡小虏看到一个中年便叫道。

　　可是那个人回头打量了他们一眼却一转身匆匆跑掉了。

　　“你叫他嘎哈？”李大嗓就问。

　　“打听道儿啊。”胡小虏很无奈，他到了北大营后倒也出去过几回，可都是跟别人坐汽车出去执行军务的，他又怎么可能记得路。

　　“打听个道儿还至于吓跑吧？”刘殿才说道。

　　“估计是见过日本鬼子。”柳根说。

　　“艹，咱们哪象日本鬼子？”李大嗓不服气那嗓门就起来了。

　　“子弹盒子。”柳根说。

　　说实话，胡小虏他们这几个警察和士兵在一起倒也不算奇怪，他们现在除了胡小虏用的是盒子炮外，那几个人用的都是步枪，当然了现在全都换成了缴获自日军的三八大盖。

　　不过，他们缴获了日军的步枪，自然也会把日军的子弹盒子拿着，前面两个小的，后面一个大的，一共120发子弹。

　　普通老百姓当然认不出三八式步枪和辽十三啥的有啥区别，不过东北军士兵那也都是斜挎条状的子弹袋的，日本兵才是在腰带上穿子弹盒子的。

　　三个子弹盒那就跟后世老式手机的手机套似的，那当然是穿在一起最好拿，所以他们就把那日军的皮带连同子弹盒都捡回来了。

　　捡回来了自然不能挂在肩膀上就又系到了腰上。

　　所以嘛，柳根的话却是把胡小虏逗乐了：“那位老哥还挺有见识呢。”

　　普通老百姓能认出中国士兵腰上挂的是日本鬼子的子弹盒，这个还不算有见识吗？

　　于是，柳根儿把胡小虏逗乐了，胡小虏又把所有人都逗乐了。

　　眨眼间，几个人出了一条街巷，而这时他们所面对的这条街虽然不是主街可却也属于大马路了。

　　几个人不再说话变得小心起来，不过扫视了一下就又放松了下来，这条街道上并没有什么动静，还能看到有匆匆而过的百姓。

　　“笨蛋，还找啥人打听道儿啊？咱这不有现成的警察吗？”这个时候柳根忽然说道。

　　对啊！一语惊醒梦中人！

　　还问什么路，找什么向导，警察那就是最好的向导啊！

　　只是他们再看向吴仁礼时就见吴仁礼却突然蹿出去了。

　　一看吴仁礼跑的那么快，他们都是士兵这又和日军交过火了，当然以为吴仁礼发现什么情况了，一个个的连忙都把枪举了起来。

　　可这时他们就见吴仁礼却是在街旁一个门面房的窗户旁哈腰站住抬头往上瞅去。

　　而他也只是刚站稳还没等后面的人问他干嘛呢，就见那个门面房二楼的窗户开了，却是从里面跳出来个人来！

　　那人身手很不错，二楼窗户跑下，四米多同肯定是有的，可他一落地之后很轻盈的往地上一蹲一缓冲就又跳了起来，手里还拎了一个大包袱。

　　“哪跑？”吴仁礼忽然大叫了起来，后面的人就见他往前一扑！

　　那个人也没有料到旁边还藏了人，百忙之中竟然还来了个急闪身。

　　只不过一个有意为之一个仓促反应，不过那人反应确实急快，一扑一避之间人躲开了可是他拎着的那个大包袱却被吴仁礼给抓住了。

　　一拉一扯之间，那包袱便被扯开了，却里“哗啦啦”“叮当当”掉下许多药瓶药盒来！

　　那个人一看药品也拿不成了，连包袱也不要了撒丫子就跑。

　　“你给我站住！”吴仁礼拔腿就追。

　　“哎呀！小偷！”吴仁义叫了起来。

　　“这都什么时候了，还不忘抓小偷？”反应过来的柳根儿不由得抱怨了一句。