第22章 被坑了，不一样的兄弟俩！

在胡小虏看来，那小偷也只是他开始回乡途中的一个小插曲罢了。

　　自己揣了几盒药又能怎样？

　　可别欺负他胡小虏没有文化，他可是读过书的，他可是知道“窃钩者诛，窃国者得天下”的。

　　老百姓也只是偷了别人的一个衣服上的腰带钩子就被拉出去砍头了，可是更大的偷却是把整个天下都窃为己有了，咋就没事？

　　就这药品自己不拿白不拿，如果这个仗真就打下去，就那个大药店里剩下的药也只是有三个结局，一，被日本人抢了。二，被一些当官的弄去卖钱了。三才是用到了打仗的兵身上，而那第三部份究竟又能占多少？

　　这几盒药让他很开心，他识得字儿那还不是一般的识字儿，他从洒落在街道上的药里挑出来的又岂止是两盒？五六七八盒总是有的。

　　很显然那个小偷也是个识货之人，那药里既有小瓶的云南白药，还有西药，那西药上面写的是外国字，可是他偏偏却识得，因为那是盘尼西林！

　　云南白药能治枪伤那可不是一般的药，而那盘尼西林却更是救命神药呢，尤其象他们这些拿枪上战场的人，难免会有受伤的时候。

　　就那盘尼西林用来治枪伤怎么形容都不为过！关键在时下的中国非达官贵人，你真是找不着啊！

　　不过胡小虏虽然是如此的得意可却也没忘了接着倾听奉天城里的枪声。

　　他当然不想再往有枪声的地方凑，淹死的都是会水的，这个道理胡小虏在没当小崽子的时候就懂了。

　　不过，好在这回在前面领路的是当警察的吴仁礼。

　　吴仁礼显然是识得路的，而且胡小虏也观察了，吴仁礼并没有带他们往那有枪响的地方去，他那

　　就更没有什么可担心的了。

　　要说胡小虏这么想绝对没毛病，可是就在又走过了几道街刚一拐弯的时候，意外却再次发生了。

　　“吴仁礼，在这呢！”跟在后面的胡小虏就听前面有人喊。

　　而等走在最后面的他再露出头去看时，就见前面的街道上竟然是黑压压一片警察！那一片警察有多些呢？数肯定是数不过来了，因为到那个街口竟然全是！

　　在这一瞬间，胡小虏傻眼了。

　　这回倒是没有和日本鬼子碰上，这咋还撞警察窝里了呢？

　　不对啊！

　　胡小虏他再往前面看，恰巧吴仁礼回过头来也正在看他们，他便在吴仁礼的眼神之中发现了狡黠。

　　在这一眨间胡小虏才陡然醒悟，自己竟然被吴仁礼这狗日的给坑了！

　　吴仁礼认识道儿那是不假，可那哪是领着他们出奉天城啊，却是带着他们到了警察的集结点！

　　这小子不是压根就没想带着他们这几个兵出奉天城，而是要拉他们入伙吧？

　　可就算不是拉他们入伙，他们几个现在想走也走不成了！

　　果然，接下来，他就见吴仁礼回头已是向一个当官的大声报告道：“报告局长，我在撤退途中幸遇到咱第七旅的几位兄弟搭救才能回来，你看那是他们打死日本鬼子缴获的武器！”

　　我艹！胡小虏除了用这个粗话作为惊叹都不知道说啥好了。

　　那可不是他们缴获了日本鬼子的武器咋的？

　　在先前打死那几个日本兵后，他就拿了把刺刀挂在了自己的腰间，别的什么都没要。

　　可是李大嗓、吴仁礼、柳根还有刘殿才却是把枪都换成三八大盖了，几个人腰间还系着日本兵皮带，上面穿着子弹盒。

　　尤其在自己的主使下，李大嗓腰间可是还挂了一把日本人的东洋刀呢！

　　这叫证据确凿，他就是想打赖都不成！

　　胡小虏的心思正在那转着呢，可这时对面的那些警察一看到他们这身打扮便发出了“嗡嗡”的议论声，那后面的看不到他们就往前挤往街两边甩，原本整齐的队形可就乱了，而每个人看向他们的目光中便有了钦佩与热切！

　　“他们打死出几个日本鬼子？”这时对面的那个被称作局长的人就问。

　　“报告局长，他们打死的至少得有十个！”吴仁礼继续大声报告。

　　就吴仁礼的这个报告让后面那些警察的议论声更大了，那个局长也是用热切的目光看向了胡小虏他们。

　　而且胡小虏在他们这几个人当中就显的相当突出！

　　这谁都能想到，啥样的人是头儿，那别人穿胶鞋你穿大马靴，别人穿布衣你穿皮夹克那你肯定就是长官。

　　胡小虏虽然没有穿皮靴，可他斜挎着的可是二十响盒子炮啊！

　　而这时胡小虏就看到那个吴仁礼已是在那警察局长耳边说着什么了，然后他就发现那个局长看向自己的目光就更热切了。

　　胡小虏今年十八岁，可是以他近十年的江湖经验可以确认，真的不是他自作多情，而是那个局长看向自己的目光是真不一样了！

　　哎呀我*！

　　胡小虏已是有了不妙的预感。

　　这吴仁礼在他们连老实巴交的也没啥心眼子，他这个弟弟咋就这么么多的花花肠子呢！

　　自己原来还寻思呢，这人名就是个符号可代表不了不为人，这个看法对吴仁义那是对的，可对这吴仁礼却是不对的，这狗日的人如其名啊！

　　果然，这时那个局长就往前来了。

　　是祸躲不过，胡小虏心里明白便也不再吊儿啷当的样子，而就在那局长走到他面前的时候，他“啪”的打了个立正便说道：“属下第七旅第三团下士胡小虏见过长官。

　　我们奉命执行军务，恰巧帮了警局兄弟的忙，既然他已到达我们就返回军营了！”

　　一听胡小虏这么一说，那个局长先是一愣可随即就笑道：“现在日本鬼子已经开始打奉天城了，第七旅都已经撤出北大营了，你们哪还有什么军务？

　　我看你们不如先跟着我们，然后再去找你们旅。

　　你看呢，小兄弟。”

　　胡小虏避过那局长热切的目光，他先扫了一眼那局长的身后，吴仁礼依旧在那狡黠的看着自己，他再转头看了看和自己的那几个人。

　　那几个还不如此自己呢，却正是小眼看大眼正是干瞪眼儿呢！

　　胡小虏眼见人家要把自己这几个人留下来，他是真想说，这怎么可以呢，你警察局还能管到我们第七旅这段儿啊，可是话到嘴边说出去时却变成了：“愿听长官吩咐！”