第2章 绝地求生（一）

李大嗓一向很听胡小虏的话的。

　　原本在连里头他不光听胡小虏的话，就是别人的话他也会听。

　　可是自打在某次事件中，年龄不大却有老兵资格的胡小虏替他出头了后，他便只听三个人的话。

　　这三个人是连长、排长，再一个就是胡小虏了，至于班长，叫他娘的给我滚犊子，因为胡小虏替他出头就是把他的班长给揍了!

　　那回胡小虏揍完了他的班长后，当着全连的面就骂李大嗓。

　　说李大嗓你傻逼啊，以后你就听连长排长的，你要是再听这王八犊子的话，你就不是李大嗓，你就是李大憨！

　　现在胡小虏那一句“进厕所躲起来”起作用了，李大嗓真的就钻进厕所里去了。

　　只是他进了厕所之后又能怎么办？是上天还是入地，胡小虏却已经没有心思管了，这时候那几个日本兵就已经近了。

　　黑暗之中胡小虏也只是拿目光一扫，便发现过来的日军应当是三个人。

　　他就蹲在那厕所的墙根处手里攥着那两块板砖。

　　尽管理智告诉他，过来的日本兵应当是看不到他，可他还是觉得自己咋那么傻呢？

　　这个自己就象连里的秀才所说的故样，手里拿着一根草当作了什么隐身草，对着敌人说“你看不着，你看不着”，然后人家“噗哧”一刺刀就把自己扎了个对穿！

　　当然了，在提醒完李大嗓后，现在胡小虏已经挪动位置了，他已经不在那窗户底下了。

　　而兴许是受了前面李大嗓身形还有胡小虏刚才在窗户底下喊的影响，至少现在以胡小虏的视角看来，这三名日军并不是正对着自己来的，那是有所偏差的。

　　可是那又如何？那这名三名日军与他胡小虏也只是几步之隔。

　　胡小虏知道自己都能看到人家的，人家也一定会看到自己，哪怕自己缩成了一团，

　　可是就在这时意外情况发生了。

　　院子里营房门口处，忽然就发出了“哄”的一声，然后中国人和日本人就都大叫了起来。

　　那声音来得是如此之大如此之突然，以至于直接压住了周围营房已是嘈杂无比的声音。

　　真是天助我也！

　　就在这一刻，胡小虏暴起一个箭步就往前蹿去。

　　可是就在他已经开始动手的这一刻，他固然看到了日军在黑暗中闪亮的刺刀，看到日本兵那矮小的小矬巴子的身形，可是他却还发现了，那些小撮把子的脑袋顶上竟然也泛着亮光！

　　我廿！小日本居然是带着钢盔进来的！

　　可是到了此时，已经把自己右手中的板砖攥起来的胡小虏他不可能往回收，他唯一所能做的也只是把那块板砖的位置放扁了一些的横削！

　　为啥要横削？小日本个子矬嘛！笨寻思板砖砸到钢盔上也就是听个响罢了。

　　胡小虏的选择是正确的，他这一动之下，手中的那块砖的砖角没有砸到离自己最近的那名日军，那被钢盔护住的太阳穴上，而是直接横削在了在对方的脸上。

　　本就已经混乱无比的军营，谁又会在乎某个日本人被一块砖头的一角砸在了眼珠子上发出“嗷”的一声，然后往后就倒呢？

　　而就在这“嗷”的一声惨叫里，胡小虏就知道自己得手了。

　　他伸出自己的手猛的把被自己砸了的日军向前一推，随即就又把自己左手攥着的砖向前方砸了出去。

　　第二名日军听到同伴的惨叫已经调转身过来了，他手中当然端着上了刺刀的三八式步枪。

　　可是他知道身前的那就是自己的同伴，他怕误伤到同伴就犹豫了一下，他的枪略微一偏之时，刺刀倒是避开了可却就被同伴给撞了个趔趄。

　　可接下来胡小虏砸出去的板砖也就到了。

　　只是这块板砖已不可能象先前那块一样直接击中敌人的要害了，却到底是砸在了这第二名日军钢盔上，发出“当”的一声。

　　然后就是“啪嚓”一声，板砖碎了。

　　板砖这种东西用立面砸脑袋可以，用横面拍那肯定是要断的。

　　这第二名日军忍着自己脑瓜仁子的震动，他复又做出拼刺的姿势来，可是这时黑影出现，胡小虏已经撞进了他长枪的内圈。

　　三八式步枪上了刺刀很长便如同中国人练武术所用的长枪，这种枪的作用在于刺却怕人近身。

　　到了这时，这名日军再动枪就已经来不及了，他也只能撒手抛枪，可是终究还是晚了。

　　他忽然感到有一个锐器狠狠的扎在了自己的脸的颧骨上。

　　就这一下就让他惨叫一声本能的双手捂面，只是胡小虏的动作又怎么可能停？

　　那个锐器在给了对方以第一下的重创之后，就接二连三的刨刺了下来。

　　多了没有，也就是那么四五下，可是总有一下扎中他的眼睛，而最后一下却是扎透了喉管！

　　胡小虏翻身滚开，可这场肉搏到了这里却依旧没完，他滚开之际却是又和另外一个人撞在了一起，那是刚上被他砖头放倒的那一个，还得给他再补上几下啊！

　　于是接下来，依旧是一、二、三！

　　当胡小虏喘息着将自己靠到了那厕所墙根处时，地上那两名日军虽然还在抽搐可是却已经没有挣扎了，这时他才想到了李大嗓。

　　一切都发生的太快，刚刚自己小命堪忧，自己连第三名日军都没顾得上，他却哪还顾得上李大嗓？

　　现在地上固然倒了两个，第三名日军也不见踪影，那家伙应当是进厕所里去了吧？

　　他侧耳倾听，却是听到粪坑里传来了扑腾扑腾的声音，与此同时，在厕所外面的他都闻到了奇臭无比！不是李大嗓跟那个小鬼子掉粪坑里去了吧？

　　胡小虏蹲在那里并没有动，分不出敌我怎么进去，自己进去再遭来小鬼子的一枪，那自己岂不也跟刚才李大嗓扯脖子喊一样吗？

　　其实这也怪不得胡小虏，胡小虏终究不是李大嗓，他的脑瓜子转的绝对比李大嗓要快的多。

　　实在是刚才情势实在紧急，他本事再大也只能对付两个，那都和小日本肉搏起来了，就是天塌地陷，胡小虏那也是顾不得了。

　　胡小虏一犹豫，这才注意到就在自己的前面比后面还乱套呢！

　　就在他的身前院子里惨叫声怒喝声已是混成了一片，那肯定是他们连的人跟冲进军营的日军打起来了。

　　可是这是打起来吗？这不算屠杀吗？胡小虏用百分之一秒的时间困惑了一下。

　　什么“刀枪入库，挺着等死，为国成仁”，他们连的人手里可是没有枪啊，那枪可都是在军械库里锁着呢。

　　否则他又怎么可能动用到自己那唯一的保命手段？

　　他的保命手段其实就是一把锥子，那是他用粗铁打磨成的，前端尖锐锋利，中间比小指粗一些，后面装了个木柄。

　　胡小虏在绺子（土匪）里呆过，自打他懂事起，从来就不把自己的小命寄托在别人身上，一切都得靠自己！

　　哎呀，现在想锥子干什么？拿枪啊！自己不是刚放倒两个日本兵吗？

　　胡小虏刚要伸手摸枪，这时就听到身后却又有动静了。

　　“胡小虏，胡小虏！”依旧是李大嗓的声音。

　　不过现在的李大嗓应当是终于知道形势不妙了，那声音已经小了起来，变成了李小嗓。