第26章 十毒只占一样

沿街楼房高低不同，他们从四楼下到二楼这都行了，也摔不坏他们两个。

　　可是从二楼再上另外一座四楼时马三丫站在那楼前就说道：“你蹲下，我踩你肩膀上去！”

　　“艹！你要是敢踩我肩膀信不信我直接把你从这楼上扔下去？”胡小虏压根儿就没惯着他。

　　马三丫诧异的看了胡小虏一眼，片刻后终究是没说什么，他向着那楼跑，脚踩墙壁往上冲，竟然便也如同先前胡小虏那样直接上了四楼。

　　“我就知道你是装的。”当胡小虏以同样的方式上了四楼之后说道。

　　“废话。”马三丫洋洋得的说道，“还头一回踩着警察的肩膀往上爬呢，真逮儿！（感觉很爽）

　　实话跟你说，你还借着人家肩膀了一下，我自己就能蹿上来。”

　　胡小虏真的猜对了，这马三丫真的也是个轻功高手，他之所以让警察叠罗汉搭人梯，其实就是为了踩警察们几脚！

　　胡小虏没有再搭理马三丫，战斗在即，他没有心思跟马三丫在这贫嘴。

　　从那个四楼一直往前，楼顶就是平的的了，眼见前方快到街口了，胡小虏低声问道：“会打枪吗？”

　　“谁用那玩意？用枪的人手脏。”马三丫依旧傲骄。

　　“装犊子，那你偷药那功夫我们人开枪你有本事别跪啊！”胡小虏依旧打击一个偷儿那莫名其妙的优越感。

　　“你把我弄上来你就不怕我跑了？”马三丫打嘴打不过胡小虏只能换话题了。

　　“上前面走去别在我后面跟着，你再把我一脚踹下去！”胡小虏没好气的说道，然后又说了句“只要你和我把前面的日本人灭了，你乐意上哪就上哪去。”这算是对马三儿问题的答复。

　　马三丫没有料到胡小虏会这么说，他回过头来诧异的看了一眼胡小虏，嘎巴了下嘴终究没有问为什么。

　　“你又没偷我家的药，你要是能杀死几个日本兵咋也值那些药钱了。”胡小虏却是直接为他答疑解释惑了。

　　马三丫眼见胡小虏神情不似作伪，虽然他并不认为说胡小虏说的就对，可到底还是转过头哈着腰接着往前走。

　　“你个老爷们走道那么小心嘎哈？走的跟猫似的！”可胡小虏在后面却又表示不满了，“我跟你说实话实话，前面的日本兵没几个，要是有十个八个都是一大关。”

　　“你咋知道？”马三丫看着前面越来越近的那楼板的尽头低声问。

　　“刚进奉天有飞机大炮金条银元不抢？非得在这堵一帮穷警察，搁你你会这么干？”胡小虏不以为然。

　　马三丫觉得这个理由是成立的，心中就多了几分把握，楼板的尽头已到，两个人都蹲了下来不再说话。

　　胡小虏把挂在身上的三颗手榴弹拿了下来小心放在楼板上，也不吭声摸起来一颗拧掉后面的小帽，指着手柄里的细绳就给马三丫示意了一下。

　　马三丫点头，没吃过猪肉还看过猪跑呢，就用手榴弹这活比他溜门撬锁要简单多了。

　　胡小虏将那颗手榴弹交到了马三丫手里，自己却把盒子炮抽了出来趴到了那楼板的边上向前方看去。

　　他们现在是在一座四层楼上，就在他两个目光所及之处，比这里高的楼也没几个，胡小虏却是压着目光从上往下搜索，他可不希望真有哪个日军士兵会藏在高处给自己打黑枪。

　　这也只是一种小心的习惯罢了，正如他刚才跟马三丫所说的，其实内心里他压根就不认为堵在这里的日军有多少。

　　随着胡小虏目光的不断下移，最终他猛的把头探了出去往下瞅了一眼便缩了回来。

　　就在他们两个要楼房顶上跑过来这工夫，下面的枪声依旧在不停的响着，那是警察在给楼顶上的他们两个打掩护，而就在他们的下面，日军的轻机枪也在不停的叫着。

　　胡小虏收回了枪把剩下的手榴弹逐个拧开，而马三丫也是如此，他还带了两颗手榴弹呢。

　　“随便扔。”胡小虏把声音压得极低说了一句，然后他就把手中的那颗手榴弹拉了弦随手丢了下去。

　　马三丫自然是有样学样。

　　两个人都不曾把手伸出那楼板就把所带的手榴弹一颗接一颗的丢了下去，然后下面的爆炸声自然是一声跟着一声，他们两个甚至能听到有手榴弹爆炸产生的破片打在下面墙壁上的声音。

　　眼见着手榴弹都扔没了，胡小虏便往后退了十几步就盘腿坐在了那楼顶的中央看着楼板的边缘，就好象个没事儿人似的。

　　而当那手榴弹的爆炸声停了片刻后，下面就传来了震耳欲聋的喊打喊杀的声音，那应当是警察们在爆炸过后开始发起冲锋了。

　　“你咋不下去？”马三丫在楼板上转了一圈鼓叨了几下再回头时眼见着胡小虏还坐在那一动不动就问。

　　“怕死。”胡小虏冷哂。

　　“哈，我还真没有见到有当兵的把怕死说的这么理直气壮。”马三丫奇道。

　　“我也没见过下面有那么多警察，有小偷儿不赶紧跑路还在这耍嘴。”胡小虏依旧是反驳式回答。

　　一听胡小虏这么说马三丫终于不再傲骄说道：“下不去。”

　　“怎么可能？”胡小虏可不信却也不回头理他。

　　“上面那个盖子打不开，可能是在下面插的。”马三丫说出了实情。

　　他是指楼里通往楼盖都是有个天窗的。

　　“还是不想跑。”胡小虏压根就不信。

　　哪个楼板上面没有天窗？防水、维修、做女儿墙，那都得上楼板上来不是。

　　“嘿嘿，上来了下不去了，怕摔死。”马三丫找了一个理由。

　　“从高处掉下来摔死的偷儿和淹死的鱼也没啥两样。”胡小虏依旧是毫不留情的打击他。

　　马三丫又只能干笑接着就又问：“你一直盯着楼板看啥？那水泥上还能长出花？”

　　“怕日本人把手雷扔上来再把我炸死。”胡小虏说出了原因。

　　马三丫这才明白胡小虏为啥一直盯着楼板边缘瞅。

　　四层楼谈不上高，正常情况下日本兵完全能把手雷从下面甩上来。

　　“这么小心，你要是不干我这行都白瞎了！”马三丫没话找话。

　　“别把我和你放一类，咱们不是一种人，瞧不起你。”胡小虏不认为自己是好人可他也没打算当偷。

　　“盗亦有盗，我只是偷，吃喝嫖财抽坑蒙拐骗偷，我只占一样。”马三丫理直气壮。

　　到了这时楼下的枪声就已经停了，胡小虏这才转过身看着马三丫问道：“不嫖？”

　　“不嫖？”

　　“不嫖！”

　　“不赌？”

　　“不赌！”

　　“不坑蒙拐骗？”

　　“不坑蒙拐骗！”

　　“偷钱？”

　　“偷钱！”

　　“偷金条银洋？”

　　“偷金条银洋！”

　　“偷药？”

　　“偷药！”

　　“偷人？”

　　“偷人！”

　　“诶诶诶，谁偷人？你可不带这样拐我的！”马三丫叫了起来。

　　“马三丫偷人，那偷的也得是带把儿的吧？”胡小虏嘿嘿坏笑。

　　可没等胡小虏再有所表示呢，下面突然传来了一声巨大的呼喊：“胡小虏！”

　　那声音叫的是如此之大，吓得本是坐在楼板上的胡小虏直接就跳了起来！