第27章 脱身不易

“不错不错！”马三丫穿着一套崭新的警察制服伸手扯了一下衣襟，又回手拍了屁股，然后就嘚了巴嗖的看向了胡小虏。

　　胡小虏便也只是瞟了他一眼给了一句“象个搔首弄姿的娘们”，就不再理他。

　　马三丫捞了个没趣就又看向站在他旁边的吴仁礼，那眼神是带勾的，如果眼神会说话，那潜台词肯定是，小样儿的你都来抓我啊！

　　吴仁礼同样没好气看着出了鸡窝成凤凰的马三丫说道：“给你穿啥衣服也带着一股贼腥儿味！”

　　马三丫还想嘚瑟一下，可他把目光一转便看到了周围那些警察看向他的目光中已是不怀好意了，终是老实了起来。

　　马三丫跟胡小虏立功了，警察部队伤亡了好几十人也没有冲出日军的堵截，而胡小虏带着他爬上了楼顶也只是向下面扔了几颗手榴弹便把那些日军解决的差不多了。

　　警察们再一冲自然也就出来了。

　　其实正如胡小虏一开始所判断的那样，堵截他们的日军加在一起也就是十来个人，相当于中国军队一个班的兵力，天知道这些日军有飞机大炮不去抢到这里来较什么劲。

　　而对于马三丫的立功，那个王局长说正是用人之际，干脆就给了他一套警察制服让他穿上了，这就是马三丫嘚瑟的由来。

　　而先前被马三丫使坏，去接掉下来人的那个警察也只是手臂脱臼罢了，胡小虏跟马三丫嘀咕了几句后，马三丫过去也只是掐着那个警察不能用力的胳膊一抬一推，那脱臼的骨头也就复位了。

　　武林人士也象是秀才，秀才哪有光会写文章的，琴棋书画总是会些的，而武林人士身手好多少也是懂医的，更何况马三丫也只是给那个警察正了下骨罢了。

　　按胡小虏的话讲叫“算你小子聪明，倒是省了一顿胖揍！”

　　胡小虏所说的“胖揍”指的是马三丫上楼时故意坏下面的警察。

　　警察也没有笨人，如何猜不出是马三丫使坏？

　　如果马三丫这回不出手，暂时警察们倒不会说什么，可咱中国人不有一句老话吗？叫“君子报仇十年不晚。”警察是不是君子不知道，可别说他们不会记恨马三丫。

　　“胡小虏，你今年真的只有十八吗？”柳根儿眼见胡小虏还是那副歪戴着帽子的痞样就问。

　　胡小虏翻了他一眼：“我长的老成？”

　　“嗯，老成，少年老成。”柳根儿讨好的说道。

　　胡小虏一撇嘴：“穷人家孩子立世早。”

　　柳根儿眼见胡小虏心情不大好的样子，嘿嘿一笑不吭声了。

　　虽然柳根儿本就是和胡小虏一个排的，但在排里的时候，胡小虏上有连长下有排长罩着，自然没有人敢惹他。

　　而胡小虏也不是那多事的人，每天不显山不露水也不讨人厌，话相对少的多。

　　可是这回出来之后，他跟胡小虏有了更多的接触后才发现，这小子本事大就不说了，事情在这摆着呢，而且，性格并不象十八岁的人，而且说话钻戳人家的心窝子！

　　就看那马三丫跟着他立了大功，草鸡变凤凰，却也不敢跟他嘚瑟。

　　“胡老弟你抽烟不？好烟，王局长给的。”吴仁礼也凑了过来，手里拿着一包刚打开的香烟。

　　“你也一边去。”胡小虏跟吴仁礼同样没有好态度。

　　吴仁礼想到了胡小虏很可能会不给自己面子却没有想到人家这么不给面子，那脸一红就也讪讪了起来。

　　胡小虏当然有理由心情不好。

　　他奶奶个腿儿的，本来想当逃兵却又变成了一个警察，看似立了功很牛逼的样子，可这有事不就得让自己上啊，这不是把自己架在火上烤吗？这实在是有违他想回乡下的初衷的！

　　而现在他们已经离开了先前被日军堵着的地方，离出奉天城应当已经不远了。

　　胡小虏连逃兵都敢当呢，更何况这个王局长也只是给他发了套衣服，自己还能归他管？开玩笑！

　　但是胡小虏也没有打算主动请辞，万一那个王局长不答应自己走反而麻烦，倒不如还是寻机溜掉。

　　就昨天夜里都乱成那样了，第七旅自然搞不清他们几个是阵亡了还是当了逃兵。

　　而自己本来就不属于警察，想来溜掉警察也不可能当回事。

　　胡小虏心里正盘算着呢，不远处又有枪声响起，他心道可别把自自己再调过去打仗，这才多长时间？自己都玩了好几回命了！

　　还好，胡小虏所担心的并没有成为现实，前面传来了命令，他们这支队伍就又开始了前行。

　　“离出奉天城不远了。”行进中有人说道。

　　胡小虏他们几个抬头眼见着说话的是吴仁礼便齐齐扭转了目光，吴仁礼便只能接着讪讪。

　　下午三点多钟的时候队伍又停了下来，而这回他们所有人都可以确定了，马上就可以出奉天城了，这回那断断续续的枪声可是彻底被他们抛到了身后，显然他们已经脱离战场了。

　　“原地休息，吃东西喝水！有人给咱们送过来。”那个王局长喊了起来。

　　“出了城咱们接着跑啊？”当坐到街边等吃的时候，柳根儿凑到胡小虏的耳边说道。

　　只是他刚说完没等胡小虏回话呢，他这才注意到李大嗓也把脑袋凑了过来。

　　“你闭嘴，不许说话！”柳根儿说李大嗓道，“说话总那么大嗓门，以后你跟媳妇圆房的时候，别整的大半夜跟佩猪似的！”

　　柳根	儿让人家李大嗓说话小点声，可是他训李大嗓的声音可不小，周围的人可都听到了，一个个的就都被他给逗乐了。

　　倒是李大嗓在连里本就被其他人嘲笑惯了反而只是嘿嘿的。

　　“来来来，我给你们拿吃的来了！”吴仁礼和几个警察挤了过来，他脸上还挂着殷勤的笑。

　　“吃了也不沓（领）你的人情。”胡小虏没好气的说道。

　　“嘿嘿，应该的，应该的。”吴仁礼厚着脸皮说，“我给你整的最好的。”

　　说完了他递给胡小虏一个鼓鼓囊囊的黄纸包

　　“烧鸡！”胡小虏还没接过来呢却是被马三丫挤了过来一伸手就给抢了过去。

　　“你不当贼真是白瞎你这个人儿了！”胡小虏没好气的说道。

　　那纸包包的很严都没打开呢，这家伙却是直接就闻到了鸡味，那可不是不当贼白瞎了这个人儿了吗？

　　“论功行赏，把鸡给胡小虏，没规矩！”吴仁礼气道。

　　“炸日本人也有我份儿，我还扔了两颗手榴弹呢！”马三丫不以为然，他把纸包打开里面果然是只烧鸡，也不知道吴仁礼在哪搞来的。

　　可这时胡小虏却已是在他面前摊开了手。

　　马三丫就把烧鸡往身后藏，胡小虏瞅着他摊开的手却一动不动。

　　无奈之下，马三儿也只能把烧鸡又给递了回来。

　　“这要是在绺子，你这逼样的就得被噶了！”胡小虏接过烧鸡老气横秋的说道。

　　从昨晚到现在，胡小虏他们终于吃上一顿饱饭。

　　可也就在胡小虏又在想自己逃兵大计的时候，那个王局长却来了。

　　夜猫子进宅无事不来，胡小虏看着那王局长胖的象个佛爷的样子就腹诽。

　　可这时那王局长却大叫了一声：“全体立正，黄处长到！”

　　哪又冒出个黄处长，胡小虏心里想着，忽然一惊，他可是听人家说过奉天警察局的大局长也就是那个法务处长姓黄，那人家可就是警察系统里最大的官儿了！

　　眼见着那大小两个局长正是奔自己这个位置来的，胡小虏忽然有了不好的预感。