第23章 胡小虏的刻薄

“吴仁礼说那个小子一个人打死了十多个日本鬼子。”警察队伍中有人窃窃私语。

　　“哪个？”同伴便问。

　　“就上中等个当兵的那个。”先说话者就指指点点。

　　“哪有当兵的，不都穿咱们这身的？”他那同伴诧异。

　　他的眼里现在看到的都是和他们一样的，穿一身黑的警察却哪里来的当兵的？

　　“诶，不对啊，刚才我还看到他们在那堆儿呢，咋一眨眼没了？”先说话者也奇怪了。

　　“我刚才看到有人换衣服了，估计也穿咱们这身了。”第三个警察出声了。

　　“快拉倒吧，换咱们这身也不代表他们就厉害。

　　你听错了吧，那小日本多难打，光听说咱们的人有撤不回来的，可没听哪个咱们回来的人说打死了几个日本人！”他那同伴表示质疑了。

　　日本鬼子的枪法贼准！

　　他们整个奉天的警察是接到他们处长的命令了，第七旅不抵抗咱们可得抵抗！

　　胡小虏他们所见到的那个王局长级别还不够，那是个小局长，只管一个区的。

　　要说东三省警察官衔的设置是沿用了大清旧制，最大的不是局长，也不是厅长，却是处长！

　　不过这却是另外的话题了。

　　或许在此时的东三省，警察就是仅次于东北军第七旅的军事武装了，可奈何他们有心杀敌却无力回天。

　　他们这些警察真的就不是日本关东军的对手。

　　就这个警察在撤退途中看是看到了一个警察所还击日军的过程，随着街道那头的枪响，他就看到他们的警察一个接一个的中枪倒下，他可没看到有日本兵被打倒。

　　同时，这撤退途中，他光看到他们警察的尸体了，日本鬼子的尸体他一共都没超过五指之数！

　　现在自己的同伴说，有一个东北军当兵的一个人一下子打死了十来个日本兵，你说他能信吗？

　　这不是长他人志气灭自己威风，那确实是打不过！

　　“吴仁礼，吴仁礼，你过来。”恰巧这时吴仁礼往这头来了，有认识吴仁礼的警察就叫他。

　　“忙着呢。”吴仁礼边走边回答。

　　“你说有个当兵的打死十来个日本兵真的假的？”有警察就问。

　　“真的，我亲眼见的。”吴仁礼也只是回答了这么一句就匆匆走掉了。

　　“真的啊？”几个警察张大了嘴巴真的惊讶了。

　　只是按照刚才其中一个所说，他看到的那几个当兵的已经换成他们的衣服了，那他们就分不出来了，便也只能偷偷猜测哪个是吴仁礼所说的那个人。

　　只是他们猜了也是白猜，现在他们这支队伍有数百人，本是属于不同的警局中，他们认识的人也是有限。

　　并且由于就是现他们的队伍也是在不同的调动，很快他们这些警察就混在了一起，那还上哪认去。

　　这些警察依旧在议论着，只是他们并不知道此时胡小虏他们几个人离他们并没有多远，他都能隐约能听到这几个警察的说话声。

　　只是胡小虏此时的兴致实在不高，他把那警察的帽子歪戴着，露出一个生无可恋的痞相来。

　　自己不想打仗，可是偏偏却又被警察“收编”了，那自己真要打仗还非得跟你们警察在一起干嘛？

　　可是偏偏他现在还没有溜掉的机会，周围可是好几百警察呢，而且那警察还越聚越多。

　　他看到很多警察有的都是带着伤回来的。

　　很显然，第七旅应当是撤退了，可警察却没有放弃抵抗。

　　这什么世道，正规军不打，警察这些“边角废料”却要打，他是真整不明白了。

　　他正寻思自己怎么再开溜呢，和他站在一起的李大嗓却用胳膊肘轻轻碰了一下，还给了他一个得意的眼神。

　　胡小虏当然了解李大嗓的那点小心思，那是听到了警察们在议论他胡小虏杀了日本鬼子的事感觉到了脸上有光。

　　胡小虏恼怒的瞪了李大嗓一眼作为回应，心道，你个傻狍子！

　　这年头打个仗开个枪杀个人有什么值得骄傲的？

　　这年头啥都缺，就不缺打仗杀人！

　　并且在这个过程中很有可能自己也会被杀了，你长那么粗的嗓子眼儿，哼哼，就别寻思吃好嚼货了！

　　又有警察队伍过来会合了，这回有十多个人，有一个脑袋见血上面还缠着绷带。

　　人群中引起了一阵骚动，这个时候胡小虏就注意到吴仁义看向自己了那目光便有些闪躲。

　　胡小虏自然能猜出吴仁义的心思，可是他偏偏不会放过他，他往前走了几步就低声对吴仁义说道：“你和你弟是一个娘的吗？”

　　他这话委实有些恶毒，可吴仁义又能说什么，脸色通红的解释道：“是我亲弟弟。”

　　“亲哥俩，差距咋这么大呢？”柳根儿在旁边也加了一句杠儿。

　　吴仁义抬头又看了眼胡小虏，眼见着胡小虏似笑非笑，就那副小表情——还真不如自己让人家骂两句呢。

　　“我弟也没跟我商量把咱们带这儿来啊！”他也只能解释一句了。

　　可他真的只能解释这一句，还不能说太多，那自己亲弟弟干出这样的事来，你让他这个亲哥编排弟弟的不是，那就不是亲哥俩了。

　　“所以嘛，要不说你们两个不是一个娘生的呢。”柳根儿接着刻薄，于是吴仁义也只能头垂得更低。

　　倒是一向老实寡言的刘殿才轻轻拍了一下他的肩膀以示理解。

　　既来之则安之，虽然那个王局长也只是说让他们暂时和警察呆在一起，可胡小虏还真就不信了，就这些警察再和日本人打还能打成啥样？

　　伤亡大点那也就撤退了。

　　只要一撤出奉天城自己那就有机会接着开溜。

　　他现在所在的这支警察队伍之所以在不断的集结，那是在等待不同地方的警察撤出战斗，整个奉天城枪声不断，胡小虏不用问都能猜到警察肯定是吃亏了。

　　而事实上也正是如此，从前方回来的警察那是分拨的，每一拨回来带来的消息都是他们守的街垒丢了，也有他们一个区的警察撤退了，可是守某个大楼的警察就没撤出来，反而被日军给围了起来。

　　“胡小虏，我有个问题问你，你可不能骂我。”柳根儿听着警察们的议论叹息低声说道。

　　正坐在马路牙子上的胡小虏一撩眼皮看了一眼柳根儿没吭声。

　　“胡小虏，你说，如果是你被日本人围住了，你咋整？”柳根问。

　　柳根问话自然不会背着他们那几个人，那几个人便都把脑袋凑了过来。

　　不过说实话，柳根这话是挺讨人骂的，他咋不说自己被日本鬼子围住呢。

　　胡小虏白了柳根儿一眼站了起来，他拍打了两下屁股后才说道：“我不会投降也不想战死，傻逼才会被日本人围住呢，早干啥去了？”