第21章 国难财？

吴仁义自己亲弟弟吴仁礼是警察，他却是先猜出来了吴仁礼在干嘛了。

　　就那个小偷钻出来的那所房子很高很大，还是个二层楼，上面可是挂了一个比一般铺面都要大上一些的匾额，那是——仁济大药房！

　　仁济大药房在奉天城里那是一个很出名的大药房，据说它的老板是黄头发蓝眼睛的西洋人。

　　就那里面的药一般老百姓都买不起，或者说，里面有很多药就是你有钱也买不到的。

　　如果说到别的小店里偷点“金枪不倒药”“大力丸”啥的那叫小偷，那敢到仁济大药房偷药的那就得算是江湖大盗了。

　　若是在平时这样的大药房那都是有看家护院的。

　　而今天奉天城里枪声不断，那大药房才关门的吧。

　　至于那锁上的大药房里面是不是有值班的，他们这些人也没有心思去管。

　　不过能够从窗户肯定结实的药房里把药偷出来，那也绝不是一般小偷能干出来的事。

　　现在吴仁义叫“小偷”了。

　　别人不管，自己弟弟的事情他不能不管，吴仁义也冲出去了，尽管这个时候抓小偷多少是显得不合时宜。

　　可是有个人却比他还快了一步，那个人是胡小虏。

　　“这时候还抓什么小偷啊？”柳根儿很是不以为然。

　　他也不跑了干脆就把自己的步枪端了起来拉动枪栓，冲着前方就起瞄起准来。

　　能有这么大一个药店的当然是主街，主街很宽敞也很直，那个小偷就是跑的再快也不可能跑得过子弹。

　　“啪”的一声枪响里，他打出的那发子弹直接打在了那个正狂奔着的小偷的正前方房屋的石座上，发出了“当”的就是一声。

　　然后再看那个本是跑得如飞似箭的小偷“扑通”一声就跪了！

　　“再跑，老子打死你！”柳根儿得意扬扬的叫道。

　　好赖不济，自己也算是个老兵，总得露一手，不能风头都让胡小虏抢了去吧？

　　柳根儿眼见着吴仁礼追了上去，掏出个手铐子把那个小偷双手反剪铐在了一起，吴仁义也追上去了，他这才收了枪。

　　可是他收了枪后才意识到胡小虏并没有去抓小偷，他再看胡小虏，却是正从那散落的药品中捡起药盒药瓶啥的往自己怀里揣呢！

　　“诶！”柳根愣了一下，这胡小虏还能这么玩？

　　“都啥时候还抓小偷？”当那哥俩押着那个小偷回来的时候，吴仁义正埋怨弟弟吴仁礼呢：“都啥时候了还抓小偷？”

　　“早就想逮他了，这时候更得逮他，发的都是国难财！”吴仁礼忿忿不平。

　　只是吴仁礼这么一说，都在原地等他并没有跟着去追的几个人的表情就都变古怪了起来，却是都看向了胡小虏。

　　“都瞅我嘎哈，我就是拿了一盒金疮药和一盒金枪不倒丸。”胡小虏摸着鼻子很不当回事的说道。

　　胡小虏这个理由很牵强，要说金疮药也能说得过去，可是你才十八呀呀，你一个生荒子你要什么金枪不倒丸？

　　可胡小虏却哪管他们怎么想？我给你们个借口，那都算给你们面子了。

　　然后，他看着那个长的其貌不扬，穿着却挺讲究，正看着自己很是有些忿忿不平样子的小偷道：“兄弟，谢谢啊。

　　你不用说我们不讲武德，我们不是警察，你看我大哥差一点儿就开枪把你打死了！”

　　可是他这么一说柳根儿却不干了，跳起来大叫道：“我就是往他前面打的，我压根就没想打死他好吧？”

　　“想打死就一定能打死？”胡小虏笑了。

　　“我——”一向伶牙俐齿的柳根儿一时之间被胡小虏弄的不知道说啥好了。

　　可这时李大嗓却跑了回来，讪着脸就问胡小虏道：“你给我看看，我捡的这是啥药？”

　　说着他就把自己也刚刚在散落在地的药品中捡回来的药给胡小虏看。

　　眼巴前碰到了一个小偷这都属于突发情况，有去抓小偷的有帮抓小偷的，有开枪恐吓的，还有趁机捡药品发“国难财”的。

　　李大嗓反应慢了一点儿，不过他始终把胡小虏当成了自己的头儿，那自然是有样学样，你不是去捡药吗，那我也去捡！

　　他这是刚把药捡了几盒回来，奈何他不识字啊！

　　胡小虏也是眼尖，他瞥了一眼李大嗓拿的大大小小的几个药盒伸手就拽出来一个长条形的药盒放到眼前看，先是愣了一下可随即眼神中就闪过一丝戏谑：“唉呀，你这盒药可厉害了！”

　　“不就是大药丸子吗？”刘殿才说了一句，刘殿才是他们这里岁数最大的，还是有见识的。

　　“啥大药丸子，不是金枪不倒丸吧？”柳根儿也看出乐子来了。

　　“金枪不倒倒不是，上面写这是，面黄消瘦，崩漏带下，插荫成柳——”胡小虏依旧是一本正经，然后他也不再理会李大嗓而是看向了那个小偷：“咋的？兄弟，你有相好的啊？”

　　那小偷当然是识字的，要不他怎么能从众多药品中翻出自己想要的呢？

　　可是他自己却也没有注意到什么时候竟然把这妇科药给顺了一盒回来。

　　眼见着胡小虏竟然拿这盒顺错了的妇科药消遣自己就羞恼了起来，可是再看看眼前这几个全副武装的士兵终究还是没吭声，大有好汉不吃眼前亏之意。

　　到了这时别人都已经体会出胡小虏所说的话就没有一句好话了便都笑，可唯有那憨呆的李大嗓还在那叨咕呢：“崩时带一下？枪药？要不咋还崩了呢？

　　这插柳成荫我明白，可是这插荫成柳又是啥意思？”

　　斜后方又有枪声起，吴仁礼看了一眼地上的那些药品，终究没有再管，而是和这几个士兵押着小偷接着往前走了。

　　只是他们并不知道，此时的胡小虏在内心里却已美的不要不要的了。

　　所有人都没有注意，一开始胡小虏眼见吴仁礼到窗户边去了他也只是事不关己的看着，可等他注意到那家门面的牌匾上写着的是“仁济”大药房的时候眼睛就亮了！

　　东北人说话有个表示形容的字叫“贼”，贼好看，贼漂亮，贼磕碜，贼逗，贼埋汰。

　　而胡小虏看到眼前这个小偷是在奉天城里很出名的仁济大药房窗户里钻出来时，他眼睛就亮了，贼亮，象贼一样的亮！