第35章 行动队长刘黑脸

不光吴仁礼惊讶，就是刘黑脸手下的警察都有点懵，他们的行动队长刘黑脸竟然会笑！

　　刘黑脸绝对是奉天警局甚至说是整个东三省警界的一个狠人。

　　说他是行动队长并不是官封的，都听说过警察局里有侦稽队，谁又听说过警察局里有行动队呢？

　　一般来讲警察级别有什么总长、厅长、局长、处长、科长。

　　可是这东三省却有些奇怪，他们那套警察官衔的设置却是沿用大清国的旧制，官职最高的警官既不是总长也不是厅长，却是省警务处长，也就是赠胡小虏配枪的黄处长。

　　不过不管东三省和南京政府的警察官阶设置有什么不同，却也绝对没有一个官职叫“行动队长”

　　所以呢，行动队长也只是刘黑脸的一个外号罢了。

　　言下之意，但凡是奉天警察局或者说整个东三省警界有什么特别重大的行动，比如说抓捕江洋大盗，比如说和日本黑龙会暗斗，比如说深入山林抓胡子，别人搞不定的事那都是由刘黑脸带队的。

　　东北本就是胡子盛行的地方，胡子的骨干那叫四梁八柱，说白了那就是各司其职有分工的。

　　其中四梁之一有一个叫“顶天梁”的，那顶天梁其实就是冲锋陷阵专门干狠活干黑活的比如砸个窑什么的，那都是得身先士卒关键时刻能一枪定输赢的。

　　刘黑脸在警界就是这样的一个存在，只不过没有人敢这么叫他罢了，所以才得了一个相对中性的“行动队长”的外号。

　　对，行动队长其实是外号，跟“刘黑脸”其实也是个外号一样！

　　刘黑脸不苟言笑，作风狠戾，说当警察不冤枉一个好人这个没人知道他能不能做到，可要说他不放过一个上面给了他任务让他去抓或者干脆去杀的坏人，这个绝对是有人信的！

　　刘黑脸不光对外面的人狠，那只要上面有命令他对自己人也狠，就曾经有警察用胡子里的顶天梁暗喻他，被他得知后，那个警察就人间蒸发了，那你说哪个警察不怕他？哪个还敢再嚼他的舌头？

　　就是这样的一个黑脸今天非但破天荒的跟胡小虏笑了，而且和胡小虏在前面走的时候依旧是有说有笑，这不能不引起警察们的惊讶。

　　而更让他们感觉到惊讶的却还是在后面。

　　“你不是想让我到前面给你打前锋去吧？”可胡小虏并不怎么待见刘黑脸，就他跟刘黑脸说话那直言不讳的态度，让后面跟着走的警察心里都直打鼓。

　　啥叫打前锋？

　　说是当炮灰那有些过了，可是到前面打前锋那当然是会最有可能与日军遇上，甚至最有可能当他们进入日军的埋伏圈时连反应都不及就被日本鬼子给打死！

　　总之给他们这次行动当前锋，和在军队里面当尖兵都是一样，虽然说有一份属于自己的荣耀，可论死亡的机率肯定比后面的人要大的多，这是不容置疑的。

　　刘黑脸能对胡小虏如此的“礼贤下士”那还不是因为胡小虏能打有利用价值吗？所有警察都觉得胡小虏所问的正是刘黑脸所想的！

　　可接下来刘黑脸的回答却更让警察们震惊了，因为他们听到刘黑脸的回答是“前面不用你，有他们呢。”

　　我*！

　　啥叫前面不用你有他们呢，他们是谁？当然是指其他警察了。

　　刘黑脸的意思无疑是，这种当排头兵最危险的活不用你有我们警察呢！

　　原来自己队长对这几个“新人”这么器重啊！

　　警察们内心里对胡小虏他们几个有了新的认知。

　　由于现在他们并不知道胡小虏他们几个的来历，见他们几个也是警察打扮，就猜胡小虏他们几个是哪个警局或者派出所出来的。

　　当然了，现在他们都在一起执行任务，警察的纪律也是很严的，更何况是和他们队长在一起，没有人会吭声，只是把奇怪埋在了心里。

　　不过想想也是，就在刚才他们这些警察过去的时候，眼见着后面被打死的日本人可是有七八个呢，竟然还缴获了四支三八大盖，而后面这几个人却是未曾损失一个。

　　就这战斗力，他们警察想不佩服都不行！

　　现在刘黑脸说完了这句话那也就是对胡小虏他们的一种认同，言下之意就是我刘黑脸不会拿你们去当炮灰。

　　警察们在后面提溜着个耳朵想听听胡小虏再说些什么，比如感恩戴德的话，可胡小虏却再没有吭声。

　　他们并不知道，就在有刘黑脸说完了那话之后，胡小虏虽然没接话可却是撇了一下嘴的，显然是不信刘黑脸所说。

　　胡小虏压根就没有掩饰自己对刘黑脸的不信任，就他那小表情自然就落在了刘黑脸的眼里，不过刘黑脸也只是一笑了之。

　　胡小虏和刘黑脸两个人在前面是什么情况其实不光警察们好奇，其实跟在后面走的柳根儿也好奇。

　　“你让他逮到过？”他就悄悄的问马三丫。

　　马三丫这个偷儿被胡小虏他们抓到的时候就摆出了一副死猪不怕开水烫的架势。

　　而刘黑脸显然是认识马三丫的，马三丫对刘黑脸的忌惮任是谁也都能看得出来。

　　柳根儿问这话的时候自然是要对马三丫察言观色的。

　　果然，他就见马三丫又忌惮的看了一眼就在前面走着的刘黑脸，过了片刻才小有得意的低声回了一句：“嗯哪。”

　　柳根儿看着马三丫的的表情更奇怪了，你都被人家逮到过那你得意个啥？咋的，难道你被刘黑脸抓到过是一件让自己很长脸的事情吗？

　　马三丫无疑看出了柳根儿的疑惑，接下来却闭口不言了。

　　前面那两辆卡车停着的地方已经到了。

　　警察们已经分散开，路口都有人持枪把守，已经完全是一副临战的状态了，甚至柳根儿他们还看到后面那辆车厢上有血，想必是有警察中弹死在车上了。

　　虽然说柳根儿他们是在后面与日本浪人打了起来，当时生死一线实在是无暇注意前面的战况，不过前面的战斗比后面结束的还快，显然截车的日本人并不多。

　　就在刘黑脸低声和手下人商量接下来怎么办的时候，也正凝神细听着的柳根儿忽然感觉自己耳根子处有了说话的热气，同时马三丫的声音就贴耳传了进来：“不过，老子又跑了，嘿嘿。”

　　柳根儿惊讶的转头。

　　由于他头转的太快，鼻子差点儿就和马三丫的撞在了一起。

　　马三丫的眼神已经避开他了，可是那眼神中却依旧有着难以掩饰的得意。

　　到了这时柳根儿明白了，为啥马三丫刚才说自己被刘黑脸逮到过时会得意。

　　前后两句话合在一起就是，我被刘黑脸逮到过，可是老子又跑了！

　　柳根儿当然不可能知道马三丫是怎么从刘黑脸手里跑掉的，可是他却知道，能被刘黑脸逮到又跑了，这让马三丫又怎么可能不得意？

　　能被刘黑脸抓那就是一种荣耀，更何况被抓到了还跑了，那绝不是一般人能做到的事！

　　至于说他那得意也是有限度的，想必也是被刘黑脸那狠戾手段给吓到了吧。