第37章 担心

马车和乔装打扮的警察依旧在奉天城的街道里行进，而奉天城里的枪声虽然还时断时续的响着，可不管那个方位的枪声离他们都还有些距离，这至少让吴仁礼感觉到自己的那颗心稍安了一些。

　　吴仁礼眼见着包括他大哥在内的几个人没有一个理他很是无趣，最终他也只能找自己的警察同伴说话了，尽管这车上的人他一个都不认识。

　　“兄弟叫啥？”他挑了一个年轻的警察问道。

　　这个警察很年轻，皮肤很白晰，那种别说在东北人里就是在全中国都是少有的白，所以看去就给人一种文质彬彬的感觉。

　　“许文。”那个警察也在看着他那侧的街道，脸上无喜无悲，不过手却一直藏在了放在他身边的一件衣服底下，那里藏着的是他的盒子炮。

　　他们这些警察全都换了便衣，那自然是不好把枪都趴在外面的。

　　“兄弟在想啥？”吴仁礼又问。

　　“想啥？”许文瞥了吴仁礼一眼并没有立刻答话。

　　就在吴仁礼在想这个许文会回答在想自己的父母或者兄弟姐妹或者媳妇或者相好的时候，那许文忽然叹了口气道：“原来坐着车穿着制服在这条街上经过的时候，是何等的威风？路人为之侧目。

　　可现在呢，却都打扮的跟小偷似的，生怕别人知道自己是警察。

　　弃笔从戎以威武，殊不知，已踏上黄泉路。

　　人生草木又一秋，为图功名化白骨，壮哉？悲哉？痛哉？想想还真是悲哀。”

　　嗯？一听许文这么说，后面这驾马车上的人们就是没有看他却都心中一动，这许文竟然是少有的文化人呢！

　　如果不是文化人，谁又能说出这种文绉绉的话，谁又能生出这样的感慨？

　　不过听许文那口气也只是感慨或者说是自嘲，并没有卖弄文字的意思，他接下来却又说道：“可或许这就是战争吧？

　　芸芸众生谁又管你是什么样的人，是老是少，是男是女，是丑如无盐，还是美如西施，最终都落入了这场战争的泥沼。

　　战争不认男女不认美丑，只认生物体。”

　　许文前面的那些话也就罢了，可后面的那句话尤其是那个“生物体”至少是让李大嗓愣眉愣眼了一下，回头瞅了一眼问道：“啥是生物体？”

　　“不懂不磕碜，只要不吱声没人拿你当哑巴。”柳根儿却接了一句。

　　“我就问问能咋的。”李大嗓嘟哝了一声不再言语了。

　　李大嗓老实，就在原来在连里的时候被别人抢白那也不会说什么的，更何况这回跟柳根儿那也成了过了命的兄弟了，柳根咋想他不知道，可至少他是这么想的。

　　而这时胡小虏也已经转回了头看了一眼刚刚发出感叹的许文，尽管大家都坐在马车上他也只是看了个侧脸。

　　他的想法是，这个小子虽然有墨水看样子还真不迂腐，对战争的认识和自己倒是一样的，而且战争只认生物体这句话就好精炼，比自己所总结的还要精辟！

　　就在马车上这群“丘八”在琢磨许文那句“战争只认生物体”的时候，有突然响起的枪声却直接把他们拉回到了现实中。

　　这回枪声突然响起，不光是轻机枪短点射的“突突”声，而且一听那枪声就不是一挺！

　　那枪声在他们的东北方向谈不上近也谈不上远，估计也就是五六百米的样子。

　　所有人都紧张了起来，不由自主的都把藏在身后的长枪短枪抽了出来。

　　“都别顶火！”胡小虏却先喊了一句。

　　他眼见着有警察开始扒拉枪栓便急了。

　　那枪声离这有五六百米也就罢了，由于建筑物的遮挡，日军什么时候能到这里他们并不知道，而且一听那枪声就胡小虏知道那是捷克式轻机枪的声音。

　　这可是打巷战。

　　说快，这五六百米的距离敌人可能一会儿就攻过来。

　　说慢，那就很难说了，半个小时一个小时甚至一天也可能是它。

　　那么在这颠簸的马车上把枪顶上火就很容易走火的。

　　警察终究是警察，警察不乏抗日的勇气，可是论战斗经验和他这样从战场上打生打死出来的老兵那却是不可同日而语的。

　　“快点儿！***！***！”前面那驾马车上有人大喊了起来。

　　只是胡小虏他们是在最后这驾马车上，离的有点远，恰恰枪声又在响，他们也只是听到了一声“快点儿”，后面喊的是啥他们就不知道了。

　　“驾！驾！”赶车的车老板儿连忙催马。

　　而过了一会儿，前面就有警察等到胡小虏他们的马车到了近前就大声说道：“队长告诉你们别担心，前面都是咱们的地盘，咱们已经安全了。”

　　原来这个同样便衣打扮的警察是来传话的。

　　现在那刘黑脸就是这次行动的总指挥，自然没有人说什么。

　　可是就在马车跑起来的更回颠簸之中，胡小虏却听到许文小声叨咕了一句“咱们的地盘？奉天城又是谁的地盘？”

　　胡小虏闻言心中一动，心道这个许文倒是真挺有意思的。

　　都说看破不说破，你这许文是喜欢跟上司唱反调吗？

　　是啊，前面是咱们的地盘，那奉天城又是谁的地盘？有东北军守着呢，可现在东北军都不抵抗了，那么奉天城怎么就安全了？

　　马车的颠簸掩去了每个人的思想活动，可是那枪声听起来却更近了一些。

　　“不是日本鬼子发现那两辆汽车上没有他们想要的那啥了吧？”柳根儿担心的跟胡小虏说道。

　　胡小虏没吭声，也只是看着枪响的方向。

　　其实柳根儿也明白自己问了也是白问，挨一句“你问我我问谁”也是正常，可他还是忍不住把话说出来也只是能让他的紧张稍微缓解一些。

　　他看着面无表情的胡小虏心里就想，这小崽子是怎么练出来的呢，看这城腑怎么比自己认识的那些老兵还沉稳，难道他就是天生的战士？

　　在柳根儿的担心中他们所乘坐的最后这驾马车终是拐进了街道的拐角，而随即他便发现了这里的与众不同，街道宽阔，而就在前方却是有个高大的混凝土制的碉堡，碉堡的枪孔里都露出了枪管。

　　他再向旁边看，右面一个三层高的同样用混凝土砌筑的楼房。

　　那楼房的窗户已经被沙袋堵上了，沙袋中间同样有射击孔，可以看到有警察正把枪支从那射击孔中探了出来。

　　到了这时，柳根儿也好，其他人也罢，这才明白刘黑脸所说的到了咱们地盘是什么意思了。