第33章 短兵相接

世间什么最坚固？佛教徒多用“金刚”。

　　可金刚于普通人来讲绝不是什么常见的东西，那么于时下的普通人来讲最坚固的东西是什么？那当然是铁了。

　　在连队里，胡小虏和李大嗓那就是最铁的。

　　铁到什么程度？铁到胡小虏一听李大嗓的那声惨叫都忘了给枪换弹匣，他扔下盒子炮顺手摸起了那把掉落在自己裆前的东洋刀，返身就往那破楼里跑！

　　于是，他刚刚撒手扔下的那支盒子炮就在他屁股后面颠啊颠的。

　　这都是胡小虏的战斗经验，那枪把是安在装枪的木盒子上的，那木盒子就起了枪托的作用，可以在射击时更稳定。

　　那木盒子上又是有背带的，那背带是斜挎在肩膀上的，撒手扔枪枪就不会丢！

　　胡小虏很庆幸自己没有给盒子炮换弹匣，那是因为他刚冲进楼里就见一个日本人正双手扬刀往自己身旁的墙角冲去！

　　李大嗓手捂着胸口已是堆坐在墙边了，而他的屁股下面还坐了个人！

　　一瞥之间，胡小虏哪还顾得上那么多，他“呔”的大吼了一声，手中的那把东洋刀就捅了出去。

　　敌我双方已经近在咫尺了。

　　试想，先前胡小虏在探头往外看的时候，李大嗓他们就和他在一起，只不过李大嗓他们在前面胡小虏在最后面罢了。

　　胡小虏这一回返，却才发现自己刚刚在打倒当面之敌，楼里的这几个人也没闲上，日本人竟然已经从另一面冲进楼里来了。

　　要说不同的也只是，胡小虏碰到的恰是有枪的日本人，李大嗓他们碰到的却是拿着东洋刀的日本人。

　　现在胡小虏的这一声喊到底还是让那个欲刀劈李大嗓的日本人分了神。

　　那个日本人瞥见门旁突然出现了一个中国警察，偏偏手中的刀锋如同自己的一样的寒光疹人，到底是有些慌了，刀锋一转就奔胡小虏劈了过来。

　　白刃战是一个很精细的活，象什么呢？象打乒乓球，见对面球过来了，你想来个暴挑可却又发现那球来的短了，就又改搓上一板，这么一犹豫，那么就是首鼠两端，哪个动作也做不完整的。

　　而这个日本人何尝不是如此？

　　如果他不管自己的死活只是去劈李大嗓，李大嗓必死！

　　如果他不劈李大嗓看到又来中国警察了就后退，那他至少当下不会死！

　　可是他犯错了，他首鼠两端了，用东北话讲他二二丝丝了，那么接下来胡小虏手中的东洋刀便“噗”的一声扎透了他的小腹。

　　胡小虏抽刀之时还顺势将那刀刃在他身体内那么一剌！

　　那名日军惨叫着倒下，胡小虏又瞥了一眼李大嗓见李大嗓已经扶墙站起来了，而被他坐在屁股下面的那个人本来是趴着的现在也在翻身而起了，那却是吴仁礼。

　　胡小虏又怎么可能知道就在刚才自己在楼外迎敌时这楼里到底发生了什么，他只知道，现在刘殿才、吴仁义和柳根也已经和冲进楼里的日本人肉搏在一起了。

　　“往上冲啊！”胡小虏大喊了起来，眼见李大嗓都起来了，虽然说刚才那一声叫的挺惨的，可人能动了问题肯定不大，那还管他干啥？

　　胡小虏一个箭步就往前蹿，手中那把东洋刀就又刺了出去。

　　他为什么要捅而不是劈，那是因为吴仁义已经和一个日本人顶在了墙上。

　　他是左手抓住了那个日本人拿着东洋刀的手，右手死死的的顶在了对方的胸口处。

　　至于两个人为什么会扭打成现在的这个样子，胡小虏又怎么可能知道。

　　他只知道自己不能连吴仁义一起砍了，所以才把手中的东洋刀扎了出去。

　　可纵使如此，胡小虏这下手那是真够狠的，他这一刀是正贴着吴仁义的右隔肢窝扎过去的。

　　但凡是吴仁义只要动那么一下，那这一刀绝对会先给吴仁义来一下。

　　可胡小虏哪管得了这么多，现在是战斗，是你死我活，不是打架，他说日本浪人是街头小瘪三儿那只是一种藐视也只是一种比喻。

　　而胡小虏这么一刀刺了过去由于吴仁义的遮挡他也看不到这一刀扎在了那个日本人的哪里。

　　反正他能感觉到自己这一刀可是没扎到墙上。

　　还好，就在胡小虏感觉到刀柄上带来的触感的同时那名日本人就惨叫了一声，那家伙手中的东洋刀就掉了下来。

　　毫无疑问，胡小虏这一刀刺中了。

　　胡小虏也不管吴仁义接下来如何和这个日本人打了，抽刀就又往那楼房的后门处跑，因为在那头也劈了扑通的打着呢。

　　到了现在胡小虏已经意识到了，来的这些人真就是日本浪人而不是日本兵。

　　敢情是有枪的都是从主街这头过来的，没枪的是从楼房的后面那条街过来的。

　　那要是日本兵的话不可能说是有的有枪有的没枪不是。

　　可偏偏有枪的都被自己撞上了，没枪的却是和自己伙的那几个人打了起来。

　　就是到现在胡小虏也没有时间去给自己的盒子炮换弹匣，他意识到这头的日本浪人没有枪所能来得及做的却是，探左手抄起了一直在自己屁股后面啷当着那把盒子炮，右手依旧拿着那把东洋刀就冲了出去。

　　而他这一冲出去还真就赶上趟了。

　　他冲出后门就看到自己的眼皮子底下刘殿才已经倒在了地上，被一个日本人骑在了身下，柳根儿手里拿着步枪却是与两个拿东洋刀的日本人正对峙着。

　　就在他们的身旁有个日本人已经倒下了，是死是活不知，可是那脑袋却已经跟血葫芦似的了。

　　“我来了！”胡小虏大叫了一声，右手刀一刀就剁在那个骑在刘殿才身上的日本人的后脖梗子处。

　　然后他就把左手的盒子炮冲柳根儿对面的那两个日本人举了起来。

　　胡小虏为什么要喊一声？他也只是想吸引对面那两个日本人的注意力罢了，那潜台词是，狗日的你快看我，我手里有枪！

　　至于他这枪里没有子弹日本人肯定是不知道的，他也只是想解开柳根儿的危局罢了。

　　接下来胡小虏真的就得偿所愿了。

　　那两个日本浪人一看胡小虏冲他们举枪了，怪叫一声齐齐举刀就奔柳根砍了下去。

　　柳根儿现在也已经在玩命了，眼见着两把刀劈过来了，把身子一闪，同时枪托就横扫了过去。

　　不过他是真的小瞧这两个日本浪人了。

　　日本浪人讲武士道精神，那平时都是练刀术的，两个日本浪人眼见柳根儿的枪托扫的太高却是同时收刀一低身就从那横扫的枪托下钻了过来。

　　离柳根儿最近的那个日本浪人也就是没有和柳根挨上，但凡要挨上那就和小孩子钻到大人怀里都没有什么区别！

　　柳根儿个不高，才一米六多点，可那他还比那个日本人高上半头呢！

　　柳根儿情知不妙想要再躲却哪来得及，他就觉得自己咽喉下一痛，发出一声闷哼向后就倒了下去。

　　原来那个日本浪人也知道自己和这个中国警察太近在而对面的那个中国警察的枪还指着他们呢。

　　对他们威胁最大的当然是那支枪！

　　所以这个日本浪人也来不及再挥刀了，却也只是顺势一回刀柄，那刀柄正怼在了柳根咽喉的下面！

　　敌我双方本就是咫尺之间，胡小虏这功夫也就到了。

　　没去对付柳根的那个日本浪人双手抡刀就奔胡小虏横砍了过去，而胡小虏已是看到了这两个日本人是如何从柳根的枪托下躲过来的。

　　他却是有样学样，这在那个日本人挥刀横斩之间，他却是突然一哈腰趴了下来，同时手中的那把东洋刀就往前一挺。

　　“噗”的一声，就这一刀正扎进了这个日本人的小腹！

　　胡小虏左手按地一用力，借着那股劲就是一个翻身，从趴着就变成了仰面躺着。

　　至于左手中的那把盒子炮自然已经撒手了，那盒子炮本来就是个幌子！

　　可胡小虏刚翻过身来就见眼前白光一闪，他本能的将右手一抬，然后就听到了“铮”的一声，恰恰他手中刀便格开了那第二个日本人劈下来的东洋刀。

　　纵使胡小虏力气极大，可躺在地上的他也只能是把那把凌空劈下来的刀格挡开来，就算是挡这一刀时他是把胳膊肘顶在地上接的，可他也感觉到右臂一下子就酸麻无力起来！

　　要知道，那个日本人可是双手持刀往下劈，那可不光是双臂的力量，那腰腹之力用的足足的，甚至都恨不得把自己的体重全贯注到那刀身里。

　　胡小虏情知不妙，自己不能再起来了，倒不是说以胡小虏的身手就么平躺着就弹不起来。

　　可是他起来干什么？起来不正好挨人家的下一刀吗？

　　.胡小虏能做的也只是向一旁滚去。

　　而也就在他滚开再翻过身来向上看时，就听那个日本人怪叫了一声，他所看到的情形却是一块板砖正削在了那个日本人的面门上！

　　胡小虏就象根弹簧似的，直接就从地上弹了起来，这时他都忘了自己右臂的酸麻，往旁边一扑，那把东洋刀直接就刺透了这个日本人的身躯。

　　而就在他刺中了这个日本人之前，这个日本人却在原地打晃呢！

　　原来，那家伙却是被那突然而至的板砖直接给削迷糊了！