第32章 日本人里的小瘪三儿

一个门前也曾经车如流水马如龙的饭店，可终究那是曾经，眼看“它楼起了眼看它楼塌了”，这个饭店的楼未塌可却也车马凋敝了。

　　于是便迎来了要把它改成浴池的新主人，它要被改成浴池了。

　　只是世事无常啊，这栋楼筋骨未动，里面的“瓤子”被扒得乱七八糟的时候，偏偏日本人打进来了。

　　昨天日本人打进了北大营的消息整个奉天城都已经传遍了，今天附近有警察和日军也交上了火，那么昨天还被扒的尘土满天飞的这栋楼便消停了下来。

　　谁会这个时候来干活，嫌自己命长吗？

　　饭店的那个牌匾昨天被工人拆了下来，可或许是拆下来时天色已晚，那块牌匾就斜靠在了大门旁。

　　它若是平平的斜靠在那里也挡不住人们的目光，可偏偏在拆卸那蒙皮的一角又被又被扭曲了，那上面的蒙皮就遮挡住了紧贴着房角处的视线。

　　这就是机缘巧合，于是就在某一刻，当它倒下的时候，敌我双方才发现原来彼此也只是有那一个牌匾之隔了。

　　那就象一叶障目不见泰山的反义词，一叶不见忽见泰山！

　　在胡小虏的枪声中那块牌匾就倒了下去，于是敌我双方就看到彼此那已是能要命的獠牙！

　　胡小虏也只是在那牌匾扭坏形成的缝隙里瞥见了日本人的到来了，随即他的枪就响了。

　　这是一场突然之间就发生的遭遇战，胡小虏刚刚已经看见了日本鬼子的步枪都快怼在那牌匾上了，他扣动了扳机喊了一声，至于是否击中当面之敌他根本就观察不到。

　　可也就在他枪响的瞬间，那块牌匾就向他扣了过来！

　　以胡小虏的身手，他反应再快也只能向后就倒，而就在他屁股着地的瞬间他还在百忙之中抬起了一条腿挡了一下那块如同附骨之蛆般的牌匾。

　　他不能任由那块牌匾扣在自己的身上，然后就等着扑上来的日本鬼子用刺刀把他钉在地上！

　　可与此同时他手中的盒子炮就“啪啪啪”“啪啪啪”的响了起来，他得杀敌他得自保，他已经倒在地上了啊，也只是差扑上来的日本鬼子用刺刀给他一“钉”！

　　胡小虏倒地时的那一脚终是把那牌匾挡歪了一些，那一叶障目的“叶”便不见了。

　　他固然看到了有穿着黑衣的日本人在自己的枪口下就扑倒向了自己，也看到了有日本人的刺刀扎了下来就扎在了自己的身边。

　　可是他连翻滚却都来不及，他也无处可翻，因为他就倒在了那墙根的外侧，他往哪翻滚？他想把这栋楼撞倒吗？他现在唯一能做的就也只是不断的扣动扳机枪！

　　二十发的储弹量到底还是挽救了胡小虏。

　　有两把刺刀就扎在了他的身旁，有一把雪亮的东洋刀就劈在了他的双腿之间，如果那刀尖再往前尺许他胡小虏就算是不死那也废了。

　　可是终究他在他手中的盒子炮传来清仓挂机的声音后，躺在地上的他已经看不到有日本人在自己面前站着了。

　　胡小虏翻身而起时才注意到眼前被他打倒的并不是日本鬼子，或者说并不是日本关东军的士兵。

　　这些日本人或穿着黑衣或穿着宽袖的武士服，被他打倒的这些人竟然是些日本人里的小瘪三儿！

　　日本人里的小瘪三儿，换言之，日本浪人。

　　日本人里的小瘪三儿那是胡小虏对日本浪人的称呼。

　　胡小虏在和队伍外出值勤的时候是远远的见过日本浪人的，连长胡奎还说那些人是黑龙会的人，还说黑龙会里的日本浪人都很牛逼，谁被日本人浪人杀了只能获赔二十大洋。

　　在士兵们事后的议论中，胡小虏不乐意听有些士兵把日本浪人吹的如何牛逼的那副样子，他便哼了一声“日本人里的小瘪三儿”而已！

　　什么是小瘪三儿？地痞流氓罢了，甚至连混社会的大哥都不算！

　　当时天地良心胡小虏真的只说了那么一句，可是他那一句却是绝对提振士气的！

　　对，什么**日本浪人，什么**黑龙会，那不就是街头的小瘪三儿吗？咱第七旅可是东北军里的精锐，啥时候咱们这样的精锐这样的正规军这样的官军怕小瘪三儿了？日本人里的小瘪三儿也是小瘪三儿！

　　在胡小虏随第七旅刚入驻北大营的时候，那奉天街头的日本浪人还是不少的，可后来就很少能看到了。

　　便有士兵说，那是日本人怕他们被咱们少帅一声令下，把他们都杀了，然后一人赔二十块大洋。

　　就那个士兵的说法在当时自然是引得其他人哈哈大笑，胡小虏当时也是跟着笑的。

　　作为中国人，谁又会管那些黑龙会的日本浪人是死是活呢，不见了最好，自然是眼不见心不烦。

　　这就象是人们看到了那令人恶心的苍蝇，又有谁会在拍死那苍蝇的一刻产生出快感呢？当然是窗明几净不见最好！

　　只是胡小虏他们那些士兵，其实也不光是胡小虏，他们那些底层士兵，就是整个东北军的高层都未必知道，日本浪人之所以消失那是被日本关东军的情报部门给整合了。

　　日本黑龙会算是日本人的半民间组织吧，民国初期他们在东三省的活动包括勘探窃取情报等等，当然也包括喝醉了酒在东三省的街头寻衅滋事。

　　在日本军国主义者决定夺取东三省后，那么象黑龙会这样非官方的效率还是有些低了的组织就不行了，他们需要更高效的。

　　日本高层的这种转变自然带动了下面的变化，而这也是黑龙会的日本浪人越来越少的原因，

　　换言之，黑龙会的人还在只不过换了主子换了包装而已。

　　而现在胡小虏都没有想到，自己开枪打倒的竟然都是自己眼中“日本人的小瘪三儿”。

　　不过呢，胡小虏虽然不知道战略上藐视敌人战术上重视敌人，可是他却也绝不会就此忽略这些小瘪三儿。

　　自打他杀死了第一个敌人之后就明白了一点，子弹是不认人的，那就是双手无缚鸡之力的小女子，只要有能扣动扳机的那么一丁点儿的力气照样可以打死人！

　　胡小虏翻身而起，他本是要给自己换弹匣的，可这时身后就传来了李大嗓的一声惨叫！