第39章 这个世界上最难还的是——

马车依旧在按着既定的方向前进，可是除了前方没有枪声外，在他们的后方和两翼都已经有枪声在响了。

　　负责押送黄金的警察们或者脸色严肃或者显现出了担心。

　　这种担心更多的还是为自己担心，担心他们这支队伍会被日军截住，而一旦被日军截住，不光他们很难冲出去，就是这押运的任务也不大可能完成了。

　　其实人都有脆弱的时候，柳根儿他们这几个当兵的虽然也算是打过仗，可是他们那打的又是什么仗？

　　长官一下令冲锋，他们就随大溜往前冲，主打的就是一个人海战术，至于谁生谁死那也只能听天由命了。

　　他们又什么时候独自面对过生死？

　　既然他们现在内心惶惶自然就会找主心骨，他们几个就是包括那吴仁礼的目光就都不由自主的投向了胡小虏。

　　只是大家都坐在马车上，也就和胡小虏并排坐着的柳根儿能看到胡小虏的表情。

　　他眼见胡小虏虽然目光游移，可并没观察周围的情况，也没有看出什么担心来，却是在想着自己心事的样子。

　　柳根儿看了看同车的警察，便也只能保持沉默。

　　胡小虏真的没有观察周围的动静，刚刚他在想那个因为给自己带路被日本鬼子打死的老头。

　　那个老头因自己而死，而自己也打死了几个日本鬼子，也就算给那老头报仇了。

　　他不是那种迂腐的人，该放下也就放下了。

　　只是随即他又想起了自己所经历的那场大战。

　　“小崽子快跑！”

　　“不，我不跑！”

　　“快跑吧，我岁数大了，跑不回去了！”

　　而当他在大老李的掩护下往回跑躲到了树林里时，就听到了如同冰雹袭来打穿苞米叶子的那种密集的声音。

　　他探头往那里扫了一眼，由于那里是树木他也看不到大老李，可却看到了大老李藏身的那个地方已是被烟尘完全笼罩了。

　　那是无数子弹打起来的，就那被子弹激起来的烟尘已是堪堪比上炮弹炸的了！

　　胡小虏在那场战斗记住了一个人一个物，一个人，那就是为了掩护自己逃跑的大老李被老毛子给打死了，身上枪孔比筛子眼儿都多！

　　世上最难还的是人情，而那人情如果是人家以生命为代价的，那么自己就必须得替人家报仇。

　　为了给大老李报仇，在那场战争中，他趁着黑夜摸到了老毛子的阵地上，向叽里咕噜说话直打嘟噜的老毛子那里扔了两颗手榴弹。

　　虽然他也搞不清那两颗手榴弹炸死了多少个老毛子，可自己那也算是替大老李报仇了。

　　所以他在内心里并不认为自己亏欠大老李什么。

　　不过这回呢，这回自己注定又欠别人的命了。

　　欠谁的？警察的。

　　虽然说他们这些人在执行任务，可不能否认的是，就在自己这些人的周围，有警察正与日军激烈交火。

　　也可以理解成有众多警察在替自己断后，可以预见的是，和日军作战警察绝对不会少死，那是不是自己又欠了警察的命呢？

　　胡小虏做人最怕欠人家人情，因为这种人情，你就算是有钱也未必能还上。

　　哦，对了，那功夫刘黑脸说整个奉天城现在和日本鬼子打仗的是三千警察五个兵，那么其他的兵呢？第七旅已经撤出奉天城了吗？别的部队也撤出奉天城了吗？

　　看样子应当是的。

　　想到了这里，胡小虏忽然觉得很讽刺。

　　自己带着李大嗓他们四个可以说是开了小差也可以说是当了逃兵。

　　可第七旅数千人呢，人再多有什么用，也不和日本鬼子打，大部队那叫撤退，可你再撤退也只是说的好听，这算不算在长官的带领下集体当了逃兵？在东三省需要保乡护土的时候集体当了逃兵？

　　胡小虏今年十八，除了阅历丰富点儿其实他觉得自己和时下的士兵也没有什么不同。

　　一样的吃粮度日，一样的蝇营狗苟，一样的想着升官发财，一样的想着讨个媳妇。

　　只不过由于小时候多读多背了些书，在他的懵懂之中，自己找的女人应当是象那个传说中的神女似的。

　　髣髴兮若轻云之蔽月，飘颻兮若流风之回雪。

　　远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出绿波。

　　而随着在这大城市里又呆了两年见识长了，他才意识到自己原来所想的女人那是想象中的，并不现实。

　　有时随队伍上街执勤，也见识了奉天城里的灯红酒绿，还见过了搽胭抹粉穿旗袍露大白腿的女人，再看乡下埋了巴汰的女人那就差点意思。

　　马车又颠簸了一下，胡小虏忙用手扶了一下屁股下的车板，这时才意识到自己走神走的有点儿离谱。

　　可随即他却又想到了一个问题，这日本人都打进奉天城里来了，那上面咋就不让抵抗呢？

　　这日本鬼子都是不到一米六的小矬巴子，和北面那身高体壮浑身臊的烘的毛熊比起来可就差远了。

　　打不过打大个儿的难道还打不过小个儿的？这也太熊（怂）了吧？

　　不对，兴许是打老毛子没打过害怕了吧？

　　胡小虏并没有其他人那么紧张，那周围有那么多警察呢，他又有什么可紧张的的，所以他任由自己在那胡思乱想。

　　又想了一会儿他不由得就叹了口气：“唉。”

　　可偏偏他这声叹气就被身旁的柳根儿注意到了，柳根就用手指一捅咕他道：“叹什么气？”

　　“三千警察五个兵，这五个兵得靠三千警察保护，无福消受啊。”胡小虏发出了这样的感喟。

　　柳根儿哪想到胡小虏会说出这样的话来，后面还整了一个文绉绉的“无福消受”的词，他忽然觉得胡小虏有些陌生了起来。

　　可也就在他还想问点什么的时候，前面却有一个警察跑了过来叫道：“胡小虏胡长官，我们刘队长请你过去一趟！”

　　就这个警察的这一嗓子直接就把胡小虏他们五个当兵的弄楞了。

　　啥？胡小虏胡长官？啥时候胡小虏升成长官了呢？