第34 章 补“枪”

李大嗓、柳根儿、刘殿才也好，吴仁义吴仁礼兄弟两个也罢，那一个个的都直咧嘴。

　　“咋的？都咧啥嘴？这些狗日的还剩一口气的话会不会冲你后面开枪？”胡小虏诧异的问，然后毫不犹豫的就把手中的东洋刀又砍了下去，一个日本人就在他这一刀下身首异处！

　　“胡小虏说的对！”李大嗓声如洪钟般的赞成了，他便也狠狠的给身前的一个倒在地上的日本人补了一下子！

　　只是胡小虏给这些被打倒在地上的日本人补的是刀，他补的这一下子却是枪托！

　　李大嗓终究还是心怀仁慈了，他并没有用枪托去砸这个已经闭上了眼睛的日本人的脑袋。

　　可麻烦也就麻烦在他给日本人补的这一下子用的是枪托，就他这一下子却是比用刀补的还让人觉得血腥呢！

　　他一枪托砸在了这个仰面而卧的日本人的胸口上！

　　就他这一下子让这个谁知道是死了还是重伤昏迷的日本人胸口就塌陷了下去，这个本就该死的日本人并没有表现出任何活着的迹象来。

　　可是正因为他这一砸，这家伙的口鼻当中却是溢出了血来。就象人打架时小脚子挨了一拳直接就被打吐了一般。

　　就眼前这副情形那真是要多恶心就有多恶心了！

　　别看胡小虏在他们这些人中岁数最小，可是他所经历过的战斗却是比他们几个人加在一起所经历的战斗都要多。

　　用他的话讲，仗打完了，那必须得给敌人补枪！

　　当然了，这不补枪也行，补一刺刀或者给一枪托也成。

　　可是谁曾想，最听胡小虏话的李大嗓却是补“枪”补出了这样一个血腥的场面来。

　　“咱们都动手吧！”柳根不想再看李大嗓补要“枪”，他又不是没杀过人，得了，还是自己动手吧，省得弄的那么恶心。

　　现场响起了器械击打或者穿刺肉体的声音，或者沉闷或者只是“噗”的一下。

　　吴仁义的脸色变得苍白了起来，他手中拿的是一把东洋刀，那是他刚刚捡起来的。

　　作为一名警察吴仁义当然是见过死人的，也是见过血的，可不知道怎么的，这回他就觉得手自己握着这把东洋刀的手是那么的不自在，尤其是那把东洋刀的刀把上还蹭了日本人的血。

　　他很想把那刀把上的血擦一下，可眼见着别人都在给日本人补刀补枪的，自己要是现在擦那刀把上的血会不会让人瞅不起？

　　可也就在他终于狠下心来闭上了眼睛，把手的刀要往前面的这个死人上补去时，却听到了“噗”的一声。

　　这声音吓了他一跳，他睁开眼时，眼见着一把刺刀已是扎入了那个死人的肚子。

　　吴仁义又被吓了一跳，他下意识的抬头看时，却是自己的亲哥吴仁义替他给那个死人补了一刺刀！

　　兄弟俩的目光相触了一下，吴仁义的目光随即就转开了奔别的地方去了，可吴二礼心中却是一暖，仿佛回到了小时候自己这老实哥哥因为自己受欺负出头跟别人打架的时光。

　　“诶？都死了？唉呀，白瞎了！”这时马三丫不知道从哪里钻了出来面带遗憾的说。

　　他腰间已经鼓了起来，也不知道往腰里掖了个啥。

　　“你个狗日的跑哪去了？打仗的时候看不到你，你现在蹦出来了！”吴仁礼跳了起来起来，那脸色已不再苍白。

　　“我就是个偷儿，我不会打仗，嘿嘿。”马三丫有些羞涩的笑，可也就在吴仁礼张嘴又要说的时候他却低声补了一句，“我不会打仗可我也不会添乱。”

　　就这句话直接拿捏住了吴仁礼，吴仁礼的脸腾的一下子就红了。

　　可是他刚要呵斥马三丫，胡小虏却说话了：“咋的，你们打算住在这儿咋的？”

　　胡小虏一说话，吴仁礼也只能闭嘴。

　　其实吴仁礼并不想闭嘴，他的想法是别人我管不了我还不能管你个偷儿？

　　奈何到现在开始他已经有些习惯听胡小虏的话了，或者说为胡小虏的气场所慑。、

　　要知道，自打他和胡小虏他们这伙人碰到一起后，胡小虏虽然岁数最小可关键时刻确实是不掉链子，他惹不起！

　　而胡小虏也并不知道马三丫一句话咋就杵了吴仁礼的肺管子，不过他大致也能猜到，先前他冲进楼里的时候，那吴仁礼可是被李大嗓坐在屁股底下的。

　　打仗的时候都是在拼命，吴仁礼被自己人坐在屁股底下那又有什么奇怪，机缘巧合千奇百怪，那就是有人把脑袋插到自己裤腰带里胡小虏也不会觉得奇怪。

　　那为什么偏偏是他吴仁礼被李大嗓坐到了屁股底下而不是别人呢？等有功夫再问李大嗓吧。

　　胡小虏正想着呢，他身后却有说话声响起：“几位兄弟干的不错啊！”

　　胡小虏他们回头，就见那刘黑脸却已经是站在了他们的身后。

　　刘黑脸在警局里是什么样的人物，吴仁义、刘殿才、柳根包括李大嗓并不关心，在骨子时他们依旧认为自己是当兵的，一个警察就是在警局里再牛逼又跟他们有鸡毛关系！

　　不过，有三个人显然不是这么想的。

　　马三丫一看到刘黑脸的黑脸他那张脸就又点发白，眼神闪烁起来，那依旧是一种耗子见猫后的本能反应。

　　吴仁礼一听到自己这些人受到了刘黑脸的表扬，当时就“啪”的一个立正，虽然一副属于愿为刘队长赴汤蹈火在所不辞的架势，可他那张脸却分是一个四个字的语，叫——受宠若惊。

　　至于第三个人的反应那自然是胡小虏了。

　　胡小虏带着点痞气打量着刘黑脸，就他看向刘黑脸的那副表情谈不上有什么不敬，可也没看出什么尊敬。

　　而刘黑脸又何尝不是在打量着胡小虏，就刘黑脸的那张黑脸此时却依旧带着笑意。

　　好吧，必须得承认，这个世界上并不是黑的东西就一定让人不喜，比如说“黑牡丹”。

　　至少现在刘黑脸的那张黑脸已经不象胡小虏他们头一回见到时跟锅底儿似的了，至少是向他们释放出了某种善意。

　　而接下来胡小虏也正是这么说的，只是胡小虏那话一出口却又把那正受宠若惊的吴仁礼吓得心一突突。

　　“对，你看你笑起来脸也不那么黑了，这多好。”胡小虏就象一个上位者一般对那刘黑脸调侃道。

　　刘黑脸没有想到胡小虏会这么说，愣了一下之后再和胡小虏对了下眼神，两个人忽然就“哈哈”大笑起来，一时之间，在这个血腥的战场上竟然多了一丝和谐！