第31章 遇袭

“行，这个地方不错，就在这儿猫着吧。”胡小虏说道。

　　他们这伙几个人就全都躲进了那个破烂楼中。

　　这里是主街，按理说是不会有这种破烂的楼的。

　　“这家原来是个大饭店，不知道怎么就干赔了，现在要改成浴池，只是这刚扒了个破布滋烂的，日本鬼子就打进来了！”吴仁礼说道。

　　只是他说了也是白说，并没有人理会他，吴仁礼知道自己实在是尴尬的紧，便又说道：“那个刘队长是个狠人物，那是咱奉天警察局干大事的行动队长。”

　　他还特意强调职那刘黑脸是干大事的，这回说完有人理他了，却是被他哥吴仁义狠狠的瞪了一眼，那意思是，能说你就说，不能说你别硬说啊！

　　不过柳根儿到底还是说话了：“胡小子，你为啥非得出来，不怕那家伙和你翻脸啊？”

　　那家伙当然是指刘黑脸了。

　　“跟谁翻脸？保不准日本鬼子得到信儿什么时候就上来呢，他还有功夫和咱们较劲？”胡小虏不以为然。

　　胡小虏一提日本鬼子，其他人心里就是一惊，刘殿才还探头往外瞅了一眼。

　　“别看那个银行弄的得跟乌龟壳似的，那要是日本鬼子来了，再硬的乌龟壳也扛不住啊！

　　咱们得从那里出来，你看这儿多好，要打能打要跑能跑，总得给自己留条活路。”胡小虏这才说出了他不想听刘黑脸安排的原因。

　　“以后你就是咱们大家伙我的头了，大家全听你的。”柳根儿信誓旦旦的说道。

　　只是他看着胡小虏那似笑非笑的眼神不由得自己脸上又烧了一下。

　　吴仁礼因为把他们拉到了警察队伍里来很不受他们几个人待见，可柳根儿却知道自己也有理亏的地方啊！

　　谁叫当初他拽着刘殿才也跑路了，却没想回头又和胡小虏撞到了一起。

　　“诶，你们说那些警察的木头箱子里装的都是啥，死沉死沉的。”柳根儿及时转换话题。

　　“无非是大黄鱼小黄鱼。”胡小虏不以为然。

　　胡小虏岁数小，阅历却很丰富，先是在绺子里的小崽子，后来又当了兵，现在却又着了警察的装，他要是猜不出那木箱子里装的是金条那他就不是胡小虏了。

　　“啧啧，可惜了。”马三，不，马三丫砸舌头。

　　同理，他要是看不出那箱子里装的是金条那他也就不是马三丫了。

　　胡小虏绺子里的小崽子出身，他能够通过车辙印判断出车上拉的是重物，那马三丫瞥上一眼和他擦肩而过的人就也能大致猜到人家兜里装的是啥，这都是职业习惯。

　　这回胡小虏给他出了头，马三也就彻底的变成了马三丫。

　　马三丫倒也想的开，他走南闯北的，男人起女人名字的虽然少见可并不是没有，他就见过那一个大老爷们胡子拉碴儿的可是大名却偏偏叫三妹子！

　　“那么多金条啊，这得能买多少猪头肉啊！”李大嗓感叹道。

　　“出息，就知道吃！”柳根儿笑道。

　　他却是一转头问刘殿才道：“你要是有那么多金条你干啥用？”

　　“我可没那命。”老实人刘殿才不做那白日梦。

　　柳根儿问了个无趣也知道自己这伙人都是什么秉性他就也只能问马三丫了：“你要是有那么多金条会做啥？”

　　马三丫作为一个偷儿显然是早就想过这个问题的，他奔儿都不打的回答道：“要是我啊，就先搂着那些金条睡两天觉，过足了瘾把那些金条一封，接着去弄别的金条去。”

　　“啥玩扔？有金条不花就他娘的又去偷，你真天生是个贼坯！”柳根骂道。

　　“你懂个屁，当偷儿就象你们当兵的打枪，两天不偷点儿啥手就刺挠（痒）！”马三丫不以为耻反以为荣，转头他又问胡小虏，“你呢？”

　　胡小虏可没他们那么心大大白天的在那发颠，他们说话这功夫胡小虏就已经探出头去在观察警察们运木箱子的情况了。

　　木箱子不少可警察人也不少，他们说话这功夫胡小虏眼见着警察就已经在关车门了，两辆卡车随即就发动了起来，开始列队的警察准备随车撤离了。

　　“诶，等等我们哪！”吴仁礼喊了起来。

　　他这么一喊，眼见着卡车旁有个人就把头扭了过来，吴仁礼的目光与那人一相遇却吓得又把嘴闭上了，因为那个人是刘黑脸！

　　在吴仁礼的想法里，刘黑脸让自己这些人干活自己这些人却不干活，还躲到这个破楼里猫着来，这不就是不听长官命令逃避劳动吗？这个无论如何是说不过去的。

　　现在他可是真后悔了，后悔自己跟胡小虏他们一组。

　　虽然自己是名义上的组长，可这组员却都是第七旅的士兵，本来自己把这些人给诓过来人家对自己就不待见，自己哪还敢管人家？

　　那胡小虏是有本事，可那就跟带刺儿的刺猬似的，且不说自己管人家，自己那亲哥现在看自己都是横眉立目的！

　　于是现在他都下意识的在想，这日本人咋不来？这日本人要是来了的话，自己这些人那也算是干活不算是逃避劳动了！

　　只是他才这么一想，忽然前方枪声就“啪”“啪”“啪”的响了起来！

　　现在胡小虏他们这组人可是在那两辆卡车的后方呢，一听前面枪响，便忙都把自己的枪子弹上膛，然后就从那被扒的连门板窗户框子都没有的孔洞之中向前方看。

　　前面已经乱套了，卡车的马达声依旧在响可车却已经停下来了，那没得及上车的警察有中弹倒下的，有借着车的掩护或者躲到街道两旁向前面举枪的，但更多的警察却是趴到了地上开始向前面举枪了。

　　由于那两辆卡车的遮挡，他们现在也看不到那卡车前面是什么情况？这是来了多少日本兵啊还是来了多少黑龙会的人。

　　不过这并不是最重要的，最重要的却是就在警察们手中的步枪响起来之时，他们就又听到了“哒哒哒”“哒哒哒”轻机枪扫射的声音。

　　“不好！”可就在那射击的间隙愤反里，胡小虏先叫了一声，然后他却不看前面了，而是转身探头往后看去。

　　只是他不看不要紧，这一看之后手中的盒子炮“啪啪啪”的就响了起来，同时大叫道：“回头！”