第3章 绝地求生（二）

“妈了巴子的，早知道日本人要对咱们动手，可没想到就赶到这个时候动手！”从厕所里走出来的李大嗓就骂。

　　也难怪李大嗓骂，沈阳北大营那咋也得有几千官兵吧，偏偏日本人在这个时候打了进来，而打进来之后偏偏又冲进了他们连的营地。

　　怎么说呢？这就象人有旦夕祸福，谁知道谁走在大街上被马给撞飞了，谁家的房子失了火一样。

　　赶上倒霉的终究是少数，可就在今夜他们连偏偏就是那倒霉蛋之一。

　　“胡小虏，胡小虏，你没事吧？”李大嗓发了句牢骚就又叫人。

　　牢骚是内心情绪的一种宣泄，可是牢骚却解决不了他们现在迫在眉睫的生存危机。

　　“在呢。”胡小虏应了一声。

　　李大嗓的表现让胡小虏很是无语。

　　一共来了三个日本兵，你在茅房里就干掉一个你不知道吗？

　　你咋就知道外面的那两个就一定被我放倒了？你这么大声就不怕人家把你也干掉吗？

　　不过，他也必须感激李大嗓的提醒，因为刚才他也走神了。

　　这并不是胡小虏平生第一次杀人，不过却是平生第一次杀日本人，这让他自己都搞不清自己是种什么状态。

　　刚刚他正把自己的身子靠在那茅厕的墙壁大口的喘着粗气，紧张？激动？害怕？胡小虏自己都说不清楚，浑然忘了那茅厕里的臭味。

　　日本人个子矮的紧，绝不象老毛子那样人高马大的，可是现在看来这肉搏战也不容易啊！

　　胡小虏的经历不可谓不丰富，十四岁那年他从满清的流放之地——宁古塔回到了辽宁时，别的本事不说，光论打猎他就已经是最好的猎人了。

　　然后在东北先是被一户人家收了干儿子，而后来为了保护自己的干亲，他就又进了绺子变成了胡子里的小崽子。

　　绺子、胡子、小崽子这都是东北的黑话，说白了就是他这样一个不知生身父母是谁的流浪儿变成了土匪窝里的小土匪。

　　可是他这小崽子也就是当了两年，他们那个绺子就被号称东北王的张大帅给招安了。

　　当然了，也可以说成是他们绺子投奔了东北最大的绺子，只因为胡小虏听说那个张大帅原来就是东北最大的土匪。

　　可是那又如何，那要饭的朱八都能成为皇上呢，咱草莽的土匪怎么就不可以居庙堂之高？

　　好吧，虽然匪性还在，可是土匪有了军装有了官方承认的编制，那就鱼跃成龙，他就从那传说中大口喝酒大口吃肉的胡子变成了吃粮饷的官军。

　　可是胡小虏正赶上了这个多乱的年代，进了东北军也没消停，很快他就随着队伍打了一场大战，而且还是外战！

　　不幸中的万幸，他成了那场大战中的幸存者，撤回来后终于过两年太平生活。

　　可是谁曾想现在他也只是在奉天北大营没住上半年呢，东北军竟然被日军给偷袭了！

　　胡小虏年纪虽小却经历丰富，他杀过狗杀过猪杀过狼甚至在老林子里还打死过野猪熊瞎子碰到过东北虎。

　　对，是碰到东北虎，那次他和那只老虎走了个对头碰，他知道不能跑，那样老虎会追他。

　　他也不能跟老虎耍横，人家的前爪子都比他的大腿都粗！

　　他就瞅着老虎慢慢的倒着走。

　　估计那老虎应当是吃饱了，因为当时他看那只老虎嘴上是沾着血的，人家可能没有吃他的想法吧，他才逃过一劫！

　　作为老兵打过仗，当然也杀过人，当然了，准确说法叫敌人。

　　什么是敌人？就是你不先杀了他，他绝对会先杀你的人！

　　经历过了，胡小虏并不觉得杀人是多可怕的事情。

　　军队的经历就提了，就说山上绺子里的那帮人但凡能吃香喝辣的，哪个不心狠手辣？

　　在胡小虏看来，死个人其实并不可怕，而在于想死却死不成。

　　就比如大当家的绑票后为了让那家里出钱，在那滴水成冰撒尿成棍的能冻得鬼都呲牙的天气里，把肉票浇成“冰棍”然后放屋里再缓过来，再到外面接着冻。

　　就比如，同样为了让肉票家出钱，直接嘎（割）了肉票一个耳朵给那家送回去。

　　再比如，抓到了仇家对还本是还活着的仇家就来了个小刀剜心，做那人心肉片汤喝！

　　现在胡小虏从走神中又被李大嗓叫了过来他这才猛然醒悟，现在这个节骨眼上发什么呆啊？逃命才是真格的！

　　一念之下他就又瞥了一眼前面，前面依旧是个混乱的局面，中国人日本人的呼喝声惨叫声已是连成了片，当然了就那惨叫声可是以咱中国人居多。

　　该死的“刀枪入库挺着等死”！胡小虏暗骂了一声，然后就说道：“快上茅房翻墙上那个院子去！”

　　厕所是在他们连所在这个院子的西北角，院子之所以要叫院子，那是因为四周是有围墙的。

　　而若只是有围墙也就罢了，偏偏围墙上还安了带倒刺的铁丝网，这个想直接翻过去那可就是牵牵绊绊了，倒不如直接从厕所顶上跳到相邻的院子里去来的方便。

　　“哦，好。”李大嗓最听胡小虏的话了，可是就在他转身去扒那并不高的厕所的房檐的时候，却还没忘了问上一句，“那咱们连的兄弟咋整？”

　　“我——”胡小虏直接就被李大嗓气的不知道说啥好了，“哎呀，管不了那么多，先管自己吧！”

　　一听胡小虏这么说，李大嗓便“哦”了一声，伸手去抓那房檐上出头的椽子吭吃瘪肚的就往上爬。

　　自己本来就是一尊泥菩萨却还想着救苦救难？胡小虏不由得腹诽了一句，全连上下除了我胡小虏谁他娘的把你当兄弟！

　　李大嗓在往那茅厕上爬，胡小虏忙又伸手到地上摸枪。

　　而这个时候那两个被他用那大号锥子扎倒的日军已经没动静了，那不死也是个昏迷。

　　他现在的位置本就是刚才的打斗之地，很快他便摸到了一支步枪，当那三八式步枪枪托硬杂木的质感通过手心转到心里时，胡小虏这才有了一种托底的感觉。

　　胡小虏只是见过日本人一回，可是他对日本人的三八式步枪并不陌生。

　　非但并不陌生，甚至可以说是了如指掌！

　　那是因为他平时训练所用的步枪也正是三八式步枪，大家都管那枪叫“三八大盖”，原因是那枪的枪机上方有个防尘盖。

　　而这里的原因也是只是因为张大帅在日本人那里购买过一批三八式步枪，而那批步枪所装备的部队便有胡小虏的所在连罢了。

　　此时的胡小虏也只是用手一掂那枪的份量，不用看他都知道这枪是上了刺刀的。

　　该死！为此胡小虏却是又暗骂了一声。

　　日军为什么会给步枪上刺刀，那不就是奔着冲进北大营后用刺刀来挑他们东北军的吗？

　　可是他们东北军的枪又在哪呢？

　　原来和日本人关系不是很紧张的时候，那枪却都是人手一支要训练的。

　　可是这关系一紧张说不定什么时候就会打起来呢，反而上面却让刀枪入库了，这又是何等道理？这岂不是咄咄怪哉！

　　当然了，作为最底层的小兵胡小虏也只听了个只言片语叫作什么“刀枪入库不许反抗挺着等死为国成仁”！

　　去你奶奶腿的挺着等死！你奶奶死了才硬梆梆的在那挺着呢！

　　在胡小虏的词典里那压根就没有挺着等死这一说！

　　我胡小虏可是胡子出身，我不祸害老百姓那是因为我读过书，可是你让我挺着等死怎么可能？你真拿我当虎逼啊！

　　胡小虏刚想动，可是他忽然发现坏了，因为竟然有“扑通通”的脚步声奔自己这里来了，还有人在说着“快从茅房那里跑！”

　　可若是如此也就罢了，紧接着胡小虏就到了格外清晰的一声惨叫，然后他就看到有好几个人影却是奔自己这里来了！

　　而后面却有寒光点点，那应当是日兵刺刀的闪亮！

　　“胡小虏你快点儿，我上来了！”胡小虏侧后的那个方向传来了李大嗓的说话声。

　　上房还是不上？这一瞬间胡小虏就做出了自己的判断，自己不能上，因为来不及了！