第36章 李代桃僵之计

两辆卡车一前一后在奉天城的街道上奔驰着。

　　有老头听到了卡车的动静在自家的楼里偷偷伸头去看，可他也只是才看到了那两辆车就被身后的老婆子一伸手给拽了回来。

　　“都啥时候了，你还看热闹！”老婆子气道。

　　“就看了一眼就看了一眼。”那老头解释道。

　　到了现在就是老百姓也能猜出来那是日本人打进奉天城了。

　　东北军在做什么老百姓不知道，可是这些天来奉天城的警察可是在城里的交通要道上都建了街垒，老百姓自然都看到的，警察说要和日本鬼子开战老百姓又怎么可能不知道。

　　“唉，也不知道外面打的咋样了，这个时候还在外面跑警车，这警车也不安全了啊！”那老头感叹道。

　　平常呢，老百姓对警车都有一种畏惧感，可现在日本人来了，据说那日本鬼子可是比警察还凶的狠呢！

　　只是这老头那感叹的话音未落，他在这楼里就听到外面传来了乒乒乓乓的枪声。

　　“老头子，这外面是打枪吧？”他那老婆子跟他凶的狠，可是一听到枪声就哆嗦了。

　　“那不是枪声能是啥？都快躲起来吧！别子弹再打咱家来！”那老头子说道。

　　那老头子这么一说，老婆子自然怕的要紧就说道：“老头子你快拉我一把，我这腿咋不敢动弹了呢？”

　　“你平时总说我胆小，你不敢动弹？我快躲里屋去吧，我都吓尿了！”那老头却这么说，然后就一屁股坐到了地上。

　　老婆子刚想再说点什么的时候，老两口就听外面突然传来一声爆炸。

　　那爆炸声听起来有些沉闷，可是他家的玻璃窗却被震的发出那种“嘎巴”“嘎巴”的响声。

　　受了爆炸声一刺激，本还在那哆嗦的老婆子本能的扭身就往里屋跑，就那动作虽然很是慌乱，可是在她这岁数竟然也算是少有的敏捷了。

　　那老头眼见着自己的老婆子走了，本是坐在地上他竟然麻溜的爬了起来，嘴里叨咕了一句“小胆儿！”却是又凑到了窗边往外看。

　　只是不开窗户终究是视野受限，那老头回头瞥了一眼，到底还是把窗户推开了探头向外扫了一眼。

　　而等他看完了那一眼拉回窗户后这回是双腿一软真的就一屁股坐到了地上。

　　“真死人了，这真是要打大仗了吗？”那老头喃喃的道。

　　是的，真死人了！

　　那老头是亲眼看到了，他看到了刚刚从他家楼下跑过的那两辆有着警察标志的卡车，已经在街口那头停了下来。

　　其中一辆还着起了熊熊大火，想必这就是刚刚那声爆炸的原因。

　　若只是如此也就罢了，他还看到有警察浑身是火的在街道上翻滚，有警察已经是倒在街道上一动不动了。

　　毫无疑问，那两辆警察的卡车被日本人伏击了！

　　而此时就在奉天城里的另外一处，有三驾马车正在街道上行进着，有人跟着那马车走，有人坐在了马车上。

　　看起来就象车行出行，可是那些跟车的人却尽显精干之色，那数双警惕都在观察着前后左右的情况。

　　而在最后面那驾马车上同样是百姓打扮的吴仁礼正低声的问胡小虏：“你说那两辆卡车能被日本人截住不？”

　　胡小虏只是警惕的扫视着街道两旁的情况，就好象没有听着吴仁礼的问话一般，理都没有理他。

　　“你问他他问谁去？”柳根儿毫不客气的给了吴仁礼一句，吴仁礼的表情就又变得讪讪起来，可到底还是嘟哝了一句“主意不是他出的吗？不问他问谁？”

　　“老二你闭嘴！”吴仁义不乐意了。

　　吴仁礼也只能闭嘴。

　　是的，主意是胡小虏给出的。

　　胡小虏给刘黑脸出的主意就是李代桃僵之策。

　　先前伏击他们卡车的是日本黑龙会的人，这一点从那些日本人所用的武器上就能看出来。

　　可既然日本黑龙会能得到消息说奉天城的警察在运送黄金，那么日本关东军不可能不知道。

　　或许黑龙会浪人的出现也只是为了拖住那两辆卡车罢了。

　　那么只要稍有脑筋都会想到日本关东军很有可能随后就会出现。

　　可偏偏刘黑脸他们运送黄金的是卡车，那可是两辆卡车驶出奉天城，这目标可就大了！

　　日军很有可能推断出那两辆卡车的行进路线进行拦截。

　　那可是卡车，别说卡车发动机被打坏了油箱被打爆了，那就是轮胎被打爆胎了，这批黄金可就扔在半路上了。

　　再有日军小股部队的纠缠，想再把这批黄金运出去难度可就太大了！

　　而拿人力去搬那些黄金也是不现实的。

　　第一，那可是黄金，死沉死沉的，一个人搬一小箱那怎么也得有个七八十斤的份量，他们得走到什么时候？

　　第二，不安全，如果他们人工搬运黄金由于行动迟缓被日军截住了又该怎么办？那就更别想着把黄金运出去了。

　　别外，一旦遇到日军，如果他们的队伍被打散了，，那些被打散了的警察就算是安全了，谁又能保证他们一定会把手中的黄金上交，毕竟财帛动人心！

　　那可是黄金，不用多，那就算是一个人带上五六斤黄金都足以激发出人的贪俗了，更何况每个人带的黄金比那多的多！

　　所以，胡小虏却是采取了一个折衷的方案。

　　让那两辆卡车空车却挑最明显的道路往外跑。

　　如果那两辆卡车不被日军拦截当然是最好，如果真被日军拦截了那就各安天命了，反正那两辆卡车可以说是诱饵也可以说是弃子。

　　而真正的黄金却是被装到马车上，剩下的警察再换成便衣护着马车往外走，这个目标就小多了。

　　当然了，胡小虏给刘黑脸出主意的时候说的可没有这么复杂，他也只是提供了一个思路。

　　可是有这样的一个思路就已经足够了。

　　至于说乘坐卡车的那几个警察真有了意外胡小虏也没有啥心理负担。

　　因为来他是跟刘黑脸提议由他们几个当兵的开车去当那个“李子”的，只是对此刘黑脸并没有同意，至于胡小虏心里是怎么想的，真的开车走了之后会干啥，就已经都不重要了，因为人家压根儿就不让他们去！