第40章 任务有变

“你啥时候给我升的官？”头一驾马车上胡小虏问刘黑脸。

　　“明摆着你最能打还最有脑瓜，你不是长官谁是长官？”刘黑脸反问他。

　　“是，战场上你再让你手下的人给我敬个礼，咒谁不死呢？”胡小虏气道。

　　“哈哈。”胡小虏这么一说刘黑脸竟然大笑了起来，引得马车上的警察都看向了他，他们极少见到他们队长有这么开心的时候，那天天脸黑的跟锅底灰似的！

　　“咋的？你在第七旅里不是长官？”刘黑脸就问。

　　“不是！”胡小虏坚决摇头。

　　“那你到我们这儿来啊，我请黄处长给你封个大官！”刘黑脸接着道。

　　他这么一说胡小虏倒是认真的看了他一眼后才一本正经的说道：“我看行，给我封个大官，再多给我点大洋，置上几亩地，盖上三间大瓦房，不光讨个正房，还能讨两个小，然后进山林多快乐，骑着大马吃饽饽！”

　　就胡小虏说完这番话，马车上的警察们都愣了，胡小虏是种什么样的理想。

　　封大官给大洋，那是当兵的理想，升官发财嘛！

　　置上几亩地，盖上三间大瓦房，那是乡下人的的理想。

　　讨个正房还讨两个小，那是地主老财的理想。

　　可是这进山林快乐多，骑着大马吃饽饽，又是谁的理想？这特么的不是山里的胡子吗？

　　警察们还没有反应过来，胡小虏却是脸色一变一撇嘴道：“快拉倒吧，咱们还是出了奉天城再说吧！”

　　“哄”的一声，虽然他们这支押着黄金的队伍随时可能会与日军撞到一起，可警察们也全都乐了起来。

　　而他们这一乐倒是把队伍中那种悲壮萧索的气氛冲淡了许多。

　　只是警察们还没有在这苦中作乐有多一会儿呢，就在他们车队经过前面一处街垒时，有警察却是从里面跑了出来喊道：“刘队长在吗，上面有电话找你！”

　　马车停下，刘黑脸跳下去跟那个警察走了。

　　“怎么，就这沙袋里也有电话吗？”柳根儿好奇的问。

　　“应当是在警局里，外面人传话。”有警察解释道。

　　柳根儿应了一声的时候就有警察感叹道：“这场仗打的太快，日本人连电话线都没来得及掐，第七旅咋就撤了呢？”

　　就这个警察的问话依旧属于“你问我我问谁”的问题，谁又能做回答？

　　任是谁都知道，第七旅打不打那是上面说的算和下面的士兵说不着，更何况至少坐在马车上的这几个兵人家可是打鬼子了的。

　　刚刚被胡小虏的玩笑话给冲淡的了的凝重气氛又回来了。

　　很快，刘黑脸就回来了，他跳上了马车说了一声“快走”，车队就又行进了起来。

　　“有两个消息，一个好消息一个坏消息，你先听哪个？”刘黑脸问胡小虏。

　　胡小虏诧异的看着刘黑脸，心道，按吴仁义的说法你平时话应当是很少的这么一个人，你跟我怎么这么贫呢。

　　只是他怎么想也是腹诽，终究是不好跟刘黑脸直说出来的。

　　“先听坏的吧？”胡小虏说道。

　　“坏消息是，上司来电话，日本人增兵了，就在咱们出城的路线上，咱们得把马车移交出去，负责打掩护吸引日本人。”刘黑脸说道。

　　果然不是好消息啊！

　　这就意味着，他们别想在沿途警察的一路保护下平平安安的出城了，他们也得参加战斗了。

　　警察们也就罢了，他们备战可不是一天两天了，那早就有了抗战牺牲的准备。

　　可作为东北军士兵的柳根儿他们却没有做好为抗战牺牲的准备，这也不怪他们，他们军队可没有说抗战而是一味避战，要是哪个官兵出于义愤说了点啥，被上面的长官听到了还要被申斥的！

　　柳根儿听刘黑脸说完不由的就看了看刘殿才吴仁义，恰巧吴仁礼也向他看了过来，气的他便恨恨的瞪了吴仁义一眼。

　　“好消息呢？”胡小虏似乎对刘黑脸的这个消息并不意外，或者说他已经习惯听坏消息了。

　　“好消息是——”刘黑脸沉吟了下却说道，“胡小子你是不是以为我说让你当官就是为了让你当打手？”

　　胡小虏没有想到刘黑脸会这么说，虽然没吭声，可是他那表情无疑代表了他所要说的，你不就是这样想的吗？

　　“我可不没有想让你上前面替我们警察挡枪子去的，第七旅不抵抗就撤出去了，那是当兵的事咱也不好说啥，可我们警察却是抗战到底的。

　　所以呢，好消息是，我留下来和你们在一起给这批货打掩护。”刘黑脸说道，然后就笑了起来。

　　刘黑脸的话着实让胡小虏无语起来，原来这就是刘黑脸所谓的好消息。

　　胡小虏想说了的，这算屁好消息，你留下来打仗就有用啊？我又不是抓小偷，你这个玩笑一点都不好笑。

　　可他看着刘黑脸那张笑起来的脸，不能说人家那么大一个长官在讨好自己，可自己也绝对不可以对人家恶语相向的。

　　“这真是一个好消息！属下定当与刘队长同生共死跟日本鬼子抗战到底！”胡小虏表态了，然后他也笑了。

　　刘黑脸对胡小虏的表态很满意，而胡小虏心里想的则是，对，我就和你刘黑脸同生共死，我就不信了，你这么大的一个行动队长真的就能冲前面去。

　　车队也只是又行进了十多分钟，拐过个街角就见建筑旁又停了三辆车，这回是两辆卡车一辆小汽车，而那三辆车旁已是又有数十名警察持枪以待了。

　　“把马车交给他们，咱们走。”刘黑脸高声命令道。

　　刘黑脸的语气很急，显然这回敌情很急，他也是和那些警察交待了几句就带着胡小虏他们还有一众警察往别的方向跑去。

　　“咱们负责守这里，绝不能让日本鬼子从这条路冲过来。”站到一个楼房前面的刘黑脸说道。

　　胡小虏并没有象刘黑脸手下的警察那样一说守这里就奔楼房里面去，他反而是打量起来了这里建筑物的情况。

　　这里这个楼房“一枝独秀”守着一条主街，前面则是一片平房，由于这个楼房又是建在高岗上，居高临下看着下面自然是一览无余。

　　警察们按照刘黑脸的吩咐，开始往楼上跑，而那楼上已经有警察了，只不过人数不多。

　　胡小虏并没有动，反而若有所思起来。

　　胡小虏没有动，柳根、李大嗓、刘殿才和吴仁义便都没有动。

　　吴仁礼眼见他们几个不动看了一眼刘黑脸，不由得低声催促道：“咱们也进楼啊！”

　　吴仁礼一说话，胡小虏没有什么反应，可是柳根儿的脸色就已经变了。

　　“老二，你少说一句话，没人把你当哑巴卖了！”吴仁义恨铁不成钢的说道。

　　他们哥俩也是这两年才在奉天城碰到了一起。

　　虽然说吴仁义也知道自己这个弟弟打小就喜欢chuǎ尖儿卖快儿的，可没想到这长大了咋还越长越回旋xuàn了呢？

　　就他这种行为或许在某些长官面前很招人喜欢，可是在同伴之间却很招人反感，尤其是面对脾气跟直炮筒子似的东北人，这样很容易挨削！