第44章 肉搏

几名日军是受日军军官的命令是来爬房顶的。

　　日军毕竟是训练有素的，日军军官看到了前方的那座楼房。

　　根据他们的情报，这一带本来就有中国的警察驻防，甚至前面那座楼的窗户有的已经被沙袋堆砌了起来，那么他们又怎么可能贸然的出现在前方的那座楼前？

　　所以那日军军官采取的办法是己方也占领一个制高点，后续部队在后方制高点上机枪掩护，再派少数兵力进攻。

　　只是他没有想到，遇到了胡小虏这样的一个中国士兵，竟然没有老老实实的躲在建筑物中，而是藏到了街巷的两侧，用手榴弹先给他们来了一波伏击。

　　绕到房后的这几名日军本也相中了胡小虏藏身的这个平房，只不过他们看到旁边有破梯子那是去拿梯子了。

　　可也就在这个节骨眼上，胡小虏从天而降。

　　一个自由落体从三米多高的房上落下谁知道能用多长时间谁又知道呢？

　　胡小虏也只是来得及将双脚挪动了一下将自己体重以那双腿为依托砸在了一名日军的身上。

　　那名日军也只是来得及将手中的轻机枪冲胡小虏举起，然后敌我双方就一个天上一个地下的撞在了一起。

　　那名日军手中机枪的枪管还是碰到了胡小虏的，奈何他并没有来得及发力，胡小瞄的体重便硬生生的砸了到了他的胸膛。

　　那名日军闷哼一声仰脸便倒，胡小虏踏着他的胸膛就骨碌了出去。

　　待到胡小虏起身摸在自己大腿侧晃荡着的盒子炮时，那个被他踹翻在地的日军已是倒地不起了，可别的日军却已经反应了过来。

　　日军一共四名，却正是两组机枪手和副射手。

　　机枪手来不及用枪射击，副射手也就是弹药手却没有枪手中拎着的那是子弹盒子。

　　胡小虏的盒子炮出枪虽快，可是他想射击却也同样不及，一名日军直接就把手中的弹药箱子砸了过来。

　　胡小虏不及开枪唯一能来的及的也只是攥着盒子炮一挥，那盒子炮固然撞偏飞过来的沉重的子弹盒子，可是他想开枪日军士兵又怎么可能给他功夫？第二个子弹盒子紧接着又砸了过来！

　　敌我双方遭遇在了一起，一刹那间便演变成了肉搏战！

　　胡小虏仰身便倒，那个沉重的子弹盒子贴着他的脑门就飞了过来。

　　剩下的那个日军机枪手看出了便宜，将机枪当步枪抡了起来，那枪把子就向胡小虏砸了过来。

　　可胡小虏又怎么可能做常理计？本是仰面躺着的胡小虏也未见如何蓄力身体却是直接就向一旁滚去，那名日军的枪托就砸在了地上发出沉闷的一声。

　　待到这名日军再次抄起机枪又砸过来时，胡小虏却已团身单膝跪队而右手中却已是多了一把日式刺刀！

　　这把刺刀正是胡小虏先前从日军那里缴获来的。

　　作为老兵当然知道什么时候都得带把刺刀。

　　日式三0式刺刀本就是刀状的，日军士兵也都有刀鞘，不需要往枪上装刺刀的时候，刺刀都是插入刀鞘随身携带的。

　　昨天夜里胡小虏并没有来得及弄到刀鞘，可作为老兵他自然是有办法的，也只是找了段粗铁丝做了一个简单的锁扣往腰带上一拧，再把刺刀往上一别也就可以了。

　　士兵身上的配置都是为随时可能发生的战斗所准备的，作为老兵的胡小虏当然深知，如何出枪最快如何出刀最快。

　　不管身上挎了几个背带，挎枪背带必须在最外面，这样动枪的时候才不会由于背带被压动枪不及。

　　刺刀永远佩戴在大腿一侧，需要用的时候伸手就得能拽出出来，现在枪来不及用那就用刺刀！

　　只是胡小虏也只是才站稳脚跟那枪托就搂头砸了下来，枪支终归是比一把刺刀要长的多！

　　在这名日军看来自己这一枪托落下，怎么也会把这个中国人砸个血光飞溅的。

　　可接下来让他震惊的情形发生了。

　　他枪托也落下去了，可落到到一半竟然不动了！

　　他再看，就见这个单膝跪地的中国人竟然伸左手直接就托住了他用尽全身力气的枪托！

　　这名日军在这一瞬间懵了，这完全超过了他的认知啊！

　　可他懵胡小虏却不会懵，他自己有多大劲儿他自己能不知道吗？

　　他如果劲力不是一般的大，他又如何能够上平房如履平地，硬生生把自己这一百多斤仅凭双臂背肌的力量就“送”上房顶？

　　胡小虏伸手把那手中的枪托往自己身边一带，这名日军本能的要保住自己的机枪，他虽然也用了全力可在胡小虏一带一牵之下，身体还是不由自主的一栽歪。

　　而这时胡小虏手中的刺刀就递了出去！

　　那名日军这才注意到胡小虏手中有刺刀，他本能的撒手弃枪，胡小虏手中的刺刀也到了。

　　只是日军用的是轻机枪终究是长了一些，胡小虏和这名日军在距离上终究是远了那么一点点。

　　胡小虏这一刺刀虽然也刺中了这名日军，可终归也只是扎了一下虽然刺伤了皮肤却终究未能入体。

　　胡小虏光顾着应对当面之敌，他也不知道那两名日军的弹药手要怎么对付自己。

　　情势危急他也来不及再看，本能的将抓在手中的那挺机枪就胡乱一扫。

　　那机枪倒是没有扫中日军或者别的什么东西，可也就在这时他听到了“啪”的一声枪响，那颗子弹贴着他的耳边就飞了过去！

　　胡小虏再也顾不得上杀敌，他撒手扔了那挺轻机枪又是一个翻滚，待到他起身时这回终是把盒子炮抓到了手里，那枪的保险也打开了。

　　可就算是如此，他觉得自己已是又死过一回了，因为他在与日军肉搏之时又哪有功夫看谁朝自己开枪？

　　不过胡小虏没有想到的却是，当他看清眼前的形势时却才发现，一名日军已是倒在了自己刚刚骨碌过来的那个地方，剩下的两名日军正撒丫子往回跑呢，至于第四个日军却正奋力在地上往起爬呢，而这名日军应当是被自己砸迷糊的那个。

　　这回没等他开枪，又是一声枪响，那名日军身体一颤倒在地上就就抽搐了起来。

　　他忙向那两名逃跑的日军开枪射击，可也是该着那两名日军命大，他的子弹射空了，因为那两名日军已是一拐弯躲了起来。

　　本来他所上的这个房子就快到一个胡同口了，是以这几名日军要上制高点过来的快，剩下的那两个活的逃跑那也快。

　　胡小虏眼见日军跑了他回过头时就见李大嗓和一个警察正跑了过来。

　　李大嗓手中的步枪是端着的，至于那个警察两手却是各攥了两颗手榴弹。

　　至此，胡小虏才恍然大悟，李大嗓和那个警察那是给自己送手榴弹来的，恰巧就赶上了场子。

　　刚才贴着自己耳边飞过去的子弹应当是李大嗓打，关键时刻应当是救了自己一回。

　　至于那个警察手里拿着的手榴弹却没有起到丝毫的作用。

　　不过显然这个警察也没有什么战斗经验，那盒子炮却还在他腰间插着呢，根本就没有拔出来。

　　李大嗓一枪虽然是帮了自己可只要偏上一点也就能把自己打死了。

　　要是那个警察用盒子炮，算了，肯定没有自己的枪法准，嗐，算了，那盒子炮不用也罢！