第49章 炸坦克（二）

要说吴仁义他们把集束手榴弹藏在了袋子里，坦克车上的日军确实是没有发现，可问题是先前吴仁义在放那个袋子的时候，由于怕日军发现却没来得及把那袋子放到路中间，而是放偏了。

　　结果就是日军的坦克车又往道那头压了，结果就没有把那捆集束手榴弹给压上。

　　吴仁义的想法当然是，集束手榴弹在日军坦克的下方爆炸才能炸毁它，这要是在边上炸了那威力可就减小了。

　　那要是集束手榴弹炸了却没有炸毁坦克，日军可就有防备了，所以吴仁义却是选择了放弃，炸日军坦克也只能靠后面巷口的胡小虏他们了。

　　“嗐！”李大嗓觉得好遗憾，他还想看这个“大炮仗”响了之后到底是啥样呢。

　　只是他还在这遗憾呢，紧接着对面巷口的枪声却响了！

　　他们就看到在对面巷口刘殿才却已是把盒子炮探了出来正往日军的来向开枪射击呢！

　　对啊，现在哪有功夫遗憾？坦克过去了，日本鬼子的步兵可上来了！

　　李大嗓本能的端枪时就听到了步枪射击的声音，有子弹打到了刘殿才藏身的墙角上溅起一蓬砖屑。

　　好在刘殿才也只是把枪探出去打的，一看情况不妙赶紧就把枪收了回去。

　　而这时同样拿着枪也想往外射击的柳根儿便也只能往后撤了。

　　毫无疑问，日军步兵已经上来了。

　　现在分别藏在两个巷口的他们这一组人互相是能看到的，可却看不到主街上的日军。

　　几个人目光碰触之际，吴仁义忽然向刘殿才柳根儿他们打出了撤退的手势，然后还拿手一指依旧安安静静躺在自己巷口外面的那个布袋子。

　　刘殿才和柳根儿会意，那刘殿才却是突然又把盒子炮探了出去向日军来向胡乱打了两枪，然后和柳根儿爬了起来转身就往巷子里面跑去了。

　　“嘿嘿。”李大嗓又乐了。

　　他也看明白吴仁义是什么意思了，就把自己的步枪端了起来瞄着巷口。

　　又过了片刻，就有日军那土黄色的身影突然出现在了他们眼帘之中，而且还是不一个两个。

　　固然有日军向刘殿才柳根的那个巷子举起了枪那是背对着李大嗓他们俩的，可却也有日军发现这头也有巷口就也端枪向这头看来。

　　而也就在这时，李大嗓顶在肩窝的步枪就响了。

　　可是李大嗓这一枪却也仿佛是一声号令，就在他清晰的看到那名日军中枪倒下之际，吴仁义就大喊了一声“趴下！”

　　而也就在下一刻，当有其他日军又冒头出来之时，就在那巷口就是一声天崩地裂般的爆响。

　　可若只是如此也就罢了，紧接着就在这声巨响的前方，也就是日军坦克前行的方向却又同样传来了一声巨响。

　　第一声爆炸离李大嗓他们是如此之近，那爆炸的声音让他的脑袋嗡嗡的，可尽管如此他那仿佛被爆炸给炸消失了的意识里却还是意识到，胡小虏他们那捆手榴弹也响了，日本鬼子的坦克车被炸了！

　　“哈哈”，李大嗓想笑，可是他一张嘴也只是才笑了一声就被硬生生的憋了回去，那爆炸所产生的尘土砖屑却是灌了他一嘴！

　　好端端的一张嘴却是被灌了一下子的尘土沙子，李大嗓的嗓子眼儿就是再粗也承受不了这个，更何况谁告诉你尘土沙子进了嘴就一定进肚子？那就不能往气管里进几粒？李大嗓剧烈的咳嗽了起来。

　　而此时在李大嗓他们所在的一下个巷口胡小虏却已经在那爆炸所产生的尘灰中蹿了出去。

　　“你出去嘎哈？你这个疯子！”和胡小虏在一起的马三丫气的大骂了起来。

　　可胡小虏哪管马三丫怎么想，他狂奔出了那几十米后就已经到了巷口，那辆被他炸毁的日军坦克就停在那里，现在还冒烟呢！

　　胡小虏到底还是拉绳儿用集束手榴弹把日军的坦克给炸了。

　　这情形和他预判的完全一样。

　　日军的坦克都横冲直撞惯了，那前面有中国的士兵就撞过去，前面有堵墙也撞过去，前面有杂物也撞过去，却又怎么可能想到前方街道的一个破筐下扣了捆手榴弹？

　　当然了，这也是时间允许，如果日军的坦克车来的再快些，若是情势让胡小虏他们非炸坦克不可，那士兵们真的也只能抱着集束手榴弹往上冲了。

　　待到胡小虏躲到那辆坦克底盘前面的时候才注意到，日军坦克一条履带已经被炸断了。

　　胡小虏看了一眼那坦克的炮塔，眼见炮塔盖子并没有被打开就忙观察起这辆坦克来。

　　胡小虏他都把日军坦克给炸了他还跑前面来干嘛？

　　他是来看日军坦克的！

　　胡小虏见过老毛子的坦克，可他还真就没有见过日本鬼子的坦克。

　　他冒死跑前面来可不是为了搜剿残敌，他是真的来见识一下日军的坦克的。

　　他得了解下日军的坦克有什么缺点，要是现在不想出个办法来，那以后碰到日军的坦克不能总用集束手榴弹来炸吧？多这么个机会多了解一些总是没错的。

　　这回到了近前，胡小虏也只是上下一打量便也掌握了这种日军坦克的大致情况。

　　一门口径在五十多毫米的短管炮，炮塔上还装了挺重机枪。

　　炮塔的右下方有一个四四方方的观察窗，不过此时那观察窗上跟窗帘似的“小门”已经放下了。

　　胡小虏奇怪了起来，观察窗的盖子或者叫小门那就是铁板做的，一放下来肯定是能防止外面子弹打进去的，可是这小门一盖上，里面的日本鬼子又怎么观察外面呢？

　　虽然说是坦克车就是个铁王八，可那里面的日本鬼子也不能跟个睁眼瞎似的在那瞎开吧？

　　是，如果不用炸药火炮啥的是不能将这铁王八如何，可这也并不代表日本鬼了的坦克车是什么无敌的存在。

　　作为老兵胡小虏还是知道什么是反坦克壕的，或者说前面就是一个比坦克还大的深坑，那要是坦克跟瞎么杵子（鼹鼠）的掉到坑里，只凭借坦克本身无论如何那也是爬不出来的。

　　所以坦克里面的日本鬼子在无观察窗可用的情况下肯定还是能看到外面的。

　　这个时候的胡小虏便看到了观察窗的小铁门上有一个细缝，十公分长三四毫米宽的样子，他再看就见埂克这样的小细缝那还有好几条呢。

　　胡小虏瞬间醒悟，坦克车里面的日本鬼子在那观察窗关上之后，不会是从这几条小细缝往外看的吧？

　　两三毫米也够细，子弹也不可能打进去。

　　就在胡小虏对日军的这辆坦克有了些基本了解的时候，他忽然就听到这坦克车炮塔的后面有动静了。

　　胡小虏躲在坦克的前面先是往后方扫了一眼，眼见着后面的巷口日军已是伏地一片了。

　　对此他并不奇怪，刘殿才李大嗓他们没有炸到前面的坦克，那可不是正好炸后面的日军步兵吗？

　　可就算是这样胡小虏也没打算现身出去，天知道那头是否有日军正用枪瞄着这里。

　　又过了片刻，胡小虏就听到了“扑通”一声，他借着坦克的掩护哈腰持枪向前，恰巧就看到了一个日军晃晃悠悠的背影。

　　看来用集束手榴弹也只能把坦克炸坏，却未必能炸死里面的日本鬼子啊，胡小虏心里想着，他手中的盒子炮就“啪啪啪”的响了起来。