第47章 集束手榴弹

兄弟，怕死不？”在日军坦克车的轰隆声中一个岁数大些的警察问旁边的同伴道。

　　“不怕死，就是有点不甘心。”岁数小的警察回答道。

　　“为啥不怕死又为啥不甘心？”老警察就问。

　　“又不是没见过死人，人死了就那么回事有啥怕的？”小警察就回答。

　　“那又为啥不甘心呢？”老警察就又问。

　　“刚瞅对了眼儿，刚牵了手，还没来得及亲嘴儿呢，这些小矬巴子就来了。”小警察毫不避讳的回答。

　　作为过来人的老警察又怎么可能听不出小警察说的是什么意思，他忍不住笑了，然后就说道：“这话让你说的，你要是这样不甘心，那我可就得甘心了，今天我那小孙子正好百天。”

　　“啊？这么巧？”小警察也吃惊了。

　　时下的人成亲都早。

　　后世说学生早恋，那是从上学的角度来讲。

　　可是时下中国人中上学的又有多少？那年轻人只要十五六就成亲的比比皆是。

　　所谓的老警察今年也只是才四十出头罢了，可四十出头当爷爷在时下并不奇怪。

　　只是这老警察嘴上说自己就此死去应当甘心，可是又怎么可能甘心，可他在叹了口气后忽然正色说道：“老子也不怕死，老子豁出去死也要多杀几个日本鬼子，省的我那小孙子长大了再受日本鬼子的气！”

　　就这老警察说的话端的是有一股浩然正气在胸，虽然日军的坦克车已经迫近了，可那小警察受老警察气势鼓舞，当时也变得豪情万丈起来。

　　日军的坦克车靠过来了，而就在那坦克车的后面还跟着数名端着步枪的日军士兵。

　　刘黑脸高喊了一声“打”，埋伏在街巷两边的警察纷纷现身出来开始对坦克后面的日军开枪射击。

　　日军开始躲避反击，而那辆日军坦克上的重机枪就也“洞洞洞”的响了起来。

　　一时之间道路两侧的房屋就又被打得尘灰四起，中间还夹杂着百姓的惊叫与哭喊。

　　这里是城市并不是农村，明知道日军已经攻入了奉天城，这城里的老百姓除了躲在家中又能到哪里去呢？

　　由于日军进攻这里事发突然，刘黑脸带人也只是临时设防，就算是他想尽可能的不伤及无辜却已是力不从心了。

　　也仅仅是短短的几分钟，就在日军前攻前方的街道两侧便墙倒屋塌，那尘灰四起，甚至有一户人家应当是有什么易燃物竟然还着起火来，黑烟滚滚的。

　　若不是日军坦克车上的那挺重机枪依旧在“洞洞”作响，都会让人以为这里现在是一个大型的施工现场。

　　“胡小虏，咋样了？”正借着灰尘掩护的刘黑脸高声喊道。

　　“好了！叫咱们人撤退！”胡小虏的声音传了过来。

　　胡小虏的这一声喊让刘黑脸这才如释重负，“吹哨！”刘黑脸命令道。

　　尖锐的哨子声响起，还活着的警察们便纷纷往居民区里撤去。

　　如果说警察打鬼子和东北军比起来，只怕唯一的优势就是警察们所用的哨子了。

　　而此时就在日军坦克前进的前方，柳根儿有些担心的问胡小虏道：“这样能行吗？”

　　“能行，不能行也得行，要不咱们都得死！”胡小虏回答。

　　胡小虏的回答是如此折决绝，以至于柳根儿那句“不行咱们就逃吧”就没有说出口。

　　“抓紧！”胡小虏叫道。

　　在他的喊声里柳根儿跑到了对面的巷口去了，胡小虏则是往回退手里拎了一个也不知道在哪捡来的破筐，那筐里装的正是一捆集束手榴弹，身后还跟着马三丫。

　　别看马三丫总是和胡小虏打嘴仗，可真到了玩命的时候，他绝对是会和胡虏一组的。

　　他猴尖的一个人，谁最能打他能不知道吗？

　　而刘殿才、柳根儿、李大嗓和吴仁礼吴仁义则作为另外一组人，同样是在更前面的一个巷口分开，各自埋伏在了街巷的两侧，吴仁礼怀里抱着的同样是集束手榴弹。

　　刘黑脸带着警察在前面阻击日军其实就是为胡小虏赢取一点时间，一点让胡小虏绑集束手榴弹的时间。

　　如果不是胡小虏这样的老兵谁又能想起绑集束手榴弹呢？

　　于胡小虏来讲，绑集束手榴弹也是被日军的坦克给逼的。

　　可绑集束手榴弹也是个技术活，让从没整过这玩艺的警察们去绑胡小虏还真就不放心！

　　一捆集束手榴弹多则七八颗，少则四五颗，让几颗手榴弹几乎同时炸响那可不是简单的事。

　　那可绝不是说我这一捆绑了七颗手榴弹，只要拉响了其中一颗，其他的手榴就一定会殉爆。

　　如果真这样做的话，大概率的是只响一颗手榴弹，也就是拉响的那一颗，其余几颗手榴弹爆炸的可能性极小，原因是爆炸的那颗手榴弹所产生的弹片还不足以击穿其他手榴弹的弹体。

　　既然不能击穿弹体当然也就不可能引爆炸手榴弹内的炸药。

　　所以绑集束手榴弹的正确办法要么是把所有手榴弹的引线全都拧在一起，要么是用一根细绳将所有手榴弹的引线串联在一起。

　　前者最为理想，后者要简单些可那是串联，很可能手榴弹依次爆炸就达不到集中爆破的效果。

　　胡小虏所采用的办法就是把手榴弹的引线全都拧在了一起，然后又连在了一根细绳上。

　　只是这样做，难度还是很大的。

　　手榴弹的引线又很短，把手榴弹的的引线往一起系的时候，可能在系的过程中就扯动大了些，那手榴弹可就“轰”的一声响了。

　　这就需要得把手榴弹的引线加长，再往一起系，这其实都是个慢活。

　　好在胡小虏还有其他人的帮忙。

　　可就算是如此，等他们把两捆极速手榴弹绑成了之后，那几个人也都已经紧张的满头大汗了。

　　相反胡小虏倒是淡定了许多，把手榴弹的引线往一起系的时候，他那手法也是格外的轻盈。

　　如果柳根儿李大嗓他们不是亲眼所见，他们很难想象一个男人的手指可以灵巧如斯。

　　柳根儿还问胡小虏了，为啥你就不紧张？

　　胡小虏的回答是，谁说我不紧张？我也只是把自己当成了死人罢了。

　　李大嗓说，我就是把自己当成了死人，可我还是会紧张。

　　胡小虏就又说，那是因为你没有真正的死过。

　　李大嗓还想再问时，前面刘黑脸的喊话声就响了起来。

　　于是简单的对话至此结束，现在他们需要用集束手榴弹来炸日军的坦克了。

　　胡小虏把手榴弹的引线全都系在了一起不假，可是他也没有想自己或者让自己的同伴抱着集束手榴弹冲上去。

　　那样的话就是集束手榴弹能够炸毁日军的坦克，去炸的人也绝对会和日军的坦克同归于尽。

　　胡小虏的办法是把所有的引线系在一起之后，又在那引线上连了一根绳子，那么那极速手榴弹就像一颗地雷一般，只要一拉绳子也就响了。

　　这样做总是给拉响手榴弹的人留下了一丝活路。

　　“轰隆隆。”“轰隆隆。”

　　随着刘黑脸率领的警察不再向日军开枪，日军的坦克车掩护着后面的日军越来越近了。'