第45章 无辜者

“咋样，我这枪打的准吧？”李大嗓跑过来了，大嘴一咧。

　　胡小虏就看着李大嗓。

　　“咋，被日本鬼子打傻了？”李大嗓奇怪的问。

　　“准！”胡小虏终是吐出了一个字。

　　李大嗓便嘿嘿嘿的露出了胡小虏所熟悉的笑容来。

　　李大嗓是一个粗犷的人，他正为自己赶到及时开了一枪帮胡小虏打死了个鬼子而骄傲，浑然没有注意到胡小虏这个“准”是咬牙切齿说出来的。

　　危险已过，胡小虏这时再回想起李大嗓打的那一枪来，那可是真悬啊，现在他觉得自己右耳边还火辣辣的呢！

　　可是他又不能说李大嗓的不是，就也只能把自己的那份心悸咬碎了牙往肚子里咽了。

　　“咱们再给日本鬼子撇手榴弹啊！”李大嗓兴奋的道。

　　要说胡小虏什么事都罩着李大嗓，李大嗓只是实在又不是傻，他什么事可都想着胡小虏呢，他当然知道胡小虏出来的时候也只是带了两颗手榴。

　　这种战斗什么最好使？那当然是手榴弹最好使。

　　所以胡小虏第一颗手榴弹一响，李大嗓就带着那个警察过来给他送手榴弹来了。

　　就在胡小虏扔了第一颗手榴弹后，不管是埋伏在街巷这侧的警察还是埋伏在另外一侧的柳根儿他们也纷纷将手榴弹扔了下去。

　　那爆炸声炸的那个热闹！

　　由于和进攻的日军也只是一墙之隔，李大嗓甚至都听到了日本鬼子那被炸之后的惨叫声。

　　因为他急着给胡小虏送手榴弹，他自己都没有来得及朝日军扔手榴弹那心中自然是有遗憾的。

　　“别往前凑合！”胡小虏并不同意，“先找地方躲起来。”他反而说道。

　　胡小虏估摸这拨手榴弹扔过下去，那多了不说，还不炸死炸伤二十来个日本鬼子啊！

　　一共来了四五十日军那都伤亡一半了，干嘛务求全歼？

　　刘黑脸可是说了，第七旅已经撤出去奉天城了，那他还真能指望警察把日本关东军打回吗？不现实！

　　他的本意也只是拖着这些日军坚持到天黑那也就算完成任务了。

　　在日军炮轰北大营之前，东北军在奉天城里的防卫力量有这么几伙，分别是，东北军的第七旅，总部卫队、少帅的卫队营，东北讲武堂的学兵，再有就是警察部队了。

　　要是论体系前面那几个都是军队的，后面是警察的。

　　作为主力的第七旅都撤出去了，想来那几支队伍也不能抵抗，光警察部队那也是独木难支啊！

　　“啊？”一听胡小虏并不让扩大战果李大嗓傻眼了，“人家不是说趁他病要他命吗？”

　　“想要人家的命，咱自己不死人哪？”胡小虏没好气的说道。

　　对于胡小虏的作法跟着过来的那个警察倒没说什么。

　　这个警察当然知道，他们队长刘黑脸对胡小虏那是高看一眼的。

　　再说了就伏埋日军这一拨，咱中国人一方那肯定是占了便宜的。

　　怎么打还轮不到他这样的一个小警察吭声。

　　只是三个人拔腿要往回跑的时候，意外却发生了，他们忽然就听和他们根本就没多远的一处房子忽然发出了“砰”的一声，然后在邻街日军伤员的叫嚷声中便传来了一声格外尖利的叫声。

　　那叫声一起，胡小虏他们三个就惊疑的互相看了看。

　　那声音很尖听起来也很稚嫩，一听就不是日本鬼子的，而应当是一个小女孩儿的声音！

　　“不好！”胡小虏低叫了一声，他也不往回跑了，刚要往发出声音的那个房子跑，一回手却是从那个警察手中抢了颗手榴弹下来。

　　盒子炮又被他扔下了，边跑他还边拧开了那手榴弹后面的盖子，拉开引线一抬手就把那颗手榴向房子那头甩了出去。

　　胡小虏到底要做什么？李大嗓和那个警察也反应了过来。

　　刚才先是“砰”的一声响，那一声可不是枪响，那是砸门板或者踹门的动静，然后就是小女孩儿的尖叫，那不就说明有日本鬼子进那户人家了吗？

　　胡小虏看样子是去救人了！

　　至于胡小虏为什么一定要救素不相识的小女孩儿，李大嗓和那个警察也没有时间去想。

　　反正现在他们都是唯胡小虏马首是瞻，胡小虏上他们就也跟着上呗！

　　李大嗓和那个警察也忙各自向房子那头扔出了手榴弹。

　　“轰”“轰”“轰”三颗手榴弹在房子那头爆炸开来。

　　由于胡小虏扔的第一颗和李大嗓他们扔的后两颗的有些许间隔。

　　第一颗手榴弹炸响后尚有日军的喊声惨叫声传来，待到那两颗手榴弹相继炸响后，房子那头却已经什么动静没有了！

　　要知道战斗进行到现在，敌我双方用的可都是手榴弹手雷啥的，那可是一枪没打！

　　刘黑脸带着的警察藏在那座楼里离这里还有些远，他们开枪并没有把握打中日军，日军也只是怀疑那个楼房里有中国守军，可还没等他们开枪呢，胡小虏他们的手榴弹却先给他们来了一拨。

　　一时之间整个战场竟然变得寂静无比了。

　　只是这种寂静别说是久长了，那稍长一点时间都不现实。

　　李大嗓和那个警察刚刚躲到墙根处就听着先前发出孩子叫声的那房子发出“嚓咔”一声响。

　　他们两个本能的伸头就去瞅时，便看到有被打碎的窗户格子从那家窗户里乱飞出来，可偏偏胡小虏却已是出现在了那窗户根处将盒子炮冲着那房子里就是“啪啪啪”。

　　可这还没完，接着胡小虏站起来一蹿竟然从那破损不堪的窗户处直接撞进了那户人家！

　　李大嗓一见胡小虏不顾自身危险撞进那户人家去了，当时他也急了。

　　在他的想法里，那自己跟胡小虏那就跟拜把子兄弟似的，那必须得同生共死，他拿着自己的那支步枪便也蹿上了窗户台跳了进去。

　　倒是那个警察有些犹豫，心道就是救人也不用这么拼命吧？

　　他犹豫了一下就没有进屋，而是拿着盒子炮守在了屋外。

　　接着他就听那屋子里紧接着又响了两个短点射，然后就没动静了。

　　这个时候能打短点射的也只能是胡小虏的盒子炮，看样子里面是安全了，那个警察便也从那破损的窗户处往里看。

　　这户人家的窗户是用窗户纸糊的那房子已是老旧不堪，虽然那警察有了心理准备，可他抻头往里看里却也看到了一个家徒四壁的情形，果然是户穷人家。

　　胡小虏和李大嗓都没有事，两个人都贴着墙举着枪呢。

　　有三名日军已经倒在了屋子里，血淌了一地，其中一个就紧贴着窗户趴着倒是让那警察心惊了一下。

　　而他再细看，眼见着除了这几个日军以外，屋子里一铺小炕上却是倒着两个人，一个是头发已经白了的老太太，一个则是一个也就七八岁的小女孩儿。

　　看样子应当是祖孙俩，只不过都已经死了。

　　“走吧！”这时那个警察就听胡小虏说道。

　　“日本人这帮牲口！”这是李大嗓气愤的骂声。

　　可是再骂有什么用？这还没有大打呢，这如果真的大打的话，谁知道奉天城里无辜的百姓又会死多些？

　　胡小虏却已经转身往回来了，脸上已是多了一丝怒色。

　　那个警察正想着自己说点什么呢，忽然间就听到屋外传来了“嗵”的声，他一愣可随即就是沉闷的爆炸声！

　　而在这一刻他再看胡小虏，胡小虏的脸色已是大变，高叫道：“快跑！”