第46章 攻守易势

又一发炮弹直直的射在了那座楼房的立面上，“轰”，爆炸声里，砖石尘土飞溅，原本已是尘灰四起的那座楼房就又被打出了个大口子！

　　在爆炸声中，有警察们堆砌的沙袋被炸得落下，有掩体后的警察直接倒了下去，更有一名警察直接从那炸开的豁口掉了下去。

　　当胡小虏带着自己的人和前面的警察赶过来时，眼见着那个楼房不说是千疮百孔，可是也已经不能作为防御的据点了。

　　“老马！”那个和胡小虏在一起的警察高叫道，只是此时倒在楼前的那个警察，并没有任何回应，显然人已经阵亡了。

　　“别往跟前凑！”胡小虏搞不清日军是否还会开炮，就不让警察们上前。

　　又过了一会儿，当日军方向的枪声响起时，还有十来个灰头土脸的警察从楼房后跑了出来，这算是与胡小虏他们会合了。

　　这些在楼房中据守的警察，哪成想到日军竟然会开炮，而结果就是他们一枪未发，就被人家消灭了半数！

　　这就是火炮的威力了，火炮被称为火力之王，这个绝对不是虚的，这是以千千万万士兵的生命得出来的验证。

　　“妈了巴子！”警察中有人大声骂了出来，那是刘黑脸。

　　他们是日军炮击的幸存者，一个个的已经造的灰头土脸。

　　若是刘黑脸不开口说话，胡小虏他们甚至认不出他来了，炮弹爆炸的尘灰已经把刘黑脸变成了刘灰脸。

　　“这仗没法打了！第七旅的炮呢？”刘黑脸又气愤愤地骂道。

　　是啊，第七旅的炮呢？

　　东北军区有野战炮，有平射炮，而且都还是东北军奉天兵工厂自己生产的。

　　就东北军的火炮的数量都已经超过中央军了，如果没有这个实力，他们的少帅又怎么可能做到国民政府副主席？

　　第七旅撤走了，谁也不知道第七旅是把他们的炮兵团的大炮留在了原地，还是一起拉走了，总之现在他们指望不上。

　　就在刚刚胡小虏带着士兵和警察们打了一个小小的伏击战，算是获得了小小的胜利。

　　可是谁曾想，日军的火炮刚一出现，立马攻守易势。

　　士兵们在前面打生打死，也算是费了老鼻子劲才打死了些日军，结果日军大头也只是开了几炮，他们就有了同等的伤亡。

　　上面给刘黑脸的任务是守到天黑，可日本鬼子都把炮搬出来了，他们又怎么可能坚守到天黑那么这样的仗又怎么打？

　　所有人看向了刘黑脸，等刘黑脸拿主意呢。

　　可也就在这个时候，他们所有人就听到日军那头忽然就传来了“轰隆隆”的马达的声音。

　　“这是啥玩扔？”李大嗓嗓门高，他惊讶的问了一句。

　　可就在他这一声里，胡小虏却蹿了出去，他去哪？所有人就看着胡小虏也没跑多远，就躲在了楼前街巷边的房角处向日军那头看。

　　也只是看了一眼胡小虏就跑了回来。

　　他看着众人关切的目光道：“是日本鬼子的坦克过来了。”

　　胡小虏这么一说，众人才明白，要说把这栋楼炸了的是日军的火炮倒也不假，不过却是日军的坦克炮。

　　胡小虏也没有想到日军竟然把坦克车开过来了。

　　按理说那坦克车一开便会有动静，他应当是能听到的。

　　想来应当是自己在进入了那户穷困人家时正赶上日军坦克过来，自己的注意力是放在屋子里的日本鬼子和如何救那个小女孩儿上了，是以就没听着。

　　只是他一想到那个未能被自己救下来的小女孩儿，心里就不由得又是一痛。

　　他情知现在不是想这个的时候，便连忙压制住情绪去看那刘黑脸。

　　可偏偏刘黑脸现在灰头土脸的，光看他那张脸就跟没表情似的，胡小虏又怎知人家会做出什么样的决策呢？

　　“不行，还得守！我刘黑脸跟大家一起守，咋也得坚持到天黑。

　　咱们要是现在跑的话，别说完不成任务，谁又能跑的过日本鬼子的坦克车？

　　趁日本鬼子的坦克车还没有过来，咱们全到前面的平房里去，我就不信那坦克车还能把房子撞翻了！”刘黑脸做出来的决断倒是很快。

　　刘黑脸和一般警察甚至说士兵比起来那都是有见识的。

　　他是奉天警界公认的行动队长，明的暗的什么样的任务没执行过，他是见过日军坦克的。

　　要说日军坦克上的炮他是没办法挡的，可他却也知道日军的坦克并不大，那玩扔就是个铁王八，可再是铁王八能把房子撞塌还真能把房子撞倒咋的？

　　只是他这么说其实也是有着自己的苦衷的。

　　说谁能跑得过日本鬼子的坦克车那就得打日本鬼子的坦克车，这个在逻辑上其实是不成立的。

　　这里可是奉天城，再咋说也是大城市，人是跑不过坦克车，可却是随处可躲的。

　　说到底还是刘黑脸不想放弃阻击任务罢了。

　　第一，以他的阅历伤亡二十多人还不至于把他吓破胆，他也不可能被吓破胆

　　第二，自己可是刘黑脸，号称奉天警界的行动队长，若是因为伤亡大了就没有守住阵地他刘黑脸丢不起那个人！

　　不过，他们和日军在前面这片平房区一开战，尤其是日军的坦克车一冲上来，那这一片儿的老百姓可就倒霉了。

　　只是到了这时，刘黑脸却已经顾不得这么多了。

　　刘黑脸既然决定守了，警察们自然是要执行的。

　　是的，警察不是士兵，可是警察却是最接近士兵的人了，因为他们同样有枪同样要讲纪律。

　　柳根儿偷偷瞥了一胡小虏一眼。

　　打心眼儿里柳根儿是不想打这场仗，他们本来说好了的那是要回乡下的，可谁曾想被那狗日的吴仁礼给诓到了警察队伍里。

　　第七旅都撤出奉天城了，偏偏这警察却要留在这里跟日本鬼子斗！

　　这第七旅都不敢打，就你们警察能啊？

　　早知道，自己就不该跟着胡小虏开小差，那现在要是还和第七旅在一起，那现在不也撤出战斗了吗？

　　要说柳根儿当然也知道这世间没有后悔药，可肠子还是悔青了。

　　不过立足现实，他现在也只能指望胡小虏拿主意了。

　　“谁还有手榴弹，把手榴弹集中起来，看能不能把日本鬼子的坦克车炸了。”胡小虏忽然说道。