第42章 不肯死守

楼房窗户的后面，刘黑脸就看着前下方的日军。

　　日军距离他们现在守护的这个楼房还有四百多米的距离，有警察望远镜给他递了过来。

　　他伸手接过却没有去看日军，他也只需要知道这回过来的日军有四五十的兵力就够了。

　　在刘黑脸看来，日本人又有什么看的？

　　他刘黑脸是警察局的人，又由于大的行动都是他带头，明里暗里可没少和日本人打交道。

　　那些身材短小或凶悍或狡猾的夷荻之人，那些人鼻子下面有着仁丹胡让他总觉得那里面会藏污纳垢让他恶心。

　　他都有恍然如梦的感觉，中日双方就这样开打了，战争就这样来了吗？

　　可随即他就把这种与时下危局毫无关系的杂念丢到了一边，得战斗了啊！

　　刘黑脸转移了下视线，他要看看不想在这里死守楼房的胡小虏他们埋伏情况如何。

　　可在这个时候他就看到有一个人出现在与日军有一房之隔的街道上。

　　由于太远他也只是看了个背影，诧异让他举起了望远镜看去，而当他用望远镜捕捉到了那个人时，胡小虏的背影就清晰的出现在了望远镜中。

　　怎么就胡小虏一个人？刘黑脸诧异，其他人呢？

　　这个时候他就发现胡小虏虽然是在与日军相邻的街道上，可却是往日军的方向跑去的。

　　这小子要干嘛？刘黑脸再次奇怪了起来。

　　虽然胡小虏岁数不大，可也只是跟胡小虏经过简单的接触，他就凭着自己多年当警察形成的认知确定，胡小虏这小子不一般！

　　他办过太多的案子和太多的人打过交道遇到过太多稀奇古怪的事，他相信自己的判断不会错。

　　不过话说回来，就是错了也没什么。

　　和日本关东军开打，虽然不知道前景如何，可刘黑脸也能确认这会是一场旷日持久的大战，东北军几十万，日本关东军十几万，这样规模的大战多胡小虏一个不多少胡小虏一个不少！

　　既然自己觉得胡小虏有不简单，那何妨给他一个机会，就算是自己看错了，这小子就算是当了逃兵又能如何？在这场战争中所以起的作用也只是微乎其微罢了。

　　“注意隐蔽，不要让日本鬼子发现咱们，日本鬼子的枪法很好！”刘黑脸大声喊了起来。

　　由于见过很多日本人，刘黑脸对日本关东军的了解甚至超过很多东北军的人。

　　也就在刘黑脸准备与到来的日军开战的时候，胡小虏却已经跳了起来双手攀着一户人家的屋檐打起滴溜来！

　　不过他这么做也只是一瞬间的事，然后双手攀着那屋檐猛的一用力，他的上身就已经压过了那屋檐了。

　　这个动作看似简单，一般人可做不到。

　　就这象一个人攀着杠子做引体向上，一般人也就是把下巴压过那杠子也就到头了。

　　可是实际上经过训练的人在那一蹿之下是可以借力把上半身压过杠子的，原理是后背和三角肌用力，胳膊上的肱二头肌肱三头肌反而要放松。

　　胡小虏身手一向不错。

　　不过就在两年前他还做不出这样高难度的动作的，而现在之所以能做出来，那也只是因为在第七旅的这两年他的劲力又增长了不少。

　　胡小虏攀上了那屋檐并不算完，原因是这家房子并不是东北常见的起脊房子，这个房子反而是平顶的，在房子檐边缘却是有着一圈女儿墙的。

　　胡小虏为什么要挑这家的房子上那自然是有他的用意的。

　　起脊的房子中间的房脊最高，房檐是低的。

　　由于街道太窄房子本身的遮挡，胡小虏要是想看街道上的日军那就得到房檐边上去，这个太危险了根本就不利于藏身。

　　相反，由于这个房子是平顶的四圈又有着女儿墙，他就可以借着女儿墙的掩护来观察到来的日军的情况了。

　　胡小虏是老兵了，他那打仗的思路也已经略具雏形了。

　　打仗总是要先搞清敌人来了多少用什么样的武器吧，若是连这点都做不到，就和那兵力未详的敌人冒蒙打，那危险可就大的多。

　　当然了，如果他不从那个楼里出来在楼上他是可以看到日军兵力的多寡的。

　　可是胡小虏才不会在那个楼里呆着呢。

　　他是老兵，他和老毛子打过仗。

　　曾经他也和其他士兵一样，以为在工事里就安全了，可是当老毛子的炮声一响，他才明白，任何坚固的工事也抵挡不住强大的火力。

　　还是从工事里跑出来要好，进可攻退可守。

　　并且有一点他都没有跟刘黑脸说，那就是这场战斗的目的是什么？

　　这场战斗的目的不就是为了掩护那批黄金吗？那么这场战斗是以拖住日军为目的而不是杀死多少日军为目的，那么和日军死磕可就犯不上了。

　　当然了，这并不是说守那个楼房并不重要。

　　相反，守那个楼房很重要，守那个楼房的警察是正兵，他带出来的这些人是奇兵，奇正相佐互相照应，这样仗才能打活了。

　　而不是所有人都守在那么一个楼，万一来的日本鬼子有迫击炮呢？

　　胡小虏翻过了女儿墙就到了房顶上，他哈着腰轻手轻脚的往房子的那头走，最终就在那那头的女儿墙后蹲了下来。

　　他的本意是要听着日军过来的动静，等日军走过去的时候再从后面看日军到底来了多些。

　　可这时他忽然注意到就在这女儿墙下有一个也就是拳头大的孔洞。

　　胡小虏没有盖过房子可他略加思索便知道这个不大的孔洞是做啥用的了，这就是一个房顶上的排水孔嘛。

　　夏天下雨的时候，房顶上的水总是需要有一个出口的，而不是被四圈的女儿墙把雨水都围在房顶上。

　　胡小虏趴了下来，通过这个排水孔往下瞅，令他惊喜的是，通过这个排水孔恰恰就可以看到街面了，尽管看到的也只是孔洞那么大的方寸之地。

　　不过这又有什么关系呢，通过这个排水孔往下瞅总比从女儿墙上往下瞅要安全的多。

　　这就是管中窥豹，这就是偷窥，胡小虏心情大好了起来。

　　他就老老实实的趴在那个排水孔旁瞅着。

　　过了没一会儿，他先是听到下方传来了“扑通”“扑通”的脚步声，紧接着他就看到了有头戴钢灰土盔手持步枪的日军从那个孔洞下跑过。

　　“一、二、三、四、五……”胡小虏竟然一五一十的数了起来！