第41章 童心未泯

“长官这就是俺的家啊，你让俺上哪去呀？”有中年人面对拿着枪凶神恶煞般的警察哀求道。

　　“怎么就是你的家？你这口音是山东人嘛，还俺俺的，回山东去！”那个警察说话也气人！

　　“我——”那中年人都被警察给整的不知道说啥是好了。

　　他想说这个警察强辞夺理却又不敢。

　　啥是东北人？

　　啥是山东人？

　　东北本地人又有多些？那东北人绝大多数还不是从山东河南河北闯关东过来的？东北人说一口子山东话很正常！

　　“命重要家重要，你要是不怕死就在这里呆着！”有一个穿着便衣的年轻人说了句话然后一转身却出屋去了。

　　这个人是胡小虏。

　　按照刘黑脸的安排，他们这批原本押运黄金的已经把黄金移交出去了，而他们则是要加强这里的防御力量。

　　原因是刘黑脸的上司已经得到了情报有大批日军已经奔这个方向来了。

　　要说这片区域在奉天城里并不是什么战略要地，那日军为什么要往这里扑，这不能不让刘黑脸的上司考虑到这批还没有运出奉天城的黄金。

　　日军觊觎东三省那也不是一天两天了，其实谁心里都明账似的。

　　所以这回日军突然向奉天城里发起进攻那是既有预兆又没有预兆。

　　说有预兆，那总是在挑事。

　　说没预兆，哪有千日防贼的道理？整个东北军已经被日军搔扰的皮实了。

　　小来小去的事情，日军有占便宜的，可东北军上面不让打，忍忍也就过去了。

　　而实际上后世根据某人的回忆，他也是这么想的，忍忍也就过去了，他是没有想到日本关东军的野心会这么大！

　　千秋功罪后人自有评说，不过他没有料到日本侵略者有这么大的胃口，这种说法倒也有其合理性。

　　当然了底层官兵和日军发生冲突也有日军吃亏的时候，那是最基层的官兵受不了日本鬼子骑在自己脖子上拉屎的气，忍不住就动手了。

　　总之吧，谁也没有想到这回那日本关东军会来真的，结果就形成了现在的局面。

　　兵工厂、造船厂、飞机场、弹药库被日本关东军给占了，飞机大炮坦克车那些大件实在是来不及弄走，黄金又不占地方还不想办法弄出去？

　　刘黑脸接了新的任务，按他的想法那当然是据险坚守在那座楼房里，等到他们坚持到天黑也就算是完成任务了。

　　可胡小虏却不肯带着自己这几个人在那楼房里坚守，他的说法是，那个楼房当然是一个类似于碉堡的防守的好所在，可是守在那里太明显了，日军的火力也不是吃素的。

　　所以他宁可带人到楼房前面的平房区里与日军战斗，这样回旋余地就更大一些。

　　对于胡小虏的这个建议刘黑脸还真就同意了，不过呢却也给胡小虏加派了十个警察过来。

　　至于为什么要派警察过来，胡小虏自然是表示感谢，至于刘黑脸和胡小虏各自在想什么那就是仁者见仁智者见智了。

　　也正因为如此，才发生了刚才的那一幕。

　　要知道平房区里那可是住着老百姓的，胡小虏便也只能下令让人通知老百姓赶紧往后撤，可别在马上到来的战斗中成为肉盾或者炮灰。

　　至于说那老百姓有主意正的一时之间不往外跑的，胡小虏也管不了那么多了。

　　“把这箱手榴弹搬着跟我往前去。”出了屋子胡小虏就跟站在外院外的几名警察道。

　　他又看到吴仁礼也在站着就又说道：“给你个轻巧活，你不用拿弹药，给我盯着那个楼，楼上的人给咱们信号了，你赶紧告诉我。”

　　说完了他就顺着平房往前急走，李大嗓和几名警察连忙跟上。

　　楼房居高可以望远，上面的人如果发现日军过来了那肯定会给他们打信号的。

　　这就不得不说这些平房的位置了。

　　胡小虏他们是顺着沿街平房后面的胡同中往前走的，由于平房的遮挡他可看不到街道是否来了日军，那就需要后面楼房上的人及时通知他们。

　　由于平房间的这条胡同是笔直的，他们倒是可以和楼房上的警察们相互看到。

　　如此一来倒是苦了吴仁礼，他得紧跟着胡小虏还得时不时的回头去看身后高岗处的那个楼房。

　　胡小虏往前走着也没忘了看上吴仁礼一眼，他眼见着吴仁礼正在看自己呢便气道：“你盯着我后脑勺看有什么用？那上面有日本鬼子啊？你要是漏了后面给的消息，我把你就地正法喽！”

　　现在吴仁礼对胡小虏已经彻底没有了脾气了。

　　要知道，胡小虏那可是他们行动队长刘黑脸看重的人，还说了要给胡小虏升官呢，啥事也都是胡小虏商量。

　　就胡小虏说要提前一段距离打鬼子，刘黑脸也同意了，

　　吴仁礼要是再看不出门道来，那他这么大岁数可是白混了。

　　没奈何吴仁礼也只能走一步回一下头，走一步回一下头。

　　只是他真的不该从一开始就惹胡小虏。

　　要说胡小虏是坏人？那不是。

　　可硬要说胡小虏是什么老实忠厚之辈却也不搭边。

　　更何况，胡小虏今年才十八。

　　胡小虏又瞥了一眼吴仁礼，眼见着吴仁礼的注意力都在后面的楼房那里就又转回了头。

　　他脚前正有一块砖头，胡小虏往前走了一步一哈腰就把那块砖头捡了起来，然后趁吴仁礼回头的功夫就把那半拉砖放到了吴仁礼的脚前。

　　正扭着脖子往后瞅的吴仁礼哪寻思脚前生变落脚抬脚之际，脚尖正绊在那块砖头上。

　　“哎哟！”吴仁礼叫了一声就被绊了个趔趄，可胡小虏非但没伸手拉他一把反而把脚丫子又往吴仁礼脚前一探。

　　这回成了，妥妥的，身体本就失去平衡的吴仁礼直接倒在了地上！

　　胡小虏这时才故意叫了一声：“哎呀，老二，没硌着你吧？”伸手去拉吴仁礼。

　　就胡小虏的这番操作他身旁的那几个警察可是瞅着呢，只是他们一个个也只是挤眉弄眼并不揭穿胡小虏的小伎俩。

　　奉天城里警察可有三千呢，他们并不认识吴仁礼。

　　还“哎呀老二没硌着你吧？”那要是“哎呀，没硌着你老二吧？”他们就会更高兴！

　　他们以为吴仁礼那也是胡小虏带来的人呢，人家自己人整自己人，他们可没有那么欠儿！

　　可也就在胡小虏瞥着心中的坏笑伸手去拉吴仁礼的时候，本是哎哟着的吴仁礼忽然就大叫了起来：“有信号了，日本鬼子来了！”