第48章 炸坦克（一）

“哎呀！胡小虏不好！”在那越来越近的坦克车的轰隆声中，在胡小虏斜对面的李大嗓突然高叫道。

　　这也就是李大嗓的嚷门足够高，换成另外一个人在那坦克的嗓音中这么喊别人都未必能听的着！

　　“咋了？”胡小虏高声问。

　　“手榴弹扔出去小鬼子会看到的啊！”李大嗓叫道。

　　他是如此着急，他瞥了一眼前方，眼那户人家冒着的黑烟暂时挡住了日军坦克，他还从藏身的巷口露出半拉身子来跟后面的胡小虏比划。

　　“这大叫驴是啥意思？”马三丫在胡小虏身后不解的问。

　　马三丫常年行走江湖，他那张嘴也挺损，却是直接就把李大嗓叫得成了“大叫驴”！

　　胡小虏也只是看了李大嗓一眼就知道李大嗓是什么意思，可是他并不理会。

　　眼见着日军的坦克车暂时被那燃烧产生的黑烟给遮挡住了，他拎着自己的那个筐就往外面跑。

　　到了路中间，他小心翼翼的把那捆手榴弹拿出来放在了地上再把那个破筐往上面一扣，自己捋着那根连着手榴弹引线的绳子就往回跑。

　　至此，李大嗓问的是什么胡小虏却是用自己的行动做出了回答。

　　准备炸坦克之前胡小虏可就说了，咱们可不要抱着集束手榴弹往上冲，把坦克炸了自己也被炸没影儿了。

　　那就是用一根细绳连着手榴弹的线线，躲到旁边一拽那根绳儿，手榴弹也就炸了，这就跟用地雷是一个道理。

　　可是到了地方之后，李大嗓才想起来，那坦克车上的日本鬼子又不瞎！

　　他们把一捆手榴弹往街道中间一放，那人家那坦克车又怎么可能往上压？

　　而胡小虏的办法那肯定都是事先想好了的，怪不得他让马三丫去找个破筐来装手榴弹呢。

　　手榴弹是放在街道中间了，可把那破筐往上面一扣，坦克车上的日本鬼子那可就看不出那是集束手榴弹了。

　　那不就是街道上放了个破筐吗？

　　别说街道上有破筐了，那就是有别的什么小东西人家那坦克车也绝对是敢压上去的，否则的话为什么那个铁王八要叫坦克车呢？

　　可这样一来，胡小虏他们给集束手榴弹做伪装的问题解决了，李大嗓他们这头又该咋整？

　　缩回了身的李大嗓再向对面看，吴仁义却已经跑出来了，手里拿着的是个布袋子里，袋子里面沉甸甸的显然就是那捆手榴弹，后面还啷当着那根细细的拉绳。

　　到了现在李大嗓才想明白，原来不管是胡小虏还是吴仁义事先都想好了怎么给集束手榴弹做伪装，也只是自己不知道罢了。

　　“嘿嘿嘿”，李大嗓咧着嘴没心没肺的笑了。

　　可他也只是才笑了一半再往前看时就高叫道：“吴仁义你快点，小鬼子的坦克车过来了！”

　　恰巧有点小风吹过来，眼瞅着那烟都被吹淡了，李大嗓都看到日军坦克车上的短管炮和重机枪了又怎么可能不急？

　　一听李大嗓这么喊吴仁义也慌了，他忙把那个袋子往地上放，拿手抓着集束手榴弹的拉绳就往回跑。

　　而当他也只是才跑进了巷口，日军重机枪的子弹就扫射了过来。

　　重机枪富有震撼力的射击声和砖石破碎的声音搅在了一起，当李大嗓和吴仁礼等到日军重机枪扫射声音一停，再抬头看时，眼见着他们藏身的墙角都被打豁了！

　　灰尘落下，日军的坦克更近了。

　　可不管怎么说现在的局面谁也不可能当逃兵，正如胡小虏所说，这个时候把自己就当成个死人就行了！

　　不管是这头的李大嗓吴仁义还是他们两个对面的柳根儿吴仁礼他们几个就都死盯着地上的那根拉绳。

　　他们眼见着巷口已是被日军重机枪打的一片狼藉，不过那根绳子倒还完好无损，而那个装了集束手榴弹的布袋子虽然也落上了一层灰却也没有什么异常，这才稍微安心了些。

　　在日军坦克的轰隆声中，或趴或蹲的几个士兵就都感觉到了地皮的颤动，日军的坦克过来了。

　　到了此时自然没有人敢探头去看，这不是怕不怕死的问题，而是他们怕坦克里的日军或者跟在坦克后面的日军步兵发现这里有埋伏！

　　吴仁义和李大嗓又往后退了退，眼睛可是一直死死的盯着巷口呢，现在他们距离那捆藏在袋子里的集束手榴弹有四十来米的距离。

　　如果那捆集束手榴弹真的爆炸了，他们也不知道以他们现在的位置算不算安全距离。

　　他们也算是老兵也打过仗，可他们真的没有用过集束手榴弹啊！

　　他们并没有打过什么直奉战争，可就算是打过，那是内战，打内战有时也激烈，可再激烈谁又会抱着集束手榴弹往上冲呢？

　　更何况，他们东北军原本的火力就比其他派系强，他们有火炮也有坦克有飞机的，根本就用不着集束手榴弹的嘛！

　　随着地皮的震颤愈发的厉害，吴仁义李大嗓都觉得心蓦然一跳，他们看到日军的坦克了！

　　下面的履带，中间的钢轮，上面的炮塔，已是尽显在那本就没有多宽的巷口之中。

　　可这时那捆集束手榴弹偏偏没响！

　　“快拉呀！”李大嗓大叫道，他心急的就伸手去拉吴仁义手中的那根拉绳。

　　这个时候李大嗓的喊话声再大也没关系了，他的声音就是再大也不可能大过那坦克车发出的声音。

　　可是还没等李大嗓碰到那根拉绳呢，和他并肩趴在一起的吴仁义非但没有拉绳还把自己的肩膀往他这一顶，直接就避开了他伸出来的手。

　　“没压到手榴弹上拉什么拉？”吴仁义大吼道。

　　“啊？”李大嗓大张着嘴愣了一下，可随即他就也反应了过来。

　　日军的坦克那是在经过他们藏身的这个巷口，这本就是一条小巷，那巷口才多宽？他们两个说话的这功夫，日军的坦克就过去了，那就跟中国古代有成语“白马过隙”是一个道理。

　　日军的坦克过去了，可是那个装着集束手榴弹的袋却还好好的在原地放着呢。

　　原来，日军的坦克并没有压到那捆手榴弹上。

　　坦克车终究是钢铁的，吴仁义觉得这捆集束手榴弹不在坦克车的下面炸响的话未必就能把那铁家伙炸坏了。

　　而他现在不拉响这捆手榴弹，日军就没有防备，后面的胡小虏却依旧有机会。