第55章 不幸而言中

吴仁礼到底还是端枪走在最前面了，这事由不得他！

　　只不过他那枪不端也罢，原因是他还赶着马车。

　　他又不能坐马车上，那样可就什么掩护都没有了，他也只能左手拉着缰绳跟着马车，右手拿着盒子炮。

　　而胡小虏、李大嗓、柳根儿、许文则持枪跟在马车的后面。

　　胡小虏仿佛已经忘了先前跟吴仁礼的不快只是紧盯着前面，仿佛前面有人在拿枪指着他们一般。

　　柳根儿虽然也端着步枪也在不打量着前面和两边的情况，可表情上却没有那么紧张。

　　也只是往前走了没一会儿，他忽然“噗哧”一声就笑了出来。

　　大家都在警惕前行，他这一声笑就很突兀，不过那几个人心中诧异可却也不会转头看他。

　　“其实大家伙没必要这么紧张。”柳根儿说道，“我敢肯定前面不是日本鬼子，如果前面是胡子倒有几分可能。

　　可是哪个胡子又会开枪打咱们？

　　如果是平时也就算了，哪伙胡子和警察结了仇了，可现在咱们东三省多少警察在锦县呢，胡子又不傻。”

　　“净整这些没用的，那你说为啥前面儿枪响？”胸无城府的李大嗓到底还是被柳根儿的话吸引了。

　　“那谁知道？兴许是那个大姑娘相中了许文，那个大姑娘就是胡子，她不想让许文走就开枪拖着咱们呢。”柳根儿信口白唬道。

　　“净整那些不贴铺衬的话！”和他们走在一起的许文见提到了自己便也只能吭声了。

　　哪个少男不善钟情，哪个少女不善怀春？要说许文对那个年轻的姑娘还是印象深刻的，可这并不意味着他就有什么想法。

　　他是警察，又不是一个小孩子，就柳根儿这顺嘴胡咧咧显得太过于浪漫了。

　　“那可不一定。”柳根儿继续自己的话题，说起来是洋洋自得，他顺着自己的这个思路就白唬了下去，“要是那个大姑娘相中了你，就把你抢到柳子里当压寨相公。

　　你和他就生一个娃，两个娃，三个娃，四五六七八个娃，那也是人间一段佳话呢！”

　　柳根儿又何尝不知道自己是在瞎白唬，可是他就要瞎白唬，借以表达自己成为了尖兵的一种不满吧。

　　“快拉倒吧，还四五六七八个，你配猪呢！”耿直的李大嗓又说出了耿直的话。

　　就李大嗓这句话，却是把他们一行五人全都给逗乐了！

　　不，四人，许文的脸“腾”的一下又红了。

　　“别嘴上没有把门儿的。”胡小虏不得不干涉了，尽管他也觉得好笑。

　　可是随即他在心里却又骂了一句，我点儿咋这么背呢！

　　胡小鲁暗自骂了这一句话是什么意思？

　　那是因为他随即就意识到自己今年才十八，是这些人岁数里最小的。

　　虽然他最小可偏偏他又得对身旁所有这些人负责，他就不能像原来那样，或者说像柳根儿那样信口胡说了。

　　自己必须得老成持重，提醒大家干正事儿，少在那儿胡诌八咧！

　　这就像什么？这就像穷人家的孩子早当家，因为打小就家里穷，自然也就没有功夫玩乐，便少了很多趣味，这岂不是点儿很背很倒霉？

　　胡小虏既然说话了，柳根儿也就闭上了嘴巴，大家把注意力重新放到前方，继续向前。

　　而当他们走出了一百多米后，胡小虏就喊了一声“停”，他们便全都躲在马车的后面，用枪指着前方，而胡小虏则招呼后面的人上来。

　　胡小虏这么做正是交叉掩护前进。

　　胡小虏见到后面的人上来了，他这才带着那几个人接着往前而去。

　　虽然说他们这种交叉掩护在速度上是慢了一些，可至少保证了一旦前方真有敌人，他们不会所有人被人家打了伏击，至少还有人会开枪掩护，这就是交叉掩护前进的意义了。

　　最终胡小虏他们还是到达了前方的那个山丘处，而等他们爬上那个小山丘，却也没有什么意外发生，就仿佛先前的枪声从来没有响过一般。

　　胡小虏在那山丘上向前方看。

　　公路依旧在田野之中，再往远处已经能看到有袅袅的炊烟。

　　看来应当是没什么事了，胡小虏心里想着，便下了山丘，而这回让刘殿才带了几个人做尖兵在前面开路。

　　可是当刘殿才他们几个人绕过山丘向前行的时候，意外却又发生了，前面突然又发出了两声“啪”“啪”的枪响。

　　而这回枪响的威胁比先前那两枪就又大了一些，因为就在那枪声中，胡小虏就看到了刘殿才他们身前不远的地上有一蓬小小的烟尘腾起，那是被子弹打的。

　　“呼啦”一下，这回不管是尖兵还是后面的人全都趴了下去，子弹上膛！

　　只是他们这些人如临大敌，那两声枪响之后却又什么声音都没了。

　　在足足等了有十多分钟后，眼见再无异常，胡小虏气的骂道:“艹！早知道弄个望远镜好了！”

　　这回前面枪响，胡小虏都看到子弹打在地上腾起的烟尘了，毫无疑问那枪就是奔他们这里打的，虽然说离他们的尖兵还有些距离。

　　先前的威胁现在已经变成了现实，前面冲这头开枪的人到底是什么身份？而自己这些人怎么办？是前进呢前进呢还是迂回前进呢？

　　要说头一次那两声枪响也只是让胡小虏有某种担心，而现在这种担心就变成了现实，明摆着对面就是冲他们这些警察来的。

　　这可咋整？胡小虏纠结了起来。

　　此时的胡小虏并不知道，就在前方开阔地的尽头，有人正躲在小山丘的灌木后面同样在观察着他们。

　　“少爷，你这招行吗？能拖住他们吗？”有一个虎头虎脑的年轻人正问呢。

　　他的身旁放了一支金钩步枪，刚刚那两枪，包括先前那两枪都是他打的。

　　和这个虎头虎脑的年轻人在一起的算一共是四个人，其中有两个是年轻女子，另外一个则是个中年人。

　　那年轻人现在问了，这时便有人回答道：“那谁知道，反正不能让他们顺顺利利的走，尤其不能让那个人顺顺利利的走！”

　　虎头虎脑的年轻人问的是少爷，那回答他的也应当是少爷了，只是回答他的却是女声，而那个女子却正是先前胡小虏他们碰到的那个年轻漂亮的女子，也就是问刘黑脸绺子如果抗日真的就既往不咎吗的那个！

　　“对，就是不能让他们顺顺利利的走，最好能让那个人留下来，难得咱家少爷二十多年了才相中了这么一个。”另外一个女子答话了，只不过说话时脸上却已经现出了笑意，她是她家“少爷”的跟班名字叫“红袖”。

　　“少爷可真厉害，人家都是抢压寨夫人，少爷这是抢压寨相公，还是个警察！”那个虎头虎脑的年轻人便也笑。

　　“你们真行，等回去看大当家的咋骂我吧！”一个中年男子说道。

　　“三叔，为啥大当家的会骂你？”虎头虎脑的年轻人就问。

　　“小的不懂事，你这大的也跟他们胡闹！”那中年男子便学着一个人的说话说道。

　　他这么一说，旁边的几个人就低笑了起来。

　　至此，事情真相已经呼之欲出了。

　　那个年轻的女子被称为“少爷”，少爷相中了某个年轻英俊的警察。

　　她对那个年轻的警察一见钟情，如果是一般人家的女子也就罢了，也只能想想。

　　可她不用，他们手里有枪，因为他们本来就是胡子。

　　她是某支绺子大当家的亲闺女，从小那都是当小子养的，现在她相中了那个警察，便想着能不能把那个警察“抢”山里去当押寨相公！

　　他们当然不敢和警察发生正面冲突，可要说打上两枪把前面这拨警察拖上一拖那还是敢的！