第59章 胡子盘道

既然对方是马队，那进屯子是快，那三叔带着自己这七八个人还没有到村口呢，对方马队就已经闯进来了。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，咱就别说是男人与男人之间，还是男人与女人之间有这种心灵感应了，其实胡子们之间又何尝不是如此。

　　当那几十匹马闯入宝山屯时，那些人便也看到了迎头赶过来的三叔那伙人。

　　那三叔左手一摆，右手就按在了枪把子上，而几个小崽子也是一字排开，并不因为对方有几十匹马就露出半分怯意来。

　　那伙“马匪”为首之人也是一摆手，那些马匹就也停了下来。

　　双方也就相差个十多米就这样对上了！

　　“西北玄天一枝花，横蓝荣葛是一家。”率先说话的是那三叔，他打量着前面的这些马蹄在身下踢踏的胡子，眼睛已经微眯了起来。

　　他眼见着对面为首之人只是沉着脸看着自己便又大声说道：“甩蔓儿？顶哪个瓢？里四外七，碰碰马？”

　　对面为首之人四十左右岁的样子并不下马，可却也与他一样手按在腰间的盒子炮上，又过了一会儿才回答道：“并肩子！啃富的！甩虎头蔓儿，吃浑水！”

　　就对面之人这么一答完，象牙山绺子三叔这头的人脸色就微变了！

　　现在还不能说是敌我双方，可是双方所说的话又是什么意思？原来说的却都是东北胡子的黑话。

　　那三叔头一句“西北玄天一枝花，横蓝荣葛是一家。”这是套交情的套话，意思是大家都是混东北黑道的，也可以理解成在东三省混江湖的。

　　而后面的“甩蔓儿？顶哪个瓢？里四外七，碰碰马？”那是在盘问对方，甩蔓儿是让对方报姓名，顶哪个瓢是问是哪个绺子的，里四外七碰碰马那是问对方在江湖上走哪条道，交朋友不。

　　而对方的回答则是，并肩子意即都是吃胡子这碗饭的，甩虎头蔓儿那是说我姓王。

　　啥叫虎头蔓儿？东北虎脑门子上都有一个“王”字，所以却是用虎头代替了“王”。

　　至于说啃富吃浑水，那就是说我们这伙绺子可是抢劫的，也可以说成是打家劫舍的。

　　对方直言不讳说是吃抢劫这碗饭的，那也就意味是祸害百姓的，那三叔的脸上又怎么可能不变色？

　　要知道他们象牙山绺子也抢劫砸窑绑票，可是他们只收拾有钱人却从来不祸害普通百姓的。

　　正所谓“道不同不相与为谋”，这双方在理念的根儿上就不一样，如果这支绺子非要在这宝山屯行抢，那双方可就是敌人了！

　　而东北胡子之间的这些黑话正是长期以来形成的，是不是干胡子这一行的，双方只要用黑话一套话基本上就己又明白了。

　　这种黑话，就象后世众所周知的“天王盖地虎”对“宝塔镇河妖”那都代表了某种意思，非胡子圈子里的人还真未必就懂！

　　现在那三叔得到了对方的回答，对方同样是胡子那是确定无疑的，可麻烦在于他可是问了对方好几个问题，对方有的问题可是没有回答!

　　对方只是说自己姓王，或可并没有报绺子的号！

　　那三叔问对方“顶哪个瓢”，其实也就是在问对方是哪股绺子的。

　　比如说，对方是镇三江的绺子，那要是回得就得说顶“镇三江”的瓢，对方是“三江好”的绺子，那就得说“顶三江好的瓢”。

　　现在对方是胡子的身份已是确定无疑了，却不肯报绺子的名号，难道这是要黑吃黑吗？

　　要知道胡子盘道那也是有一定顺序的。

　　两伙并不相识从未打过交道的胡子遇到了一起，有可能成为朋友，所谓的“并肩子”，却也有可能成为敌人。

　　双方可都是有枪的，在盘道的过程中为啥都要用手按着枪，那当然是为了一言不合就拔枪开干了！

　　而这个顺序就包括报号、问路、亮明立场，清一色的用黑话互盘，这就是时下东三省绿林的生存法则！

　　言语是刀，黑话为盾，一字之差，可就生死立判了！

　　刚刚对方可是没有报号，可是却是趟浑水的，这和象牙山绺子的立场可就完全相反了，那么这股绺子现在要祸害宝山屯，那代表了象牙山绺子的三叔又怎么可能听之任之？

　　当然了，现在是日军刚刚开始入侵东三省，而在以后在立场上就还有着宛如鸿沟的区别，同为胡子，你若是“穿红的”，那就是打鬼子的。

　　可你若是“挂白的”，那可就是汉奸了，双方盘清之后立刻就会刀枪相见绝无含糊的道理！

　　那三叔眼见着对面的胡子和自己这伙已经有两个不同点（不肯报号，趟浑水）了，就知道今天怕是要生死相见了。

　　只是此时敌方势大啊！

　　人家可是有着好几十匹马呢，他内心也是奇怪，就这方圆百里之内怎么突然冒出这么一支没有名号的绺子来，他们象牙山不可能不知道啊！

　　只是再不知道他也得立足于现在了。

　　他们象牙山绺子在宝山屯能打仗的是二十多个小崽子，现在肯定也正往这聚呢，可偏偏他现在还不能回头，他明白，现在但凡自己一回头，对方肯定掏枪就打了！

　　那三叔马上意识到，现在最好的办法是——拖！拖到自己伙多聚上一些人，然后再死磕!

　　“象牙山的瓢你也敢动？”那三叔开始报自己一方的名号了，眼睛紧盯着对方那为首之人，尽管他知道对方肯定知道这宝山屯是他们象牙山的地盘。

　　他这么说当然是为了让对方有所忌惮。

　　只是他这么说完，对方的表情似笑非笑却依旧不肯言语。

　　就对方的表现让那三叔心里“格登”又是一下子。

　　那三叔当胡子也有好些年了，和别的绺子自然也盘过道，可是他却没有碰到过眼前这样式儿的，摆明了立场压根就不是一路人，可今偏偏并不着急动手，摆出一副高深莫测的架势来。

　　这小子到底要干什么？一时之间那三叔也没有时间去细想。

　　对方不着急，他更不着急，他等自己手下的小崽子聚过啊，另外，他可是没忘，就在这支绺子过来的路上，那可是还有十多个警察呢。

　　可那些警察怎么突然就没了动静呢，他们又干嘛去了？不知道关键时刻他们能不能帮上自己这伙儿？

　　现场是一片剑拔弩张的沉默，眼神交错，仿佛敌我双方的那眼神都能撞出火星子了！

　　而最终那三叔听着身后的动静，他觉得自己人应当聚得差不多了的时候，终是下最后通牒了。

　　“并肩子，蔓儿亮了，道滑也划了，喷子说话？”那三叔说道。

　　喷子是啥？那可不是指后世网络上只会打嘴炮的人，答案是——枪也！