第57章 有时候，想太多也不对！

本就是乱世，胡小虏那一伙别管是当兵的还是当警察的却哪想到，他们所碰到枪响的原因却是都被柳根儿不幸而言中了！

　　只是现在的胡小虏又怎么知道，他们是被胡子惦记上了，而被惦记的不是他们的钱也不是他们的枪，而是他们这些警察当中的“玉面小郎君”。

　　其实在头两声枪响的时候，胡小虏也没太当回事，他也只是借题发挥想收拾下吴仁礼、马三丫、许文这样看起来打仗不是很靠谱的人罢了。

　　可是这第二回枪响明摆着就是奔他们来的了，再互相掩护着前进胡小虏可真就得掂量掂量了！

　　他们这些人又议论了起来，可再么议论，说仅凭这有限的几声枪响连对方一个人影都没看出来，就能判断出对方兵力多寡，冲他们打枪是什么目的，那都是扯蛋！

　　眼见众人拿不定主意，李大嗓却大声说道：“不就是对面响那么两枪嘛，看把你们吓的那个熊样！

　　要我说，咱们大家就一起端着枪往前冲就完了！”

　　李大嗓喊完了环顾左右，可是其他人却都没理他，可看着胡小虏，人家在等胡小虏拿主意呢，他说话嗓门再大那也是不好使的。

　　“胡小虏你都下令啊，大家往前一冲就完了！”都走了一下午了，李大嗓现在都饿了，就催促胡小虏道。

　　只是他一催胡小虏柳根儿就不乐意了说道：“你扯个大嗓门喊啥？你嗓门再大能顶上冲锋号啊？”

　　李大嗓一听柳根儿这么说倔脾气上来更不乐意了，只是他还想再吵吵时，胡小虏说话了：“不能往前冲，咱们迂回过去，进了前面那个屯子再见机行事吧。”

　　“啊？为啥？”李大嗓不理解了。

　　对于李大嗓的不理解胡小虏还是需要解释几句，尽管他要硬别着李大嗓，李大嗓也会听他的。

　　“不能硬冲，你知道前面的人枪法准不准？要是有一个枪法准的，别说咱们这十来个人，要是被人家打伤几个都不合算。”胡小虏说道，原来他是这么考虑的。

　　胡小虏一这么说，其他人便也都点头了，甚至几个警察还露出信服的表情。

　　所有人也形容不出现在是种什么样的心情。

　　原来没打仗的时候，天天也都舞刀弄枪的，那时候倒还真不怕死，甚至也如被自己抓到的十恶不赦的歹人一般说一声“脑袋掉了碗大的一个疤，十八年后又是一条好汉。”

　　可是眼瞅着这回日本鬼子打进来了，这绝不是原来的国内的什么直奉之战的内战了，再笨也能想到这是一场战争，一场两国之间的战争。

　　那么，在刚开始的这场战争中，警察的同伴士兵的同伴就都已经阵亡了不少，不过可以想见接下来死的人只会更多！

　　现在他们还没有到那种见死人见的太多都变麻木的地步呢，现在却是才发现活着真好！

　　而且前前后后对面也只是打了四枪，怎么感觉都不象是日本鬼子的作派，那要是往上冲被人家打了黑枪，那才叫真冤呢！

　　所以，胡小虏的话却正合了他们的心意。

　　既然胡小虏这么定下来了，大家伙也都赞成，他们便退回到了树林里开始迂回前进了。

　　“饿了？”借着地形的掩护哈腰前行的胡小虏问李大嗓。

　　“嗯哪。”李大嗓回答。

　　“这仗才开打，挨饿的日子还在后面呢。”胡小虏说道。

　　“看你小孩儿不大，说话咋老气横秋的，好象你经历过许多事似的，你挨过饿？”许文在旁边好奇的问。

　　“最饿的时候就差吃人肉了。”胡小虏回答。

　　谁都没有想到胡小虏会这么回答，胡小虏的那几个士兵同伴也就罢了，知道胡小虏有老兵的资历，八成是经历过这样的事，可是那些警察又如何肯信。

　　“那你为啥不吃？”有警察借着胡小虏的话头故意问道，脸上已是有了笑意。

　　“太膻！”胡小虏随口回答。

　　就胡小虏这个回答，虽然说现在遇到敌情了可警察们还还是忍不住都笑了。

　　他们根本就不信胡小虏的话，却以为胡小虏是在跟他们开玩笑呢。

　　殊不知，这个时候胡小虏就仿佛看到了那些身高体壮的老毛子，一个个的膀（壮）的象人熊!

　　一靠近他们就股子膻味儿，比羊圈里的膻味儿还大呢！

　　这时属于胡小虏自己的经历，那回在老毛子的追杀中，他好不容易干掉了追他的那几个老毛子士兵。

　　可把对手给灭了，自己也饿坏了！

　　如果不是后来他在一个老毛子的衣服口袋里发现了巧克力让他暂时充饥了一下，他弄不好真得吃老毛子的肉的！

　　他胡小虏才十八，现在却能带着十来个人并且得到刘黑脸的认可，那不是因为他天生奇才，也只是因为他比身前的这些人经历的更多罢了。

　　胡小虏的“玩笑”倒是让所有人一时之间忘了饥饿劳顿，不过刘殿才却又叨咕白瞎了那驾马车。

　　在迂回之前，胡小虏把那驾马车系在了对面能够看到的地方作为疑兵，这样对面的人就不知道其实他们已经在向屯子里迂回了。

　　胡小虏他们既然是迂回前进又不想让对面那未知的敌人发现，他们这个弯子绕的自然是不小。

　　可也就在胡小虏他们在一片树林中穿行的时候，他忽然就停了下来。

　　眼见胡小虏动作有异，其他人立刻也紧张了起来，他们就见胡小虏已是在原地做出侧耳倾听状，然后却是在树林里往公路方向蹿去。

　　树林不大，当胡小虏跑到树林边上时就停了下来，后面跟上来的人便也停了下来往前方看。

　　没有了树林的遮挡，这回他们所有人都看清了，有一队马队正在公路上往屯子方向跑去，而后面还有一驾马车，想来那驾马车正是他们留下的那驾。

　　“也不知道是什么人？太远了看不清。”许文说道。

　　“不会是日本鬼子追上来了吧？”柳根儿担心的说道。

　　柳根儿一提到日本鬼子，所有人心里都是一惊。

　　先前他们是从锦县方往东北方向行进做宣传的，也就是说他们是与日军相向而行，而现在这支马队却是往西南方向行进，正是从日军的方向来的。

　　那么柳根儿的这种担心还是有道理的。

　　他们担心这个真怪不了他们。

　　小的方面说，他们的人太少了，大的方面说，东三省抗日力量也太少了，接下来战局如何发展他们这些人都没有什么信心。

　　“这个时间应当不是日本鬼子。”胡小虏说道，“快走吧，说不定进屯子会赶上什么热闹瞧瞧！”

　　现在已经是下午四点多钟了，胡小虏不认为日军在这个时候会追上来，而且就算是追上来了也不应当只是一支只有几十人的马队。