第5章 被浸死的日本鬼子和不招人稀罕的连长

“胡小虏，胡小虏，我今天也杀了个日本人呢！”有个人兴奋的说。

　　可是这人讲一件事啊，就象有的人笑点低自己却又不擅长讲笑话，心情很好的跟旁人讲了一个别人不知所以的笑话，没待别人有什么反应呢，自己却先笑的乐不可吱了。

　　他讲完了再看别人就那么冷静的看着他，他还会很奇怪，会问，我讲的不好笑吗？

　　别人怎么回答他都无所谓了，可绝对能让他的大笑变成尬笑	！

　　而现在讲自己杀了个日本人觉得自己已经很了不起的那个人就是了，旁听者并没有他那么兴奋，反而低声对他说道：“你他娘的给我小点声，你再把日本兵招过来？”

　　能把悄悄话说成正常对话动静的，那也只有李大嗓了。

　　而回答李大嗓的那当然是胡小虏了。

　　“哦。”一听胡小虏这么说李大嗓才压低了声音。

　　眼见李大嗓终于把调门降下来了，胡小虏这才一边听着相邻院子的动静一边问：“你是咋把那个小鬼子弄（nèng）死的？”

　　“那家伙进了茅房，没寻思我就在茅房门旁边躲着。

　　我、我猫腰搂着他的脚脖子就把他摔倒了，那家伙就一头栽到在了茅坑里！”李大嗓到底是把声音压低了，可是那声音却微颤着，听着还有些不利索。

　　胡小虏知道他那是紧张的。

　　据胡小虏所知，这是李大嗓头一回杀人，紧张与兴奋交织，这是再正常不过的了。

　　“完了呢？”胡小虏又问。

　　“完了吧，我怕那家伙从坑里面再爬出来，我就双手抱着他的腿使劲往那粪坑里杵就不让他出来，就跟捣蒜似的，估计是把他憋死了，嘿嘿，现在我两只手还哆嗦呢！”胡小虏就听李大嗓说道。

　　李大嗓的说法让胡小虏感觉到了惊讶。

　　他不由得在内心里感叹，李大嗓到底是李大嗓，没心没肺的李大嗓，紧张也只是放屁的功夫。

　　胡小虏记得自己第一次杀死人的时候可是呕吐了起来，那回差点儿把胆汁都吐出来了！

　　不过这回李大嗓笑是对的，想着把一个日本鬼子的脑袋杵到粪坑里，把那脑袋当成了马粪包当成了尿壶，给灌了满满一下子，确实该笑，是中国人都该笑！

　　“再然后呢？”旁边人又问，胡小虏听出来了那是柳根儿的声音。

　　“再然后我就从里面出来找胡小虏了啊。”李大嗓回答。

　　就在这个节骨眼上，也就李大嗓还有心思说他如何杀日本兵的事情。

　　刚才在那个厕所顶上，他们这另外几个人也闻到臭味了，可也没当回事，毕竟那是厕所顶上嘛，以为那是粪坑里的臭味呢。

　　可是现在李大嗓这么一说他们便又闻到了臭味，再有李大嗓这么一描述细节，就感觉那臭味可不是一般的大！

　　想来那定是那个日本兵掉到粪坑里一扑腾，李大嗓还抱着那家伙的小腿不放，便有粪汤溅到李大嗓身上了，那有好几月都没掏的粪坑里面原本深沉的气味就变得轻浮起来。

　　不过并没有人提这个也没有人阻止李大嗓的话，因为他们都知道，李大嗓就是这样的一个人直肠子没心没肺的人。

　　他要是想说的事情，除非你真的用破布把他的嘴堵上，然后还得是把他的手捆上让他自己都无法把那破布掏出的那种。

　　所以想让李大嗓不说话的正确办法是马上转移他的注意力。

　　“你咋知道来找我呢？还挺够意思的。”胡小虏低声说道。

　　“我是想来找你的，不过却是连长让的。

　　日本人一进咱们院子，连长说快把灯闭了，那是来杀人的，咱们摸黑才能闯出去。

　　完了吧，有人就把灯闭了，我就说，哎呀！胡小虏拉肚子上茅房了呢！

　　连长就说，那你快去把他找回来，我就出来找你了。”李大嗓讲述着胡小虏所不知道的过程。

　　“然后趁机你们就从营房里冲出来了？”胡晓虏又问。

　　“嗯哪，我们看到李大嗓往你这头跑日本兵也动了，连长就说咱们快冲出去，我们就往外冲了。

　　必须得往外冲，要不还不得让日本人堵在屋子里拿刺刀捅死呀。”这回回答的是吴仁义了。

　　“我说吴仁义你说的对吗？等咱们逃出去再说这些事吧。”这时有另外一个人声音响起。

　　他也是从院子里逃出来的，自然也是胡小虏他们连的，叫柳根儿。

　　“那还能咋逃，怎么也得在这里避避风头，能逃到这里点儿都挺高了。”吴仁义便说道。

　　“胡小虏你点子多，你都想想招儿。”自打跟了胡小虏就把胡小虏当成了主心骨的李大嗓就再次说道。

　　只是此时的他们却不知道胡小虏已经在黑暗中冷笑了。

　　还连长？鸡*毛连长！除了拿自己人当垫背的，他还能嘎哈？

　　胡小虏他们连的连长其实跟胡小虏是一个姓叫胡奎。

　　胡小虏很不喜欢他这么个连长，因为他看出了连长胡奎其实就是一个挺不是揍（东西）的人。

　　只不过人在屋檐下，他从来就没有把这种情绪表现出来罢了。

　　这胡奎先前干的那叫什么事？

　　李大嗓不明白咋回事，可是他胡小虏却是明白的。

　　眼见着日本兵攻进军营了，连长胡奎便让李大嗓往自己也就是厕所这里跑，那其实就是去吸引日本兵注意力的，然后他好带着全连人往外冲。

　　就胡奎这种什么事儿都拿自己人当垫背的当炮灰的人，胡小虏又怎么可能看不透？

　　只不过现在可不是说这件事的时候，而且胡小虏还知道，只要胡奎活着，一天是自己的连长，那么自己就也绝不可能把这种事情说出来。

　　官大一级压死人。

　　更何况胡奎可不是比自己大了一级，连长对自己手下的士兵那也是有着生杀予夺的大权的。

　　那要是有一天胡奎不是自己连长，那自己就更没必要说了，因为估摸那时候他已经别咕了，谁会跟一个死人较劲？

　　要说胡小虏为什么会有这么多的心眼子，只因为他是胡子里出来的小崽子。

　　东北人但凡是涉及到表述的东西你可以说粗俗，但却不能否认他的直白。

　　胡子里的小崽子，那其实就是占山为王的土匪里面的小喽啰的意思，

　　都说东北人虎那可不代表山里的胡子。

　　据胡小虏所知，他们的头领也就是大当家的，那晚上睡觉身上都是带两支枪的。

　　为啥？防官军防仇家那只是一方面，另外一方面却是在防着自己手下的人。

　　咱也别管是什么二当家还是三当家的或者是下面的小崽子，下面的人心狠手辣直接做掉大当家的这事可不少见！

　　虽然那个时候没有环境决定意识这种词，可试想，在那样的环境中活下来的胡小虏又怎么可能是个虎人？