第50章 鄙视链

“胡子看不起小偷，小偷看不起采花贼，那采花贼又看不起谁？”当柳根儿拿这个问题问马三丫的时候，已经是十多天后的事情了。

　　眼见柳根儿问的有趣，他们身旁的警察便也都看向了马三丫。

　　这个世界上如果没有胡子小偷采花贼，估计一半的警察就得失业，警察们总和这些人打交道又怎么可能不了解这些人？

　　柳根儿说的这个鄙视链虽然似是而非可到底还是靠点儿靠谱的。

　　胡子靠武力才成为土匪，自然看不上小偷小摸的本事。

　　而那采花贼专门祸害良家女子，论武力值女子当然比不上男人，所以强上女子的行为却也是被小偷所不齿的。

　　只是也有小偷看不上的，警察们却也看不上小偷，谁叫马三丫原来是小偷，警察们看着马三丫的那表情多多少少那还是有着不屑的。

　　马三丫看着一脸八卦之色的柳根儿说道：“我哪知道，老子现在是警察可不是采花贼！”

　　“你说你是警察？”马三丫也只是说完便有警察冷笑出声，脸上一副不以为然的样子。

　　而马三丫的脸则是“腾”的一下子就红了！

　　谁不知道你马三丫原本就是个偷儿，尽管你是一个很厉害的偷儿，可再厉害的偷儿那也是偷儿，就象耗子，再大的耗子也是耗子，再小的猫那也是猫。

　　同理，你马三丫昨天还叫马三儿呢，现在改名马三丫穿了套警察制服你就是警察了？那就是驴粪蛋子上挂了霜就是你表面再光鲜，其实你也还是个驴粪蛋子！

　　警察们打心眼儿里并不认同马三丫的警察身份，平时看向马三丫的眼神那还都是带着不屑的，就是马三丫立了功那也不行！

　　这是一种不用言说大家却心知胆明的事情。

　　可一向贫嘴的马三丫为什么脸红了？

　　有个道理咋说的了，有的时候羞辱对人的伤害却是比打人一顿还狠的，因为人有自尊，马三丫是小偷咋的了，可小偷也有自尊！

　　因为立了功还想洗白心气正高的马三丫涨红着脸，还想争辩上几句的，可最终却没有吭声，他何尝不明白自己与这些警察之间是有条鸿沟。

　　采花贼看不上谁他不知道，可是他却知道警察们可是半拉眼珠子都看不上他马三丫！

　　不过他不吭声却有人有说话了，那是胡小虏。

　　“你们说他不是警察？你们谁有种现在把他这身衣服扒下去？”胡小虏懒洋洋的问。

　　“就是，马三丫当警察那可是你们局长同意的，你们比你们局长官儿还大？”李大嗓的大嗓门也响起来了。

　　李大嗓是个直脾气，说话也是直来直去，可胡小虏那话却是诛心的。

　　是啊，你们这些警察不是怀疑马三丫的身份吗？你们有种就把他这身衣服扒下去，哼，谅你们也没这胆！

　　胡小虏这么一说，这回轮到警察们的脸色变了，而从来都贫嘴贫舌的马三丫不由得心中一暖感激的看了胡小虏一眼。

　　其实大家都是普通人，世上人有千千万，可真有几个能免俗的？就象人后谁不说人，其实每个人说话那都是看人下菜碟的。

　　同样的话，如果是马三丫辩驳警察们依旧会不屑，如果只是李大嗓辩驳也是人微言轻，可胡小虏说话那却绝对是不一样的。

　　现在他们早就从奉天城里撤了出来，都到快到达锦州了，这一路上也就罢了，就是在奉天城中人家胡小虏可是立了大功的，或者说的更直白些，如果不是胡小虏出手，那他们警察肯定会多死伤几十号人的！

　　“这样式儿的。”有警察出来打圆场了，“马三丫，如果你今天能说出来采花贼瞧不起谁，你能说的通，我们这些人就再也不拿你警察的身份说事。”

　　这个警察这么一说，其他警察便纷纷叫好。

　　胡小虏也不吭声了，他也是气不恭才替马三丫出头罢了，他也绝不会因为马三丫把和警察们的关系闹僵的。

　　马三丫看向了胡小虏，胡小虏也只是瞅了马三丫一眼就把目光转向别的地方去了，他现在心情不好，说了一句后也懒着再掺和这件事。

　　“采花贼最看不上谁？”情知此时也只能靠自己的马三丫叨咕了一句，忽然“嘿嘿”的笑了，然后就说道，“采花贼最看不上君子。”

　　“啥？”警察们被马三丫的话直接给造愣了

　　采花贼和君子怎么能扯得上关系？

　　可这时马三丫就接着说道：“我说的君子不是说真君子，而是那种伪君子，采花贼看不上那种表面上看着人五人六，一张嘴就仁义道德其实却满脑子男盗女娼的伪君子！”

　　谁都没有想到马三丫会这么回答，警察们面面相觑之际，本是兴致缺缺的胡小虏却已经大声叫起好来：“好！好！这个回答太好了！”然后，他还给马三丫的话做了个注解，“拉良家女子下水，劝青楼女子从良，就特么是伪君子干的事!”

　　警察们这个看看那个，那个看看这个，终是无话了，不能说马三丫的回答无懈可击，可却也言之成理。

　　采花贼咋了？采花贼虽然是万恶淫为首，可至少也算是真实吧，可是伪君子却更可恨！

　　伪君子本质上当然不是君子，那本质上就是骗子，专门骗女人骗钱财的骗子嘛！

　　眼见着一众警察无话可说了，马三丫高兴了，便讪着脸往胡小虏身边凑，只是没等他说话呢，胡小虏却说道：“滚，离我远点，小爷我烦着呢。”

　　这要是换成往常，马三丫被胡小虏这么说肯定是会接着耍贫嘴的，那就是不贫嘴也会给胡小虏来一句“跟我装什么犊子？”

　　可这回他却是“嘿嘿”一笑，什么也没说，却也不离开胡小虏身旁。

　　胡小虏拿马三丫同办法，就也只能这样了。

　　胡小虏当然有理由心情不好。

　　那天，在他用集束手榴弹炸了日军的坦克车后，日军就再也没有组织起象样的进攻来，他们终于坚持到了天黑，最终乘着夜色就撤出了奉天城。

　　而接下来形势的发展真的是大出他们的意料。

　　日本关东军非但占了奉天城，然后竟然派兵进攻了东三省的各大城市！

　　至此，他们所有人才看明白，过去已经回不去了！日本鬼子这回是铁了心要占领东三省了。

　　而咱东三省的抵抗力量呢，要说抵抗力量也有那么几支，可奈何守北大营的第七旅上面不让打，现在已经在入关的路上了，比他们还在前面呢！

　　至于说第七旅是怎么从奉天城里撤出去，那一谈就是个耻辱。

　　上面说不让抵抗挺着等死，当大官的跑了，而最终第七旅从奉天城里撤出去却是下面的军官，比如营连长啥的不堪这样死去，才违抗军令组织下面的士兵冲出来的！

　　还有少帅府的卫队长据说是把奉天城里的少帅府用锁头一锁，然后就带着钥匙入关去找少帅去了！

　　而真正抵抗日军的一共就两支队伍，一支是奉天城里的三千警察。

　　只是警察毕竟是警察可不是正规部队，有心杀敌却也无力回天，在日军进攻奉天北大营的第三天就也不得不撤出了奉天城。

　　另外一支抵抗日军的队伍也是自发的，据说是一个连长带着他们连誓死的抵抗，最后那个连长战死。

　　这是整个战局上的，虽然说都是小道消息却也八成是真的，胡小虏听说后心情要是好那才叫奇怪呢。

　　胡小虏肚子可是有墨水的，他是知道“四十年来家国，三千里山河的。”他还跟着东北军和北面的老毛子军队打过仗，尽管打输了他也是知道什么国战的。

　　就在刚才马三丫他们没屁搁了嗓子，说采花贼最鄙视谁，他觉得，谁都有理由鄙视他们这些当兵的，小矬巴子来了还挺着等死，真他娘的丢人丢到姥姥家了！

　　大的形势上就没有好消息，就像上述所说。

　　可他胡小虏本人呢？

　　他知道自己就是个小人物，这日本鬼子他也杀了十三四五六个了，那要是士兵们都像他这样，那现在他们还用撤退吗？

　　他觉得自己已经尽到本分了，他就想回乡下回自己干爹干娘那里去。

　　可谁知道，阴差阳错，他的小差没开成，莫名其妙的还进了警察的队伍。

　　进了警察队伍也就罢，偏偏还数他杀鬼子杀的多，一下子成了那个显眼包，现在他想再开小差都不成，不知道多少双眼睛天天盯着他呢，你说他心情又怎么可能好？

　　不会警察也撤回到关内吧？胡小虏就想，不行，不管别人咋样，自己绝对不入关，日本鬼子可来了，自己可还没跟干爹干娘报恩呢！

　　胡小虏正胡思乱想着呢，忽然本是在休息的警察队伍中就是一阵骚乱，接着就有人叫道：“胡小虏，那个胡小虏在哪里？处长要见你！”