第51章 喜之由来

当胡小虏回来的时候，他的同伴们看着他已经没有人吱声了。

　　他们都知道胡小虏因为逃兵没当成，心情不好。

　　要说一个大男人心情不好，又能如何？其他男人并不介意往他伤口上再撒点盐。

　　可问题他是胡小虏呀，至少现在在他们这个小圈子里，吴仁义、吴仁礼、李大嗓、刘殿才、马三丫，他胡小虏是头。

　　并且胡小虏的那张嘴其实也很尖酸刻薄，心情不好就逮谁怼谁，那谁还自讨没趣？

　　柳根儿是一个八面玲珑的人，他知道胡小虏心情不好，很有可能拍马屁拍到马脚上，那不如不吱声。

　　刘殿才本来就是老实人，你跟他说话，他回你一句话，那都不错了，你还指望他主动去搭话吗？

　　吴仁义由于他弟弟吴仁礼的原因，觉得自己在这几个同伴中很抬不起头来，自己很快就会变成他自己的弟弟无人理了，不吱声也罢。

　　欠欠的马三丫的性格本是可以去一捋虎须的，可自打上回胡小虏替马三丫出了个头，别人都看出来了，马三丫现在很佩服胡小虏，不说把胡小虏当成大哥，那也差不多。

　　至少现在马三丫这个曾经的贼没有跑路，反而是接着跟胡小虏当警察，这就是例证。

　　李大嗓当然是可以没个眉眼高低去说胡小虏的，不过此时他正抱着步枪靠在树上迷糊着，虽然说嘴角里没有流下哈喇子，可是却也叭嗒了几下嘴，也不知道是梦到什么好吃的了。

　　柳根儿见胡小虏开始摆弄自己的装备。九龙带，二十响盒子炮，王处长赠与他的花口撸子，一把日式三0刺刀，一副要出门远行打理行囊的样子。

　　柳根儿在旁边眼珠子转啊转的，他觉得胡小虏肯定是有事。

　　可他自己又不想去问，就又看向了马三丫，恰巧马三丫也看向了他。

　　要说他们两个，还是有一个共性的，那就是眼珠子转的都很快，可是当他们目光碰撞之后，马三丫却是哼了一声，把眼睛转到了一边，一副老子不屌你的架势。

　　逼样的，当警察还当上瘾了呢！柳根儿骂了马三丫一句，不过只能是在心底。

　　柳根儿转移了目光，随即就看到了就在自己身旁仍在闭着眼睛的李大嗓，他灵机一动，就伸手指捅了一下李大嗓，同时贴着李大嗓的耳边就低声说道：“别吱声，日本鬼子来了！”

　　就他这招一下就好使了，他就看着李大嗓的眼睛扑棱一下就睁开了，那眼睛瞪的跟牛眼睛似的。

　　“啥，啥你说啥？”李大嗓环顾四周问道，那手还没忘了去摸其实就在自己怀里的枪。

　　“我没说啥呀。”柳根儿装作一副懵懂无知的样子，在其他人看过向他的目光里偷偷咧嘴笑。

　　“不对，刚才你还是说啥了？”恢复正常的李大嗓又不傻。

　　不过随即他就看到了胡小虏在收拾东西，注意力便马上被胡小虏吸引了。

　　“你收拾东西嘎哈？”李大嗓好奇的问。

　　李大嗓就是李大嗓，他和胡小虏的关系在哪里呢，倒不是说胡小虏不怼李大嗓，而是李大嗓那二皮脸的性格，也从来不把胡小嗓训他的话当回事。

　　胡小虏抬头瞅了李大嗓一眼，没吭声。

　　可也只是在这目光碰触中，李大嗓忽然就叫道：“胡小虏，你说你有什么高兴事儿瞒着我？”

　　“别说东三省了，就算是整个东四省，又有什么高兴事？”胡小虏回了一句。

　　“不对，你小子肯定有事，我能看出来，你快说，是什么高兴事？”李大嗓从自己靠着的那棵树旁站了起来。

　　“我二姨家嫂子的大伯哥的小姨子生孩子了！”胡小虏随口胡诌道

　　而这个时候，已经被胡小虏吸引注意力的同伴们就注意到，胡小虏的脸上已经是有了笑意。

　　“不是内展（那时候）黄处长把你叫去有什么好事吧？”柳根儿脱口而出的问道

　　柳根儿这么一说，他们这几个人才想起，可不是咋的，先前胡小虏可是被那个黄处长派人叫走了，胡小虏回来就开始收拾东西，肯定是有事。

　　“都小点声，有好事一会儿告诉你们。”胡小虏这才低声说道。

　　胡小虏现在已经收了笑意，神色变得郑重起来。

　　他们现在可是和警察大队一起在树林中休息呢，那旁边总是有别人的，眼见胡小虏不方便说，那几个人便也只能抑制心中的好奇不再问下去。

　　他们在树林里休息这是接近中午的事，而等到了中午炊事班就升火做饭了。

　　如果说在平时中午升火做饭这是很寻常的事情，可是在时下可就变得不寻常了。

　　自打警察部队从奉天城一路撤到了锦州，他们都是吃两顿饭的。

　　一方面是因为上面传来的消息说他们要死守锦州，防止日军入关。

　　另一方面是因为现在奉天城已经落入日军之手，没有了大本营，这粮食供应就见紧张，别管是东北军还是东北的警察那就也得开始过紧日子了。

　　说东北军军纪如何那是以后的事情了，和军队相比警察部队的军纪却好许多的。

　　这里的原因固然是那黄处长军纪很严，却也因为他们本来就都是警察。

　　这警察当然是管治安的，那就是抓小偷抓强盗的，至少现在让他们因为吃的少了就去抢就去偷那却是不可能的，原因是和往常的理念不符啊！

　　换言之，你让治安的保卫者去制造治安案件，他们有心理障碍呀！

　　谁又能想到会出现这样的局面呢？说是不幸中的万幸？可却又让人无语。

　　现在伙夫开始做饭了，警察们便猜应当是他们又要有什么大的行动了，可看了一会儿他们才发现伙夫竟然只支了一口锅，而等饭熟了却也只有少数警察吃饭，说是只是那些人有任务。

　　而胡小虏他们几个人恰恰就属于这少部份人中的。

　　到了这时，胡小虏才跟柳根儿李大嗓他们透露，原来上午的时候他被黄处长找正是接了新的任务，这个任务却是随别人一起到锦州西北面的山林里通知或收编土匪！

　　而且，这回胡小虏可是听那个黄处长明确表态了，东北军已经撤回关里了，可他们警察队伍是绝不退回关里的！

　　黄处长要带着警察队伍与日军作战，要么把日本鬼子打出东三省去，要么他们就全部战死！

　　胡小虏对战死当然是不感兴趣的，可这不退回到关里却是正符合他心意。

　　这又让他们跟着去收编土匪，也就是山林里的胡子，那他可就有机会回家了。

　　东北军已经撤走了，胡小虏就已经是散兵游勇了，谁又会管他是逃兵还是开小差，回家又变得现实了起来，胡小虏焉能不喜？

　　可怜胡小虏虽然是见多识广到了现在他也没想明白，这日本鬼子占了东三省后对东三省的百姓意味着什么，而这东三省的百姓自然也包括了他干爹一家。