第56章 大姑娘美，大姑娘浪，大姑娘想要找对象！

“少爷你真相中那个警察了啊？”眼见着枪响后警察们已经躲在山丘后不敢出来了，红袖就问少爷。

　　少爷于他们象牙山的人来讲那也只是个称谓，谁又不知道其实她本来就是个小姐。

　　只是他们家这位小姐打小那就是被他爹当小子给养大的，说话做事都象是个小蛋子，平时着装那也是个小子。

　　再兼大当家的严令手下不许把象牙山的少寨主是闺女的消息外传，所以外人也只是知道象牙山绺子大当家的有一个少爷。

　　就是她那大当家的爹平素里也只是管她叫“大儿子”，私下里才会管自己这闺女叫“大姑娘”或者“大闺女”，大当家的都这样那他手下的小崽子自然也就管她叫少爷了。

　　绺子里的人偶尔提及这位少爷真正的性别的时候，由于她姓史，便也会偷偷称之为“史大姑娘”，至于大姑娘的本名还真就没有人知道。

　　名字终究只是一个代号，反正外面的人知道象牙山绺子有这么一个象牙山史大少爷，这么个人也就够了。

　　“相中了就相中了，那还能假？我喜欢他文绉绉的样子。”史大姑娘并不扭捏。

　　史大姑娘就不是那扭捏的人。

　　这回他们也是在山上听说日本人占了奉天城才从绺子里出来打探消息罢了。

　　为了避人耳目，史大姑娘这才恢复了本来面目。

　　只是谁曾想到他们也只是才到了镇子里没多久，恰巧就碰到了胡小虏这伙下乡做抗日宣传的警察，而史大姑娘一眼就相中了那个说起来话文质彬彬看上去白白净净的警察。

　　什么叫一见钟情？于史大姑娘来讲，她见到许文时那就是了，就在她在向警察提问时目光与那警察有相触的刹那。

　　而也就在那刹那，都快忘了自己其实是个姑娘的史大姑娘忽然就有了心头小鹿乱撞的感觉！

　　女人就是女人，终究不是男人，哪怕她这二十来年都快忘了自己是女人，可是在那一刹那，作为一个女人的她所有女人的内在竟然全都苏醒了！

　　目光相触过后，史大姑娘满脑子都是那个集儒雅与英武于一身的扮相，浑然都忘了自己身处何地了，以至于接下来她不知道自己是什么反应了。

　　最后还是红袖在一旁边一拉她她才醒转过来。

　　而随后离去的时间里，什么日本鬼子占了奉天城，什么山林里的绺子不管原来做了什么都既往不绺，都被她抛诸脑后了。

　　她是如此的还想再见到那个人，以至于等清醒过来后，她带着自己的这几个人就悄悄的跟着胡小虏这伙警察。

　　眼见着警察们要往回走了，她可不相信什么姻缘天注定，她就知道，如果这回自己不想办法拖住这伙警察，这辈子也休想再见到自己这只见了一面的梦中情人！

　　后世东北人有首歌咋唱了的？

　　“大姑娘美，大姑娘浪，大姑娘走进了青纱账。”

　　大姑娘既美又浪，走进青纱帐干啥？这还用猜吗

　　不敢说这就是全部东北女子的性格，可至少是这个史大姑娘的性格。

　　在史大姑娘的想法里，她管自己一见钟情的这个情人是不是警察呢！

　　先想办法拖住这伙警察，至少天黑之前让他们停在身后的那个屯子里，那样她就有机会再见到那个自己一见钟情的警察了。！

　　至于以后，她才不会去想！

　　史大姑娘他爹是象牙山绺子的大当家的，她从小生活在胡子堆儿中当然也是懂得打仗的。

　　她选择在开阔地的尽头打上两枪那就是疑兵之计，量那些警察听到枪响之后也不会贸然往前冲。

　　而接下来的情形还真就如同她所预计的那样，那些警察躲在那已经没有苞米的苞米地里还真就不露面了。

　　而后来警察们出来了，他们不可能和警察真的动手，便也只能往后退。

　　等他们退到现在所处的位置是前面就又是开阔地了，他便让虎子又打了两枪。

　　“少爷真聪明！”虎头虎脑的那个小崽子就夸大姑娘道。

　　人如其名，正因为他从小就虎头虎脑的，长大了又有点虎气，名字正是叫“虎子”。

　　史大姑娘听虎子夸自己，脸上便有得意的笑，红袖自然也跟着笑，唯有他们身后的三叔苦笑着。

　　虽然他认为史大姑娘这种找女婿的办法近乎于胡闹，可老成持重的他也并没有阻止。

　　原因是，作为老一辈儿他可是看着史大姑娘长大的。

　　史大姑娘打小没娘，她那当大当家的爹也没续弦，虽然说一直把她当小子养，可终究还是一个女儿家。

　　史大姑娘今年可是二十一了。

　　在时下一个姑娘家家的二十一还没有谈婚论嫁那都已经迟了。

　　而也就是这两年，史大姑娘他爹眼见大姑娘嫁不出去才慌了起来。

　　当然了，为了避免出现这种情况，史大姑娘她爹等她稍大一些才意识到自己把闺女当小子养是多么的正确。

　　至于其中的原因那还用问吗？谁家公子少爷的又会娶一个女胡子当媳妇？没有人知道大姑娘是胡子出身那才会找到一个好人家嘛！

　　就在今天之前，这史大姑娘还不在意自己的婚嫁呢，可谁曾想一见到那个警察就让她砰然心动，忽然发现自己原来是一个女儿身了。

　　至于接下来她要与那个警察怎样，其实她也说不清楚，可偏偏一想到那个警察就有着与之朝夕相伴的冲动！

　　而她那三叔之所以没有阻止她这般胡闹，却也是难得见自己的大侄女对男人动了心。

　　胡闹就胡闹吧，总比一个大姑娘家家的天天舞刀弄枪好！

　　至于说他在警察回去的路上打了两枪那又能如何？只要他们自己不把事情说出去，值此烂糟的岁月里，警察又怎么可能知道是他们打的？

　　他们象牙山的胡子也是胡子，尽管从来只是收拾大户并不欺压普通百姓，可绑票砸窑那血腥手段也没少用，又不是真的和警察作对，他们又有什么可怕的？

　　前面胡小虏那些警察已经通过交叉掩护的方式走过那片开阔地了。

　　史大姑娘带着她的人自然也往后退了，这回眼见警察们依旧往回走。他终究让虎子又打了两枪。

　　“谁都别抬头啊！”他那三叔提醒道，“小心警察冲咱们这头开枪。”

　　到了现在他那个三叔也觉得事情闹得有点儿大，可是想想他大侄女的终身大事，作为一个资深胡子，他认为这么做也是值得的。

　　“我看这回他们一时半会儿不敢往这头儿来了，走吧，回屯子等他们去。”史大姑娘说道。

　　“少爷那等到他们又咋办？”红袖在旁边问道。

　　“我也不知道。”史大姑娘回答。

　　史大姑娘也不知道，一旦警察真的进了那屯子，甚至在那个屯子里留宿，究竟会发生什么，他唯一知道的是如果自己这回放心上人走了，那么以后可再也看不到了！