第54章 遇敌 ？

已是战争时期，士兵也好警察也罢，不管是否经过了刻意的训练，自保意识已是形成，不同的也只是反应的快慢罢了。

　　赶马车的警察叫了声“吁”时，警察们纷纷跳下车来，可在他们举枪之际，胡小虏却已经先行一步了。

　　他跳下车是是快的，那枪声一响，赶车的警察没喊“吁”的时候，他就已经跳下来了，现在正躲在车旁举枪观察着前方，可同时就大声喝道：“往后退！”

　　胡小这两年并没有打仗，在第七旅日常训练的时候，每天也就是按连长胡奎的要求走走队列，两年间倒也是进行过几次实弹射击。

　　可是怎么说呢，训练就是训练，那种按部就班的训练，远没有达到实战的要求。

　　以至于现在他主动担负起了掩护的责任后，警察们便下意识的往后退，甚至往路边的苞米地里钻了。

　　而他们伙这几个兵呢？

　　李大嗓看自己的好兄弟都举枪断后了毫不犹豫的就也趴在那里举着枪，刘殿才和吴仁义那是实在人，一见胡小虏和李大嗓都没动，他们便也举枪未动。

　　柳根儿和吴仁礼在听到枪响的刹那他们也举枪了也听到胡小虏的命令了，两个人便也往苞米地退去。

　　只是当他们两个将枪架在苞米地的垄坛儿上时眼见着前面自己伙的人可都没有动！

　　“到位，你们快回来！”柳根儿喊了起来。

　　柳根儿这么一喊吴仁礼也才反应了过来忙叫道：“大哥，你们快回来啊！”

　　柳根儿听吴仁礼也跟着喊不由得哼了一声，只不过现在并不是训吴仁礼的时候。

　　否则的话他准得给吴仁礼两句，老子先跑回来是掩护撤退，你他娘的就是逃命，现在用你显欠儿？

　　先藏起来的许文他们也举枪了，胡小虏他们几个这才也退到了苞米地里。

　　“就这熊样，真碰到日本鬼子可差点儿意思。”胡小虏不由得低声叨咕了一句。

　　胡小虏说这话时虽然没有面现讥讽可说话的内容可在这摆着呢。

　　他这么一说，不管是士兵还是警察那脸上就都有了发烧的感觉。

　　他们之所以脸上发烧，那是因为他们在对面枪响的第一时间所想到的竟然只是先躲起来，而不是象胡小虏那样先举枪防御掩护别人撤退。

　　若是胡小虏是象刘黑脸那样在他们警界有着超然公认的地位，那他们表现不如人家这心里也会好受一些。

　　可是在他们这些人里偏偏胡小虏岁数最小，在遇到危急情况时表现却最为镇定又最为老道。

　　胡小虏才十八啊，他们最小的那都二十二三了，这让他们又情何以堪？

　　可也正因为胡小虏才十八，他凭什么惯着比自己岁数都要大的这些警察士兵？

　　他或许做了些有高风亮节的事，可是你让他多做，他也憋屈，凭啥？都是爹生娘养的，凭啥我就多做？不让他说出来他心里不爽！

　　“嘿嘿，胡小虏你说前面是小鬼子吗？”吴仁礼说话了。

　　胡小虏并不理他，只是开始观察前面的情况。

　　他们现在要走的就是来时路，就是从这过来的。

　　前面是一片开阔地，道路两边要么是放倒的苞米荄子，要么就是只有些蒿草的野地。

　　现在前面的枪响了，那么他们又怎么能贸然再往前行？

　　可往回退也不大行，警察大队可是在前方呢，他们要是听到枪声就往后退那到哪去了？那岂不是离自己人越来越远。

　　而这还不是最要命的，最要命的是，如果他们现在往后退那可就是日军的来向了。

　　由于日军来袭，东北军象第七旅这样的精锐已经在往关里撤退了，留下来的也就是警察和一些地方部队，东三省整个的情报系统已经乱了。

　　辽西走廊的东南方向是渤海，西北方向是山脉，辽西走廊是连接关里关外的咽喉要道，锦县的战略位置的重要性那就不言而喻了。

　　中国军队如果想打回东北那就得占锦县，日军想占据东北那同样得抢了锦县，这样可就等于断了关里关外的联系了。

　　现在胡小虏他们可是在锦县，虽然暂时他们没有看到日军，可日军却随时可能到来，不过是从他们的后面来。

　　胡小虏暂时没有回答吴仁礼的问话，他在考虑自己这些人冲上这片开阔地的得失。

　　胡小虏足足观察了有十多分钟，也没有发现什么端倪。

　　应当不是日军，胡小虏判断。

　　他觉得以日军的那个揍性，如果现在奔锦州来了，不应当只是这么小的动静。

　　至于其他原因他就无法猜测了。

　　他也不相信在这个锦州的野外会突然冒出一个神枪手来，就冲着他们这些警察打黑枪。

　　“李大嗓、柳根儿、吴仁礼、许文，你们跟着我，咱们往前去，后面的人负责掩护。”胡小虏下令了。

　　“啊？”吴仁礼愣了一下，下意识的就说了一句，“前面不会是日本鬼子吧？”

　　他的语气中便表现出了一种担心，是担心前面是日本鬼子还是担心自己的小命，好象这二者也没有什么区别。

　　“你上最前面去赶马车，咱们几个在后面行动！”胡小虏盯着吴仁礼的眼睛说道。

　　“啊？”吴仁礼接着发愣。

　　前面可是响枪了，那要真的是日本鬼子那谁在最前面谁不就最先挨枪子啊？

　　“那那啥，还是我到最前面去吧。”这时一直在旁边听着的吴仁义忽然说道。

　　只是他话才说完胡小虏就说道：“我有说让你上前面去吗？”

　　到了这时胡小虏说话的语气就已经严厉了起来，而且，他右手已经把盒子炮摸起来了。

　　“老二！长官让你上前面去你就上前面去！”吴仁义看着胡小虏的脸色忙说吴仁礼道，他的语气也变得严厉起来。

　　虽然说胡小虏并没有下一步的动作，可现在可是战时，而胡小虏又是兵，换言之，胡小虏是军人，那么他接下来真要做出别的什么举动来，也完全说得过去!

　　吴仁礼不知道警察纪律是啥样的，可他是当兵的，他可是知道在军队里长官让你干啥那你就得干啥，那可绝对是说一不二的，更何况现在是战时？

　　他想替自己弟去当那个排头兵，可胡小虏不让他就也只能不上。

　　而且他也理解胡小虏的这种分派。

　　那绝不是说看自己弟弟吴仁礼眼眶子发青，而是打仗的时候危险的事情多了去了，现在还不能确认前面有日本鬼子呢，那你都不敢在前头走，那以后你还打什么仗？

　　要说吴仁义是老实人，他这么理解胡小虏那是没有错的。

　　可胡小虏所想其实是比这还要多上一些的。

　　他必须得让吴仁礼听自己的话，而且他也料定了吴仁礼一定会听自己的话，尽管会有些别别楞楞的。

　　你看他带的这几个人，李大嗓就不提了，吴仁礼看上去就不是一个打仗硬朗的人，柳根儿滑溜的真跟那柳根儿鱼似的，许文有些书生气。

　　这三个人都得锻炼，他收拾吴仁礼并非没有杀一儆百的意思，他得让柳根儿关键时刻往能前上，别到什么时候机缘巧合再把自己给“卖”了！