第63章 这心可真大！

有日本鬼子骑着高头大马过来了，可是胡小虏他们却产生了分歧。

　　“干他！”率先提出这个意见的竟然是史大姑娘。

　　就史大姑娘这一个简短有力的“干他”直接就让在场的所有警察士兵们刮目相看了。

　　关于东北女子有种种说法。

　　比如说为什么东北人怕老婆？因为东北人的老婆也是东北人。

　　比如说东北女子的颜值普遍还是挺高的，可是在一张嘴的时候那土味儿的，富有战斗性的东北方言，甚至冒出什么虎狼之词来，有时完全可以颠覆旁观者的三观。

　　比如说东北三大怪，其中就有一个大姑娘叼着大烟袋！

　　就史大姑娘的这个提议马上获得了他们这些人当中，不管是象牙山的胡子还是警察还是士兵，几乎所有人的同意。

　　甚至李大嗓还嗓门儿很高的赞成道:“对，妈了巴子的，干他！”

　　大家之所以要干日本鬼子的调门儿这么高？有两个原因。

　　第一个原因当然是因为这些该死的日本鬼子来到了他们本不该来的地方，今日东三省所承受之种种之一切都是日本鬼子带来的。

　　第二个原因是因为来的日本鬼子并不多。

　　现在奔这片树林来的一共也只有七名日军骑兵。

　　想来这些日军骑兵是被这头的枪声吸引过来查看情况的。

　　鬼子大队他们不敢打，七八名日本鬼子他们还不敢打吗？

　　可也就在众人摩拳擦掌之时，胡小虏突然说道:“不行！”

　　史大姑娘说了简短的两个字，胡小虏却用同样简短的两个字作为了回应。

　　“小逼崽子，你懂个屁！”在惊愕了一下之后，史大姑娘毫不客气的就骂了胡小虏一句。

　　而就在史大姑娘骂了胡小虏这一句后，一众警察和士兵对史大姑娘不是刮目相看了，而是相顾愕然。

　　这时候众人中间脑瓜子反应慢的这才猜到这个女子不简单，不会是个女胡子吧？

　　尤其是这一路上帮扶着史大姑娘的许文，看着史大姑娘更是震惊。

　　他是个警察，也算是见多识广，可是他怎么也没有想到这么漂亮的一个大姑娘竟然会如此的口吐芬芳。

　　他忽然有点迷糊。

　　眼前这个漂亮的大姑娘不也是辽宁人吗？咋的？辽宁乡下的大姑娘和奉天城里的大姑娘区别就这么大吗？

　　能像许文这样想，那都是脑瓜子反应快的，可是警察，士兵中间还有脑瓜子反应慢的，比如说李大嗓。

　　性情直爽、作风粗犷的李大嗓还没有从向日军复仇的情绪中摆脱出来。

　　他是一头蛮牛，蛮牛嘛，不说一条道走到黑可也会不撞南墙不回头的。

　　“为啥不打他们？柿子要挑软的捏！”李大嗓转头就问胡小虏，你看，他真不是很笨，他竟然还找到理论根据了。

　　只是李大嗓跟胡小虏拔犟眼子的那也不是一回两回了，每回都会遭到胡小虏无情的打击，这次也绝不例外。

　　“你懂个屁！”胡小虏毫不客气的训斥李大嗓，顺带着把史大姑娘也给训了，“日本鬼子可不是软柿子！”

　　胡小虏眼看李大嗓不服气，还想再说话，就直接吼了两个字:“闭嘴！”

　　于是出于惯性还要张嘴辩驳的李大嗓闭嘴，而柳根儿也在旁边说道:“打了孩子来了娘，是光眼巴前儿的这几个日本鬼子吗？

　　后面还有大队骑兵！都过来你能打得过？”然后他还用两个字定性了李大嗓的行为，捎带着把史大姑娘也带上了，因为那两个字是“傻逼！”

　　柳根儿可不是许文，他可没有对女子怜香惜玉的想法。

　　再说了，这一路跑过来是许文护着史大姑娘他柳根儿也看到了。

　　在柳根儿的想法里，女的咋了？女的就是香，就是玉吗？那他娘的是胡子！

　　也只有许文这样的穷酸秀才才会那样护着女子，最后自己咋死的可能都不知道，所以他对许文的评价依然是两个字——傻逼！

　　这回轮到史大姑娘、红袖、虎子愕然了，他们怎么也没有想到，在这伙警察当中说话算数的竟然是年龄最小的胡小虏！

　　而接下来他们就见证了胡小虏是怎么给这些警察当头儿的。

　　“马三丫、许文你们两个跟着我到那头打两枪，把这几个小鬼子吸引到那头去，你们剩下的人看机会再往远处跑。”胡小虏下令道。

　　胡小虏的命令马上得到了执行，史大姑娘和许文两个人还是目光碰撞了一下的，至于他们两个在想什么，也只有他们自己知道了。

　　现在大家都在逃命，虽然目前看郎有情妾有意的，可也不是那“月上柳梢头，人约黄昏后”的时候！

　　先前在胡小虏打掩护的时候，他们所有剩下的这些人是贴着树林边儿往远处跑的，那是柳根儿的提议。

　　柳根儿能够想到他们这头把枪打的乒乒乓乓的响，那么难免路上的日军不骑马过来，他们贴着树林边儿跑就能够看到日军的动向。

　　柳根儿的想法是正确的，日军也确实是派了七八骑兵过来，也就是他们所看到的那几个离这里也只有二百来米的骑兵。

　　“你老带着我嘎哈？我枪打的又不准。”当马三丫跟着胡小虏又掉头往回跑的时候，他不满的说道。

　　马三丫已经觉得自己现在的人生如同梦一样了！

　　他做梦都没有想到自己竟然变成了一个警察，而且竟然还特么的会给警察打掩护！

　　自己怎么能发生这种奇怪的事？

　　而更奇怪的是，就胡小虏这个狗日的这样支使自己自己竟然还听了！

　　“不需要你枪打的准，需要的是你跑的快。”胡小虏头也不回的说道。

　　“我跑的再快还能有四条腿的马跑得快？”马三丫气道。

　　“你也姓马。”胡小虏的再次回话中增添了一丝调侃的味道。

　　而接下来不待马三丫再次辩驳，许文忽然说道:“我跑的不快！”

　　“那是因为有娘们扯后腿儿！”胡小虏毫不客气的揭穿他。

　　马三丫正好笑之际，胡小虏手中的枪却突然响了。

　　马三丫一激灵向前方看去，在这里虽然还可以斜斜的看到那个山丘，可是他并没有发现有人从那山丘后冲出来。

　　“你嘎哈？”马三丫急问。

　　“把那几个日本鬼子招过来！要不剩下的人咋跑？”胡小虏回答。

　　“艹！”马三丫气的了一句粗口，他都不知道如何说胡小虏了，最终也只能说道，“你心可真大！”