第67章 生死瞬间！（一）

胡小虏的枪声响了，一名日军跌落马下。

　　刚刚的战斗表明投降日军的胡子的战斗力不过乌合之众耳。

　　现在胡小虏也只是想掂量一下日军的份量。

　　在奉天城里日军的步兵他已经打过了，这回他想看看日军骑兵的战斗力如何。

　　在日军那支骑兵进入到宝山屯的时候，他已经看到了也就是几十骑的样子，现在天又快黑了，他的胆子就壮了起来。

　　胡小鲁的胆子是壮起来的，可接下来的情形是超乎他预料的。

　　他开枪打死了第一名日军士兵，也就在他推拉枪栓重新子弹上膛的功夫，日军骑兵就一拥而现了！

　　对，是一拥而现，或者说相继出现的间隔太短暂，几乎等于同时出现，二十几骑日军骑兵纵马就向他这里冲来！

　　“我艹！”“啪”

　　“我艹！”“啪”

　　“我艹！”“啪”

　　胡小虏本能的爆着粗话连续射击。

　　他自认为自己步枪用的很熟了，甚至原来自己还想到用一句“行云流水”的成语，来褒扬自己在射击上的天赋。

　　可是虽然是老兵却也从来没有与骑兵对战过的他，也只是又打了三枪，尽管这三枪都命中了目标，或人或马，可剩下的日军骑兵就已经冲到他所在的山丘下面了！

　　胡小虏到底忽视了日军那东洋马奔跑起来如同狂飙一般的速度。

　　一个极其优秀的射手用栓动式步枪一分钟只能打十到十五发子弹。

　　注意，这里所说的前提是极其优秀。

　　时下的步枪绝大多数都是能打五发子弹，然后就需要重新逐发或者用桥夹压入子弹了。

　　而这所谓的一分钟打十到十五发子弹，绝不包括自己在往里压子弹的时间，那还得是旁边有一只已经装好弹了的步枪，拿起来举枪就打！

　　可是一匹奔跑起来的战马跑二百多米最多也就用一分钟。

　　胡小虏接连开枪又击中了三个目标，可现在离他最近的日军骑兵已经在打马冲山了！

　　这山丘是小山，这山坡的斜坡能有多长？纵马上山，须臾间耳！

　　刚刚日军骑兵开启了冲锋模式，他射击的同时还来得及叫一声“我艹”，可现在日军已经在往山上冲了，胡小虏却连一声“不好”都来不及叫了！

　　他弃了手中的步枪，伸手摸起了自己的盒子炮抬手就打。

　　就在枪响的同时，胡小虏才依稀记得自己在用步枪瞄准之前是把盒子炮顶上火了的。

　　当时他是觉得自己与那对面山丘的距离是二百米左右，用盒子炮勉强能够着，盒子炮顶上了火那就是备不时之需的。

　　现在的他要感谢自己养成的好习惯了。

　　他手中的盒子炮“啪啪啪”的响着，击中了从山下探出来的一匹战马的脑袋，可是接下来就有更多的战马的脑袋颀长的脖子甚至那腾空的马蹄从下面探了出来。

　　之所以出现这样的情况，那是因为他手中的盒子炮固然在“啪啪啪”的不停的响，日军的战马或者马上的日军不停的倒下，可日军骑兵冲上来的太快，在如此短的距离内，就是作为自动化武器的盒子炮也无法也不可能将对方全部击杀！

　　胡小虏根本就没有跑，也没有往旁边滚，因为时间上根本就来不及！

　　战斗的本能告诉他，盒子炮的射速都不能将对方的战马及时打倒，指望自己的两条细腿能跑过那四个大蹄的畜生？开玩笑！

　　身前已尽是战马奔腾那沉闷的声音，“啪啪啪”，胡小虏再次扣动了扳机。

　　这回他清楚的看到了这匹已经冲到身前的战马，甚至都看到了马上那名日军侧身扬刀欲将自己劈之而后快的样子。

　　应当是打中了吧，这样的念头在胡小虏的脑海中划过，然后那匹日军的战马就倒了下来，他清晰的感知到日军战马那硕大的脑袋撞在了自己的左肩上。

　　他手中的盒子炮把持不住，大叫了一声，便被那马往前冲的惯性撞的往旁边滚去！

　　不要放弃，庄稼不死就有救！

　　求生的本能让此时的胡小虏哪还顾得上别的，借着那一撞之力他翻身而起。

　　就在他侧卧着再次摸起了自己的枪时，固然看到有两个日军骑兵骑着战马刚刚从自己身旁冲过去，这才注意到来自两翼的枪声！

　　原来并不是自己一个人在战斗！

　　如果只是自己一个人战斗，只怕早就死了。

　　胡小虏的心中有了一丝这样的明悟，然后他的枪声就再次响了起来。

　　不过这回他打的并不是从他身旁风驰电掣般穿越而过的战马，而是一名刚刚从地上骨碌起来的日军。

　　那名日军就在他身前十多米处，手中已经是捡起了一把明晃晃的马刀。

　　“买买提！”就在这个日军被胡小虏一个短点射再次打倒时他还骂了一句。

　　“买卖提！”那是胡小虏骂人的专属，直译成汉语就是“妈妈滴！”

　　在胡小虏那也算有墨水的认知里，明火执仗的骂人不好，没教养，拐弯儿骂人那才叫水平！

　　他已经有两年没有这样骂人了，他自己都不知道为什么这次突然从嘴里又蹦了出来！

　　“小心！”还有喊声响起。

　　那是一个女声，胡小虏根本就来不及去判断那是谁的声音，玉娇龙史大姑娘或者是他手下的那个女小崽子。

　　（女小崽子，这是胡小虏看到了史大姑娘的那个小丫头红袖腹诽给起的名字，他现在连红袖叫什么还不知道呢。）

　　胡小虏下意识的转头，便看到了另外一名日军手持马刀向自己扑来，而这个家伙就应当是从刚刚被他开枪打倒的战马上掉下来的。

　　胡小虏脑袋转过去了，枪口自然也转了过去，他再次扣动扳机，可这回偏偏却传来了空仓挂机的声音。

　　这回真不能怪胡小虏这个老兵没有记得弹匣里剩几发子弹了，实在是日军的骑兵冲的太急，他根本没有时间去想，在潜意识里他他所想的也只是在自己被马蹄踩死之前再多捞个垫被的罢了。

　　而事实上也正是如此，如果不是两翼有自己同伴的开枪侧应，他真的已经丧命于马蹄之下了。

　　胡小虏眼前那名日军已经扑上来了，他也只能弃了枪，本能的将身体往旁边一滚，顺手去摸自己的刺刀。

　　那名日军第一刀斩下砍在了被胡小虏滚过的一丛灌木上。

　　胡小虏听到了清晰无比的“刷”的一声，是马刀齐刷刷的斩断了灌木。

　　狗日的！这刀真钢口真好！比镰刀快多了！

　　胡小虏顺势起身，只是这回没等他与这名日军发生短兵相接时，有枪声响起，胡小虏就看到这名日军的太阳穴上多了个洞，然后就跄倒在了自己的面前。

　　胡小虏顺着枪声望去，看到了许文正在拉动步枪的枪栓，而就在许文的身旁，史大姑娘和她的那个丫头也都各执短枪，向山下指着，然后枪声便又响了起来。

　　“快跑，鬼子大队从公路过来了。”就在那枪声的语音当中，胡小虏的身后忽然传来了吴仁礼的喊声。