第64章 象牙山绺子

几名日军骑兵纵马从树林外跑过，胡小虏和马三丫距离那些个日军才多远？二十多米罢了。

　　胡小虏和马三丫的目光对上了，然后他就向马三丫竖了下大拇指。

　　马三丫露出惊讶的表情，他不明白为什么胡小虏为什么会夸自己。

　　“这定力真好！”胡小虏低声说了一句。

　　马三丫先是得意然后就翻了胡小虏一眼。

　　“快撤！”胡小虏眼见日军骑兵被树林挡住了忙说道。

　　两个人掉头就又往回跑。

　　聪明人之间说话就是省劲儿。

　　刚刚胡小虏冲马三丫一竖大拇指说他定力真好，那是说马三丫心理素质真好。

　　马三丫先是得意那当然是因为胡小虏夸了他，而翻了胡小虏一眼那是马上寻思过味儿了，为啥胡小虏夸他定力好，那还不是因为自己是个贼？

　　是啊，哪有做贼的心理素质不好的呢？啥是梁上君子？屋子里有人都敢进屋偷东西嘛！尤其象他这样在奉天警察局都挂了号的贼！

　　胡小虏这小子嘴真损完了吧？还拐着弯儿骂人！

　　在马三丫的碎碎念中，他和胡小虏许文很快就追上了前面的人，就开始了再次的奔逃。

　　不过就在他们躲到了一个山丘后面的时候，后面日军的骑兵再次出现了。

　　永远不要想着和骑兵赛跑，胡小虏他们便只能钻进了山上的灌木丛里。

　　这回还是那几名日军骑兵，不过已经分成了两组，那些日军就骑马在他们这片区域游弋着，看样子还是在搜寻着他们。

　　甚至有一回有两名日军骑兵就骑着马在他们藏身的那个山丘下跑过，山上的人看的很清楚，矮小而凶悍的侵略者，高大健壮的东洋马，显的是那样的不可一世。

　　不过田野广阔，日军兵力有限，到了这时，胡小虏他们已经不怕被日军发现了。

　　不过由于对方是骑兵，短时间内胡小虏他们还不可能从藏身的地方钻出来，日军想找到他们已是不可能。

　　“你们绺子有多少人？刚才在村子里面是咋回事？”到了这个时候，胡小虏才有机会问史大姑娘，前提是当然已经互相介绍过了。

　　“小屁嘎子，我们为啥要告诉你？”没等史大姑娘回答，虎子先做了回应。

　　“虎子，你别说话！”史大姑娘连忙打断了虎子。

　　或许在虎子看来，胡小虏跟他们象牙山柳子里的小崽子并没有什么区别，岁数都不大，跑的还挺欢。

　　可是史大姑娘却已经看出了胡小虏的不同。胡小虏虽然岁数小了一些，可很明显就是这些警察的头儿。

　　第一，胡小虏有事真上，净干最危险的事。第二，胡小龙指挥警察们都听。

　　“我们是象牙山绺子的，有四百多人，我们也不知道冲到屯子里的那些人是哪个绺子的，本来我三叔是去跟他们盘道的，可没想知道直接就动了手就吃了亏。”史大姑娘老老实实的回答。

　　胡小虏转头就看向了他们这些人的向导，一个当地的警察。

　　那个警察一听史大姑娘是象牙山的，脸上就有些惊疑。

　　方圆百里内有一支有着四百多人的大绺子，那警察不可能不知道，只是他并没有想到原来象牙山绺子的少当家竟然是个大姑娘！

　　“你有什么话就说！”胡小虏不满的看了那警察一眼，然后还补了一句，“想说什么就说什么。”言下之意是你就当他们不存在。

　　原因是他在那警察的眼神中看出了惊惧。

　　胡小虏也做过绺子队里的小崽子，很理解这个警察的心理。

　　要知道在方圆百里之内有这样一支大绺子绝对是所有富户寝食难安的！

　　一支四百多人的大绺子可以绑票，可以砸硬窑，可以欺男霸女。

　　绑票就不说了，就说砸硬窑。

　　你哪个地主老财就是有着土围子，家里有着二三十条快枪，可如果惹了这样的绺子，你就看这样的绺子到底能不能把这个窑砸响就完了！

　　至于说普通百姓，如果说这个绺子里的人，别说是大当家的，就说是四梁八柱中的一个相中了你家的闺女，当胡子端着枪顶着你的脑门子要把你家闺女抢走，你能挡得住吗？

　　普通人见到街上拿着把尖刀的地痞无赖都无可奈何，更何况是有枪的胡子。

　　作为乡下的警局根本对这样的绺子就无可奈何，除非动用东北军才能将之剿灭，而剿匪还是一件很麻烦的事情，原因是那绺子非但是坐地户，而且狡兔三窟！

　　一般来讲官府对这样的大绺子如果实在剿灭不了，都是采取招安的办法，就像宋代官府招降了水泊梁山的108个好汉。

　　如果胡小虏没有当过兵也没有那当兵的资历，说碰到了一只有四百多人的大绺子，他也会如同这个警察一样的。

　　可胡小虏终究是胡小虏，眼界已经不一样了。

　　他不能说绺子是乌合之众，可是他却知道如果一支军队诚心想灭掉一个绺子，也仅仅是有些麻烦而已，胜负是没有悬念的。

　　那么你作为一个警察你怕之何来？

　　“象牙山绺子在老百姓里的口碑还是不错的，他们只打有钱的人，专砸硬窑。”那个警察看出了胡小虏的不满，开始说话了。

　　然后他就仔细打量了一下史大姑娘试探的问道:“玉骄龙？”

　　当那个警察把玉娇龙这三个字说出口的时候，史大姑娘点头，胡小虏和有的警察不动声色，而李大嗓则是显得有些茫然。

　　“玉骄龙”正是史大姑娘在江湖绿林里报的号。

　　胡子这个行当，除非那些背地里干一些杀人越货吃足食的单不楞的，其余的都是可以报名号的。

　　不管你是不是当家的，哪怕你就是绺子里的一个小崽子都可以，前提是能不能叫的响！

　　而所谓的叫的响那就是指你有什么样的本事，做了什么样的一件大事，比如说砸窑！

　　打个比方说，就像后世人们所知道的座山雕和他手下的八大金刚，人家那名号个个都能叫的响。

　　随便说几个。

　　座山雕手下的老八是个蒙古人报号铁锁，是座山雕手下的马号总管。

　　铁锁精通弄马，他曾驾着八匹马在冰面上玩漂移，避开了地雷阵，保住了座山雕的命。

　　座山雕手下的老五狠心梁那是专司刑讯逼供的，地牢的墙上挂着九种刑具，带倒刺儿的牛坡鞭，夹手指头的竹签子，塞嘴里的牛角撑，被抓来的人把肛门坐到上面的尖头木桩子（看天），等等。

　　他能用烧红的烙铁在从山下抓来的秧子（绑票的人质）后脊梁骨上烙出个威虎山的“威”字。

　　听听这些是不是感觉到毛骨悚然？

　　座山雕手下的老四报号一撮毛，是个插千（搞情报）的，在后来座山雕这个绺子被剿过程中，一撮毛到剿匪军分区打探，三句话就套出了军分区弹药库的位置。

　　而玉骄龙的成名之战是前两年他们象牙山绺子和另外一伙绺子起了冲突，玉骄龙骑马断后，她在马上回头三枪打倒了三个敢追上来的胡子，从而一战成名。

　　只不过所有人都以为他是男的，因为长的白净，开始都管他叫“玉面书生”了的，而人家自己的报号则是“玉骄龙”。

　　在锦县绿林里玉骄龙是以白面如玉枪法奇准而出名的，可是谁又能想到这玉骄龙竟然是个大姑娘呢？