第61章 救美

山岗上，胡小虏他们这些人全都子弹上膛看着下面的宝山屯人，他们脸上都是惊疑不定。

　　“还是胡小虏说的对，咱们绕过来还是安全哪！”柳根儿面带庆幸的说道。

　　当屯子里枪声响起的时候，他们正好到了这个山岗的下面。

　　谁又能搞清那屯子里是什么情况，稳妥起见，他们就藏在了山坡上的树林里。

　　战斗可以不参加，可情报总是要摸上一摸的。

　　现在柳根儿这么说了，李大嗓自然是无言以对。

　　其实当时他们如果采纳了李大嗓的主张从路上直接进宝山屯的话，倒也未必会有什么事，后面那支马队至少在他们进屯子之前时赶不上他们的。

　　只是谁都不是能掐会算的主儿，都有时就充满了不确定性，根本就说不清楚。

　　现在这种情况自然使得胡小虏的决定又变得正确起来，倒是又增加了胡小虏的威信。

　　“你们说屯子里会不会是胡子和日本鬼子打起来了？”许文就猜。

　　“不太像，哪来的日本鬼子？”柳根儿说道，“后来的那支马队不大可能是日本鬼子，你见过日本鬼子不穿那身黄皮反而便衣进屯子的吗？”

　　柳根的分析是有道理的，吴仁礼便道：“要我说可能是两伙胡子打起来了。”

　　“狗咬狗一嘴毛的事。”有警察说道。

　　警察就是警察，对胡子自然是没有什么好印象的。

　　“你说呢，咱们就别掺和了，是不是？胡小虏。”吴仁礼就又问胡小虏。

　　“那你觉得咱们现在在这里嘎哈？烙肚皮吗？”胡小虏来了一句。

　　吴仁礼便有了一种我嘴真欠的想法。

　　“快看，屯子里出来人了！”有个警察叫道。

　　在他的叫声里，胡小虏他们都看到了，屯子里真的有人跑出来了。

　　跑出来的人有四个，却正是奔他们这个方向来的。

　　“啥情况？有胡子打不过逃跑了？咱们管还是不管？”吴仁礼急道。

　　现在他们距离过来的那四个人也只有一百多米罢了，很快人家就会跑过来的。

　　“管不管的，都让你问了，哪那么多废话！”柳根儿毫不客气的斥了吴仁礼一句。

　　吴仁礼闭嘴。

　　胡小虏看着越跑越近的那四个人说道：“把这四个人缴械，问问屯子里到底是咋回事。”

　　只是他才说完，有好几个人就同时低声说道：“里面有女的！”

　　.胡小虏他们正待细看，这时就又听到了枪声！屯子里又有人冒头了，还端着步枪打了一枪。

　　那一枪显然是奔正往外逃的那四个人打的，不过并没有人中枪。

　　“咱们打不打？”李大嗓急了。

　　“打谁？你知道咋回事就打？”胡小虏气道。

　　是啊，现在他们也只是知道屯子里有两伙人打起来了，那两伙人各有多少兵力是什么身份他们一无所知。

　　那就算他们能打，可是他们打谁？开枪那就是杀人的！

　　胡小虏这么想当然是正确的，可是接下来他们就有了要打的理由。

　　“是先前咱们在屯子里碰的那个大姑娘！”许文忽然低声叫了起来。

　　许文这么一叫，胡小虏他们也看清了，跑过来的四个人是两男两女，而其中的一个女子可不正是先前他们在屯子里碰到的那个大姑娘吗？

　　人在外貌上有明显的特征是很容易被别人记住的，而那个大姑娘最明显的特征就是——漂亮！

　　而从宝山屯里跑出来的这个四个正是史大姑娘、红袖、虎子和跑回给他抢信的那个小崽子。

　　象牙山绺子的人谁都没有想到会跑来这么一支不报名号的绺子，直接就开打，他们绺子便吃了大亏，史大姑娘的三叔已经被打死了。

　　敌人势大自然就不能硬扛，结了梁子以后再找场子，史大姑娘当然是逃命才是正解。

　　“看来她真是胡子。”胡小虏低声说道，他可是看到史大姑娘手里攥着的可是盒子炮。

　　只是他话音未落呢，山坡上的他们所有人就见那史大姑娘忽然一个急转身趴了下来，然后她手中的盒子炮就“啪”“啪”“啪”的响了起来。

　　他们在前面跑，后面那伙绺子自然会追，这个时候追出来的可不是一个两个了。

　　而那史大姑娘一共也只打了三枪，可是三枪却放倒了俩！

　　虽然说现在史大姑娘和后面的追兵相距不到百米，可这盒子炮用的也够神的了！

　　“我艹！看走眼了啊！”柳根儿低叫道。

　　这功夫从屯子里追出来的那些胡子眼见着象牙山绺子有人枪法太准，吓得就忙把身子又躲了回去。

　　“得救他们。”胡小虏低声说道。

　　只是这回同样的，他话音未落，意外的情况却又再次发生了。

　　“快看，公路那头来日本鬼子了！”有警察低叫道。

　　胡小虏回头，眼见着通往宝山屯的公路上又有人出现了，依旧是骑马的，只不过骑马之人都是黄色军装，那他娘的除了日本鬼子又能是谁？这回竟然是日军的骑兵！

　　“开枪，把那四个人救过来！”胡小虏心思电转随即就高叫道！

　　先前胡小虏他们说话可都是压低了声音的，那因为他们无法分清史大姑娘几个是友是敌，而现在胡小虏觉得史大姑娘是友的可能性更大，那他还压什么嗓子？

　　胡小虏这么一叫，他们这头的人当时就向屯子方向开枪射击。

　　屯子里的胡子已经冲出来不少了，正向这头举枪呢，胡小虏他们这头的射击恰逢其时。

　　警察们的枪法终究是要胜过胡子的，并且他们用的枪可都是金钩步枪，也就是日制三八式步枪的前身。

　　胡小虏他们这头一个排子枪过去，冲出屯子的胡子直接就被打倒了两个。

　　胡子就是胡子，纵使凶悍可是对好枪快枪却有着本能的恐惧，那些没中枪的一见情况不妙，转身就往屯子里撤去了。

　　“你们快过来！”许文已经高喊了起来。

　　现在史大姑娘那头四个人离他们人也就二三十米了，在这一刹那，许文和史大姑娘的目光就碰到了一起，两个人的眼睛就都亮了！