第65章 警察与胡子的争吵

“你们是警察，为什么不打日本鬼子？”

　　“警察是抓小偷的，抓胡子都是军队的事。”

　　“那军队呢？”

　　“军队跑了，在‘哐哧哐哧’的火车上呢。”

　　“如果日本人真像你们说的那样杀了咱们很多中国人，那屯子里的人咋办？”

　　“又能咋办？别总问我们，刚才不是说宝山屯是你们的地盘吗？那你们为什么逃跑？

　　你们打不过就能跑，我们打不过就不能跑？”

　　“可你们是警察。”

　　“少拿我们是警察说事儿！你们砸窑绑票的时候咋没想起来我们是警察呢？”

　　“——”

　　至此，这场并不愉快的对话告一段落。对话的双方是史大姑娘和胡小虏。

　　因为这场对话，所有在场人的脸色都不好。

　　现在已经是黄昏了，来搜索他们的那几名日军骑兵已经不见了，可是那些汉奸，也就是先前进入宝山屯的那些人却出现在了近前。

　　好在离天黑已经不远了，胡小虏他们依旧躲藏在山丘上。

　　远处有黑烟腾空，那数道黑烟以蓝宝石般的天空为背景显得是那么的不协调那么的狰狞。

　　进入宝山屯的日军已经在放火了，藏在山丘上拿着枪的人们很难想象宝山屯里的老百姓会是一种什么样的状态。

　　就在刚才史大姑娘看下面屯子升起了黑烟和火光，就带着一丝侥幸说“好在没有听到枪声，那些日本人不会杀老百姓吧？”

　　而李大嗓就很不合时宜的接了一句“日本鬼子有刺刀。”

　　史大姑娘来了气就开始质问起警察来了，便有了胡小虏与她的这番对话。

　　可是在沉默了一会儿之后，争执又开始了，争执的双方还是那两个人。

　　史大姑娘恨恨的盯着胡小虏那张比自己还年轻的脸问道:“我们现在下去和日本人拼命，你们警察敢下去吗？”

　　“打不过谁下去？打不过就跑才对。”胡小虏不以为然。

　　“可是我们不下去，屯子里的人就都被日本人给杀了啊！”史大姑娘愤怒了起来。

　　“完了呢？”胡小虏反问，“完了咱们下去和屯子里的人一样，都被日本鬼子杀了？”

　　“你们还是不是爷们儿？”史大姑娘真急了。

　　“我还没有娶媳妇，现在是个生荒子，还算不上爷们儿。”胡小虏依旧是一副惫懒的不以为然。

　　听着胡小虏这气人的话，史大姑娘的眼睛都能喷出了火，她气愤的看向了在场所有的人。

　　在场的人除了她和红袖虎子以外，那都是穿警察制服的，可是没有人去接触他的目光，也包括那个他喜欢的小白脸。

　　“你们不下去，我下去！”史大姑娘气道。

　　可以就在他刚要起身的时候，胡小虏却又轻飘飘的来了一句:“你不用下去了，人家马上就上来了。”

　　“小姐杀三叔的那帮人来了。”一直在观察着山丘下动静的红袖低声说道。

　　史大姑娘回过头来往山下看去，可不是吗？有四个穿着便衣的家伙手中拿着步枪正奔这里来呢。

　　现在可以确定的是最早进入宝山屯的那些人也应当是一个绺子，只不过更准确的说法应当是投降日本鬼子的绺子，换言之，汉奸。

　　这支汉奸队伍是在前面给日军打前站的，而史大姑娘的三叔认为他们是绺子，还想和人家谈道，结果盘道没盘成，却直接被人打死在了宝山屯。

　　仇人相见分外眼红，别说身前有十多个警察的，就是没有警察史大姑娘仅凭他们三个人也不会怕对方四个小崽子的。

　　可问题是打了孩子来了娘，如果现在他们开枪把这四个家伙打死了，后面的绺子甚至那些日军都闻风而至，他们又该如何脱身？

　　史大姑娘把枪顶上火了。

　　可就在这个时候，胡小虏忽然说道:“天可快黑了，咱们来把大的，能把这些汉奸灭掉多些就灭多些，这才叫杮子要挑软的捏。”

　　然后胡小虏也不管史大姑娘如何看自己，就开始分派了起来:“刚才不是过去了三个小崽子嘛，你们三个负责绕到后面去把那三个小崽子干掉。”胡小虏所指的是以吴仁礼为首的三名警察。

　　“不要怕他们，他们就是绺子里的小崽子，论打枪还有用的枪和咱们根本就没法比。”胡小虏担心吴仁礼关键时刻掉链子，又嘱咐了一句。

　　“柳根儿你带几个人从这里下去，躲到右边的那片小树林里，诶，你先别动，我还没说完呢。”胡小虏一看柳根儿他们要动忙说道。

　　“你还是个长官？我就没见过你这样当长官的！”史大姑娘手下的虎子一见胡小虏这分配方式就说道。

　　胡小虏并不理会虎子，接着又命令剩下的几个警察道:“你们几个也下山埋伏到左边去。”

　　然后他才看向了史大姑娘说道:“你不是要给你三叔报仇吗？现在有机会了。我，还有你们三个人，还有我们的秀才，咱们几个在山上。

　　等下面那四个家伙过来的时候，咱们开枪把他们吸引过来。

　　你玉骄龙的枪法不是准吗？但是这回你只能打死一个，再打伤一个就行了。

　　对面那些人看你枪法厉害，他们就得叫援兵，等他们援兵一过来，咱们所有人——”胡小虏看向了自己布置的左右两伙人，“再同时开火。

　　妈了巴子的，把列祖列宗都忘了竟然敢当汉奸！

　　好了，都分头行动吧。”

　　讲到这里胡小虏的作战方案算是讲完了。

　　而且到了这个时候，史大姑娘才搞明白。在这伙警察里，这个最年轻的家伙竟然真的是头儿。

　　而且胡小虏安排的也很合理。

　　冲进宝山屯的那股绺子知道跑了他们三个人，对他们实力认识并不清楚，不会以为是有着好枪的警察的。

　　现在他们一开枪，那些人以多欺少肯定就会蜂拥而上，那么他们给对方以重创，这就变得很容易了。

　　既然胡小虏已经下令，要对过来搜索他们的那个杀害了他三叔的绺子展开行动了，史大姑娘自然就无话可说，也不再和胡小虏置气了。

　　警察们开始分头行动了，李大嗓忽然低声就问道:“秀才，什么是汉奸？”

　　“咱们中国人都可以称作汉人，汉奸就是汉人里的坏蛋，那些吃里扒外向着日本鬼子的家伙。”这是许文的回答。

　　不过接下来李大嗓的声音就稍微有些大:“诶，不对呀，秀才！不是说让你在这山头上待着吗？你跟着我去嘎哈？”

　　李大傻是觉得自己的嗓门儿真的不大，可是他这一嗓子让所有人都听到了。

　　于是当所有人，当然也包括史大姑娘向他那里看去时，不光看到了李大嗓，还看到了脸色忽然变得涨红的许文。