第69章 过于善良

夜色降临了。

　　远处大山有着黑黢黢的影子，近处日军并没有打起照明弹来，也不再有枪声响起。

　　出来搜索抗日分子的日军已经陆续撤了回去，仿佛一场战斗就这样结束了。尽管日军知道跑掉的那些抗日分子其实离他们并没有多远。

　　而事实上也正是如此，黑暗之中有行进的悉索的声音。

　　“谁？”忽然有声音低声问道。

　　“我，许文！”行进的声音消失，取而代之的是许文的回答。

　　“还有我。”这回是史大姑娘的声音。

　　“我们在这里，快过来！”一开始发生询问处有好几个人同时说道。

　　他们所说的内容也是一模一样，只不过一个是男声，一个是女声。

　　男声是柳根儿和虎子，女声是红袖。

　　当吴仁礼发生示警的时候，所有的人都在往后撤了。

　　只不过由于当时还有少数几骑日军的骑兵，他们在撤退的时候被那日军的骑兵一冲，有的跑的慢有的就跑快了。

　　许文、史大姑娘、虎子和红袖离胡小虏最近。

　　可被日军骑兵这么一冲，虎子和红袖先撤了出去，许文和史大姑娘就落在了后面。

　　先撤出去的虎子、红袖就和柳根儿他们那些人会合了，反而是许文和史大姑娘落在了后面。

　　现在所有人终于会合到了一起，因为有了共同的敌人，原本警察与胡子之间的那点不愉快便也成了毛毛雨，，也就被抛诸脑后了。

　　“咦，怎么没听到胡小虏的动静？”李大嗓说话了。

　　“他掩护我们冲出来留在了最后。”史大姑娘回答。

　　“这哪行？”李大嗓的嗓门不由自主的就高了起来。

　　“没事，我觉得你们那个胡小虏肯定没事。”史大姑娘很肯定的说。

　　“为啥？”李大嗓问。

　　“他本事大的很，他打日本人的时候我就在旁边看着呢，枪法准，胆大心还细。”史大姑娘说道。

　　语气之中，对胡小虏的敬佩现在谁都能听出来了。

　　女胡子不爱红装爱武装。

　　史大姑娘可是一直看着胡小虏的表现呢，也就是在看着胡小鲁的表现的时候，她才发现，自己所见过的任何什么人狠管直的胡子，跟胡小虏都无法相比！

　　胡小虏枪法之准出枪之快，史大姑娘也算用盒子炮好手却也自愧不如。

　　史大姑娘这么一说，别管是李大嗓还是柳根儿他们几个都无话可说了。

　　他们必须承认胡小虏本事是大，而最重要的是，他们不能埋怨史大姑娘也好许文也罢为什么不和胡小虏一起冲出来，因为他们不也没有回头接应不是。

　　“再等等吧，反正天黑日本鬼子也不可能追出来了。”吴仁义建议道。

　　这事也就定下来了，黑暗之中所有人都安静下来。

　　可也就在这个时候，远处突然传来了“啪”“啪”两声枪响，所有人心中都是一惊就都看向了沉沉的夜，那里正是宝山屯的方向。

　　只是看了他们也猜不出什么来，谁知道是不是胡小虏被日军发现了，还是日军在宝山屯里开的枪呢？

　　而此时就在宝山屯外的一棵大树的缝隙中正露一双黑亮的眼睛，那是胡小虏。

　　胡小虏本来是往外跑的，可是他在往外摸的过程中，便又意外的碰到了敌人。

　　当时天色没有全黑也差不多了，他如果蹲在原地是可以混出去的。

　　可这是意外再次发生，他偏偏听到了两个参与搜索他们的汉奸的对话。

　　其中一个汉奸也只是随口说了一句“那些日本人不会把屯子里的老百姓都杀了吧？”

　　至于另外一个汉奸回答什么这都无所谓了。

　　胡小虏就因为这一句“那些日本鬼子不会把屯子里的老百姓都杀了吧？”，趁着黑夜又摸了回去。

　　而这里的原因是因为他忽然想到了“庚子俄难”。

　　那时候他才多大？他才十六！

　　如果换成普通的士兵也只是会说那时候真惨，可胡小虏则不然，他是读过书的，他是知道非我族类其心必异的，他是知道五胡乱华的。

　　仅凭义愤去抗击侵略者终究是有些盲动的，一个在文化文明方面不能觉醒的民族，终究有被外族奴仆的可能，比如后世之阿三。

　　在听那个老兵讲述庚子难的时候，胡小虏还想，江那头的老百姓怎么就那么熊？要是自己在的话，拼着自己一条小命也要拉着一个一同跳下那涛涛的黑龙江。

　　正是因为他有这样的想法，他在全连伤亡殆尽的时候依然不忘独斗，这固然是在给自己的兄弟报仇，内心里也未尝没有那种慰藉黑龙江中冤魂的想法。

　　说实话，乱世之中在奉天驻军的时候，胡小虏也听说过九一八之前日军的种种行为。

　　接着在九月十八号之后，日军打进奉天城，第七旅应当是没有有组织的抵抗，可是警察却抵抗了。

　　胡小虏听说警察死了几百人，虽然他也愤慨，可是警察也有枪也算是当兵的吧。

　　谁知道日本鬼子死了多少人，肯定是比警察要少，可是那是咱打不过人家，技不如人，要么你憋屈致死，要么你想办法再找回场子！

　　不过至少目前，胡小虏可没有听说日军大范围的屠杀奉天城里的老百姓。

　　所以，就在他听到了那个汉奸所说的时候便想，那么这回呢？这回日本鬼子进了宝山屯，会杀死多少人呢？

　　他忽然就意识到，自己不会也赶上了类似于庚子俄难这样的事件吧？

　　那问题就来了，自己现在可有枪，自己不是旁观者啊！

　　在和那些现在已经为国战死的兄弟们闲扯的时候，就有士兵说当兵的最高境界应当是凶狠如狼，狡猾似狐。

　　胡小虏记住了这八个字，他忽然觉得这八个字就是当兵的最高境界！

　　是的，在与日军作战的过程当中，他是带着大伙逃命，可若是以为他胡小虏真的是怕死鬼，那就错了！真正的怕死鬼，是不可能从尸山血海中爬出来的！

　　而此时躲在树林里观察的胡小虏所看到的的情形正是，火光下，日军已经把宝山屯的老百姓全都圈到了刚刚进入屯子的那片空地上。

　　那块儿空地上已经倒下了好些具尸体。

　　有的尸体旁还扔着砍刀长柄斧头，胡小虏猜测那是史大姑娘的人，他不是说他们的人在和这只甘当汉奸的胡子盘道的时候动手了吗？

　　不过现在胡晓虏关心的并不是这个，他关心的是日军刚开枪打死了两个老百姓！

　　他现在所犹豫的是自己开不开枪？

　　他不是怕开枪，也不是怕自己被日本鬼子咬住，他是怕自己开枪之后反而引起日本鬼子的凶性来，用机枪那么一突突，再把前面那乌泱泱好大一片老百姓全给杀了！

　　或者说他在内心里也抱有着一丝侥幸，万一日本鬼子并没有想把这些老百姓都杀掉呢？二因为自己的开枪引起了野兽的凶性，那自己可就是罪莫大焉了！

　　在这一点上胡小虏自己都没有注意到，其实他这一个人也可以说是有着整个中国人的影子，以己之心度人之腹，过于善良！