第62章 奔逃

“哪个绺子的？”这是胡小虏再次见到史大姑娘时问的第一句话。

　　战争就是生死，胡小虏可没心思管史大姑娘漂不漂亮，作为曾经胡子的他又见到了胡子，却是连对方头上顶的什么瓢都懒着问了。

　　“象牙山的。”史大姑娘回答，同时好奇怎么这十多个警察里却是看上去最年轻的这个问自己话。

　　可胡小虏哪有功夫去管史大姑娘怎么想，他直接就下令道：“你们道熟，带路快跑！”

　　胡小虏不可能不着急，他虽然不知道屯子里的仗打成啥样，可是他却知道进屯子的是一支马队，而眼前这个几个人却是被人家从屯子里追出来的。

　　更何况现在日军的骑兵也追上来了，那么前面的那支马队是不是日军假扮的？

　　情况不妙哪有功夫扯闲篇儿？还不赶紧挠杠子尥!

　　只是就在他们这些人下了山坡往山丘后转的时候，就在杂乱的枪声中，和史大姑娘一起跑出来的那个小崽子哼都没哼就倒了下去！

　　众人蹲下身再看时，那个小崽子的后心已是冒出血来！

　　“小柱子！”史大姑娘高叫了一声时，胡小虏却已经大叫道，“人死了，快走！”他回身冲着屯子方向甩手打了两个短点射。

　　再转过头时，许文和另外一个胡子已是架起了那史大姑娘开始往外跑了。

　　“快跑，打不过的！”胡小虏叫道。

　　这回他也不在后面打掩护了，撒丫子就往前面跑！

　　胡小虏就是他们这伙人的主心骨，现在他都往前面跑了，他们这伙人便跟着跑。

　　这个宝山屯在通往锦县公路的西北面，这里是丘陵地形，他们绕过了那个小山丘后面就是二百多米的开阔地，那开阔地的尽头才有树林呢，至于最近的隆起的山丘还得有二百多米呢。

　　此时的胡小虏哪管后面的人，脚下如风般就狂冲了出去。

　　就是和他一个连队的柳根儿、李大嗓他们那都是头一回看到胡小虏如此狂奔。

　　人都是有从众心理的，主心骨都跑了，他们自然是玩命的追。

　　只是不跑不知道，这一跑真的是力有未逮。

　　眼见着胡小虏一骑绝尘般冲出去了，后面跟上去的那是马三丫，柳根儿李大嗓他们几个就不提了，就是那些擅长追小偷的警察也追不上啊。

　　唯有那许文不肯舍弃那史大姑娘只是跟着她一起跑，甚至为了保护史大姑娘和红袖，他甚至还特意跑到了最后面！

　　这为啥很难理解吗？就这象青年男女逛马路，有绅士风度的男士肯定是要走到贴向车道一端的！

　　这叫素质，这叫修养，可现在是逃命的时候，一个男人还有这样的素质修养那才叫真男人呢！

　　不出意料，胡小虏第一个钻进了树林，马三丫跟着也跑了进来。

　　要说论跑，马三丫这个曾经的偷儿还真就没服过谁呢！

　　他既是逃命又见胡小虏跑在了自己前面心里不服，是诚心和胡小虏比一下的。

　　只是他刚进了树林时，和他也只是前后脚的胡小虏忽然伸手一拉身旁的一棵树就是一个急转身。

　　马三丫跑的急了，他哪想到胡小虏说停就会停下来，待到他也伸手一抓身旁的一棵树兜转了回来，眼见着胡小虏却已经躲在一棵树后把他的二十响抵在了肩头。

　　到了这个时候，马三丫才搞明白，胡小虏这哪里是逃跑啊，这却是跑到了最前面给打掩护来了！

　　马三丫再是一个小偷儿不是一个兵可他也才想到，胡小虏这小子尖哪！

　　他们这些人从那个山丘到这片树林有二百米的距离，从屯子里追出来的人距离他们也就是百米。

　　胡小虏当然可以在后面断后，可那样的话，他跑到半道就得转身射击，他身前可什么隐蔽物都没有！

　　而胡小虏的选择却是不顾一切的跑到最前面来了，虽然说跑了个狗爬兔子喘的，可却终于可以借着树木的遮蔽给后面过来的人打掩护了！

　　马三丫正寻思着呢，胡小虏的盒子炮就“啪啪啪”“啪啪啪”的响了起来。

　　胡小虏的枪声响了也就说明后面追兵露头了。

　　也许后面的那些追兵追得慢了点，可胡小虏却也用同样的时间比对方多跑出了近一半的距离来，这胡小虏跑的是真快呀！

　　胡小虏的枪法一向是很准的，可再准此刻也不会准到人在狂奔之后。

　　你那跑的气喘的都跟拉风箱似的，那枪法又怎么可能准？

　　不过好在后面追出来的是胡子，胡子终究不是正规军，一听胡小虏这头把把盒子炮打的跟机关枪似的，他们也慌忙躲避。

　　“啪”“啪”“啪”

　　马三丫也开枪了。

　　这却是马三丫头一回开枪。

　　在剧烈的呼吸中，胡小虏尚且打不准呢，马三丫更不可能准。

　　可马三丫是偷儿出身，你别管他枪法如何，他可有眼力见儿，他不可能让胡小虏自己打掩护。

　　在他们两个的掩护下，后面的人终于跑进了树林。

　　而这个时候对面那个山丘后忽然发出了一阵呐喊，胡小虏也恰好换上了一个新弹匣，他的气息也已经平稳了下来。

　　胡小虏的枪声再次响了起来。

　　这回他打的可就准了，接连两个短点射便将冲在最前面的两人打倒。

　　胡子终究是胡子，虽然后面有他们大当家的催促，可到底还是全都趴了下来。

　　“你们快跑，我再守一会儿！”胡小虏叫道。

　　这回他们可是躲到树林里来了，后面的那些胡子再想追上来就得跑到开阔地反而成了活靶子，攻守已经易势。

　　到了这时后面跑过来那些人才知道误解了胡小虏，自然是依令行事，而胡小虏还没忘了又喊了一句“别最后就把我一个人扔了！”

　　“那我留下来吧！”李大嗓便道，可胡小虏却直接给了他一句“滚犊子！”

　　“滚犊子就滚犊子！”李大嗓嘟囔了一句，尽管他知道以胡小虏的本事是可以很快追上来的。

　　胡小虏换了一个射击位置接着监视对面，这回他开枪又放倒了一个敌人，那对面的胡子说啥也不往外冲了。

　　就在胡小虏算计着时间刚要收枪也撤退的时候，他的身后突然传来了李大嗓的大嗓门：“快回来胡小虏！有鬼子过来了！”