第68章 生死瞬间！（二）

天色马上就黑了，可胡小虏并没有因此而轻松起来，他躲在了一丛灌木中间紧紧盯着两名一左一右过来的日军。

　　一名日军端着支马步枪，另外一名则是双手持着一把马刀。

　　端着马步枪的那个也就罢了，持枪姿势不管是在下面端着，还是将枪托顶在肩膀上前进，那姿势都是大差不差的。

　　可是那个拿马刀的却也双手持刀，这个姿势就有些怪异，原因是马刀那是有护手的，也就是刀柄外面有有一个铁制的护圈。

　　“买买提的！”胡小虏在内心里骂了一句，他没有想到日军会这么难缠。

　　同时他内心里也暗自发了狠，今天小爷和你们两个不是你死就是我亡，小爷我就是不开枪！

　　胡小虏为什么不想开枪？这并不是因为他的盒子炮没有在身边，也不是因为他没有子弹了，更不是因为他没有时间装子弹。

　　他那盒子炮是是斜挎在身上的，就先前他虽然被倒下的日军战马撞了一下，可那枪也不会丢。

　　他之所以不动枪，那是因为，现在的他如果想脱险而出，他就不能开枪！

　　先前在那个小山丘上，他险而又险的在两侧同伴的帮助下才没丧命于日军骑兵之手，可这时吴仁礼示警，公路方向有日军大队到了。

　　胡小虏都没来得及看，他也知道应当是日军的步兵到了。

　　日军到底是奔锦县来了，看样子先前的胡子汉奸那是来探路的，后面是日军的骑兵，而现在日军的步兵就又到了。

　　老鼠拖木铣——大头在后，不用看都知道日军的步兵少不了！

　　打不过还不赶紧跑？

　　也就在几分钟前，胡小虏是这么想的也是这么做的，可问题是他知道大队日军来了，当面之敌那也知道啊！

　　他们这头刚往远处跑，后面的日军如同附骨之蛆般就追了上来。

　　为了掩护史大姑娘他们几个逃跑，胡小虏被迫再次开枪射击。

　　固然他再次击倒了视线之中所能看到的几骑日军骑兵，可他也暴露了。

　　他开枪打的是日军骑兵，为了掩护，他又怎么可能枪枪都把日军骑兵打落马下？他也没有那个本事。

　　马倒了，马上日军掉下来了，而现在把他“咬”住的就是两个坠马的日军。

　　可他的麻烦绝不只是这两名赶过来的日军，还在于他的后方，也就是他逃跑方向的前方还有别的日军。

　　如果现在他开枪一暴露，他就会被日军群起而攻之。

　　他是掩护自己伙人往外撤的，他不能指望自己人再杀个回马枪回来救自己，那样的话他的掩护就没有什么意义！

　　他想跑掉也只有两种可能，一个是他躲在这里赶过来的这两名日军未能发现他。

　　可是这又怎么可能？日本鬼子又不瞎，这两个家伙到这里是干嘛来的？

　　另外一种可能，就是他胡小虏尽量在不惊扰别的日军的情况下将这两名日军干掉！

　　天马上就黑了，这回是他脱逃所面临的最后的难关！

　　左边持步枪的日军将枪指过来了！

　　在那灌木丛微小的缝隙中，手握刺刀的胡小虏肉眼不可察的微动了一下。

　　由于那灌木的遮挡他看不到这名日军的枪口，可是他却能看到这名日军那穿着的反毛大头鞋和缠着绑腿的半截小腿。

　　胡小虏也只能保持这样的姿势了。

　　灌木丛很密，他才能不被日军发现，可也正因为很密，他才不敢动，只要他一动灌木丛就会晃，他现在能看到这名日军下半截就已经很不错了！

　　胡小虏是在赌命，赌这名日军并没有发现藏在这丛还很茂密的灌木丛中的自己。

　　他没有功夫去想，假如自己得脱此难后是否会笑话自己，其实那名日军很可能发现自己了，而自己就象一只跑累了的野鸡就把屁股露在了外面。

　　胡小虏虽然有墨水可他毕竟没有受到过现代教育，他还不知道什么沙漠中的鸟被人追累了就把脑袋扎到沙子里，把屁股露在外面。

　　可是他在东北的冰天雪地里追过野鸡，却也知道类似的事情。

　　野鸡就是这样的，野鸡有翅膀却不擅飞，如果被人追的久了它就会跑，跑得累了跑不动了就会一头扎进灌木丛里，屁股一翘露出自己的那两根长翎。

　　既然已经选择了无声灭杀这两个追兵，胡小虏真的就挺着不动。

　　这回胡小虏赌对了。

　　于那名持枪的日军来讲，他也只是本能的将步枪在胡小虏藏身的灌木丛处略一停留，眼见那灌木并无动静便把枪口挪开了。

　　可于胡小虏来讲，这是瞬间，可如果敌人开枪，那么这瞬间就也是永恒，他就会进入那无尽的黑暗的轮回。

　　还好，胡小虏看到前面这名日军的大头鞋抬了起来换了一个方向落了下去，至少不是冲着这丛灌木直直走过来的。

　　这家伙应当会从这草窠子旁经过吧，胡小虏心里想着，他感觉到了蹲着的自己的小腿已经有些发木了，他知道这是因为紧张。

　　此时的胡小虏并没有枪口的转向而变得轻松一些。

　　问，这名日军离他多远？

　　错！准确的问法应当是这名日军离他有多近？

　　那么到底有多近？几支三八式步枪加在一起的长度罢了！

　　下一刻，胡小虏就看不到这名日军那大头鞋和有着绑腿的小腿了，而这时他就听到了这名日军大头鞋胶皮底子踩在草地上发出的极为轻微的一声。

　　有一滴汗水从胡小虏的鬓角无声的滑落，他丝毫无觉，可也就在这时，胡小虏所藏身的这丛灌木动了！

　　天地良心，这丛灌木不是胡小虏自己动的，那是已经走到了这丛灌木旁的日军也只是下意识的用枪拨弄了一下这丛灌木，以确定灌木丛中无人，这就是中国成语里的拨草寻蛇！

　　蛇未寻到，而也就在这名日军用步枪拨动灌木的刹那，也正是拨开云雾见天日之时！

　　这名日军在拨动灌木的刹那，他震惊的发现灌木丛里突然就探出一只手来直接就握住了他的枪管！

　　他“啊”的本能的大叫了一声，可这时灌木丛中的胡小虏却已是将那步枪往怀里一带，同时手中的刺刀就扎了出去。

　　敌我之方其实已是咫尺之间，就这一下便见生死！

　　这名日军已经来不及做出别的反应了，他愕然的看着一把自己格外熟悉的日式刺刀刺进了自己的胸膛。

　　好凉快！因为这一下，扎透了！

　　好热乎！因为这一下，血流如注！

　　胡小虏抽刀转身，这时，同样到达灌木丛另外一侧的第二名日军就已经嘶吼着扬起马刀扑了过来。

　　那刀是斜斩过来的，这名日军甚至都看到了自己刀锋所至和灌木的茎杆儿“刷”的一声被斩断，可是他这一刀却斩空了！

　　与此同时，他就觉得自己裆间剧痛如同被一柄大锤给敲了一般。

　　他一声闷哼，连喊都未能喊出来，本能的弓成了一个大虾状就倒了下去。

　　那是胡小虏眼见他这一刀来势汹汹，人直接就躺了下去，同时一脚踹了出去。

　　这一脚正中这名日军的要害。

　　胡小虏这脚不能说是一招毙命，可也绝对能一招致敌，否则的话，前两年，他又凭什么在那些人高马大的老毛子的手下逃出一条小命来？

　　胡小虏爬起来扑了上去给这名日军补了一刀，然后他就伏在这名日军的身上，任由这名将死未死的日军在自己身下发出那种风箱漏风般的声音，可是他的头却已经抬起来警惕的观察着四周。

　　夜色已经开始降临了，能见度在降低，不远处有日军端枪的身影，不过并没有人注意到这里。

　　胡小虏收了刺刀刚要跑开的时候，脚丫子绊在了一个东西上，那是先前那名日军所用的马步枪。

　　他没有犹豫，拾起了那支马步枪便向远处摸去。