第66章 伏击

“小子，一开始看你指挥的颠三倒四的，现在看你还真是个官儿。”在对面四个胡子走近的过程中，虎子夸胡小虏。

　　“头一回当这么大官儿。”胡小虏嘻嘻一笑。

　　现在的胡小虏手中已是拿了一支三八式步枪。

　　不过他并没有看正往这头走的那四个胡子，而是把步枪瞄向了前方二百多米处的一个土丘的上面。

　　这四个胡子正是从那土丘处过来的，而在那土丘之上有几个人正站在那里。

　　胡小虏知道，那几个人就是这伙投降日军做了汉奸的胡子的核心人物。

　　因为那几个家伙就在那里站着，而数十名胡子在那个山丘下已经分散开来进行着搜索。

　　“他们为什么追你们不放？”胡小虏忽然问道。

　　“应当是知道我们少爷是小姐了吧。”一个女声回答，那是藏在胡小虏左面的红袖。

　　胡小虏在绺子里做过小崽子，其实他是了解胡子的世界，也就是那种绿林江湖的。

　　估计敌对的这伙胡子也是欺负史大姑娘是个女，的并不知道有他们这支警察小队在，才会派人搜索的。

　　胡子终究是胡子，胡子所用的武器和警察根本就不可能同日而语，自己要是真的能把对面胡子头儿，也就是所谓的大当家放倒了，这伙胡子也就树倒弥孙散了。

　　胡小虏不再说往大，拉动了枪栓，试图判断二百米外那四个家伙哪伙是大当家的。

　　而这时已经单手握着盒子炮的史大姑娘正盯着那越来越近的四个家伙，她的身旁是架着一支步枪的许文。

　　“你单手能打准吗？”许文忽然问道。

　　“马上你就知道了。”史大姑娘并不瞅许文，不过忽然又问道，“你刚才跑啥？你们那个小逼孩儿可没让你走。”

　　许文不吭声，史大姑娘现在正专心致致的瞄准，他倒是有机会近距离看史大姑娘了。

　　这个玉骄龙长的确实漂亮，虽出身草莽施粉黛可却象山野之中一株兰花，着实清新美艳。

　　他也说不清楚当时自己是什么心态，或许是避嫌吧？

　　可说是避嫌，自己怎么又主动眼前这个漂亮的女胡子说了话呢？

　　正在许文想着自己该怎么回答的时候，史大姑娘手中的盒子炮突然“啪”的一声就响了起来，而正往这里来已经走进了五十米距离的一个胡子便应声而倒！

　　由于胡小虏已经说了自己诱敌的计划，他们这头开枪的也只有史大姑娘罢了。

　　先前，那个当向导的警察在介绍玉骄龙的时候，可是说了，玉骄龙成名之战是在一战绺子火拼中持枪断后，三枪放倒了对方三人，一战成名。

　　许文现在便亲眼看到了史大姑娘开枪的过程。

　　史大姑娘并不象他们警察在受训时所教授的那样，尽量双手持枪，将作为枪托用的盒子炮木盒子顶在肩头已增加稳定性。

　　人家也只是抬枪那么一甩，这个过程似乎瞄准了，似乎又没有瞄准，可对方就么倒了。

　　就史大姑娘这种枪法之神，却是许文生平之所仅见！

　　而也就在许文内心有些赞叹有些吃惊的过程中，史大姑娘的第二枪就又响了。

　　这一枪响过，第二个胡子便也同样应声而倒！

　　而史大姑娘这第二枪的过程，许文也看了个一清二楚。

　　他见史大姑娘在打完第一枪后，却是把枪往回收了收，然后还象第一枪那样往前那么一甩第二枪就又响了。

　　“好枪法！不要再打了，快藏起来！”有人大声赞道，那是胡小虏。

　　就史大姑娘这两枪直接就起到了胡小虏预定的效果。

　　剩下的那两个胡子高喊着“点子扎手”，而对面山丘上的胡子也大声叫喊比划了起来，正在田野间搜寻史大姑娘他们踪迹的胡子便向这座山丘聚拢而来。

　　而这个时候就在胡小虏他们的后方也响起了枪声，那枪声零零落落的，想来是吴仁礼和另外两名警察与先前搜索过去的三个胡子打了起来。

　　胡小虏也只是大致扫视了一下山下的情形，不出意料，这些胡子也就是四五十人的样子，他随即就不再理会山下，而是把步枪顶紧了，开始向对面山头上瞄准。

　　“舞舞扎扎，舞舞扎扎。”胡小虏在内心里低声叨咕着东北人的“四字成语”，而枪口瞄向的正是在山顶上一个正在舞舞扎扎的家伙。

　　隔着200多米远呢，他也看不清那家伙长啥样，可是他却能够看清那家伙的肢体动作。

　　既然史大姑娘玉娇龙现身的，那么那些胡子肯定要追杀过来的，而现在在那舞舞扎扎的手之舞之足之蹈之的家伙肯定就是大当家的了。

　　就在这一刻，仿佛胡小虏周围的世界都已经不存在了，他那睁开的右眼将目光凝聚成线，而这条直线的终点就是那个现在还不知道死神即将降临的家伙。

　　从来没有想过自己还会打死个大当家的呢。

　　这是胡小虏脑海中冒出的一个奇怪的念头。

　　他并不刻意的射击，只是拿步枪瞄着那家伙，右手食指则是缓缓的向回扣去。

　　有心瞄准，无心激发，射击是门技巧也是门学问，按照胡小虏的理解这叫不求而求。

　　求是刻意就会不自然，按照那老头子的说法，射击当中有“道”，能不能悟到这个“道”那就看你有没有这个悟性了。

　　山丘下的胡子依旧在高喊着往这个山丘聚集着，甚至胡子当中有用快枪的还往这个山丘上打了一枪。

　　可是接下来就在胡小虏手中步枪激发的刹那，对面的那个被他瞄了准的家伙就中枪倒了下去。

　　眼见击中目标，胡小虏飞快的拉动枪栓弹出弹壳复又一推，他再次瞄起准来。

　　他当然知道大当家的手底下有四梁八柱，那都是大当家的心腹手下。

　　小爷管你什么柱子什么梁呢？能“砍”几根算几根！

　　而且就在胡小虏打响第二枪的时候，枪声就在山野中杂乱的响起，不管是他身边的这几个人，还是他布置在两边的兵力，都开始向山下的胡子射击。

　　也只是片刻功夫，胡子就被他们打的掉头就跑，前提是活着的。

　　胡子终究是胡子不是士兵。

　　胡子欺负老百姓可以，绑票砸窑无所不用其极，可是他们对上军队那就不行。

　　这二者的区别之一是，如果胡子死了四五个人，那就是很大的事情，在胡子看来那就是点子很硬，很扎手，那就没有什么战斗力了。

　　子弹追着胡子的屁股后面打，最终逃到那个山丘或者找到隐蔽物藏起来的胡子也只剩十多个人了，剩下的都已经倒在了山野间。

　　可也就在胡小虏他们这头所有人都欢天喜地的时候，胡小虏忽然叫道:“赶紧撤退，我看到日本鬼子了！”