第6章 破窗踹门

现在胡小虏眼见李大嗓又让自己出招了，他便说道：“就这招还用想吗？都是现成的。

　　把库房的窗户砸开，咱们进了库房，从后窗户跳出去，然后咱们就能到军械库里拿枪了。”

　　这里是军营，他们现在是在军营角落的厕所上面，厕所旁就是另外一个院子，这个院子里并没有住人，因为是他们连放给养的地方，也就是有库房。

　　他们现在可以从厕所上跳到有库房的那个院子里。

　　库房四周是同样有着铁丝网的高墙，想从高墙爬出去那很费周折，可是那库房北墙就是院墙，那北墙可是有窗户的。

　　他们可以从库房的北窗户爬出去。

　　而且正因为邻院有仓库不住人，那院门是上锁的，估计日本兵看到锁头就不会往里冲了。

　　日军是从南面的正门方向冲过来的，而仓库却是挨着北墙的，那里不是主路，日军也不大可能过去。

　　这样他们也就摆脱了日军，就可以奔枪械库去了。

　　大家天天就在这几个院子里转，说起来复杂，其实就是一点即透的事情。

　　“我看行，那咱们快去啊！”柳根儿忙道。

　　柳根儿也只是他的外号，还是连长胡奎给取的。

　　他的大名叫柳海龙，可是由于他长得小，有一天连长胡奎就说他，你看你长那个小剂子样，哪里像海里的龙，干脆就叫你柳根吧。

　　柳根儿是啥？那可不是柳树的根，但凡是东北人都知道柳根儿其实就是水泡子里一种长不大的鱼，不过那鱼做起来却是蛮好吃的。

　　黑暗里胡小虏他们几个人跳到了隔壁院子，不一会儿院子里就响起吱丫丫的声音，那是李大嗓、吴仁义还有柳根在撬那库房的窗户了。

　　好在是这个库房也是民房改成的，而不是那种高大的上面只有一个小窗户的那种，那窗户也只是普通窗户格子而不是上了铁条的，相对来讲要弄开就容易的多。

　　胡小虏并没有参与进去，四个人都上去有点忙活不开，他就拿着那把抢来的刺刀在旁边等着。

　　胡小虏现在有些后悔，自己先前咋就不抢支三八式步枪回来呢？那说不定就能用上呢。

　　可是随即他就否定了自己的这个想法。

　　当时情况太紧急了，自己根本就没有机会去捡枪，而且，自己若真的是抢了一支步枪回来再冲日本兵打上两枪，那可就未必是福而是祸了。

　　至少目前，胡小虏是没有听到日本兵开枪。

　　试想，如果自己开枪把日本兵打死了一个半个的，那日本兵要是都开枪的话，吃亏的可就是咱东北军了，人家来一个排子枪咱得死多少人？

　　可是这么想也不对，难道挺着等死？那日本兵不还是照样用那明晃晃的刺刀往咱东北军身上捅？

　　一时之间，胡小虏也没有想明白其中的道理。

　　此时的他并不知道，就他现在他这假如自己有了枪是否开枪的犹豫，却正是日后的中国抗日派与曲线救国派争论的焦点。

　　主流抗日派说，再不反抗那就亡国灭种了，而曲线救国派却说咱们打不过人家先投降了把实力保存下来再说。

　　就这样的问题其实也没有多费脑，胡小虏却已经是用自己在九一八之夜的行为做出了必然的选择，人家都把刀架脖子上来了还讲曲线救国，傻逼吗？敢情死的不是你！

　　胡小虏正想着呢，忽然就听到身后声“嚓咔”，然后就是玻璃破碎落地的稀里哗啦声。

　　这一声动静可不小，可把胡小虏吓了一跳！

　　他忙转过身问道：“咋了？”

　　“好了，弄妥了，我把窗户干碎了一个！”这是李大嗓的回答。

　　李大嗓的回答让胡小虏再次无语了起来。

　　这个仓库就是他们连的，他们这帮人都来过，那窗户有上玻璃的有没上玻璃只是用了窗户纸的。

　　可李大嗓倒好，直接把玻璃给干碎了一块！还弄出了这么大的动静来，你这是生怕别人不知道咱们这伙人是从这里跑掉的吗？

　　只是正所谓“怕什么来什么”，胡小虏接着就听仓库这个院子的门外传来大喊声：“快进仓库，从那里能跑出去！”

　　胡小虏正想着大门你们怎么进的时候，忽然就听“咣”的一声巨响。

　　就算是胡小虏不用看都知道，那是大门被人从外面撞开了正磕在了墙上才有那一声“咣”。

　　就在前两天风大的时候那门就被风吹的撞在了墙上就是这么响的，为此那天干活的王有礼还挨了连长胡奎的一个大嘴巴子，说他干活不小心。

　　可是这都不重要了，最重要的是，现在随着那声音的响起，便有“扑通通”的脚步声进了院子。

　　而这时胡小虏才寻思过味来，刚才喊快进仓库的那个人的声音，却正是炊事班班长老牟头！

　　连队里的给养，炊事班班长不管那又能谁管，所以那大门的钥匙是天天在那老牟头的腰上掖着呢。

　　那大门肯定是老牟头开的。

　　可是你们开就开呗，你们弄出这么大动静嘎哈？

　　至于为什么怕出大动静还用说吗？这个时候胡小虏就听到院子外头已是传来日本兵那叽哩哇啦的喊声了。

　　就是胡小虏不懂日本话，可是那些日本兵喊的是啥内容还用猜吗？

　　听着那如同敲鼓一般已是连成片的直接就奔这里来的声音，过来的人那可不少，咋还不得有十个二十个的啊，那应当是终于从日本兵刺刀下冲出来的自己人。

　　可是到现在胡小虏他们也只是才把窗户打开，就那么个窗户怎么可能让这么多人同时过去？

　　那要是过的慢了，那后面那些该死的日本兵的刺刀不就又捅上来了吗？

　　“胡小虏，不好了，快跑啊！”李大嗓的声音又响起来了。

　　在这一刹那，胡小虏感动了。

　　说真心话，为啥就是先前胡小虏也要玩了命的救李大嗓，那是因为不知不觉中胡小虏是真的把李大嗓当成自己的兄弟了。

　　可是反之，李大嗓就不是如此吗？

　　胡小虏知道，若是自己不跑和日本兵干起来了，李大嗓绝对是第一个冲上来的！至于死不死的李大嗓才不会去寻思呢！

　　“李大嗓，你在里面把仓库门给我踹开，再搬袋黄豆出来！”又有了热血冲头感觉的胡小虏突然也大叫了起来。

　　李大嗓最听谁的话？当然是胡小虏的。

　　而接下来那仓库门发出的“咣”“咣”的声音就是明证，而且听那动静还不是一个人踹的，那肯定是吴仁义和柳根也动腿了。

　　他们也算是有心了，这是要把库房门打开，好让自己连的人从库房窗户那头跑掉啊！

　　就在第三声“咣”里，本是躲在门旁的胡小虏就感觉有风袭来，却是那本就不甚结实的门真的被从里面踹开了！

　　那扇门板直接就被踹了下来掉在了地上，随即那门板扑地溅起来的尘灰便扑到了胡小虏的口鼻之中。