第76章 只因为多看了一眼

“只因为在人群中多看了你一眼，再也没有忘掉你容颜”这是后世一首歌中的歌词。

　　态度积极浪漫的人会说这又是一段让人辗转悱恻的爱情啊，可是态度消极悲观的人会一声感叹——孽缘呐！

　　不过这句歌词唯一和今天胡小虏有关的，也只是因为他才进了宝山屯边上，非要往镇子里多看上那么一眼，看了哪一眼？多看了一眼被日军祸害的百姓。

　　胡小虏是老兵，打过仗，嘴还贫，他和原来的那些老兵都学会了说“良心是啥玩扔？”“这年头，人要想活下来那良心真就都得让狗吃了！”

　　可是天地良心，他真的是说一套做一套，因为他觉得自己都到这里了，那要是不看上一眼镇里百姓伤亡的情况，以后怕自己夜里睡不消停！

　　可是当他小心翼翼的摸到了那个老朱家的一个墙角后向外面看时，他忽然浑身一颤，火光下着他那闪亮的瞳孔先是放大随即缩小，与此现时胡小虏就感到自己浑身上下的血液，不受控制的直接全顶到了自己脑门子上！

　　一具衣不蔽体的女尸被日军就挂在了老朱家对面那家的屋檐上，胡小虏所看到的是这具女尸的一侧。

　　那女尸的颈部是被绳子勒着的，脸上血肉模糊已经看不清五官了。

　　可是在火光下垂下的一根散乱着的大辫子，可以想象那就是一个女子。

　　再看那单细的完全没有发育开来的身体，那就是个女孩子。

　　眼前的情景悲惨不可描述，这个女孩子所经历了的什么？那还用说吗？

　　本是如花似玉的年纪缘何遭到如此摧残？

　　本是可以在长大之后嫁出去相夫教子，岁月静好，而现在就因为日本鬼子的侵略而终止了，这是何等残酷的现实！

　　听说日本鬼子很牲口，听说日本鬼子不拿中国人当人，听说……

　　听说了多少事情终归是听说，怎么也没有当惨剧就发生在自己面前时那感受来的那么真切。

　　到了这时，胡小虏才意识到意识到一个真相，那就是，这些远渡东洋而来的小日本子的残暴与他打过交道的那些老毛子相比，或许有过之而无不及！

　　在这一刻，胡小虏是失态的，他甚至都已经忘了自己身处虎穴之中，他震惊的看着那朵被日本鬼子摧残了的小花，脑海里却不由的浮现出了另外一个小女孩的面庞。

　　脑海里的小女孩也就是六七岁的年纪，稚嫩的脸庞，一笑腮下就有一个浅浅的酒窝，脑后梳着两个小辫或者梳一个朝天辫。

　　有一回做梦他还梦到了这个女孩儿，这个女孩儿跑向着他说，牛哥哥，你给我编辫子！

　　而等胡小虏在梦中醒来后，才回忆起，自己正是因为羞恼于那小丫头管自己叫“牛哥哥”，才给她梳了一个朝天辫。

　　小丫头片子现在也应当有十五了，这回再回到干爹家应当是能见到她了。

　　到了这时，胡小虏才忽然意识到自己面对眼前情形震怒的原因，那不只只是眼前的这个丫头被日本鬼子给祸祸了，还在于，眼前这个丫头和自己所说的丫头片子应当岁数差不多！

　　恍惚中，自己竟然觉得是自己眼中的那个丫头片子被日本鬼子给祸祸了！

　　意识到了这一点的胡小虏终于清醒了。

　　他本能的扫视周围的环境，他可是记得就在这老朱家旁边是有日军的，当然很可能是日军的哨兵。

　　自己见到了日本鬼子的暴行震怒之下竟然忘了自己所处险地了，这可不行！

　　可是他清醒了，危机也随之降临了。

　　当他看到对面的一处屋角时，就看到了一张脸也正看着他！

　　由于他和对方都是斜对着不远处的火光倒是看了个一清二楚。

　　那是一名日军，手中步枪的刺刀在火光下闪亮着，由于太近，胡小虏甚至看清了对方嘴上面留着的方块胡儿！

　　那家伙显然也是刚发现他，脸上也下露出惊愕的表情，怎么他撒泡尿的功夫斜对面就冒出一个穿着黑制服的中国警察来！

　　双方的大脑以弹指一刹那的几分之一的时间确定了敌我，那么下一刻就各凭手段各受生死了！

　　胡小虏就是探出头去观察的时候，他那支二十响盒子炮也是被双手握着抵肩的，那名日军却把自己三八式步枪的保险关了。

　　可也就在那名日军举枪之际，胡小虏的盒子炮就“啪啪啪”的响了，那名日军枪举起食指也搭到了扳机上，只是他还没来得及扣动扳机，胡小虏的子弹到了，那名日军仰面倒下！

　　而胡小虏的这一个短点射过去后，屯子里就又乱了!

　　那可不止是胡小虏他们会分辨枪声，日本鬼子也是长耳朵的，那盒子炮短点射的声音和歪把子机枪、三八式步枪射击的声音又怎么可能一样？

　　就这一个短点射就等于告诉日军，那些给他们大日本皇军捣乱的家伙又回来了！

　　胡小虏眼前那名日军已经倒了，这回他并没有第一时间离开，反而是向前扑去。

　　当他蹲到那里被他打死的日军身旁时瞥了一眼，那家伙还在抽搐着，不过显然已经死了，那只是生物体的神经反应，现在连回光返照都算不上了。

　　那家伙的眼睛睁开的已经涣散了，倒是那鼻子下面的方块儿胡子显得是那么的让人恶心！

　　胡小虏克制住了将那方块胡子戳烂的冲动，他从屋角探出头向屯子里看了一眼，几十米外已经有日军端着步枪向这里冲来了。

　　可胡小虏却一用力将那名日军拖了过来，然后就在那家伙的左肩上扯下两颗手雷来。

　　日本鬼子子弹胡小虏并不稀罕，为了快点儿跑，他也没工夫再去解对方的腰带。

　　可是这手雷却是好东西，他将两颗手雷全都拔去销子的功夫，屯子里赶过来的日军已经近了。

　　胡小虏先将其中一颗手雷那小铜帽往墙上一磕，然后一探身就甩了出去。

　　就在日军的惊呼中，胡小虏抄起了另外一颗手雷用同样的动作复将手雷掷出，而这时墙那头就传来了手雷的爆炸声和日军的惨叫。