第72章 血气方刚，中终有勇武者（二）

“我叫田埂儿，今年十八。”

　　“我叫胡小虏，今天也十八。”

　　“咱俩干他们啊！”

　　“好啊！不过在这儿干可不行！”

　　“那你说咋干？”

　　“咱们得离远点儿，干完了，咱们两个还得跑路呢。”

　　“好！”

　　田埂儿正是血气方刚的年纪，刚缴获了一支步枪，一枪没放呢，自然手痒的很。

　　胡小虏的心理年纪虽然比田更要大一些，可是他很高兴自己竟然碰到了这样一个敢跟日本鬼子叫号的同龄人。

　　也仅仅是一分钟后，屯子的这一头光亮更甚了，那当然是因为被日军点着的房子的火势越烧越大。

　　火光之下有百姓不断的从村子里逃出来，也有日军或挺着刺刀追杀或者开枪射击的身影。

　　而也就在这个时候，村子外面就再次响起了枪声。

　　“啪”，第一声枪响了。

　　可是随即开枪的田埂儿就不由得遗憾的叹息了一声，他这一枪并没有打中他所看到的那名日军，反而只是将对方吓了一跳。

　　而吓了一跳的结果是那个家伙一抬腿就跳进了旁边一个猪圈，只是在那猪圈的围墙后面露出了脑袋张望。

　　“啪”，第二声枪响了。

　　这一枪正打在这名日军的脑袋上，然后这个脑袋就消失不见了，那是人倒了下去。

　　“别着急，日本鬼子一个盒里最少有30发子弹。”已经再次顶火上膛的胡小虏安慰道。

　　随即胡小虏又打响了第二枪，而这回他又击中了一名正在柴火垛旁跑过的日军。

　　那个柴火垛也被火势连上了，火焰的炙烤迫使那名日军跑的很快，而胡小虏这一枪来的又是如此的突然。

　　中弹的瞬间，那名日军便如同被大锤敲击了一般，重重的倒在了柴火垛旁，溅起了一片火星，不过人已经不动了。

　　“好枪法！”田埂儿由衷的赞叹道。

　　这时他才想起自己需要拉动枪栓，弹出弹壳，再重新顶火入膛。

　　可是就在他刚把枪顶上火的时候，胡小虏的第三枪又响了，这回是视力所及之地最后一名日军中枪倒地。

　　为啥？日军已经发现了躲在村外向他们射击而且他们枪法还很准，人家都已经躲了起来。

　　“趴下，不要再打了。”胡小虏急道。

　　“我还一个没打着呢。”田埂儿不满，可到底还是趴了下来。

　　可他也只是才趴下，便有子弹从屯子里打了出来，那子弹就打在田埂儿躲藏的树干上发出“噗”的一声。

　　“倒着往回爬，千万别抬头，咱俩得换地方了。”同样十八岁的胡小虏对田埂儿谆谆教导。

　　“好”，田埂儿从善如流。

　　很显然刚刚他们已经被发现了，那子弹就在他们头上“嗖嗖”的飞。

　　不过好在他们所选择的这个地方只要趴下，只要日军的子弹不会拐弯儿，那就打不到他们。

　　“你自己抢的枪啊？”胡小虏边爬边问。

　　“是啊，我给狗日的日本人来了一洋炮，顺便削蒙了一个抢了这条枪。”田埂儿有点儿显摆。

　　这才屁大的功夫，胡小虏当着他面儿就已经打倒三个日本鬼子了，自己却没有打着。

　　那要是不提提自己这支枪的来历，不就被眼前的这个小警察给比下去了吗？

　　话说到了这里，胡小虏就已经停了下来，日军已经失去了他们两个的方位，虽然还有子弹从屯子里射出来，可是那射击很明显是盲目的。

　　不过，在微光中，胡小虏还真就仔细的打量了田埂儿一下。

　　他冒险进村子也只是想给日军再添点乱，却没有想到会碰到田埂儿。

　　虽然到现在他还看不清田埂儿的具体长象，可他却还是很高兴能碰到田埂儿这样一个人，一个没有那么多废话，见鬼子就想打根本就不纠结不想退路的同龄人。

　　这才是属于年轻人该干的事嘛!

　　“到那头儿去。”胡小虏爬起来哈着腰就往前面跑。

　　田梗儿便跟着，身上还发出叮了啷当的声音。

　　“啥玩扔？”敌强我弱，胡小虏对田梗儿身上发出的声音很敏感。

　　“我也不知道我在那个日本兵腰带上摸到的，我就把腰带和上面的一嘟噜全都带了回来。”田埂儿回答。

　　“是手雷。”胡小虏恍然大悟。

　　“干啥用的？”田埂儿还真没有听说过手雷是啥东西。

　　“上面有个销，你千万别碰它，拔出来一砸，那东西就响了，那就是个炸子儿。”胡小虏只能继续好为人师。

　　“好啊，好啊！”田梗儿叫道，“那要是炸子儿的话，咱们一下子就能炸死好些个日本兵吧？”

　　田梗儿不知道什么是手雷，但是他却知道什么是炸子儿。

　　他可是听他那当在绺子里当顶天梁的三哥说过，冬天他们胡子打狼的时候，会把炸子儿藏到肉里头扔在狼出没的地方。

　　然后等那狼去吃肉的时候一咬，“梆”的一声，那炸子儿就把狼炸死了！

　　田埂儿不是胡小虏，脑袋瓜子里装的全是各种各样属于胡子的浪漫。

　　“你能撇多远？现在还不是时候，这回咱俩这样式儿的打。”胡小虏说道，“你就躲在这个土坯子的后面，露头就打一枪，打完了马上就换地方。

　　我到那头儿去，你负责勾小鬼子出来，我负责打小鬼子。”

　　“那我就打不着小鬼子了。”田埂儿不同意。

　　“你以前打过枪？”胡小虏问。

　　“今天用快枪头一回。”田埂儿回答。

　　“听我的，等以后我把你教成我这样的神枪手。”胡小虏并不介意给自己戴个高帽。

　　“好！说话要算数！”田埂儿同意了。

　　“我上那边去，你记住了啊，打完一枪就赶紧换地方，要爬着走，千万别抬身！”胡小虏不放心的叮嘱道。

　　“懂！”田埂儿回答的很简洁。

　　胡小虏和田埂儿现在所处的位置是在村子外，现在已经进入秋天了，也不知道哪家在这里和了很多泥坯，这是打算建草房的，可是谁曾想日本鬼子来了。

　　来自于村外的枪声很快吸引了日军的注意力，这不仅仅在于对方用的同样是他们的三八式步枪，还在于那子弹飞过来真的死人哪！

　　当有日军大声呼喊着将他们被击毙的人数传到后方的时候，屯子里的日军已经无暇再顾及那些老百姓了，他们便都向那枪响的方向集聚而来。

　　“田埂儿，该走了！”胡小虏叫道。

　　“为啥呀？”田埂儿不解。

　　“饭到七分就算饱，酒到微醺即好。”胡小虏却又给田埂儿上了一课，尽管这话听起来文绉绉的，