第70章 有的时候，血性大于理性。

胡小虏的眼睛依旧在树叶的缝隙里闪亮，他整个人踩在一根粗树枝上，加了木盒子的盒子炮就顶在了他的肩头。

　　由于离的远，他搞不明白为什么日军会拉出两个老百姓给崩了。

　　其实在当兵的是否应当救百姓这件事上，胡小虏是有着自己的看法的。

　　按他的想法呢，如果让自己舍命去救百姓，那自己不会，不合账！自己一个人也救不下来那么多百姓！

　　那样的话倒不如自己先跑了，等跑回来再给老百姓报仇，前提是真的回来替老百姓报仇，而不是只给自己找个托辞。

　　而接下来他又想，狗日的小鬼子不会不开机枪一个一个的去杀人吧？那自己到底是开枪还是不开枪呢？

　　不过，接下来他不需要纠结了。

　　有女子尖声惊叫着，却是一个年轻的女子被拖到了那黑压压的百姓前面，有布帛被撕裂的声音后，那黑压压一片老百姓就躁动了起来，甚至胡小虏还听到了“畜牲”的喊声。

　　他离前面的现场有近二百米呢，能听清这样的喊声可见那声音有多大。

　　也就在胡小虏听到了百姓们躁动起来，还有那“畜生”的喊声的时候，他脑海中所有的纠结都已经不存在了，他顶在肩头的盒子炮突然就“啪啪啪”响了起来。

　　第一个被他击中的是一名站在百姓与日军之间的日军军官。

　　火光下，那家伙正把手中的指挥刀扬起，显然是要下达一个什么命令，不过，胡小虏枪声一响，他就已经没有机会了。

　　第二个被胡小虏击中的是趴在房顶上的一名日军的机枪手。

　　既然把宝山屯的老百姓都圈到一起了，日军的机枪总是需要在高处俯视的。

　　那是两名日军就趴在一家屋脊的后面，一个机枪手一个弹药手。

　　胡小虏打的是那名机枪手。

　　枪声一响，一切都变得不一样了。

　　就在胡小虏的枪声中，不管冲着哪个方向站着的日军都向他藏身的这棵大树看来，而这时日军看到的便是更多的子弹拖曳着微红的弹道，向站在百姓对面的那些日军飞去！

　　有日军冲胡小虏所在的那棵树举枪了，而这个时候胡小虏就已经以一个跳水的姿势从那棵树上跳了下。

　　他将两个大臂贴在了耳边，双手紧紧攥着盒子炮枪口指天，他的双腿并拢不留一点缝隙就那么直挺挺的跳了下去！

　　而他这么一落下便是从上到下的一片树枝被砸断的“咔”“咔”的脆响声!

　　胡小虏为什么要这样跳？因为他必须这么跳。

　　他树上的高度已经有三米多高了，下面当然还有树杈树枝。

　　他并紧双腿那是怕自己在跳下地过程中一下子骑在某根树枝上，那要是真骑上那可就是欲练神功举刀自宫了。

　　他双手高举，那是怕把盒子炮的背带挂在树枝上，那他可就下不去了，然后下面的日本鬼子就会看到他在打完枪后，竟然还留在树枝上打滴溜！

　　不过还好，胡小虏的点儿还没有那么背，他砸断了若干树枝后终究还是成功落地了。

　　落地的刹那他本能的一个前滚缓冲掉跳下的冲击，连爬带滚的就往树后绕去。

　　而这时他头上已经是一片子弹击中树木的“噗噗”“簌簌”的声音了。

　　胡小虏哪还顾得上这个，他借着那棵大树树干的掩护玩命的向黑暗之中蹿爬而去。

　　而这时在屯子里就乱套了。

　　日军有向他这里开枪射击的，也有持枪追过来的，更有日军军官大声吼叫着。

　　可这时老百姓中也不知道是谁高喊了一声“快跑啊！”那些本是被日军围着的老百姓便有不顾性命的扭身就跑！

　　关东之地本就民风彪悍，更兼这宝山屯的百姓多与象牙山绺子有种种关系，平素里那打打杀杀的事情听得多了，眼见此时已是到了他们生命的最后关头，那现在不动还什么时候动？非得等到日本鬼子开枪把他们打死吗？

　　宝山屯是个大屯子，那男女老少加在一起有近千人呢。

　　日军也是只把屯子里的老百姓撵到了进屯子的一片空地上，那空地再大又能有多大？

　　偏偏日军到了之后为了撵老百姓出来又点燃了十来户房子。

　　虽然现在房子都已经被烧趴架了，可火可没灭，谁又能贴着火堆站？

　　日军与百姓之间那是极近的，这“哄”的一声里老百姓就和后面端着枪的日军撞在了一起。

　　固然有日军或开枪或用刺刀打倒了个别的百姓，可奈何日军与老百姓离的太近，人潮一拥，老百姓就与日军撞在了一起，便有那不甘被日军打死的百姓乘机抢枪就往外闯的！

　　他处的日军有冲百姓开枪的，固然百姓中枪的多，却也有日军被自己人误伤的，一时之间场面极是混乱！

　　“啊！狗日的，老子和你拼了！”有个壮汉和一名日军士兵撕打在了一起。

　　他眼看自己已经无法逃脱，仗着自己力大搂着那名日军猛的往前一撞，两个人便全都撞入到了一处还在燃烧的房屋当中，当时就溅起了火星无数！

　　那名日军也没有想到一个老百姓会如此悍不畏死。

　　烈火炙烤如同镕炉，他想往外跑，可那壮汉情知自己怎么都是个死，又如何肯放这名日军出来？

　　他搂紧了这名日军哪管对方如何挣扎？

　　可这里被烧趴架了的房子火可还着呢，他们两个这么一扑腾火星愈发的混乱！

　　“***”，也不知道有名日军军官骂了句什么，用他自己的王八盒子冲那屋子里就打了两枪，那两个同入火中的敌手这才消停了下来。

　　只是那火中消停了，偏偏这时在屯子外面就又是一声枪响！

　　然后那名手中还拿着王八盒子的日军军官头部中弹，他竟然也倒了下去！

　　一时之间，日军不知那枪击来自于何处，忙又举枪寻找，倒是忽略了一些正往黑暗之中遁去的百姓。

　　“啪”“啪”“啪”的射击声在屯子外响起，那竟然是本就是在屯子外面的胡小虏换了个方位，用他缴获的那支马步枪冲着屯子里面又打了起来！

　　胡小虏也不知道自己在屯子外面开枪是对是错，可既然他已经开枪了屯子里已经乱了，他就不可能不管那些试图逃命的百姓。

　　屯子里那依旧在燃烧的火却是给他提供了最好的目标，而他却躲在了黑暗之中。

　　他不能说日军就一定不能发现自己，可是他总是要做点什么吧？哪怕换一个位置打上几枪呢，那是不是又可以多救几个百姓？