第79章 救人者被人救

鲁丫在这里，可是田埂儿并不在，田埂儿却是在侧翼从日军开的枪，那是给胡小虏打掩护呢。

　　就在胡小虏在鲁丫引导下开始往那乱石中进了，这个时候胡小鲁就听到鲁丫还叮嘱呢:“七斤你拉好我的手，你这回再跑丢了可没有人去救你了。”

　　到了这时胡小鲁才想起来，鲁丫的弟弟，田埂儿的半拉小舅子七斤也在这儿呢。

　　是啊，家园已经被侵略者占领，能够逃出一条命来就已经很不错了。

　　那么一个八岁大的孩子不在这里又能到哪里去呢？

　　想到这里，胡小虏忽然又对自己那帮子人来了气。

　　你说李大嗓、柳根儿你们几个，先前说你们连猪都不如，那是骂你们，可是你们连一个8岁的孩子都比不上吗？

　　胡小虏在那胡思乱想，可是在另一头田埂儿可是过足了打枪的瘾！

　　“啪”的一枪，他就缩头躲到石头后换个地方，接着又是一枪。

　　他对这片石头太熟了，试想他能够从小在这里玩捉迷藏，若是他不能够记得这些石头的位置，那脑袋上还不得撞的净是包啊。

　　虽然他的枪法不准，可由于他射击的牵制，日军也并没有马上冲出来。

　　那是因为胡小虏被日军堵在老朱家的猪圈里的时候，日军确实是又点着了另外一个房子。

　　现在火光大盛，日军依稀的可以看到胡小虏他们藏身的所在就是一片地形复杂的石头，眼见着抗日分子有掩体，日军也就没有贸然的冲出来。

　　几分钟后，胡小虏鲁丫到底是和田埂儿会合了。

　　“这枪打的可真过瘾，咦，咋这么臭呢？”这是田埂儿和胡小虏会合后说的第一句话。

　　“我在猪圈里爬出来的，那身上还能有啥好味儿？”胡小虏没好气的说道。

　　胡小虏语气挺硬，那是为了掩饰自己的尴尬。

　　可是出乎他意料的却是，田埂儿非但没有嘲笑他，反而说道:“只要吃饭的家伙事儿在比啥都强！”

　　哎呀，这孩子真会说话。

　　胡小虏心里想着在石头的掩护下就往对面的屯子里看。

　　还没等他在说什么呢？忽然就听村子里“通”的一声，然后一个亮点，就像过年放的窜天猴似的直接奔天空中射来。

　　“啥玩扔？小日本儿在放窜天猴吗？”田埂儿惊讶的问。

　　田埂儿不认识那是啥东西，胡小虏又怎么可能不知道？

　　只是没等胡小虏说话呢，那个亮点已经在他们头上的天宇中“砰”然炸开，然后他们所藏身的这片乱石处便被照得如同白昼一般！

　　“小鬼子的照明弹，咱们快往外跑一会儿就来不及了。”胡小虏急道。

　　“不行，现在动不了，我得缓缓！”田埂儿忙道

　　原来田埂儿和鲁丫这是头一回看到照明弹，两个人的目光一直追随着那照明弹在他们头上的天宇中炸开。

　　那耀眼的白光晃得他们两个再看别的地方就都已经看不清了。

　　可就在这个照明弹照亮的这一瞬间，屯子的方向便有人影幢幢，日军已经向他们藏身的这片乱石发起进攻了。

　　“田埂不要再开枪，赶紧往外撤！我在这儿再打两枪。”胡小虏说道。

　　“我才不撤呢，要走大家一起走！”田埂儿不干。

　　“你还有媳妇小舅子呢。”胡小虏毫不客气的说。

　　“男子汉顶天立地，哪能让娘们儿拖了后腿？”田埂儿根本就不买胡小虏的账！

　　胡小虏是真的没有想到田埂儿竟然是这样的人，也是一个倔脾气，他好像有点儿明白为什么他那老丈人不喜欢他了。

　　不过田埂儿的义气到底还是让胡小虏心下感动。

　　而这时村子方向日军的轻机枪突然就“哒哒哒！”“哒哒哒！”的响了起来。

　　这回日军的机枪子弹里面是加了曳光弹的，于是那闪亮的子弹拖着耀眼的弹道打在石头上就溅起了无数的火星。

　　胡小虏没有时间再和田埂儿说话，他也只能躲在石头的黑影里，端着盒子炮开始向从屯子里冲出来的日军瞄准了。

　　胡小虏他们所在的位置离屯子边儿并没有多远，由于日军刚把屯子边上的一所房子给点着了，在那火光之下胡小虏看的很清楚，那一个个日军端着步枪弯腰往前跑的身影。

　　或许此时在鲁丫的眼里，日本鬼子是凶悍的，可对是一名老兵的胡小虏来讲，他却轻蔑地说了一声“耗子还成精了呢！”然后他“啪”的就是一枪，一名日军应声倒地。

　　胡小虏之所以轻蔑的称日军为耗子成精，那是因为日军的个子确实是矮，这和胡小虏在曾经的战斗中见到的那些嘴里喊着“乌拉”人高马大的老毛子完全不同。

　　虽然胡小虏也承认日军的战斗力，可是他对日军却有着一种骨子里的蔑视。

　　胡小虏接连打出了几个短点射，他的枪法是经过实战的。

　　在原来的那场战争中，他的枪法并没有现在这么准。

　　可是当他真的从那场战争中死里逃生回来之后，自然是痛定思痛，苦练枪法。

　　也就在他这几个短点射之后，那十几个正端着枪往这头冲的日军士兵就已经倒下了四个，其余日军一见他们这头枪法这么准，也不再冲锋，而是直接藏了起来。

　　“换地方了，换地方了，再往后退退！”胡小虏叫道。

　　他知道刚才这几枪自己打的有点儿多，自己所在的位置肯定已经暴露了，那当然是往后躲躲才安全。

　　天上那颗日军的照明弹已经在往下落了，可也就在胡小虏他们刚刚往后退了些距离的时候，他们就听到前方又是“通”的一声响。

　　就在胡小虏以为日军把第二颗照明弹打起来的时候，可是他忽然就又觉得不对，他刚喊了一声“卧倒！”都已经晚了。

　　就在前方十多米处有剧烈的爆炸声突然响起，然后他们所在的这片石头里就传来了“当当”“铮铮”的响声，和爆炸所产生的尘灰一起弥漫过来的，还有股子刺鼻的硝烟味。

　　“快撤，再往后撤！”胡小虏急叫道。

　　到了这个时候他才醒悟过来，日军竟然动用掷弹筒了！

　　刚刚爆炸的那发榴弹是试射，而等日军随后校准好榴弹的爆炸位置后，剩下的榴弹绝对会呼啸而至！