第78章 人不如猪吗？

“泄愤一时爽，转眼悔断肠”，猪圈内胡小虏攥着盒子炮感觉自己处境不妙了。

　　四颗手雷都扔完了，他也冷静下来了，冷静下来了干什么？当然是逃命啊！

　　他可没打算向日军开枪，黑夜里开枪但凡有一豆大的那么点儿亮也绝对能把子弹招来。

　　只是就在刚刚，他刚跑到猪圈的一侧伸手按墙想跳出去的时候，屯子方向的枪声就响了。

　　那颗子弹贴在他搭在墙上的手背就飞了过去，吓得他一个激灵赶紧就缩了回来。

　　而接下来，屯子方向日军的子弹便“嗖”“嗖”的飞了过来，打的正是这个猪圈的位置。

　　子弹打高的那就从猪圈上面飞了过去，打低的正好就打在了那土坯墙上。

　　好在那土坯墙都是用大泥和干柴和成晒干的足够坚韧，如果真有子弹透墙而过的话，那岂不是要“遗臭万年”？

　　当然了这个遗臭万年是胡小虏自黑的话，自己这么大个儿的一个大英雄却死在了这臭的烘的地方，那不是遗臭万年又是什么呢？

　　胡小虏也是半拉子读书人，他想的事比目不识丁的人要多的多。

　　有句话叫“女人就是骄情”，在胡小虏看来，读书人其实也骄情，他从来不否定自己也有那方面的毛病，说起话来有时也是尖酸刻薄。

　　那自己真要是在这里遗臭万年的话，那还真的不如和原来的那些老兵一起死在上一场与老毛子的战争中呢！

　　前头说过，因为他读过书，他知道，那些为了保护中国与外敌作战而死的人都会被后人祭奠。

　　那些已经死去的同伴会，如果今天自己也死在了这里，自己应当也会。

　　可是纪念那些死去的同伴后人会说什么？

　　人家会说东北军第某某军第某某旅为夺回中东铁路控制权，与体特壮味特膻的毛熊作殊死抗战，光荣牺牲，虽败犹荣，流芳千古！

　　那又会说自己什么？

　　会说东北军某部胡小虏为救宝山屯同胞与个儿特小枪特长的小日本子作殊死抗争，不敌，牺牲于某猪圈中，虽流芒千古，却——遗臭万年！

　　这自己就算是死了在阴曹地府里还能闻到自己身上有股猪粪味儿呢！到那儿都不得烟儿抽！

　　那周围小鬼儿都容不得自己，那牛头马面还不用叉子把自己挑到油锅里炸了去味儿？

　　结果炸完了倒好，捞出来一看，整个一个人形臭豆腐！

　　这特么谁能忍得了？

　　不行！自己得出去！

　　胡小虏的胡思乱想中，周围的光线却又比刚才亮了一些，胡小虏不敢趴墙头，就哈着腰跑到猪圈门那里去看。

　　那猪圈门恰巧对着的屯子出口方向，是挡猪防止猪跑的，就是用木板钉在一起的，缝隙大的很。

　　胡小虏摸索着将那猪圈门的插棍拨开时，就注意到光线更亮了。

　　不是小鬼子又点了一个房子吧？

　　哎呀不好！

　　他又怎能不明白，天色越黑最好是伸手不见五指的那种黑自己就越好跑出去，这光线越亮想往外跑的可能性就越小！

　　怎么跑？

　　急切之间胡小虏忽然就又听到了“哼哧”“哼哧”的声音，不知道什么时候那头猪却是又跑了过来，或许那猪也感觉到了今夜的不同凡响吧。

　　一看到那头猪胡小虏便有主意了，他毫不犹豫的就把那猪圈门推开了一条缝，然后绕到了那头猪的后面照着猪屁股就是狠狠的一脚。

　　那猪吃痛却也识得自己“家”的门，叫了一声便撞了出去！

　　枪声果然响起，还不是一枪两枪，也不知道这头猪替胡小虏挨了几枪，刚哼了两声便悄无声息了。

　　而这时胡小虏却已是哈着腰三步两就就蹿到了猪圈的另外一侧，伸手一按围墙直接就翻了出去、

　　就在胡小虏落地的刹那，才发觉上当了的日军把子弹就又打了过来。

　　不过胡小虏既然已经出了樊笼这回他可就不怕了，哈着腰借着那猪圈的掩护玩命的就往前方的黑暗里跑。

　　而此时他那稀奇古怪的念头也没歇着，他想的却是，等到自己找到自己那帮子人后，看自己怎么埋汰他们！

　　妈了巴子的，猪都知道抗日，你们都不如猪吗？

　　胡小虏带着自己的碎碎念拼命的往前跑，这回他连头都不回了，因为回头没用！

　　天知道屯子里的日军会从哪两间房子中间钻出来，他唯一能做到的也只是不断的变向，以防止被日军击中。

　　可就这样也不保险，奔跑中胡小虏就听到了枪声，还不是一枪，只不过那子弹“嗖”“嗖”的飞过，没有把他打中罢了。

　　情知不妙的胡小虏瞥见身前就有东西黑乎乎的，他也不知道是什么，可他本能的就往前一扑，直接就趴了下去。

　　他的本意是在前面这黑乎乎的东西后先藏一下。

　　可是他这一扑之下，就是“噗”的一声，当时就是尘灰四起！

　　好在他感觉不妙先把眼睛闭上了，否则要是被迷了眼自己还跑个屁！

　　到了这时胡小虏才意识到自己找的这是个什么破地方？那却是自己先前所看到的那个被点着烧过了的柴火垛！

　　本来那个柴火垛就不大，又烧过了自然也就趴趴了，草灰又轻，风一吹就又小了许多，所以自己净拿这东西当成保命的玩扔了！

　　今天自己的点儿可真背啊！

　　胡小虏心里想着可是求生的欲望更甚，他借势把身体往前一滚，还没忘了起来的时候用自己的手背擦了下眼睛。

　　只是他才爬起来接着却又趴了下去往前一滚，原因是他再次听到了枪声。

　　不过，刚才他听到枪声那是一惊，现在再听到枪声却是精神一振，因为那枪声是在他的侧前方响起来的。

　　胡小虏现在可是原路返回，他是怎么进屯子的就怎么出来的。

　　一开始他也只是跟田埂儿和鲁丫说进屯子里看一眼，就让他们两个在那片乱石头边儿上等自己了。

　　只是自己这一眼看的时间实在是有点儿长，现在是自己侧前方枪声响起，那里应当没有日本鬼子而应当是田埂儿在开枪接应自己了吧？

　　胡小虏心里想着就有些分神，一不留神他往前又一个翻滚，再抬头时脑袋就撞到了一块大石头上。

　　这一撞，“duāng”的就是一声，直接就把他撞了个眼冒金星！

　　可此时他却哪顾得上疼？用手摸索了一下又往旁边一闪，这回终究是躲到了这声让他又痛又爱的大石头的后面！

　　而片刻后鲁丫的声音就传了过来:“胡警察吗？我在这里。”