第7章 黄豆铺地

“我的家在东北松花江上，那里有漫山遍野的大豆高梁。”

　　中国有很经典的歌是在东北抗日期间产生的，那首后来被当作国歌的《义勇军进行曲》就不提了。

　　而上面这首歌也是在东三省沦陷后开始在全中国流行的。

　　大豆是啥？大豆就是黄豆，东北人口语上多讲黄豆。

　　东北人是离不开黄豆的。

　　东北的豆制品最正终，用东北黄豆制成的大豆腐最水嫩，用最好的手工工艺制成的干豆腐若单拎起来一张来冲着阳光看去，那是透亮呗儿的，那就象婴儿的脸蛋儿般会有一种迷之诱惑。

　　而东北人用黄豆的其中一个用途就是做大酱。

　　就东北人的大葱蘸大酱那就象东北人的小鸡炖蘑菇一样出名，尽管吃生葱会让很多南方人不理解，可是东北人也只是图一个爽又怎会在意别人怎么想。

　　所以，胡小虏的连那也是有黄豆的，那黄豆正是用来做大酱剩下的用来做豆腐的。

　　李大嗓是真听胡小虏的话，尽管他不知道在这个日本兵挺着刺刀又来追杀他们同伴的时候要黄豆干嘛。

　　门被李大嗓从仓库里面踹开了，黄豆一共扛出来两袋，一袋在李大嗓的肩膀上，一袋在吴仁义的肩膀上。

　　而就在他们在胡小虏的招呼下刚闪到一旁时，从院外冲进来的他们连的人就到了。

　　院子里黑终究不是一抹黑，那些手无寸铁甚至身上都已经挂了彩的士兵“呼啦”一下子就往那被胡小虏他们砸开的门窗处涌去。

　　那就是一片扑通通的脚步声，那不是跟打了败仗似的，那就是打了败仗！

　　这时大门口处便传来了日本人那翻毛大头鞋跑出来的“扑通”声，而李大嗓和吴仁义因为怕和自己连的人撞到一起已是扛着袋子闪到了一边。

　　还没等胡大嗓问胡小虏这个时候要黄豆干嘛呢，胡小虏却已经低喝道：“往前走两步，快把黄豆泼出去！”

　　说完了他往前一凑，这要来帮忙了。

　　黄豆是圆滚滚的小粒那也得叫“倒”，那又不是婆娘的洗脚水又怎么能叫“泼”？

　　可是现在胡小虏就用了“泼”。

　　好在大家伙都是东北人，在听了胡小虏的话后他们马上就明白了。

　　袋口被打开，那袋子便倒了下去，那黄豆就骨碌了出去，可也就在胡小虏和李大嗓抓着袋角正要用力把那沉重的袋子向前甩起之际，就在他们的前面忽然有人大喊道：“连长你们都等等我啊！”

　　那是他们连刘殿才的声音。

　　刘殿才却同样是和在胡小虏李大嗓一个排的。

　　李大嗓听到了熟人的动静不由得一愣，而胡小虏却已经高喊到：“快跑！快扬！”

　　快跑那是他告诉刘殿才快跑，快扬那是他告诉李大嗓快扬。

　　现在已经到了生死攸关的时候了，却是比先前胡小虏他们对上日军的时候还紧急！

　　因为胡小虏已是看到了前面刘殿才身影后那一片闪动的寒光，这狗日的小日本究竟是上来多少个啊？

　　先前胡小虏用锥子也好用刺刀也罢，拼死也只是放倒了两名日军。

　　可是这回呢？

　　冷兵器就算了，可热兵器就是轻机枪也不好使了，现在都等于日本兵开始端着刺刀冲锋的距离了！

　　所以，胡小虏已经管不了那么多了。

　　好在李大嗓听胡小虏的话已经快成为本能了，他虽然下手慢了点，可到底还是借着胡小虏的力气把黄豆袋子向前一甩。

　　一袋黄豆多少斤？

　　制式麻袋180斤，胡小虏力气可不小，他是练过武的，李大嗓当然也有他的憨力气，两个人一使劲，真的就把那180斤的袋子悠起来了，尽管离地也没有多高。

　　黑暗之中传来了“哗啦啦”的声音，就跟下了场急雨似的，而胡小虏感觉袋子里黄豆不多了一收手又一甩，到底是把剩下的黄豆甩了了去。

　　与此同时，吴仁义和柳根也把另外一袋子黄豆倒出去了，于是在那侵略者的“扑通通”的脚步声中却是多了一种如同密雨淋地的“哗啦”声。

　　“哎呀我的娘哎！”有人在这时便大叫了一声，他先是被黄豆打了脸，可随即脚下一滑便摔倒在了地上。

　　不过很幸运的是，他身下的那些黄豆粒便如同滑车一般，在他身体的“驱动”下直接就灰头土脸的滑到了胡小虏的脚下，听那声音正是刘殿才。

　　“快跑！”闻声伸手的胡小虏一哈腰就抓住了刘殿才的肩头往上一拎。

　　然后他也不管刘殿才是不是站住脚了，一转身拉着刘殿才就往库房里跑。

　　可怜的刘殿才被胡小虏拖的打着趔趄，差点就摔倒在地上，连赶了几步这才稳住了身形。

　　可别说日本人小矬巴子腿短就跑不快，后面的日军离他们已经很近了。

　　而就在胡小虏他们转身跑开的刹那，他们的身后就传来了“哇”“呀”的叫声，然后就是那日本兵或者摔倒或者撞在一起发出的“扑通”之声。

　　黄豆铺地，踩上去那黄豆就会滚动，毫无防备的日本兵跑上去又怎么可能不倒？

　　由于身体重心的关系，有的日军就觉脚下一滑身体那是向后倒的，而他身后那是什么？是他同伴的雪亮的刺刀。

　　那刺刀虽然未能刺破他的后脑勺，可却也见了血，那倒霉的日军便“啊”了一声。

　　有的日军是往前跄倒的，而这一跄之下自然是步枪脱手。

　　被胡小虏薅着肩膀头子往前跑的刘殿才便也“哎哟”了一声，那是追得离他最近的那名日军跄飞了手中的步枪，那支步枪的刺刀恰恰就扎在了他的鞋后跟上！

　　可是不管怎么说，胡小虏这招黄豆铺地到底还是起作用了，它成功的放倒了前面的日军，又让后面的日军和前面的撞在了一起。

　　黑暗之中日军不明所以，搞不清地上为什么会这么滑的，甚至有的日军摔倒了刚刚站起，可是接着一滑就又摔了下去！

　　胡小虏他们终于为他们连的同伴为他们自己赢得了宝贵无比的逃命时间！