第74章 青梅竹马的冤家

“搞不定老丈人，你就先搞十四斤？

　　可你就没问我能不能搞定日本鬼子？”当胡小虏从那片乱石里摸出来的时候，他貌似很不情愿的数落身旁的田埂儿道。

　　“十四斤是谁？”田埂儿被胡小虏的话搞糊涂了。

　　“刚才你不是说是你半拉小舅子是七斤吗？那你整个儿的小舅子不就是十四斤吗？”胡小虏表现出了自己的数学天赋来。

　　七斤是谁？让胡小虏没有想到的是，七斤是鲁丫的亲弟弟，极有可能成为鲁丫的小舅子！

　　七斤为啥要叫七斤呢？按田埂儿的说法，七斤刚生下来的时候正好七斤，所以才有了这么一个小名。

　　只是未曾想，因为刚才田埂求胡小虏救人说七斤是自己半拉小舅子，胡小虏却是又给乘了个二！

　　为此，胡虏又是腹诽了一下。

　　时下，别说谁家的孩子生下来有十四斤了，就是生下来有七斤的胡小虏都没有听说过。

　　就时下这个年月，说某某家生了个大胖小子，可再胖能有多胖，五六斤也就顶天了，四五斤那叫常态，那要是生下来的时候体重有七斤，那可真的太罕见了！

　　原因很简单，就现在老百姓家的穷日子，一个女人能生下七斤的大胖小子，那平时得吃啥？

　　“嘿嘿，大当家的，你可别唬我了，就你那枪法肯定能把我那半拉小舅子救出来。”听胡小虏那副并不情愿的样子，田埂儿也只能笑脸相迎了，尽管他也知道天黑胡小虏不可能看到。

　　“你这个小舅子十几？”黑暗之中胡小虏盯着前面的那团已经快熄灭的火光问，嘴里又低声问道。

　　前面是一个不大的柴火垛，火基本已经灭了，不过有风吹过时，就又会变得红亮起来。

　　按田埂儿的带路，从这里过去是最安全的，因为那里有屯子里的排水沟，臭味儿熏天的，估计日本鬼子再怎么折腾也不会上那里揣咕去。

　　“今年八岁，嘿嘿。”田埂儿见胡小虏又说话了忙回答。

　　“八岁？”胡小虏迟疑了一下，“你老丈人你老丈母娘多大？”

　　“他们俩都五十多了吧？嗯，多多少不知道，可五十肯定是有的。”田埂儿忙又回答。

　　“五十多，八岁的儿子，挺有战斗力啊。”胡小虏自言自语的叨咕了一句。

　　“胡小虏，你说啥？”就胡小虏这话已经近似于先前他“恶毒”的腹诽了，自然说的含糊不清，田埂儿就没有听清也没听太懂。

　　他搞不明白，胡小虏所说的战斗力是指啥玩扔。

　　“没啥。”胡小虏回了一句，然后就不说话了专心观察前方。

　　田埂儿现在是严重有求于胡小虏，胡小虏不说了他就也不吭声了。

　　只是他并不知道，其实胡小虏并不象他所想的那样为了救他这个小舅子很不情愿，胡小虏之所以表现得不情愿其实也只是想给做个大人情罢了！

　　不仗义哪来朋友？不舍命哪来弟兄？都已经打过一场外战的胡小虏自然是懂得这个道理的。

　　他也没有想到，自己也只是随队下来搞一下抗日宣传就会与日军发生了这一系列的战斗。

　　不能说既来之则安之，可他现在也不着急赶回自己干爹那里去了。

　　毕竟干爹家所在的地方不能说很偏僻，也不是什么交通要道，想来日本鬼子也不大可能先把那里占了，自己还是先在这里忙活一下吧，难道回干爹那里就不打打杀杀了？胡小虏真心不信。

　　自己最好在这里能带一支属于自己的人回去，那人数就再不多，有个三四十人回去的话，那也是一股势力，别管是碰到别的绺子还是日本鬼子，那也都能掰掰手腕子不是。

　　又有轻风吹过，前方那个已经着过了的柴火垛又暗了几分。

　　胡小虏并不着急，现在他和田埂儿真不能出去。

　　前方的那个柴火垛烧过了，可屯子里面至少还有四五户人家在着火呢。

　　胡小虏就是不等那几户人家的火熄了，可也得等前面那柴火垛没有一点光亮才能动。

　　今夜日军已经被他惊扰坏了，如果现在他敢迎着光亮前行，保不准哪里就会飞来一发子弹，直接要了他的命。

　　那个十四斤可是田埂的小舅子，又不是自己的，再说了，自己媳妇八字还没一撇呢，自然也谈不上有什么小舅子，自己冒这么大风险也不值当。

　　“你和你这个半拉媳妇又是咋回事？”闲着也是闲着，胡小虏内心里的八卦之火又熊熊燃烧了起来。

　　“我当然相中鲁丫了，可是她那个死爹嫌我家跟绺子有关系说啥不让鲁丫跟我。”田埂儿回答。

　　果然如此，和自己预想的差不多，胡小虏暗自点头，可接着就又有些奇怪的问：“他爹知道你家和绺子有关系，还敢不把闺女嫁给你？”

　　“那死老头子成倔了！年轻时救过我爹一命，我相中了鲁丫，可那老死头子不让，我也不能硬抢不是？”田埂接着讲，胡小虏接着果然如此。

　　“那鲁丫对你啥意思？”胡小虏又好奇的问。

　　“二二丝丝的，不过去年她已经和别的屯子的一个家伙定亲了，我就寻思自己也没戏了，谁成想这回日本鬼子来了倒是把我成全了。”田埂又学道。

　　“哦。”胡小虏应了一声，他倒是没有想到原来这个鲁丫竟然已经和别人定亲了。

　　哎呀！那这个鲁丫为了救自己弟弟却是等于直接就悔婚了！

　　这个鲁丫有意思，和那个史大姑娘一样有意思。

　　人生奇遇啊！胡小虏忽然就觉得这回战争和上回打老毛子不一样了。

　　上回打老子那就是守阵地搞偷袭，这仗打的那个惨啊，这回倒好，打着小日本顺便还能看戏呢！

　　“我看鲁丫还是想着你的，要不哪能不管他老爹咋想的就要嫁你呢？”胡小虏接着诱导田埂儿说话。

　　“快拉倒吧，我相中她倒是真的，她这回要嫁给我就是为了救他弟。

　　跟他定亲的那小子我认识，我打架没打过人家。”田埂儿哪想到胡小虏在这听故事呢，却是一股脑的把自己这点儿事都说了出来。

　　“还有这事儿啊？”胡小虏附和，可他心里想的却是，看样子，田埂儿的这个情敌也是条好汉呢。

　　田埂儿不肯多说人家，肯定人家比他长的帅或者说比他优秀，所以田埂儿才不乐意过多的说对方。

　　那要是以后有了机会，自己把那家伙也弄到自己队伍里会是啥样？胡小虏又恶作剧的想。

　　胡小虏天马行空在那胡思乱想，最终打断他的遐想，不，瞎想的还是田埂儿说话了：“我说，胡小虏，行了吧，前面的火可灭了。”

　　就在田埂儿说完这句话后，村子里又传来了“啪”的一声枪响，由子弹射向村外的那淡淡的红线便映入了他们的眼帘。

　　这一枪当然是日军打的，不过这一枪也肯定是盲目的。

　　因为打的并不是他们两个所在的这个位置那就应当是有逃出屯子的老百姓，被日军发现了动静。

　　“走吧，去救你那半拉小舅子。”胡小虏说道，可他刚又动，忽然就又说道:“你不是弄了两颗手雷吗？把那两个家伙都给我。”