第77章 不杀敌何以泄愤？

胡小虏之所以把那两颗手雷全都扔掉，那是因为他身上可还带着两颗呢，那是田埂缴获之后他要来的。

　　又扔了两颗手雷，心中那愤怒的情绪有所缓解，胡小虏当然要往回跑。

　　可是他也只是刚刚跑到老朱家那个猪圈位置时就听到侧后方有动静。

　　这时候回头哪还来得及，那猪圈的矮墙已经就在面前了，胡小虏伸手一按墙头，整个人便直接斜跳了过去，然后就蹲在了墙里头。

　　到了这时他又怎么能顾得上那猪圈有多埋汰，他蹲在地上哈着腰，踮着脚以极其轻快却又难拿的动作，呲溜一下就钻进了猪圈的棚子里。

　　一个给猪挡风遮雨的棚子又能有多高？之所以能够让人弯腰进去，也只是为了能把里面的猪粪清出来罢了。

　　胡小虏刚一进去，那只猪却爬了起来，好在胡小虏闪避及时，否则的话，他都能跟那只猪撞在一起。

　　那只猪以为又是主人来喂食，便又“哼哧”“哼哧”的叫着奔猪槽子去了。

　　胡小虏蹲在那猪棚里，把自己的盒子炮向前方指去，也只是片刻功夫他就看到了那猪圈的墙边儿多了一个人。

　　虽然光线昏暗，他也能确定那是一名日军，那名日军的刺刀在步枪上闪亮着，正探头往猪圈里看，而迎接那日军的只是那头依旧在哼哼着的猪。

　　“***”也不知道那名日军叨咕了句啥，然后就在那猪圈围墙的外面探头往猪棚里张望。

　　只是到了猪圈这里的时候也只是有侧光照来，那猪棚倒是挺严实的，将外面的光都遮住了，里头当然是一片黑暗。

　　胡小虏正想着你个狗日的要是敢进猪圈，我就直接开枪把你放倒了的时候，就在靠近村子的那一侧忽然就有日军的喊声传来。

　　而就站在猪圈外面的那名日军就回应了一句，他也忘了再仔细检查这猪棚了，一转身就面向了村子里头。

　　又有日军到来了，而且胡小鲁听那脚步声怎么还不得有五六七八个的？

　　几名日军简单的说了一句，虽然胡小虏听不懂，可是他也能想象到，肯定是后来的日军问这名日军哨兵这里有什么情况？而这名日军哨兵的回答应当是暂时未发现异常。

　　到了这时，胡小虏知道，如果自己不再出手，想方设法脱困而出还是有很大机会的。

　　可是不知道怎么的胡小虏听猪圈外日军的对话是那么的刺耳，他的脑海中不由自主的又闪现出那个被挂在屋檐下的女孩。

　　“买买提的！”胡小虏在内心里骂了一句，随即就把随身携带的一颗手雷掏了出来。

　　他就觉得如此好的机会，自己若是不再炸死几名日本鬼子，那以后自己梦中要是梦到那个被日军霍霍死的女孩，那会让他寝食难安的。

　　接下，来胡小虏扔出去的第一颗手雷，对这几个凑到了猪圈旁边的日本鬼子的袭杀很完美。

　　那几个日本鬼子就蹲在猪圈围墙的外面，在那叽里咕噜的说着什么，与敌只有一墙之隔的胡小虏将手雷的销子，在那土坯墙下面的石头桌子上轻轻一磕。

　　这回他还特意等了片刻，这个片刻一两秒钟吧，胡小虏那是嫌手雷爆炸的延迟时间有点儿长，他想让这个手雷丢过去，落到地上就爆炸，他不想给这些日军警醒的机会。

　　手雷并没有砸到日军士兵带着钢盔的脑袋上，没有碰到其他什么硬物，片刻后那颗手雷就轰然炸响。

　　而这时为了躲避手雷爆炸的碎片，已经趴在墙根下的胡小虏又哪还顾得上猪圈里的恶臭和自己身上沾染的屎尿。

　　他也不抬头就侧耳倾听，过了片刻他就听到另外一个位置还有日军的声音，胡小虏便将第二颗手雷摸了出来，把手雷磕了一下，然后又丢了出去。

　　可是就在那个手雷还没有炸响的时候，胡小虏忽然就感觉自己的屁股一痛，竟然是被什么重物砸了一下！

　　那是，那是日本鬼子大头鞋底子踹到自己屁股蛋子上的感觉，或者说有一名日军竟然从猪圈外跳了进来！

　　与此同时，这名为了逃命，不知炸弹从何而来的日军也发现不对了。

　　胡小虏的屁股能够感觉到日本鬼子大头鞋那硬邦邦的橡胶底，那日本鬼子又如何不能透过自己的鞋底感觉到自己跳到了一个人身上？

　　这名日军“哇”的大叫了一声本能的就做反应，他借着跳下来的惯性从胡小虏身上闪下，开枪已是不及，手中的枪托直接就抡了起来。

　　对于现在的这些日军，可以将之理解为在这场战争中，日军侵略中国的甲种师团的第一批士兵。

　　枪法拼刺乃至如何打仗的战术动作那都是经过严格训练的，就是身高体重那都是日军特选的。

　　后世之人常说把日本人叫做小日本子，或者叫小矬把子，那自然是说日本人个子极矬极矮。

　　后世有资料显示说二战日军的平均身高也就是1米6左右，甚至到了抗战后期由于国内兵源不足日军在征兵的时候，身高都放宽到一米五左右。

　　可那是整个抗战时期的平均身高，这并不包括侵略中国的第一批日军，第一批日军的平均身高是1米65，体重要求120斤以上。

　　胡小虏又到了拼命的时候了！

　　此时他正在猪圈的粪尿堆儿里打滚，他就是摸出刺刀与这名日军在黑暗中的互搏，孰胜孰负也只是在一线之间。

　　可也就在这个时候，胡小虏扔到外面的第二颗手雷再次炸响了。

　　这名日军士兵是训练有素的，训练有素的士兵那是有本能反应的，手雷炸响，他的第一反应是赶紧卧倒！

　　只是他动作也才做了一半儿，忽然意识到身前还有敌人呢，这就有些犹豫，用东北话讲就是“二二丝丝”。

　　他虽然没有卧倒，可是枪托也没有砸下来，而这便给了胡小虏机会。

　　胡小虏已经扑了上来，直接将这名日军撞倒在地，然后趴在对方的身上，手中的刺刀就是几下乱刺！

　　有液体溅到了胡小虏的脸上，他也分不清那是猪的排泄物还是这名侵略者的血了。

　　可是以此刻的胡小虏来讲，这都不重要了，重要的是在他几刺刀下去之后，这名日军的挣扎便越来越弱，直至于无。

　　胡小虏爬了起来，伸手抹了一下脸上的污物，然后他才长舒了一口气。

　　他舒这一口气固然是因为战斗的紧张，却更是因为他终于把心中那种对侵略者暴行所产生的愤怒宣泄了出去！