第84章 胡子的爱情故事

宝山屯一战，老百姓固然被打死了好几百，可日军其实也没有捞到好处。

　　这其中的原因说起来就比较复杂了。

　　第一个原因，是日军冒险习惯了。

　　日军本就有着下克上的传统，那就是下面的少壮派军官为了战功经常行险。

　　就比如九一八事变的策划者军衔最高的才是个大佐，日军高层根本就不知道。

　　日本关东军在东北驻军一共也就一万多人，在奉天的日军也就是几千人。

　　可是凭借冒险，他们并没有出动多少兵力却把东北军精锐八千多人给打跑了，而日军伤亡一共才不到二百人，这无疑让日军的野心膨胀的很。

　　想想也挺可笑，虽然说时下中国积贫积弱已久，可九一八那天，如果某人下令抵抗的话，北大营的东北军第七旅未尝没有与日军一战之力。

　　准确的说法并不是基层官兵不敢打，而是上面的高层被日军吓破了胆不让打不敢打！

　　一场九一八，让日军觉得东北军也不过如此，他日军当然希望尽早点拿下锦县，也就是锦州，这样可就彻底割裂东北与关里的联系了。

　　正是因为九一八东北军的不抵抗，这便给了日军一种错觉，既然我们能把你们的精锐都打的不战而逃，那我们拿下锦州不也是很简单的事吗？

　　所以当时还没有到达锦州也只是到达锦州外围的那支日军步兵也就是几百人，最前面是收服的汉奸，中间是几十名日军骑兵而已。

　　第二个原因，日军轻敌了。

　　胡小虏带着自己的那点儿和日军撞上了之后，把他们的战斗理解成游击战也好运动战也罢，反正不是死守阵地的攻坚战。

　　胡小虏和他的人对日军也只是慢刀子剌肉罢了，东剌西剌的，这剌掉一小块，死几个日军，那头又剌一小块，又死几个日军。

　　日军伤亡近百人就是这么积少成多凑起来的！

　　至于第三个原因嘛，当然是因为日军碰到了胡小虏这个异类。

　　本来胡小虏也没想打这么大，可是他亲眼看到了日军暴行了，那东北人的暴脾气上来了又如何肯忍？

　　所以日军伤亡人员中倒是有一半被他一个人给弄死的！

　　都说日本鬼子很残忍，这回得到证实了，从来把宝山屯看成自己地盘的象牙山绺子当然也不能忍。

　　而说巧不巧的是，刘黑脸去谈收编的正是象牙山绺子，象牙山绺子大当家的叫史横。

　　史横这名字那可不是字面读音，这名字用当地老百姓背后的话讲就叫“使hèng”，使横的意思就是碰到事儿来硬的，绝不来软！

　　更兼史横是一个大当家的，在方圆百里之内他的人那真是横着走，没有人不怕他的。

　　好在史横人虽横hèng，却也只跟大户人家横，只跟其他绿林柳子横，并不难为普通人家，他们也绑票，只不过绑“花票”的事情是绝不干的。

　　什么是花票？花票就是女人！

　　年轻的女子被绑上了山，虽然也会给那个被绑的人家取信要赎金，可是那女子不被胡子霍霍了，谁信？

　　绑花票又分成快票和慢票。

　　快票是当天把人绑的，当天那户人家就送来赎金把人赎了出去，那大姑娘才有可能保持住清白之身。

　　慢票那就不用寻思了，人肯定是被胡子霍霍了，等到人再被放出去，还想再嫁到清白人家就不可能。

　　史横象牙山绺子是不干这种事的，他们非但不干这种事，有一回为了解救象牙山的女子，还和别的绺子打了一仗。

　　至于说为什么史横会这么做？

　　早间传闻，最早史横在象牙山当大当家的时候也就是二十多岁。

　　那时候他们绺子还没有不让绑花票的规矩，他有一回也是唯一一回，也抢了一个女子。

　　而那女子也知道入了绺子能有什么好下场？

　　别看她文文弱弱的，那个女子却是读过西洋书的，凡事也极有见地。

　　绺子里的胡子祸害大姑娘，那怎么可能一个人祸害？当时那女子一看进屋的只有史横一个人，可外面的胡子却排着号呢！

　　那女子把心一横变跟史横说，你祸害我可以，但你不能让别人祸害我，我也不走了，就在这里给你当压寨夫人吧！

　　史横也只是性格粗犷，可并不等于他傻，他就问那女子说你我凭什么信你？

　　那女子就说，就是我家来交赎金，我都不回去，我就跟着你了，我再给你生几个儿女，我还会回家吗？

　　史横这个人本质不坏，他一听当然大喜，这可真是天上掉下来个媳妇！

　　那一夜狂风暴雨摧残了一朵刚刚绽放的花朵，花瓣凋零辗转成泥这就不提了。

　　那女子就在象牙山生下根来，接下来的情况也正如她所说，虽然那女子家里得知他被象牙山柳子绑了票花钱来赎，可是她也绝不回去！

　　从这件事上就能看出来这个女子呀，那也不是寻常女子。

　　别看文弱，可是她却读过书，甚至还读过西洋书，凡事总能讲出一番道理来。

　　要不人家都说夫妻是缘分呢？

　　史横是胡子不假，可他为人信什么？他信理！他那压寨夫人偏偏就会讲理！

　　两个人夫妻久了，那女子便把史横调教的尽量不骚扰平民百姓了，当然了，这前提也是史横本质不坏。

　　而那女子还知情达趣，该做的事做，该不做的事就绝不做，进退有度，最终这史横就被自己的押寨夫人给彻底拿捏了。

　　又过了一年，那个女子便有了身孕。

　　只是谁曾想由于那女子身体太虚，在生下一个闺女竟然死了。

　　为此史横那是伤心欲绝，任是谁都没有想到沈横这样一个老爷们儿，竟然还是一个一往情深的情种！

　　他非但誓不再娶，还把当年自己媳妇所规劝的话全都变成了绺子里的规矩。

　　由于他不骚扰普通百姓，干着劫富济贫的事情，在锦西一带口碑甚好，绺子的规模越来越大，他手底下的小崽子很多都是正经人家的子弟。

　　所以他这支绺子亦匪亦民，换言之“义匪”。

　　而这回他们的地盘之一的宝山屯被日军血洗，更兼警察总队开始招兵买马对抗日寇，史横毫不犹豫的带着自己身上的人马倾巢而出，这是给警察总队来打助拳来了！

　　话说到这里，那史大姑娘的身份就已经呼之欲出了，他正是史横唯一的闺女，江湖报号玉骄龙！

　　现在胡小虏刘黑脸带着的这一百多个警察，还有四百多名胡子正是往一处叫作羔子山的地方赶去。

　　那里是少帅的那个叔伯弟弟张卯成所带的什么自治军的必经之地，敌我双方注定会在那里展开一场大战。

　　那张卯成的队伍有四千来人呢，现在胡小虏他们这支队伍打人家四千来人那肯定是不够看的。

　　不过不要紧，黄显古已经调了两支骑兵总队过来。

　　而黄显古还担心这两只骑兵不够用，还在整个LN省发起了绿林征召令。

　　命令上说，别管是什么绺子，你是整清水儿的还是整混水儿的（以是否祸害百姓为区分），只要这回参与围攻汉奸队伍，那就既往不咎！

　　如此一来，聚集过来的可不光是有象牙山绺子，更大的绺子还有两支呢！

　　要说现在东北抗战有南黄北马之说。

　　北面是黑龙江省主席马战山，南面就是东三省警察处长黄显古。

　　而这黄显古下面有十二支警察总队，警察总队的队伍正是他用从少帅军械库里搬出来枪支给武装起来的。

　　胡小虏回头看着胡子的队伍似笑非笑的，刘黑脸情知有异就问道：“小崽子，你不是想把他们收为自己的部下吧？你想啥呢？”

　　胡小虏见他问却是一笑，就转回了头道：“想啥我也不告诉你！”