第80章 一个人打退一次进攻

“看到炸子落哪没有？”李大嗓爬上了顶急切的问。

　　“没看着。”虎子遗憾的回答。

　　“别总叫炸子，叫绺子的兄弟看笑话，那是日本鬼子的榴弹。”在后面跟上来的许文说道。

　　“这时候还管叫啥玩扔？是那玩扔就行呗！”柳根儿的话也传了过来。

　　柳根儿的话音刚落，他们后面就是脚步声一片，那是，怎么说呢，就说是这支抗日队伍的人全上来了吧。

　　之所以这么说，当然是因为这支队伍里成份着实有些复杂。

　　有柳根儿李大嗓这样的士兵，有许文这样的警察，有马三丫这样的曾经的偷儿现在却又成了警察，还有史大姑娘这样的女胡子，虎子这样的男胡子。

　　甚至还有几个老百姓，那是宝山屯的老百姓在逃出屯子后就又遇到了回来接应胡小虏的这支队伍，又来给他们当向导的。

　　所有人都气喘吁吁，那是因为他们都听到了宝山屯这里时断时续的枪声，尤其是那柳根儿他们这几个当兵的，还听到了盒子炮短点射的声音。

　　虽然说占领宝山屯的日军前队也有胡子也有汉奸，可是他们还是不由自主的想到了胡小虏。

　　说他们这支队全是一群乌合之众也行，说他们群龙无首也成，可是他们却都不想当汉奸，他们还都想接应至少目前是他们这支抗日队伍主心骨的胡小虏。

　　那么既然大家都从远处的山野里跑回来了，那就没有不尽力的道理了。

　　而就在他们快爬到了这个小山丘上面的时候，恰恰就听到了日军榴弹的爆炸声，那他们很想找到胡小虏的位置，自然是玩命的往山顶冲。

　　可是现在呢，一个个的喘着粗气看着日军新打起来的一颗照明弹再看前方，却也没有找到刚才的颗榴弹爆炸的位置，这多少让大家有所失望。

　　“这枪也不响了，胡小虏这小犊子跑哪去了？”李大嗓叨咕道。

　　只是李大嗓话音刚落，他们所有人就听到屯子的方向是一阵“嗵”“嗵”乱响，然后就看到屯子边上的位置升起五六个亮点来。

　　那亮点就象天上的流星直接就往屯子外面的一片石头处落去，然后白光闪现，就“轰”“轰”的爆炸开来。

　　榴弹也好，炮弹也罢，看是看的说的是说的，根本就不容后赶过来的这支队伍里的人说话。

　　榴弹终究是榴弹，那可不是二踢脚，它固然和炮弹的威力没法比，可是它里面装的那也是TNT，那可比二踢脚里面装的那点儿黑火药爆炸的威力大多了。

　　小山丘上的人也就是象柳根儿、李大嗓他们这样的士兵见过这样的爆炸场面，剩下的什么警察什么胡子还真就没有见识过这个。

　　所有人吃惊的张大了嘴，可以想象，如果胡小虏是身处那爆炸范围内只肯定是尸骨无存了！

　　“这小王八犊子是闹出多大动静来，才这么招日本鬼子恨哪！”柳根儿喃喃自语了一句。

　　可他话音刚落没等别人接话呢，屯子方向日军的枪声就又密集的响了起来，小山丘上的人们眼见着日军的火力在这一瞬间就编织成了一张火网，

　　日军打出来的照明弹还在天上亮着呢，按理说在如此光亮之下是看不到弹道的。

　　可为了确保能够进行有效射击，日军机枪打出的子弹那是带着曳光弹的，那一发曳光弹后面可就跟着几发子弹，如此一来，山丘上的人作为旁观者就完全脑补出了一个火力交织的场面。

　　只是至此还没有完，史大姑娘忽然叫道：“日本鬼子出来了！”

　　众人望去，可不是么，在屯子边燃烧的房屋的掩映下，有日军端枪的身影已是奔着刚刚炮击的方向冲去。

　　天地良心，他们这些人除了那几个士兵是真没有见过这样的场面啊！

　　而那几个士兵现在也有点蒙，一时之间那老实巴交的刘殿才嘴里不停的就叨咕“这可咋整，这可咋整。”

　　他身旁的那些人虽然没有把话说出来，可却也有些惶惶无主了起来。

　　其实出现这样的局面也不奇怪，首先，他们这些人习惯性的就不是自己做主的人，其次，就是平时有主见的人头一回见到这样的场面由于没有经验也是不知所措的。

　　“咋整啥啊，打啊！”最后说话的倒是那虎头虎脑的小虎子。

　　只是他所出的这个主意实在是不咋地，他这么一说柳根儿就下意识的接道：“打什么打？谁有那么准的枪法？”

　　是啊，谁有那么准的枪法？

　　那片石头离他们这里有二百来米，离屯子有四百来米，那他们这些人离日军怎么也得有五百来米，那就是一里地，就算现在日军又往前跑了段距离，可他们这些人也没有那么精准的枪法啊！

　　不地既然有人说话了，其他人就也缓过神来了。

　　“也不知道胡小虏在哪，咱们咋打？”这是史大姑娘说的。

　　“小鬼子往哪打，胡小虏就在哪呗。”不长脑子的李大嗓就道。

　　“拉倒吧，你长脑子没？”吴仁义气道，“那要是胡小虏在小鬼子打的那个地方，咱们还用去救吗？”

　　一向只认死理的李大嗓也被吴仁义这话给怼的不知道说啥好了。

　　吴仁义说的对啊，那要是胡小虏就在小鬼子打的那个地方，就刚才日本鬼子的那顿小炮把地方大石头都炸碎了吧？胡小虏那还能有石头硬啊，只怕早就——那还救个毛？

　　不过接下来李大嗓却是又说话了，只是这话说了等于没说，他嚷道：“那也不能在这眼瞅着，总得想招啊！”

　　是啊，那得想招啊，可是大家伙现在那要是想出来的了招还用在这傻杵着吗？

　　众人六神无主之际，目光自然是看着前方，可也就在这时红袖忽然说道：“你们看到没有，有个日本人趴下了！”

　　“黑灯瞎火的，说不定就绊哪了呢。”有个警察说道。可是随即他就觉得这话不对了，所有人就都看着那些持枪逼近的日军。

　　“诶，又趴下一个诶！”李大嗓的大嗓门又嚷了起来，好在他们现在离日军还远，日军的枪声也不停，就他那一声嚷倒不至于被日军发觉。

　　到了这李大嗓又嚷了一嚷子，众人也都发现其中的蹊跷了。

　　那不可能说是日军接二连三的被绊倒，那也只能说明了一个问题，那就是，胡小虏还活着，那两个趴下去的日本鬼子是被胡小虏开枪给打死的！

　　至于说他们这些人没有发现胡小虏那也正常。

　　那片乱石头在他们这个位置看矮小了许多，可是到跟前那石头可不小，谁又知道胡小虏胡小虏在哪个石头缝儿里猫着呢。

　　他们不是听不到胡小虏开枪的声音，前方战场枪声杂乱，那得啥耳朵能听出哪一枪是胡小虏打的？

　　而仿佛是为了验证他们大家的判断，接着他们就看到又有一名日军倒了下去。

　　“诶，这小犊子还活着！我就知道他还活着！”李大嗓兴奋了起来。

　　“你小点儿声，跟个大叫驴似的，不怕日本鬼子听着啊！”这回是马三丫在旁边不满的说了一句。

　　“嘿嘿，我忘了。”李大嗓大嘴一咧。

　　“赶紧找胡小虏在哪里。”史大姑娘说道。

　　对啊，赶紧找胡小虏在哪里，这才是正题啊，所有人就都瞪大了眼睛往那片石头里眨摸。

　　可是说实话，那好大一片乱石，奇形怪状的啥都有，上哪去找一个人？

　　在接下来的时间里，他们没有找到胡小虏藏到哪里，却发现往那片石头那里冲的日军却是又被打倒了四个，当然也有说是五个，那是因为地形的事，大家也看不清楚。

　　不过这个不重要了，重要的是日军眼见伤亡太大，或者认为因为一个人伤亡了这么多人不值，竟然不再进攻，而是在那中途找地形藏了起来。

　　“牛逼，一个人打退了那么多日本人的进攻！”虎子由衷的夸道。