第89章 难熬的一夜

太阳就快落山了，树林里尽是斑驳的树影，由警察与胡子构成的这支联合作战队就在树林里休息了。

　　“红袖妹子过来嘎哈？”有问话声在树林里响起，那是柳根儿。

　　胡小虏他们这些个警察当然不会和绺子的人混在一起待着，他们在树林的边儿上单独有一块儿属于自己的地方。

　　“我们家少爷想和你们许警察唠会儿嗑。”那红袖大大方方的回答。

　　红袖的回答让本都倒着歪着的警察们一下子精神起来，目光全都看向了脸色有些微红的许文。

　　“艹，原来我以为是剃头挑子一头热，现在看是一个巴掌拍不响啊！”有个警察及时的做出了总结。

　　于是所有人就都笑了。

　　只是正当许文站起来路过一棵树时，却被一条伸直的腿给拦住了。

　　那条腿是胡小虏的，他本来是靠坐在那里翘着二郎腿的。

　　“啥意思？”许文问的有些心虚。

　　“不许去。”胡小虏声不大可意思却很明确。

　　许文现在也得承认胡小虏就是他的长官，尽管胡小虏岁数最小原来还是个士兵。

　　“为啥？”红袖问道。

　　“白天随时可以，人多的地方可以，晚上不行。”胡小虏并没有解释原因，可口气却不容商量。

　　虽然胡小虏没有明说，可是他已经提到了晚上不行，那么胡小虏这么做就是有道理的。

　　大晚上你跟一个女胡子唠磕，女胡子未必会把你咋样，可是你就不怕有男胡子在背后打你一闷棍吗？

　　红袖一听胡小虏不让许文去就道:“那可是我家少爷的意思。”

　　“谁的意思都不好使，警察有警察的纪律。”胡小虏不以为然。

　　他那伸直的腿又落了回去变成了二郎腿，眼睛也眯上了，可是却往嘴里叼了一根狗漪巴草，显然他不想废话了。

　　红袖无奈只能返回，而这个时候柳根儿就笑嘻嘻的说了句：“棒打鸳鸯做恶人。”

　　“你懂个屁！”胡小虏给了柳根儿一句，然后就叫许文道：“过来，让小爷开导开导你。”

　　许文尴尬的走了过来。

　　“坐下，让我跟你唠点儿近巴磕儿（心里话）。”胡小虏一副老气横秋的样子，就好象他经历过什么男女之事似的。

　　“你们离远点儿，我们说话不需要别人偷听。”胡小虏一歪头就说柳根儿他们。

　　“小**孩儿，毛都没长全呢，你懂个屁。”柳根儿不满的说道，这算是对，刚才胡小虏说自己懂个屁的回应。

　　“你给我滚一边去！”胡小虏并不拿柳根儿的话当回事，“小爷的地位是打出来的，你啥时候也打死了我打的这么多日本鬼子，你再张嘴。”

　　胡小虏以势压人了，最后还加了个“滚！”

　　这个就没办法了，柳根儿他们包括那些警察也只能往旁边挪了一挪。

　　既然胡小虏不想让他们听到他和许文的谈话，那他们自然也就听不到。

　　没多过一会儿，天色也就渐渐黑了下来。

　　当许文回从胡小虏那里回来的时候，柳根儿他胡小虏跟他说什么了，许文又怎么可能告诉他？这件事情也就这样过去了。

　　可也就在所有人都睡意沉沉的时候，象牙山绺子那头忽然有人大声哭喊了起来:“爹啊，娘啊！”

　　睡意朦胧中惊醒，很多人这才反应了过来，接下来就有人把那个在睡梦中哭喊的人摇醒，而那个人脸上已是挂满了泪水。

　　“造孽啊！”有人低声感叹。

　　原来那是绺子里的一个小崽子的爹娘，在日本鬼子攻入了宝山屯的过程中全部罹难了。

　　孩子思念爹娘，在睡梦中竟然哭醒了！

　　在旁人的规劝下，那个小崽子的哭声压低了下来。

　　有这件事这么一搅和，所有人，不管是警察还是胡子心里都是五味杂陈，大家只能收拾心情重新入睡。

　　可谁知道又过了多久，很多人却又不约而同的在睡梦中惊醒，他们都开始彻耳聆听，有的在确定了自己听到了什么时候，还一骨碌爬了起来。

　　这里的原因也只有一个，他们隐隐听到了枪声，而枪声正是从周家屯那个方向传来的。

　　由于他们这里离周家屯太远，这还是在这夜深人静万籁俱寂的时候，他们才能听到那枪声，那枪声便如同无数只蚕在吃桑叶一般，实在是太远了。

　　这时候他们就可以想象了，无数个警察或者他们山林队里的小崽子端着枪开始向周家村发起进攻。

　　会有进攻的人倒下，也会有守着村子的伪军中枪。

　　只是很多人心里又感叹，都是中国人打的什么劲儿呢？这要是打日本人还行！

　　可是不管他们怎么想，怎么听又有什么用呢？这场战斗并不属于他们。

　　那个父母被日本鬼子杀害了的小崽子恨着牙直痒痒，可是碍于命令却也无何奈何。

　　“胡小虏，胡小虏。”警察这头李大嗓的声音响了起来。

　　“你小点儿声儿，我在这儿呢。”胡小虏拿李大嗓没招儿。

　　李大嗓已经在那儿叫了有一会儿了，胡小虏估计自己要是再不吭声的话，这狗日的能把胡子都叫起来。

　　“你真不知道咱们的人怎么打周家屯吗？”李大嗓凑到胡小虏的身旁问道。

　　“行了，你个大叫驴就闭嘴吧，我跟你们说说，都过来吧。”胡小虏无奈。

　　而胡小虏这句话一说完，他身旁就是一片悉索之声，他们这些警察有一个算一个，竟然全都凑了过来。

　　本来他们真的就是睡着了，可是被那个失去爹娘的小崽子一喊，便都心有戚戚焉。

　　而偏偏他们的枪声都极为敏感，当枪声一响，再折腾一回，他们终于是睡意全无了。

　　“开会的时候，他们布置的是半夜的时候，一个连从周家村西北角的一个苇塘子那里过去偷袭。”胡小虏压低了声音说道。

　　“还有呢？”许文追问道。

　　“没了。”胡小虏回答道，“其实打那些汉奸只要是从苇塘子那里过去，成功上岸开始打，也就成了。

　　你们就寻思，别看那头儿是那个谁的弟弟，可那也是汉奸。

　　那个家伙可以不认老帅不认少帅可以当汉奸，可不代表其他人都乐意当汉奸。

　　我觉得就这种仗，咱们保证赢，唯一不确定的就是那伙人能跑出来多少，最后有没有能够撞到咱们枪口上。

　　象牙山的人问我开会的事我怎么可能说，万一走漏风声呢。”

　　既然战斗已经开打了，胡小虏也就不保密了，更何况现在的听众都是他们自己人，他索性把自己在战前会议上所知道的都说了出来。

　　“行了，该睡觉睡觉，今天别管明天的事儿。”胡小虏又扔下了一句，本来已经坐起来，他就又倒在了树旁的干草上，那是他自己划拉来的。

　　胡小虏多少懂点儿医术，如果有可能他可不会睡凉地儿，自己可得把自己的肾保护好，把肾保护好了才会龙精虎猛嘛。

　　只是这回谁又知道睡了多久呢，突然之间又有枪声响起，这回那枪声可是比先前那枪声听的清楚多也激烈多了，甚至听那捷克式轻机枪的扫射声都已经连成了片！

　　那枪声分明就在不远处，这是有伪军逃到过来了，听枪声正是白天他们所看的那两山之间的所在。

　　所有人，不管是真睡着的还是假寐的，这时都一骨碌爬了起来，而再看东边的天际已见鱼肚白。