第86章 令人失望的任务

当胡小虏他们随队赶到那个羔子山附近的时候，有两个警察骑兵总队早就到了。

　　而根据最新的情报，那个张卯成的自治军也到了，就驻扎在离羔子山不远的周家屯。

　　自治军兵力有四千，黄显古调过来的警察总队和从各地赶过来的山林队合在一起有三千多人，鉴于伪军的战斗力，打一支伪军也不差那一千来人了。

　　绺子里都是胡子，胡子就是土匪，原本干的都打家劫舍绑肉票的勾当，现在日本鬼子来了大敌当前，那过去的罪恶就既往不咎了。

　　既然成了同一阵营的，总是不好一句一个“胡子”的叫着吧。

　　所以黄显古便下令以后管绺子一概称“山林队”。

　　对此，各家绺子当然高兴，虽然说现在不给番号进不了编还不能漂白，可是脸上能搽上一层粉那也是好的。

　　战前会议很快就召开了。

　　出乎众人意料的，胡小虏竟然也被叫去参加会议了！

　　对此，原本和胡小虏在一起的那些人，象柳根儿李大嗓，还有那些警察，以及象牙山绺子的人没有人觉得奇怪。

　　一方面，据他们所知，还没有一个人能够像胡小虏这样一个人打死那么多日本鬼子呢！

　　另一方面，来传令的士兵点着名叫胡小虏去，说上面还让他代表了象牙山绺子去接受任务！

　　对此史横既兴奋又有些担心。

　　兴奋的是如果说让胡小虏代表自己绺子去参加高级军事会议，那岂不说自己的上司成为了警察？

　　那自己的上司成为了警察，岂不是意味着他们绺子也全都变成了警察的部队？

　　在史横看来，毕竟他们这些人和其他那些干脏活的绺子是不一样的，他们可是义匪，他们可是不祸害普通老百姓的。

　　这样的话他们就像宋江的梁山好汉们，被朝廷给收编了，从此以后就不是占山为王的土匪了。

　　另一方面，史横也有担心。

　　那就是官府收服绺子那也是有不成文的规矩的，那就是你可以给一个绺子名分，但是你却不可以把绺子的大当家给换了！

　　哪个大当家的不把绺子视为自己的私产？你官府把绺子的大当家给换了找个人当头，那以后是不是慢慢的就把这个绺子给私吞了？

　　只是史横正和柳根儿李大嗓他们这些警察在一起，无论如何，他也不会在这些警察面前表现出自己的担心的。

　　一个小时后，胡小虏就会来了，与他回来的还有几个便衣打扮的人，而他自己也换成了便衣。

　　“咋样？咋样？”心里藏不住事的李大嗓先喊了起来。

　　“啥咋样？”胡小虏问。

　　“你升了什么官？又给咱们一个什么任务？”李大嗓问道。

　　“升官？”胡小虏诧异。

　　“人家都说了你参加的都是长官们才能参加的会议，那你还不升官？”李大嗓又问。

　　“哈！”胡小虏一听李大嗓这么问这才想明白了李大嗓所问的是什么意思，他一下子就笑了，“好吧，我倒是参加会议了，可是没给我升什么官，我就和门外的卫兵站在一起了。”

　　“啊？原来把你弄去站岗了呀。”胡小虏这么一说，不光是李大嗓，其他人也都失望了，可史横那颗提溜起来的心却偷偷放下了。

　　“那个自卫军已经在周家屯了，现在被咱们给围里面了，就等着进攻呢。”胡小虏不再理会自己当不当官这个话题，开始说正事。

　　“那你快说说，咱们什么时候进攻？咱们这些人又负责干什么？”史横问道。

　　“什么时候进攻怎么进攻我都不知道。”胡小虏答，“那是高级军事机密，怎么可能告诉我？”

　　“啊？”一听胡小虏这么说，众人就又失望了。

　　想想也是，胡小虏到现在也只是才混到给黄处长门口站岗，那不知道什么时候进攻和怎么进攻这种高级军事机密也是完全可以理解的。

　　“不过我倒是给咱们领了个什么任务。”胡小虏笑道。

　　“咱们领了什么任务？”众人齐问。

　　“咱们的任务是到那个自卫军的来路那里埋伏，既防止那些自治军的人逃跑，也防止这头打响了，再有别的鬼子二鬼子来接应。”胡小鲁答道，“哦，对了，我们奉天警察局这十多个人和你们绺子在一起。

　　刘队长倒不是对你们不放心，而是为了便于你们和上面联系。”

　　“哦。”说到这里，众人才知道了具体的安排，一时之间下面的人就议论纷纷起来。

　　“咋就不让咱们上？我还等着打鬼子给家里人报仇呢。”

　　“就是，我也打算晚上去呢，咋没有咱们份儿？我还打算抢一只快枪回来呢！”说这话的是虎子。

　　虎子倒是在宝山屯没有亲戚。

　　可是在先前的战斗中他也没有抢到什么东西，反而是田埂儿非但救了七斤，还缴获了一只三八式步枪，外加一百来发子弹。

　　为此，那鲁丫都悔婚了，正和他爹闹的不亦乐乎呢。

　　对于田埂儿的婚事，虎子不感兴趣，他感兴趣的是那枪和子弹。

　　那可是一百多发子弹啊！要知道他们绺子四百多人，全部子弹加在一起估计都没超过二百发！

　　胡子就是胡子，他们哪来那么多子弹？无非也就是花钱买来的，抢来的。

　　可是他们敢去抢警察，敢去抢军队的吗？

　　他们不敢！

　　就那二百多发子弹还都集中在有名有号叫的响的人的手里，下面小崽子一个人有几发也就不错了。

　　按照绺子对战利品的分配，那可没有缴获归公这一说，那就是谁抢来的归谁。

　　好比说他虎子现在想用田埂儿抢来的子弹，那就得花钱去买，想用田埂儿的枪那就得花钱去租！

　　这个规矩在绺子里是必须的，否则的话谁去打生打死？

　　任何绺子的大当家在砸窑成功取得战利品后，都不敢处事不公，否则的话那个绺子黄摊儿也是早晚的事。

　　一时之间好几百个人议论纷纷，那声音可是不小。

　　胡小虏对出现这种情况显然是已有准备，他便看向了象牙山柳子大当家史横。

　　“别这么没规矩，全都闭嘴！”史横喊了一嗓子。

　　就现在这种局面，史横说话肯定比胡小虏好使。

　　尽管他听到说打周家屯和他们绺子没什么关系，他也是心情复杂。

　　眼见着众人安静了下来，胡小虏才笑着说道:“这回打的是二鬼子，那也是软柿子，这种好事儿能轮到咱们哪？

　　再说了，冤有头债有主，大家伙儿要是想报仇，咱们就找日本鬼子吧。”

　　然后胡小虏就看向了史横说道:“大当家的，咱们出发？”

　　“那咱们就出发，都小点儿声！”史横也知道军令如山，他一挥手，本是休息的队伍开始启动。

　　只是胡子终究是胡子，所有人依旧在议论，只不过声音小了许多。

　　谁都没有想到胡小虏会给他们领了这么一个任务。

　　“走，咱们的人到前面儿去。”胡小虏对自己身后的警察说道，他领回来的那几个人据说是对前方路径很熟是上面给派下来的。

　　其实胡小虏撒谎了。

　　他没有升官是真的，可说他不知道军事部署，并且还到大门外站岗，那就扯淡了。

　　他是列席了由黄显古由主持的这场军事会议的，他也是站着的，只不过是站在了屋门里头。

　　他没有必要把黄显古怎么打周家屯告诉下面的这帮人，而且正如他所说，他要和象牙山绺子去做外围警戒的任务，怎么打和他们又有什么关系呢？

　　而且去做外围警戒的这个任务也并不是上面分配下来的，而是他给象牙山绺子要来的。

　　队伍在前行，柳根儿却偷偷的凑了过来:“我咋不信你在门外站岗呢？”

　　“全天下就你一个大聪明！”胡小虏没好气的说道，可言下之意却也等于默认了柳根儿所说是真的。

　　柳根儿嘿嘿笑，为自己的聪明而得意，然后他回头看了一眼队伍就又欠欠儿的说道:“啧啧，白瞎了绺子兄弟们抗日的热情。”

　　要说抗日热情谁都有，可象牙山绺子的抗日热情应当是最高的。

　　原因是宝山屯的老百姓被日本鬼子给屠杀掉了一半，象牙山的胡子们和老百姓有着千丝万缕的联系，有的本身就是宝山屯的子弟。

　　那么这回说打伪军给自己的乡亲报仇，那谁还管自己那条小命，那还不“嗷嗷”的往上冲啊！

　　“我看你抗日挺有热情的，那你上前面打冲锋去吧。”胡小虏就看不惯柳根儿这种得了便宜还卖乖的样子气道。

　　“嘿嘿，老子已经打过日本鬼子了，不需要证明自己的抗日热情。”柳根儿这么说。

　　看着柳根儿那张欠抽的脸，胡小虏转过头去不再理会，渐渐的又若有所思起来。