第87章 不满

“咱们不埋伏在这里吗？”当史横走在公路上向胡小虏问话的时候，他们已经走了将近一个小时了。

　　这里的地形很理想，两面都有几十米高的山头，山头上也有树木，通往周家屯的那条公路就在两山之间。

　　并且那两个山头离公路还挺近的，也有一百多米的样子，不管说是阻击——周家村里的伪军朝里面逃出来，或者说打援——从另一个方向有日伪军来，这里都是一个好所在。

　　“这里不行，按照部署这里头已经有人了，是骑兵总队的，咱们还得往外走。”胡小虏说道。

　　胡小虏这么一说，众人在向那两侧的山头看去，果然山头上已经出现了警察的身影。

　　“啊？”没等史横说话呢，史横身后的那些胡子便又议论了起来。

　　这回他们明显不乐意了，甚至有一个人说道:“这么整咱们连口稀粥都捞不着啊！”

　　胡小虏看着这些绿林好汉们脸色平静也不吭声。

　　他也没法吭声。

　　人家好几百人呢，自己在这些人心目中是个什么分量，他胡小虏自己当然是清楚的，这个还轮不到他管，他也管不了。

　　“都瞎吵吵啥？全都闭嘴听上面的指挥！”史横不得不再次出面干预了。

　　既然这里没有他们的位置，他们这支队伍还得继续前行，而又过了半个多小时后，他们才在路边的一片树林中停留了下来。

　　“啃富没啃上，却弄了个穷棒槌！可要真是能弄个棒槌也行，估计这回咱们连个棒槌的影儿都看不着了。”又有胡子的怪话传来。

　　胡小虏依旧不理会那些绺子上的人，而是开始观察周围的地形。

　　他依旧没法吭声，这就体现出这次他的这个任务的尴尬了。

　　象牙山绺子四百多号人，可他带过来的警察一共才二十来人。

　　虽然说大家现在在一起抗日的，可是那谁是自家人还是能分清楚的，从兵力上来讲，胡小虏他们就已经先弱了气势。

　　而随之胡子们那阴阳怪气的话就也传了过来。

　　有说警察总队不重视他们的，只是派了胡小虏这么一个小逼崽子来支应他们。

　　有说他们这些警察都是城市里的，到这里别说打仗了，人走路腿都可能软了。

　　还有的说，你看他们中间还有那小白脸儿，能打仗吗？都白瞎了那好枪了！

　　“你们都闭嘴！”在议论声中，忽然有一个人大声说道，那是史大姑娘，她已经急了，“你们乐意啥说啥，但是谁也不许说警察！

　　谁要敢再说警察的不是，小心我跟你翻脸！

　　要不是胡警察他们出手，宝山屯连一半人都剩不下！

　　再说你们都打过日本人吗？那日本人的枪比咱们警察的枪还好呢。

　　我可是亲眼看着胡警察打死了十好几个日本鬼子！

　　等你们啥时候打死一个日本鬼子之后再来唧唧歪歪。”

　　史大姑娘这么一说好使了，尤其他提出了胡小虏他们保卫了宝山屯。

　　就他这番话说完之后，所有人都安静了下来不说，警察们也向他投去了感激的目光。

　　眼见着现场安静了下来，史横又看向了自己，胡小虏估摸着史横都未必相信自己一个人能打死十好几个日本鬼子。

　　总是得有所表现的，否则让人看不起，胡小虏心里明白。

　　只是接下来他的表现也有意思，他站了起来，就向那史大姑娘一拱手道:“大妹子仗义！”

　　啥？就胡小虏的这一句话就又让胡子们错愕了。

　　这话如果换做旁人说也没毛病，可明显可以看出来胡小虏比那十大姑娘岁数小，你有什么资格管人家叫大妹子呢？

　　胡小虏也不理会众人，然后却又再次大声说道:“想死有的是机会，想给自己家里人报仇，也有的是机会！

　　就说咱们先前路过的那两个山头儿，就你们的枪在山头上朝下打，别看只有100多公尺，你们能够打中几个？你们个个枪准管直吗？”

　　说完了这句话，胡小虏预料到下面的胡子要炸庙。

　　虽然说自己是在质疑胡子们手中的武器和枪法，可那也是杵着肺管子说的，胡子们，尤其是那些脾气暴躁的小崽子不急眼，那才叫奇怪呢。

　　所以他并不给众人机会趁那庙还没炸呢，反而对史横说道:“大当家的咱们借一步说话。”

　　胡小虏这时候来找史横说话，便直接堵住了胡子们的嘴，他们可以对胡小虏表示不满，可是他们却不能对史横说什么。

　　不管怎么说，胡小虏也是官方派出来的代表，你也别管人家岁数有多小，论身份他和史横可是对等的。

　　人家是首脑，有事儿要商量，他们可以对胡小虏老太太大冬天钻鸡架——风刺（讽刺）带打击（打鸡），可是他们谁敢对自己大当家的说个半个不字？

　　于是他们刚想脱口而出的脏话就被胡小虏硬生生的给憋了回去！

　　胡小虏和史横就往旁边走去，而临走之前他还给许文使了个眼色。

　　许文便想这是胡小虏跟自己也有话说，便也跟了上去。

　　而史大姑娘一看，许文也跟着胡小虏走了。想了想她便也跟了上去。

　　在一旁的柳根儿眼神闪烁，他动了一下脚，他也想跟上去，可到底还是止住了。

　　象牙山柳子秧子房里的插千满江一看史大姑娘和许文走到了一起，他便跟身旁的一个小崽子使了个眼色。

　　东北胡子里的小崽子，那就是指小喽啰。

　　小崽子可不见得岁数就小，可是满江的这个小跟班儿那确实是小，也就十六七的样子。

　　能干插千的那都是小机灵鬼，那小崽子一见满江给自己使眼色，心中会意，便也跟着往前走。

　　可这时史大姑娘就回头训道:“大人在一起说事儿，小逼崽子跟着干啥？”

　　象牙山的胡子谁不怕史大姑娘？那小崽子也只能止步不前。

　　而这时在旁边看着这一幕的柳根儿不由得庆幸，多亏老子有先见之明没跟上去，否则的话不也一样挨这狗屁斥儿！