第82章 好消息

一个穿着便装的中年人站在一座小山上一副沉思的表情。

　　而就在他的身后不远处则是肃立着几名神情肃穆的高级警官。

　　那个中年男人正是那位奉天警察局的黄处长，全名黄显古。

　　沉思中的黄显古抽手摸了下自己的上衣口袋，旁边他的副官忙把烟递了过来。

　　可这个时候他又想起自己已经说戒烟了，便却又摆了下手示意不抽了，那副官忙又恭谨的把烟收了起来。

　　“黄处长，少帅那头有消息了吗？”那副官问道。

　　黄显古微摇了下头，“哦。”他那副官应了一声后便叹息了一声。

　　黄显古没有应声，他当然懂自己的副官为什么叹息，他内心又何尝不是如此呢。

　　他现在烦心事多着呢。

　　烦心事之一，日本关东军终于显露出了狼子野心，已经把东三省占了大半了。

　　可是日军又有多少兵力呢，不到三万人。

　　三万人想占领偌大的东三省那兵力肯定是不够用的。

　　可不够用架不住有汉奸哪，现在就是汉奸队伍已经奔锦县来了，这支队伍的名字叫作“东北民众自治军”。

　　听听这名字就知道这是汉奸队伍了。

　　东北军的主力已经在关里和正在撤往关里，现在还对日军抵抗的那就是他黄显古手下的十二个警察总队，加上地方自发组织起来的抗日力量，以及还没有撤往关内的一些地方军队。

　　地方武装起的抗日力量要么叫“抗日卫国军”，要么叫“抗日救国军”，要么叫“某某自卫军”。

　　可是你听这支队伍的名字，叫作“东北民众自治军”！

　　什么叫自治，这不就是想把东三省从中国版图上给分裂出去吗？

　　汉奸队伍也就罢了，道不同不相与为谋，可偏偏这支东北民众自卫军的头儿却是少帅的叔伯弟弟！

　　少帅虽然在九一八下令不许抵抗，可也没允许下面的人当汉奸啊！

　　这就是个矛盾的命令，如果准确的执行了这个命令那么也只有唯一的条路可走了，那就是挺着等死！

　　可试想，那就是只大鹅被杀前还知道扑腾下翅膀着呢，更何况是有血有肉有情感的人？挺着等死没有人能做到啊！

　　而黄显古一惯是持抗日立场的，对此，远在关里的少帅也就默认了。

　　现在很快，他黄显古所带领的抗日队伍就会和少帅弟弟的汉奸队伍对上了，鉴于对方的身份他便也只能向在关里的少帅请示了。

　　只是现在那个什么自治军很快就到锦县了，可少帅的命令还没有传回来。

　　这打还是不打？那可是少帅的亲叔伯弟弟！

　　不打怎么行？那是汉奸，说白了那就是日本人的狗腿子。

　　打？这要是真把少帅的弟弟给杀了，这个，好象也不大行。

　　到底怎么办呢？

　　而第二件烦心事，也正是因为少帅这个明确而又矛盾的态度，给他带来的麻烦。

　　听听，这种表述听起来就让人脑袋大，可事实上还真就是这么回事。

　　少帅对日本关东军的态度就是不抵抗也不投降。

　　说明确是指，少帅对日本关东军这个不抵抗也不投降的态度很明确。

　　说矛盾，不抵抗还不许投降，这个就是矛盾。

　　或者再换个说法呢，就是你抵抗也行，却不能说是东北军的正规队伍！

　　言下之意，那还是不是怕了日本关东军吗？黄显古就没有搞明白，自己老窝都被日本人偷了，你还不敢打，怕的到底是个啥？

　　只是他怎么想也没有用，这大局上的打与不打那不是他所能决定的，他所能决定的也只是自己的警察总队说啥也是要与日军作战到底的。

　　可麻烦也在这里，少帅不让打，或者说至少是不能明着打，民间武装可以打，这也就是说，但凡是有番号的队伍那就不能抗日！

　　那么，他手下的十二个警察总队又算什么？已经和日本关东军作战了，那已经不能算是警察了，可是却又不给部队番号。

　　而同样不能得到部队番号的还包括民间的种种抗日力量，这个绺子那个山林队，谁愿意让日本鬼子骑在自己脖子上拉屎啊？

　　可是你这不给番号不能变成正规军，打起日本鬼子来就名不正言不顺，那不还是土匪还是胡子吗？

　　其实哪有胡子不希望借此抗日之机“漂白”一下呢？

　　少帅已经跟他说过，他可以收编民间武装力量抗日了，可现在不给番号，那些绺子本来还高昂的抗日热情就被浇了一盆凉水！

　　想到了这里，黄声谷不由得长吁出一口气，仿佛要把自己胸腑之内所有郁闷呼之而出。

　　“报告处长！”这时黄显谷身后脚步声起，有警察手拿电文赶到了。

　　“少帅的？”一直没吭声的黄显谷转身问道。

　　“是。”那个警察忙应道，就将电文双手呈了过来。

　　黄显古接过了那电文也只是扫了眼便已心中了然，而这时和他在一起的那个副官就问道：“处长，少帅怎么说？”

　　黄显古慢慢的答道：“也算是个好消息，少帅说不要抵抗可也没说让谁当汉奸，这个不重要，重要的是后面的三个字。”

　　“哪仨字？”那副官就问道。

　　“杀无赦！”黄显古低沉却又有力的答道。

　　一听黄显古这么说，他那个副官便长出了一口气。

　　在他的看法里，自己也是小人物，小人物不怕死，不管对错却是需要最上面的人给他们一个明确的命令，自己这样的小人物只负责执行就行了。

　　既然少帅说可以杀，那就可以杀！

　　黄显古正要叫传令兵发布命令时，就看到又一个警察已是快步走到自己身边来了。

　　“报告处长，有最新消息。”那警察报告道。

　　黄显古没吭声，只是看着那个警察，而那警察忙又报告道：”最新消息，日军一部突袭了一个叫宝山屯的地方，杀死了当地五百多百姓。“

　　“嗯？”黄显古的眉毛就是一跳脸上已经现怒气。

　　“不过还有个好消息，那些日本鬼子被打死了近百人，已经撤走了。”那警察又报告道。

　　“哦？”黄显古一下子就感兴趣了。

　　东北军第七旅八千多人都没敢和日本鬼子打，窝窝囊囊的撤回关里了。

　　可现在竟然还有抗日力量一下子打死打伤日军近百人，这无疑是一个大快人心的好消息。

　　一片油尽灯枯之际，那哪怕是蹦出豆大个火星来，那也是希望啊！

　　据说和日本鬼子作战的是咱们的人，一共十多个人，带头的是一个叫胡小虏的。”那警察忙接着报告。

　　“胡小虏？”黄显古先是惊讶，然后就动容了，“十多个人打死了日本鬼子近百，这小子行啊！”

　　他当然还记得那个胡小虏，他的眼前便仿佛出现了那个年轻的在自己面前一副恭谨样子可又有一丝难以掩饰的痞气的小家伙。

　　“派人把他和刘黑子都给我找来！”黄显古忽然命令道。