第83章 中国不易！

“俄罗斯自北方包我三面。

　　英吉利假通商毒计中藏。

　　法兰西占两广窥视黔桂。

　　德意志胶州领虎视东方。

　　新日本取台湾再图福建。

　　美利坚也想裂土分疆。

　　俺汉人自应该想个计策。

　　为什么，到死地，不慌不忙？“

　　胡小虏无比震惊的看着眼前之人缓慢却有力的背诵着上面这一段话。

　　胡小虏的这副模样就如同一个穷小子进了遍是奇珍异宝的龙王殿，显的是那么没见识。

　　“听懂了？”那人问。

　　“听懂了。”胡小虏下意识的回答，可自己却依然沉浸在刚刚那人所背诵的那段文字中。

　　胡小虏是读过书的也是背过文章的。

　　如果以识字多少来论，胡小虏在时下中国那也绝对算得上是高阶知识分子了。

　　可是他却从来没有想到过，会有这样一段文字竟然如此的走心，如此的醍醐灌顶，让他在内心里产生了从来没有过的震动。

　　对，是震动而不是触动，说触动已经不足以形容他听到这段文字的感受！

　　这种震动和在战场上打生打死还不一样，听了这段话，胡小虏忽然就觉得，哎哟，现在自己所认识的这个世界，怎么就和原来自己所认识的有些不一样了呢？

　　哪里不一样他也说不清楚，他感觉就是，格局不一样了，忽然觉得自己有了点儿新的奔头。

　　“为什么？到死地不慌不忙？”胡小虏喃喃的问了一句。

　　是啊，中国人都入死地了，怎么还不慌不忙？

　　若真是“朝闻道夕可死矣”那也是无话可说，可实际上呢，实际上这种大多数人到死地还不慌不忙，那岂不是连那马上就要被杀了的、被抬着往案板上放的、挣命嚎叫的猪都不如？

　　听胡小虏这么问，现场包括他一共三个人，和他并排站着的那个人刚要说话，却被前面刚刚震惊到胡小虏的那个人摆手制止了。

　　“请问长官，您所说的这段话是来自哪里？”最终当胡小虏从那种震动清醒过来后又问道。

　　“作者陈天华，文章叫《猛回头》。”那人回答。

　　“这文章的名字好啊！如果不猛回头，岂不任人宰割？”胡小虏由衷的赞叹道。

　　“看看，看看！”那个人哈哈大笑起来，“我就说你这个小胡不简单嘛！

　　就你这句话，时下的人问一百个有九十个说出来的！

　　如果只是强健了体魄那只是莽夫也有可能做汉奸，精神上强健了那才是咱中国人的根。

　　如果精气神弱了，不管是大清国还是现在还是以后，中国人都会有汉奸，那卜勒盖儿必须得硬，不能跪！

　　这一个民族也像一个人。

　　一个人这辈子起起伏伏，穷途末路的时候不要放弃希望，敢拼还有活路。

　　一个国家民族何尝不是如此？

　　每当国家到了危难之际，固然有人跪了，可还是有更多人愿意做这个民族的脊梁骨，我们才会挺过那段时期，再次迎来转机！

　　不要怕死，勇敢的去和侵略者抗争，这个国家民族才能生存下来。”

　　那人说的极是慷慨激昂，在胡小虏听来也是振聋发聩了，他也唯有洗耳恭听。

　　那人说到激动处，伸手就又摸向了自己的衣兜可却又摸了个空，这才想到自己戒烟了。

　　那么，这个人是谁？这个人正是黄显古。

　　而站在旁边听黄显古训话的除了胡小虏，另外一个人则是刘黑脸。

　　他们两个是在上午到达黄显古的临时指挥所的。

　　上午黄显古找他们谈了话，而到了下午的时候，他们就已经行进在了队列之中。

　　按照黄显古的命令，他们也参与到了打击那支所谓的民众自治军的队列当中了。

　　“我还真小看你了。”行进中刘黑脸对胡小虏道。

　　“那是你看走眼了，我可是老兵，那也是从死人堆儿里爬出来的。胡小虏并不谦虚。

　　“嘿。”刘黑脸看着胡小虏的那副痞样笑了，“我说小看你可不是说你能打，是说你竟然还是个秀才！”

　　刘黑脸都奔四十了，论岁数他都可以给胡小虏当爹了，可他偏就吃胡小虏的这一套！

　　刘黑脸在奉天警界大名鼎鼎，别人见了他都哆嗦，不管是被抓的还是他手下负责抓人的人。

　　可自打胡小虏出现在了他的视野里之后，那胡小虏就跟个街头小痞子似的，一副与刘黑脸屁了嘎唧有说有笑的样子，这让刘黑脸身边的那些人看的既是佩服又是心惊。

　　刘黑脸又怎么会理会手下人怎么想，这回他所说的却是胡小虏的另一面。

　　“原来倒是读过几本书，不过却没有读过黄处长所说的那样的书。

　　我算什么秀才？黄处长这样的，还有写猛回头的那位才是大才！”胡小虏这回却老老实实的回答道。

　　胡小虏读的那叫啥书？他读那些书的时候还是在宁古塔和那老头子在一起呢。

　　按后世讲，他读的那些书都是传统读物，那宁古塔本来是大清国流放人犯的地方极是荒僻，又怎么可能接触到外面世界里最新的书？

　　就比如陈天华所写的《猛回头》，陈天华是谁？那是清末的革命党，胡小虏在那宁古塔的苦寒之地又怎么可能接触到这样的东西？

　　再说，他那时还小，对中国也只是有个概念，又不怎么关心国家大事，又怎么可能知道中国都已经被列强给欺负成一副奶奶样了。

　　而这回已经长成人已经在打第二场外战的他，乍一听到黄显古给他讲时下中国，他要是不内心触动那才叫奇怪呢！

　　“你还不了解咱们黄处长，其实咱们黄处长原来是咱东北军的一个旅长，要不是你以为他凭啥稀罕你这样当兵的？”刘黑脸说道。

　　“啊？”胡小虏吃了一惊，还真就没想到，“那黄处长咋还当警察头儿了呢？”

　　刘黑脸扫了一眼两旁后才把嘴凑到胡小虏耳旁低声说道：“我也不大清楚，不过据说和老帅有关系。

　　好象说老帅还在的时候，有一天说到如果日本鬼子打起来了咱们咋办？

　　打还打不过，不打还不行，老帅就说那就让警察打，弄他二十万东北警察也不算部队，把东三省的铁路一扒，就跟那不到两万的小日本死磕。

　　反正参战的又不是军队，咱们是既打了又没打，日本人也说不出啥玩扔来，到时候在国联那头儿也好说话。

　　我估计，让黄处长从旅长变成处长就是这个意思，他可是前年才当处长的。”

　　“哦。”胡小虏应了一声。

　　刘黑脸既然能跟他说起上层秘辛，那也就是不拿他当外人了，否则的话他胡小虏要真是一个一无是处的小兵的话，人家刘黑脸跟他说这个干嘛？

　　看来都不容易呀，胡小虏心里就想，下面的小人物为活着而努力，上面的大人为保地盘而努力。

　　他正寻思着呢，刘黑脸忽然笑道:“小子，听说你这回能活着回来不容易啊！”

　　“别哪壶不开提哪壶。”胡小虏气道。

　　他胡小虏也是有面子的，如果不是自己那伙人来援及时，自己差点儿被日本鬼子打死在猪圈里遗臭万年了！

　　自己被救出来和伙伴们会合之后，那份尴尬就别提了！

　　看来自己当时还是冒险了，胡小虏心里想着，可是随即就又想到了黄显古跟他说过的那些话，又想到了那个被日本鬼子打死悬挂在屋檐下的女孩。

　　他知道，自己心里想当时冒险了也只是想着而已，要是碰到那样的场合自己八成还得上！

　　“怎么就不能提？”刘黑脸笑的，“弄了一身味儿，反而招兵买马了。”

　　“少白唬，一身臭味儿只能招苍蝇。”胡小虏笑道，等到他说到苍蝇两个字的时候，那语气已经很弱了。

　　他不能让这两个字让后面的人听到，原因是后面跟着的人不光有上百名警察，还有好几百名胡子！

　　不管是谁，那都是抗日力量，自己可以说自己是块臭肉，但绝不能说人家是苍蝇啊！

　　胡小虏回头看向这警察和胡子混合成的队伍，脸上现出若有所思的模样。

　　“小崽子，你在想啥？”刘黑脸问。

　　胡小虏的目光在那些胡子的身上划过，可嘴里答的却是:“想啥我也不告诉你！”