第81章 马三丫的鬼点子

胡小虏不光活着，还一个人打退了日军的一次进攻。

　　已经弄丢了的主心骨竟然马上就回来了，这无疑是一个振奋人心的好消息！

　　“留几个人在这个山上接应，其他人快跟我下去，咱们把胡小虏接应回来。”这回分派任务的是史大姑娘。

　　而留下来的一共也只有三个人，是柳根儿，马三丫，还有红袖。

　　英雄莫问出处，主心骨莫问男女，而且人家还是象牙山绺子的少当家，那几个向导还有宝山屯的也熟悉地形，接下来也就这么办了。

　　可也就在史大姑娘带着人刚动起来时，后面留守下来的柳根儿忽然叫道:“快看日本鬼子又派兵出来了，这回可是划圈儿出来的。”

　　“迂回，划什么圈儿？罗圈腿儿啊？”和史大姑娘一起也正要往山下去的许文不由得吐槽了一句。

　　别管说是划圈还是迂回，其实谁都明白。

　　这种情况就像胡子砸窑没有砸下来，强攻不行，自然会想别的办法，比如说挖地道，比如说找内应里应外合。

　　胡小虏一个人打退了日军的一次进攻，那日军眼见着前面胡小虏枪法太准，就派兵迂回过来给胡小虏来个包抄，这是谁都能想到的事情。

　　“快跟我走，咱们把这些日本鬼子堵住，可不能让他们把胡小虏给围上。”史大姑娘忙道。

　　史大姑娘他们赶紧下了山借着地形的掩护，就也绕着那片石头跑。

　　可是这时候他们并不知道留守在那个山丘顶上的柳根儿却突然发现，就在那片石头的另外一侧，却同样出现了日军。

　　感情人家日军是两翼迂回，这是真打算把胡小虏直接给围在里面啊！

　　由于现在柳根他们所处的地势高，他们看整个战场的态势就很清楚，可是偏偏由于枪法的限制他们却又无能为力，至少在柳根儿看来是这样的。

　　他们就眼瞅着史大姑娘带着这十几个人离迂回过来的日军也只有不到百米了。

　　这时史大姑娘他们就已经走到了一个更小的小山包后面，可也就在这个时候，就在柳根儿的身边，突然就又“啪”的一枪！

　　那枪响就在柳根儿的身边，他如何能不吃惊？转头看时眼见开枪的却是马三丫。

　　“你他娘的疯了？”柳根儿气的骂道。

　　“你懂个屁！”马三丫直接回怼了他，然后却是冲着日军的方向“啪”的又是一枪。

　　马三丫现在也只是穿了身警察的制服，他一共才打过几枪？

　　就他这一枪虽然说是冲着日军打的，可若是他能在四五百米距离一枪击毙一个日军，那可真就没天理了。

　　而且马三丫打这一枪时有些着急，那枪托也没有顶靠，还被射击的后坐力撞了一下，在那儿呲牙咧嘴的。

　　“你再瞎**整，老子毙了你！”柳根儿气的直骂，可是他也知道现在还真不是毙马三丫的时候，而且马三丫也轮不到他枪毙，他也只是想吓唬下马三丫罢了。

　　等到柳根儿再转头向迂回过来的日军方向看去时，眼见着那二十多名日军已是加快了前冲的脚步，却是正奔着史大姑娘他们藏身的那个小山包去了。

　　“逮儿啊！冲着日本鬼子再打两枪，你枪法准。”柳根儿在这心急火燎，马三丫却说话了，“你再打两枪，我估计这些小日本鬼子就得跑到前面那个小山包儿去。”马三丫说道。

　　马三丫这么一说，柳根儿忽然就明白马三丫的意图了！

　　诶，这招儿说不定还真行呢！

　　他也不恼马三丫了，将自己的步枪也顶在了肩头，瞄向了迂回过来的那些日军，然后也是“啪”的一枪！

　　就柳根儿的这一枪可比马三丫那两下子靠谱多了。

　　虽然他也没有击中日军，可到底还是把子弹打在了一名日军的身前。

　　如此一来，本来是躲在远处应该最后出现在战斗中的他们反而最先参加了战斗，他们被日军发现了！

　　那么接下来，当日军发现这座小山上有人冲他们开枪会怎么做？

　　那当然会找掩护的地形，要是有一个制高点能与这里对射当然是最好的。

　　所有日军便加快了脚步，毫不犹豫的就都往他们前面的那个小山包冲去。

　　“要说我这枪法肯定是不行，可要说我这脑袋瓜子，嘿嘿。

　　要说有的人枪法肯定是行，可是这脑袋瓜子，嘿嘿。”马三丫得意了。

　　柳根儿无语，到了这时他已经顾不得马三丫在旁边贬低自己了，他就紧紧的盯着前方的那个小山包。

　　天上日军的照明弹正亮，他们可以看到史大姑娘带着的那些人已经全都埋伏在了那小山包脊线的后面。

　　马三丫为什么会开枪先暴露他们现在的位置？

　　那却是马三丫是用自己的两枪直接把日军算计了！

　　而现在在前面的史大姑娘许文他们也反应过来了。

　　刚才身后枪响，他们还奇怪呢，这是哪里又来日本鬼子了呢？

　　可是当他们爬到了那小山丘的顶上，眼见着前方日军加快了步伐，奔这里奔来，他们忽然就明白了。

　　他们后面的马三丫和柳根故意暴露了，反而勾的日军到这来占制高点了，可日军却哪想到他们这伙人却已经先到一步了。

　　“兄弟们，给奉天城里阵亡的那些兄弟报仇的时候到了。”许文低声说着，就把自己的盒子炮顶上了火。

　　虽然来的这些个警察也心里打鼓，他们却是头一回与日军离得这么近，可是仇恨终究能够战胜恐惧！

　　更何况就在他们身旁还有两个胡子呢，一个史大姑娘一个小虎子，至于红袖倒没有跟着过来，那是被史大姑娘给留下了。

　　正因为有两个胡子在场，其中还有一个是女的，那么是东北的爷们儿，就更不能熊（怂）！

　　史大姑娘也是胆儿大，待到她高喊了一声“打”，所有人从小山包后面露出头来向日军射击时，那些日军已经普在山包下面了，敌我双方连眉毛眼睛都能看清了！

　　枪声在瞬间响起，占有先手之力的史大姑娘他们当然先占了个大便宜，更何况他们这十来个人中还是有几个是用盒子炮的。

　　冲到山下的日军当时就被放倒了一半儿，可是这也只是个小山包，剩下的日军眼见的敌我双方太近，也已经来不及开枪了端着步枪就冲了上来。

　　日军这是要打白刃战了。

　　由于日军占领了宝山屯，他们祸害了宝山屯的老百姓，那步枪上的刺刀是都安着的。

　　至于其中的原因，那既有练兵的意思，也是因为日本列岛资源稀少，子弹能省，一发是一发。

　　日军以为这回打白刃战都方便了。

　　可是小山包上的人又会跟他们打白刃战？

　　警察们手中的步枪再装填子弹已是不及时，那几支盒子炮却依旧在“啪”“啪”“啪”的响着。

　　到底还是有一名日军端着步枪冲上了那小山丘的上面，史大姑娘再扣动扳机时枪膛却已经空了。

　　偏偏这名日军是奔史大姑娘来的。

　　“啪”，又是一声枪响，不过子弹却打在了这名日军的小腿上，这一枪是许文打的。

　　可是许文也只来得及打这一枪，原因是他的枪膛里也没有子弹了。

　　日军也是强，这名日军跳着脚端着步枪，就往史大姑娘身上刺去，冷不防旁边有一支步枪贴着地面轮了过来，正打在这名日军士兵的支撑腿上。

　　这名日军再也支持不住。身体就不受控制的往前跄去，史大姑娘往旁一避，这名日军的刺刀刺空收势不住，这一下就扎在了地上，而他人也趴在了史大姑娘身上

　　而这时，便有步枪的枪托从旁边直接捣了过来，正砸在了这名日军的太阳穴上，血光迸现之际，还有人高喊着“少爷”，那是小虎子。

　　只是战斗到此并没有完，就在这小山丘的山坡上忽然又有枪声响起，一名警察中枪就倒了下去。

　　原来却是有一名只是被打伤了的日军已经把步枪端了起来开始射击了。

　　山上众人正待反击时就听一声枪响，然后那名日军就倒了下去。

　　可这一枪明显并不是他们山上打的，众人下意识的寻找，眼见着前方那片大石头旁终于出现了三个人，正拼命的向他们这里跑来。

　　只是随着那三个人的跑近，跑在前面的固然是胡小虏，可后面却还跟着一男一女，而那男的还背了一个小孩，原来竟然是四个人！