第88章 单独对话

胡小虏确实是要有话单独跟史横说的。

　　也正因为是单独说，当走离众人足够远时他直接制止了许文跟上来。

　　“大当家的我就有话直说了。”胡小虏少有的面色严肃的说道。

　　“你说。”史横好奇的看着胡小虏。

　　这个时候的史横当然已经听自己闺女讲了胡小虏打鬼子的事。

　　自己闺女不可能跟自己撒谎，而且自古英雄出少年，史横可没有小看胡小虏的意思。

　　“其实咱们这个活儿是我自己要过来的。”胡小虏开宗明义。

　　眼见胡子拉碴的史横看着自己就在那安安静静的听，心到大当家的毕竟还是大当家的，总是比那些小崽子要深沉。

　　“本来黄处长是让你们的人跟着一起去进攻周家屯的，我不同意就说你们对这一带熟，完全可以在那活儿二鬼子在后面做警戒，也可以来打击日本鬼子的援兵。

　　我听说这伙二鬼子手里可是有迫击炮的，不是那种小炮，一发炮弹落下来，炸死个十个八个的也正常。

　　咱们就是跟着警察总队往上冲锋，就咱们这枪也占不到啥便宜，一窝蜂的往上上还容易死。

　　而且就算咱们真的冒着伤亡。跟着大部队把周家村打下来，这战利品我估计也分不到咱们啥。”

　　胡小虏这么说当然是有事实根据的。

　　史横也知道这回打四千多自治军的人，那过来的绺子可不只是他们象牙山的，那还有从辽中过来的绺子呢！

　　据他所知，至少有两个绺子比他们的人要多。

　　任何绺子在砸响窑成功后，那都必须是谁出的力多谁干的最危险谁分的就越多。

　　好几家绺子凑到一起也是同样道理，你不出死力，没有个几百人的伤亡，你还想分到好枪，那怎么可能呢？”

　　讲到这里，胡小虏就看史横的表情，史横点头道:“这话在理。”

　　“所以我才找黄处长要了这么一个活儿。

　　别管说咱们能得到什么，至少咱们的人没有太大的风险。

　　想打鬼子有的是机会，可是谁命也只有一条，你们象牙山绺子也只有这么些人，打死一个可是没一个。

　　我觉得大当家的你可以把你的人撒开了，保不准有哪些二鬼子会从周家屯跑出来呢。

　　二鬼子四千多人呢，我就不信没有漏网之鱼，咱们有兵力优势，逮一个就捞一条枪，逮两个就捞两条枪，最好再弄上两挺机关枪。

　　现在咱们就是这个包围圈的最外围了，咱们还可以再到那头挑个好地方堵着。

　　如果二鬼子真来援兵的话，咱们能把援兵堵住，也就立了功，以黄处长的为人怎么还不分咱们点儿东西？”胡小虏的话到这里也就说完了。

　　就胡小虏的这番话真的就让史横高看了一眼。

　　史横纵横锦西绿林二十多年，下手狠的胡子他见的多了，可是能把胡子组织成绺子，还能够站稳脚跟的可着实不多。

　　这种情况下就像后世到城市里打工的农民工，农民工千千万万，可是包工头才是少数，最挣钱的也只能是包工头。

　　行业不同，时代不同，武力那是一方面儿，智力同样不可或缺，可是道理都是一样的。

　　“行，就这么着吧，小老弟想的很周到。”史横说道。

　　胡小虏之所以不肯跟下面众多的胡子说，他那是明白自己一张嘴对上好几百张嘴，还没有足够的威信，不可能讲清楚。

　　他哪有那耐心法儿去给胡子们做思想工作呀？

　　这话就是去讲也得跟象牙山柳子大当家的史横去讲。

　　到这里事情也就是说妥了。

　　史横已经对胡小虏有了兴趣，反正他们这头儿也不着急，干脆他就和胡小虏闲聊了起来。

　　比如胡小虏原来是干嘛的？干警察干了多长时间？诸如此类。

　　到了这时史恒才知道胡小虏原来是当兵的，做警察也只是客串罢了。

　　两个人说话这功夫，就看到史大姑娘和许文就在他们两个不远处也在那儿说着话。

　　而史横一看自己闺女那难得一见的小女儿态，当爹的又不傻，他能不知道自己女儿咋了吗？

　　看到这样的一幕，史横不由得皱了皱眉。

　　胡小虏注意到了史横的表情，便低声笑道:“咋样？大当家的，你觉得我们这位兄弟如何？”

　　“你有话就直说，什么觉得这位兄弟如何？”史横直接就问。

　　胡小虏看着史横的眼睛，忽然带着痞气就笑了起来。

　　所谓百闻不如一见，到了这时他再次印证了大当家的没有白当的，什么象牙山柳字大当家的史横重义气，为人豪爽，线条粗犷，也不能说不对，可是人家也有精细的一面。

　　“我是说给你当姑爷，咋样？”胡小虏这话里就带着坏笑。

　　“我就觉着你小子没安好心。”史横气道，然后面色一肃的说，“这个人是不是小白脸还是长得黑漆燎光的，我都不在乎。

　　我在乎的是他下手够不够狠，他的脑瓜子够不够用，能不能护了我闺女一辈子周全。”

　　这到底是当爹的呀！胡小虏内心赞道，随口说出:“可怜天下父母心哪！”

　　“我也不能说这家伙是绣花枕头，想让我把姑娘许给他，总是要见些真章的才行。”史横说完了就哼了一声。

　　很显然他对许文并不是很满意。

　　这是老丈人要考察姑爷吗？胡小虏心里想着，所谓的见证，那就是看许文有没有这样的本事了，他也没法再深说了。

　　“我这闺女她娘没的早，唉，他娘怀上他的时候就跟我说，也不求自己这孩子一辈子有什么大富大贵，能找个老实人家嫁出去平平安安的就好。”史横又道。

　　史横已经四十多岁了，他说这话的表情。和平时里那喊打喊杀的江湖形象是完全不一样的。

　　胡小虏在他的脸上分明看出了两个字，那两个字是——父亲。

　　可是胡小虏并不认可史横的说法，他接道:“这世道都乱成这样了，奉天城都被日本鬼子打下来了，大当家的你想多了，哪还有什么平平安安？想着怎么打鬼子吧。”

　　史横无语，接着用眼睛瞟着自己闺女依旧用一种与任何人（包括自己）从来都没有过的态度和那许文说话。

　　他也知道自己闺女执拗的很，这事儿想搅和黄了，他还得动动心眼儿。

　　而就在史横看着在自己对面一副看热闹表情的胡小虏，他灵机一动忽然说道:“小兄弟，你给我当姑爷咋样？”

　　据有生活常识的人说，当有人踩到猫尾巴的时候，那猫会一跳老高。

　　而就在史恒说完这句话后，胡小虏就像那被踩到尾巴的猫，他也跳了起来，嘴里叫道:“大当家的，这可使不得呀！”