第93章 截击（三）

胡小虏回到了自己最先趴着的那块大石头上了。

　　他是老兵，他不懂得概率这个概念，可是他也听其他老兵讲过，两发炮弹不会落到同一点上。

　　他觉得自己在这山岗上已经露过好几回头了，下面的敌人应当能断定打阻击的只有自己一个人，那么，下面的日本鬼子应该不大可能把手雷还扔到这块石头上。

　　而就在他趴在那石头上正准备探身向下面再打上个短点射的时候，就看到又有一只手扒到了自己藏身的这块大石头上！

　　我操！谁知道这只手是汉奸的还是日本鬼子的，还真是记吃不记打！

　　胡小虏冲着那只手就是一枪！

　　那家伙可是正借着那手劲往上爬呢，那家伙已经在用力了。

　　结果这一枪，使得这个家伙固然露出了半拉脑瓜顶，可到底还是一声惨叫掉了下去。

　　而胡小虏也到底没有看到这个家伙到底是日本鬼子还是汉奸。

　　自己又得躲了，当这个念头闪过之时，胡小虏忽然就看到有一颗手榴弹从上向下在自己的视界中划过，掉到身下的这块大石头后不见了！

　　什么叫手榴弹从上到下？那颗手榴弹是从他身后飞过来的。

　　哇操，来帮手了！胡小虏下意识的回头一瞥，却看到了马三丫那张脸，而马三丫却是正在扯第二颗手榴弹的引线呢！

　　“轰”，马三丫扔过去的第一颗手榴弹爆炸开来，同时就传来了敌人的惨叫声。

　　胡小虏哪有心思问马三丫怎么现在才赶上来，如果论奔跑的速度，马三丫这贼出身绝不会比他慢的。

　　胡小虏从那石头上蹿起来就又往山坡上去了，他得找个地方看看下面的敌人到底是个啥情况。

　　马三丫一共也只带了两颗手榴过来，待到第二颗手榴炸响之后，他便高喊了起来：“弟兄们，快打呀，别让这些汉奸跑喽！”

　　胡小虏自然听到了马三丫的喊声，刚才他瞥了一眼，后面最近的那个人离他还有个二十多米呢。

　　可马三丫为什么要喊？虚张声势嘛！

　　别管下面的伪军还是日军现在都已经成了惊弓之鸟了，还能架得住马三丫这么咋唬？

　　这狗日的打仗怕死，可脑倒是真活！

　　胡小虏在自己的碎碎念中再向前方看时，下面的日伪军真的已经改道了。

　　或者说日伪军在受到自己阻击的那一刻就已经在改道了，因为竟然有伪军已经从那条深沟处爬到对面正往树林子里钻呢！

　　还有伪军正在沟里，就在眼皮子底下有几个伪军正往沟那里跑，下面的乱石中还躺着几个，除了被自己打死的那就是被马三丫用手榴弹炸死的。

　　胡小虏之所以判断下面的敌人在受到自己阻击时就重新奔那条沟去了，那是因为他所看到的日伪军还不及在自己在远处看时的半数。

　　现在这种情况下，日伪军不可能躲在下面的乱石灌木中，唯一能做的就是拼命的逃跑。

　　所以应当有日伪军已经过了那条沟逃到树林里去了。

　　早知如此，何必当初？日伪军一开始如果就爬那个深沟的话，可能现在已经过了半数了，反而到了这里被他阻击了一下。

　　“啪”

　　胡小虏的枪声再次响了起来，一名伪军正好跑到了那条深沟的边上，胡小虏的子弹也到了。

　　这回好，那家伙都不用自己往沟里跳了，身子一栽歪直接就掉了下去。

　　“兄弟们打啊！”枪声杂乱的响起，胡小虏后面的人终于陆续赶上来了。

　　钻进树林里的日伪军也就罢了，被深沟和山岗挡住的要么中枪倒地，要么躲在石头后开始负隅顽抗。

　　可是就在他们中有人被抗日战士一方再次打倒之后，一名伪军忽然高叫道：“别打了，我投降！”

　　随着那声音，那名伪军真的就把自己的盒子炮从山石后扔了出来，然后他就举着双手出来了。

　　这所谓的伪军也就是那么一回事。

　　时下的伪军很多本就是东北军的人，时下之人家国观念又很弱，主官就是他的衣食父母，主官降了日本人给日本人当了走狗，那他们也就跟着了。

　　如果说主官是个抗日派的话，那他们便也就跟着抗日了。

　　这种现象也可以称之为另外一种的“民智未开”，自主意识太弱，只会随大溜走。

　　现在抗战也只是刚开打，那伪军也未必就有多大的罪恶，和抗日一方目前也没有什么深仇大恨。

　　所以那个伪军了吵吵投降，胡小虏这头的枪声也就停了。

　　可也就在胡小虏刚要对剩下的伪军劝降的时候，忽然“啪”的一声枪响，那名举着双手出来的伪军中枪就倒了下去。

　　“谁开的枪？”后赶过来的史大姑娘还问呢。

　　而这时他们这头也是一声枪响，他们循声看去，又一个伪军在一块石头后中枪了，直接就趴在了那石头上。

　　“妈了巴子的！”胡小虏骂人了。

　　枪是他打的，他看的也很清楚，是后面的那名伪军开枪打死了那个投降的伪军。

　　这个时候伪军都应当投降才是，怎么还有把投降给打死的呢？

　　胡小虏诧异，可是一瞬间他就恍然大悟，自己刚刚打死的这个家伙不会是日本鬼子吧？

　　先前自己可是听到下面有日本鬼子叫唤了，可是自己露头再打的时候可一直没有看到有穿黄军装的。

　　那么也只能说明一个问题，那就是那些日本鬼子都已经换上了伪军的衣服。

　　胡小虏心里正想着呢，可这时异变又生。

　　“小山子回来！”史大姑娘忽然叫了起来。

　　听史大姑娘这么一叫，胡小虏才注意到那个父母都被日本鬼子杀害的小山子，竟然端着自己的枪往树林里钻去！

　　估计这小山子是报仇心切，见到敌人就红了眼，所以才舍生忘死的追了上去。

　　果然，这时那个小山子头也没回的就喊道：“我还没报仇呢！”

　　只是他终究还是年轻，不知道逢林莫入的这个道理。

　　他话音刚落，树林里就是一声枪响，而在那声枪响里，小山子撒手扔枪就扑倒在了地上！

　　那个小山子竟然中枪了，他还没有来得及给自己的父母报仇。

　　虽然胡小虏不确定那小山子阵亡了，可基本上也是性命难保了，开枪打他的那很可能是日本鬼子，就这么近的距离，肯定是被打中要害了。

　　胡小虏再次有了热血冲顶的感觉，在这一刻他直接就大喊了一声：“追上去，截住他们，那里有小鬼子的大官！”

　　可是嚷归嚷，胡小虏还没忘了向那树林深处扫了一眼。

　　树林很密，不适合找人，可树林杂树较多，比较低矮，想发现敌人的踪影总是有迹可循的吧。