第98章 两条规矩

被缴获的哪光是一块手表？令胡小虏他们惊喜的是，在那个伪军的挎包里装的竟然是个望远镜，而且还是日本造的。

　　这个望远镜自然也就归入了胡小虏的囊中。

　　“咋样？我挺能干吧？”马三丫问胡小鲁道。

　　可惜胡小虏并不承他这个人情，只是用眼睛盯着他，直到盯的马三丫有点儿发毛。

　　“你这能干？这两个人是你打死的？”胡小虏问。

　　“不是。”马三丫一拨楞脑袋。

　　冒领军功的事儿，马三丫是绝不会干的，他心道到打死这两个家伙的正主，现在在那面的树林子里还不知道干啥呢。

　　“这两个人不是你杀的，你咋就能干了？”胡小虏问他。

　　“我不是先找到这两个死人的吗？”马三丫给出的理由很牵强。

　　“你们几个接着看看还有啥战利品，来，你跟我来！”胡小虏头半句是跟李大嗓吴仁礼他们说的，而他说后半句的时候他的胳膊就已经搂在了马三丫的后脖梗子处。

　　马三丫也是个头小点儿，胡小虏这么一搂一使劲，就跟夹个小鸡子似的，把马三丫给架到了一旁。

　　“诶诶诶，我说胡小虏你要嘎哈？”马三丫还有些慌了，“一个大男人，你跟我搂搂抱抱的嘎哈？谁又不是娘们儿！”说这话时马三亚就想起了那个正和许文在一起在树林里的大姑娘，不，说不定那个大姑娘现在已经变成娘们儿了！

　　“大家都在打小鬼子的时候，你在哪？你在嘎哈？”胡小虏并不松开马三丫，就那样夹着他的脖子问。

　　“大家都在打小鬼子的时候，我也在打呀，只不过我枪法不好，没打着罢了。”马三丫连忙解释。

　　他如何敢说自己其实一个鬼子都没打，自己也只是向天上打了三枪，然后就在大树上藏了起来。

　　而他更不敢说的是，当他在大树上打完三枪之后才意外的发现，本来是奔自己这个方向逃跑而来的伪军往别的方向跑了，结果就和自己的人撞上，然后开始了你死我亡。

　　当然了，这是马三丫本人并没有参加战斗，如果当时接下来他参加战斗了，那么他不但无过，反而有功，因为是他把逃跑的伪军给堵住了。

　　可马三丫又怎么可能说出实情？如果说出来那以后打仗不还都得让他往上冲啊？谁叫他枪法一般，可是论脚力跟胡小虏却也是不相上下呢。

　　“天天一屁俩谎的，我都懒得揭穿你。”胡小虏松开了马三丫。

　　就在马三丫伸手揉被胡小虏夹藏了的后脖梗子的时候，胡小虏却又说道:“你抬头看着我，我跟你说点儿正事儿。”

　　“你能有啥正事儿？”马三丫嘴里皮着，心里打着鼓，那是怕胡小虏来搜自己的身，可脸却扬了起来。

　　“我都没问过你，你是不是真的打算就跟着我混？”胡小虏正色问道。

　　“这个、这个嘛——”马三亚有些为难，他还真就没有想好，至少他现在觉得跟着胡小虏在一起混还挺有意思。

　　“你就说你打没打算现在走吧？”胡小虏仿佛看透了他的心思，盯着他就问。

　　“那倒没有。”马三丫回答。

　　可是他刚想对胡小虏说你可别用军队的那套来管我的时候，胡小虏却已经先他一步说道:“你要跟我混，我就跟你提两点要求。”

　　“哪两点？”马三丫关切的问，他也不嘻嘻哈哈了，他是真的想知道，事关自己的生死啊！

　　“我不会用军队里的规矩来管你，但这两点你必须得做到。”胡小虏说道，“第一，你不能坑队友。第二，我还没想好。”

　　“啊？”马三丫愣了一下，“就这两点？没了？”

　　“没了。”胡小虏说道。

　　胡小虏这么一说，马三丫也长出了一口气，他有了一种如释重负的感觉。

　　自己果然没有看错人，胡小虏这小王八犊子还是很了解自己的，对自己还是很不错的嘛！这样的话自己还可以接着在这里混！

　　可是接下来他就又觉得不对便说道:“你还是把你第二条规矩说出来吧！

　　你他娘的不说出来，我这心里咋总揪着呢？

　　别哪天有啥事儿，你突然说我犯事了，你再给我来个马后炮！”

　　“呵。”胡小虏笑了，“小爷我要的就是这个效果，你哪天要是把我惹生气了，你犯屁大点的事，我就说是第二个规矩，我把你弄出屎来！”

　　马三丫无语。

　　至此，那个张卯成所带领的所谓自治军来攻打锦州的战斗也就结束了。

　　在这次战斗中，黄显古的手下的两个警察总队联合了近千名胡子，对所谓的自治军发起了进攻，共歼灭汉奸队伍800余人，而自己一方也阵亡600多人。

　　剩下的自治军队的人都被缴了械，而最后再经过警察们训话之后，那些人绝大多数被遣散了。

　　正如前头所说过的那样，时下的国人家国意识是欠缺的，他们更像是后世的打工人，反正我到哪都是打工，换一个老板我接着干。

　　至于说什么民族危亡家国情怀，还有待苏醒。

　　没有落后的精神，哪来落后的中国？

　　不过这个所谓东北民众自治军的首脑，也就是那位少帅的弟弟张卯成却生死未知了。

　　原因是见过张卯成本人的人并不多，战场之上有的人脸又被打烂了，实在是无法辨别。

　　倒是有上面的消息传来说，张卯成的特征是嘴里镶了个金牙。

　　可是天地良心，有时下的抗日队伍，别说是胡子了，就是警察把某个死人嘴里的金牙撬了下去，这也正常。

　　反正张卯成的队伍已经被打散了，他就算是活着也成不了什么气候了，自然没有人会去关心一个汉奸的死活。

　　不过让象牙山绺子的人很担心的却是，他们少当家的，也就是史大姑娘不见了，仗都打完几天了，也不见回还。

　　他们便又到胡小虏那里去打听，胡小虏手下的许文也不见了。

　　这不由得让史横还有满江都产生了不好的联想。

　　“你说是不是你手下的人把我们大当家的给——绑走了？”满江气势汹汹的质问胡小虏

　　胡小虏都懒得搭理满江，反而是看着史横。

　　史横很无奈，也只能制止了满江。

　　你一个胡子跟警察说，另外一个胡子，尽管是女的，被人给绑走了，这事儿本身就很搞笑了。

　　胡小虏没有反驳满江，那是给他史横面子，史横如何不懂？

　　“你们所有人谁看到当时史大姑娘跟谁走了？往哪去了？”胡小虏就问那些警察。

　　警察们自然是纷纷摇头，而唯一知道许文和史大姑娘去干嘛了的那个人又怎么可能吱声？

　　他心里想的是，我才不告诉你们那俩玩扔钻树林子了呢，这叫那成人之美。

　　最好那两个人过半年再回来，估计那时候史大姑娘就得变成史大娘们儿，肚子都得挺起来！

　　可是这种话，那个人无论如何是不会说的。

　　正在众人沉默之际，忽然就从外面跑进来两个人，一个是绺子上的小崽子，一个则是警察。

　　那小崽子还趴在史横的耳边嘀咕呢，可是那个警察却已经大声报道:“报告胡长官，许文和史大姑娘回来了！”

　　他这句话声音很响亮，可是在说完这句话之后，却一副欲言又止的样子。

　　“有话就说，有屁就放！”胡小虏不乐意了，他也关心许文的生死啊。

　　接下来那警察回答的一句话，让现场所有人“哄”的一声就议论起来。

　　因为那个警察说的是“史大姑娘把头发盘起来了！”