第91章 截击（一）

在微亮的天色里，胡小虏他们向山野中行去。

　　能见度还是低，就在有人在努力看清前面地形时，胡小虏却开始分工了：“史大姑你带几个人，许文你带两个人，前面有一小片草窠子，你们就藏在那里头。

　　大家都是打鬼子，一定要好好合作，我们警察的枪快打的远，你们绺子里的兄弟和鬼子有血仇，也都是英雄好汉，互补！

　　剩下的人跟我往前走，前面有道高岗，咱们躲到那道高岗的后面去。

　　如果真的有鬼子二鬼子能逃出来，肯定不敢在明面上跑，咱们就来个守株待免。”

　　“你咋知道前面地形有啥？”有个小崽子不解的问。

　　“要不你来指挥？”胡小虏反问，压根就没有回答他的问题。

　　那个小崽子被胡小虏怼了却又说不出啥来，谁叫他嘴快呢。

　　很快，那片草窠子就到了，史大姑娘他们就往那草里钻。

　　钻那就钻吧，可是那史大姑娘让别人先钻，她却偏偏站那等。

　　等谁？许文可是在后面呢。

　　可也就在许文上来的时候，本已经绕过史大姑娘的满江却又拐了回来正站在了史大姑娘和许文的中间。

　　这微妙的一幕就落在了柳根儿的眼里。

　　当走的足够远了，柳根儿就低声跟胡小虏说道：“这事儿有意思了。”

　　“啥事有意思了？”胡小虏不解。

　　“嘿嘿，我看这是有人要跟许文抢史大姑娘啊！”柳根儿说出了自己的新发现。

　　“胡说什么呢你？”胡小虏不乐意了，然后他就略略提高了嗓门道，“现在大敌当前，吾辈自当精诚团结，一场仗下来，别管是警察还是绺子里的，那就都是换命的兄弟。

　　柳根儿我可跟你说，你可不能乱传老婆舌，影响兄弟们间的团结！”

　　就胡小虏这番话说的那是义正辞严的，看上去少年老成还整出个“精诚团结”来，完了吧，声音还挺大，那本就是给所的人听的！

　　就他这话占了大义占了理，却是把柳根儿给堵的严严实实的！

　　柳根儿讨了个没趣儿，心道，就你眼瞎，也是我嘴欠！

　　他又哪知道，微亮的晨光到底还是掩去了胡小虏嘴角微微上扬的笑意，把许文和史大姑娘安排在一起他那就是净倚儿的（故意）！

　　他就是打算看乐子的，否则，他咋不安排柳根儿或者别人留下来和史大姑娘一组呢？

　　当胡小虏他们在他所说的那个高岗上面躲好了，天色终于可以看出几百米远了。

　　胡小虏所选的位置丝毫不差，他们现在所在的地方和史大姑娘那伙在的那片灌木丛都是高点。

　　周围虽然也有树林蒿草啥的却不成片，基本上就算是开阔地了，别说来人了，就是跑过一只兔子都能看清。

　　“胡小虏你刚才说什么了的，守什么猪待什么兔？”李大嗓没文化他还真就不知道守株待兔是什么意思，根本就不知道此“株”非彼“猪”。

　　“守老母猪。”胡小虏没好气的回道。

　　“啊？”李大嗓听了个瞠目结舌，他实在是不懂胡小虏这话里的老母猪是啥意思。

　　别人有听懂的刚要笑，可也就在这时，他们的右前方枪声突然就变了，他们就觉得那枪声变近了。

　　“哎呀！不好！狗日的从那头溜出来了！”小崽子里的那个小山子先大叫了起来，他拿着自己的那支老套筒刚要跑，却被就在旁边的胡小虏一把给薅住了！

　　“稳住，你现在去也来不及！”胡小虏急道。

　　那小山子还欲再挣时，忽然就有人说道：“别嚷，咱们前面好像也有动静！”

　　这一句话好使了，那小山子被胡小虏一使劲就给按了下去，而他们所有人再往前方看时，就见在那依稀的晨光下一群黑压压的人影正往他们的左前方跑去。

　　就这种情况下往外跑的那也只能是那伙自治军的人，胡小虏他们的思路是对的，到底还是有自治军的跑了出来。

　　只是偌大的旷野，人家干嘛非得往他们这里跑，人家却是往别的方向跑的。

　　“跟我来，截住他们！”胡小虏兴奋了起来，他拿着枪转身不往高岗那头绕。

　　敌情如火，其他人拿着枪跟着胡小虏就跑。

　　就现在这种情况，如果他们这些“守株待兔”的人都是胡小虏这样的老兵，都有胡小虏那样的枪法，现在完全就可以开枪了。

　　因为看那伙人逃路的路线离他们最近的地方也就是二三百米的距离。

　　可现在却是不行，胡小虏就知道他手下的这些警察。包括柳根儿他们几个在这个距离上枪法也只是一般般。

　　至于象牙山的人那就更不用提，就他们那些老旧步枪，子弹打出一百米就跑偏了，说他们中间还有那打二三百米外目标八九不离十的神枪手，你说他信吗？

　　胡小虏绕着那山岗就跑，他的想法是带着自己这些人跑到那些漏网之鱼的正面去，给对方来个突然袭杀。

　　他这一组也有那么二十多个人，只要抢在那些人的前面，一个排子枪过去，也就能将些家伙放倒一小半了。

　　那些人又是漏网之鱼想来也没有心思恋战，那他们这场截杀便是稳赚不赔。

　　只是胡小虏想的虽好，可是他却越跑越快，最后干脆自己一个人一骑突出跑在了最前面，后面的人他都不管了！

　　为什么？

　　什么叫计划没有变化快？

　　胡小虏想的倒是不差，可终究他没到这里来过，他带人在山岗后往那头绕，他却哪想到山岗占地极广，他一个劲的绕那山岗却不到头儿！

　　有那山岗挡着自然无法看到对方到了什么位置。

　　胡小虏还想着不行自己就爬到那山岗上先将那些漏网之鱼堵上一堵，可是跑到了这里那山岗偏偏越来越陡，他估摸自己就算是爬到山岗上，那伙人也已经不知道跑到哪里去了，要真那样的话，还截杀个屁！

　　所以现在的胡小虏那脚上就象安了风火轮似的，越跑越快，先堵住敌人再说，他还管什么后面的人？

　　而当他真的绕到了山岗的那头见前方已是片树林的时候，这才长出了一口气。

　　他再回头，眼见着后面自己的人都已经被自己甩到百米开外了，而那还是离自己最近的！

　　可偏偏就在这个时候，胡小虏就听到山岗那头传来了某种声音！

　　我艹！这么巧？

　　胡小虏扫了一眼地形，毫不犹豫的打着斜就往那山坡上冲去。

　　他为什么不进树林子，因为那树林子挺密，他也不知道山岗那头是否有树林。

　　一旦自己进了树林和敌人在树林里纠缠上，视线受阻，自己又能挡住几个？

　　那还不如上了制高点，凭着自己这把二十响，倒是可以多留些人下来！