第96章 联袂追杀

枪声依旧在这片山林里各个地方响起，远处已经有警察总队的人追上来了。

　　枪声响起的地方代表着战斗，可是这并不意味着抗日力量还会有什么大的损伤，现在真的已经是抓捕漏网之鱼的时候了。

　　不过就在这个时候，寂静之处却也未必安全。

　　史大姑娘带着三个小崽子，许文和两个警察，他们手持枪械正拼命的向树林深处奔跑。

　　那个连毛胡子的一声“张卯成在此”固然吸引了大多数追兵们的注意，可在当时那种混战的局面下，敌我双方都已经乱了，并不是每一个人都会奔那个张卯成去的。

　　史大姑娘许文他们正是奔其他伪军追去的。

　　不过随着他们的追击，前方的树林已经变得稀疏起来，前面一共也只是五六名伪军。

　　他们一看情形不妙，其中一个伪军军官比划了一下，这五六名伪军便又分成左中右三个方向逃去。

　　敌变我亦变，后面的追兵一见前面的伪军分开了，他们就也分头追去。

　　史大姑娘就认准了那个比划的伪军军官，眼见着那家伙身旁也只有一名伪军了，她丝毫不惧，竟然依旧向前追。

　　许文在四顾中瞥见史大姑娘一个人在往前跑，担心她的安全，便和另外一个拿步枪的警察也跟了上来。

　　奔跑之中，树木已经变得越来越稀疏，许文和史大姑娘倒是各打了一枪，可是人已经跑的呼哧气喘的，根本就无法击中前面的敌人，这和你是不是神枪手没有什么关系。

　　当史大姑娘许文还有那个警察冲出树林时，恰好看到对方二人躲到了前方百米外的一个山包的后面。

　　“别追了。”许文说道。

　　“一个大老爷们儿怎么这么熊？我还要给小山子报仇呢！”史大姑娘不乐意，接着向前面跑去。

　　许文和那个同伴对视了一眼，无奈之下他们两个也只能跟着往前追。

　　三个人成“品”字形正跑着，忽然那个山包处一声枪响，那个拿步枪的警察中枪就倒了下去！

　　史大姑娘和许文都是一惊，两个人本能的卧倒在地，开始向前方射击。

　　可是他们俩也只是看到有人影在那山包处一闪就不见了，至于他们两个是否击中了，根本就不得而知。

　　平素里许文和那个警察最为要好。

　　他凑到自己的同伴身旁时，眼见同伴恰恰就是胸部中枪，已是气若游丝。

　　眼见着许文过来了，那个警察却是费力的伸手指了一下自己的胸口，然后那手就落了下去，再也未能抬起，人就这样阵亡了。

　　“兄弟你等着，我给你报仇！”许文说道。

　　他把自己的盒子炮插回到木盒子里，却是捡起了同伴的步枪，起身就往那个山包处冲去。

　　至于那个同伴在牺牲之前伸手指了一下自己的胸口，许文自然知道他的意思。

　　那里放着同伴写给家里人的信，昨天还跟他叨咕，咱们两个人不管谁死了，剩下的那个人一定把家书给送回去。

　　史大姑娘自然目睹了眼前所发生的一切，她的内心也是歉然，可是那个警察是许文的同伴，小山子也是自己的同伴，旧恨又添新仇，就这种情形，无论如何也要把前面那两个家伙打死的！

　　两个人快跑到那山包处时，史大姑娘挥手示意，许文明白两个人就向那山包包抄而去。

　　山包不大，说是个大土堆也不为过，上面儿长着稀稀疏疏的蒿草灌木。

　　许文绕过山包，目光不停的扫视，前方百米左右又有类似的山包起伏，他不由得一皱眉，虽然他只是个警察，不是士兵，可是他也知道就这样的地形，让他和史大姑娘两个人想追杀对方同样两个人已几不可能。

　　可以，就在这个时候，他忽然就听到左面传来了史大姑娘的一声惊叫！同时“啪”这就是一声枪响！

　　许文毫不犹豫的端着步枪就往那面冲去，可是他绕过山包的正面还没等他发现什么呢，就听史大姑娘喊道:“小心！”

　　急切之间，许文就觉得自己的左边有风声袭来，他本能的一侧身。

　　他的脑袋避过去了，可是却有锐器直接扎在了他的左肩上，只不过那一扎却正好扎在他的肩胛骨上，没有刺进去而已。

　　许文吃痛倒地之时是个侧卧，这才瞥见一个人影手中拿着一把刺刀，已是再次向自己扑来！

　　许文滚身再次仰面之时，眼见着那个家伙手中的刺刀已是到了自己面前，情急之下，他本能伸左手恰恰握住了对方的手。

　　只是对方一扑何等的力量，好在许文并没有硬托对方，而只是双手用力将对方向旁一推，那一刺刀就扎在了许文的脑袋旁。

　　到了这时，对方已经扑倒在了许文的身上，那家伙想重新拔起刺刀，再向许文刺来，许文又如何敢撒手？

　　只是许文一只左手如何挡得住对方的双手？

　　扑在他身上的那个家伙也只是双手一用力就将许文挣脱，可是就在他骑在许文身上，又要将刺刀向许文的胸口刺来时，就在他的身下忽然一声枪响！

　　那个家伙身体一颤，难以置信的发现，他所扑倒的这个警察右手中却是攥了一支盒子炮！

　　你道许文为什么一开始用左手去抓对方的双手，那是他在挨了对方第一刀倒地之时，右手就已经在摸盒子炮了。

　　许文有自知之明，不管是肉搏还是白刃战自己都未必是对方的对手，只有开枪自己才能有生机。

　　当他用左手擒住对方的双手向旁一推时，右手盒子炮终于被他抽了出来。

　　所以在这关键时刻才有这救命的一枪。

　　“啪”

　　许文第二声枪响了，回他身上的那个家伙连最后的震惊都不需要了，身子一软就再次扑了下来压到了许文的身上，而手中的刺刀也掉了下去。

　　“许文，你没事吧？”史大姑娘赶了过来。

　　可这个时候她所看到的是一名伪军正趴在许文的身上，枪声却接连不断的“啪”“啪”“啪”，那名伪军就随着那枪声接连颤抖了几下。

　　待到那名伪军被推开，满身是血的许文这才坐了起来。

　　四目相对，两个人的眼中都有庆幸，又过了片刻，本来就有的情愫在那四目之间就有了种拉丝的感觉。