第90章 不肯守株待兔

“你们说那枪声是哪伙的？”胡子中有人问。

　　“这不还用问，突然响起来，肯定是汉奸撞到枪口上了。”有人问便有人答。

　　“机关枪好多哦，也不知道这是多少挺。”又有人说。

　　“当然是越多越好，把那些忘了祖宗的家伙全都打死才好呢！”这是接话的人说的。

　　胡子终究是胡子，他们终究没有什么好武器，平时能捞到一两支快枪那美的大鼻涕泡都能出来，在他们看来轻机枪那就更是杀敌神器了。

　　如果哪个绺子能有一挺轻机枪的话，那去砸窑的时候，隔个一二百米远，把那子弹打的跟泼水似的，多硬的摇砸不下来？

　　而昨天在史横的解释下，他们也认可了胡小虏不让他们参与大队进攻是正确的。

　　试想，子弹打的跟天上下冰雹似的，谁有啥本事能保证不被冰雹砸中？

　　那昨天如果冲锋的是他们说不定要死多少人呢！

　　而就在一片议论声中，忽然有人大声问道：“小山子，你嘎哈去？”

　　众人闻声，眼见着一个小崽子拿着支步枪就正往树林深处走去。

　　“在这儿也堵不着那些汉奸，我到别地方去堵，在这等着什么时候才能给我爹娘报仇？”那小山子头也不回的说道。

　　“没有大当家的命令，你怎么可以自己做主？”后面有人追上来了。

　　“我——”那小山子又怎么可能不知道自己压根就没有得到命令，他想走却又怕大当家的，一时之间，当他转过头来时眼泪就又下来了。

　　“等等！”这个时候看到这一幕的一个人却说话了，那个人从一棵树后跳了起来，那是胡小虏。

　　“走，我带几个人跟你一起去，老在这里等着是憋屈！”胡小虏说道。

　　胡小虏这么一说，他身旁的那些警察便也跟着站了起来。

　　“你们警察好象管不到我们绺子这段儿吧？”后追上来的那个胡子不干了。

　　胡小虏看了一眼眼前这个把两家分的很清的家伙也就是二十出头的样子，估计这家伙同样也只是个小崽子便道：“我们是管不到你们那段，你们也管不着我们是吧，走，咱们走，一会儿自然是有人找你算账。”

　　胡小虏招呼自己手下的这十多个警察了。

　　得，那个叫小山子的小崽子自己没出去，可胡小虏他们却出去了。

　　胡小虏带着自己的人出了树林，吴仁礼有些担心的问道：“咱们就这样走，不大好吧？”

　　“有啥不好的，一帮胡子，搭搁他们嘎哈？我早就瞅他们不顺眼了。”柳根儿低声道。

　　他说完了还没忘了回头瞅了一眼，那是怕胡子们听到他的话，看他那个表情倒也不象啥好人，跟个贼似的。

　　柳根儿见没有胡子听到自己的话这才放下心来，他一抬头却又看到了许文就笑道：“哎呀，不好意思兄弟，我把你那个相好给忘了。”

　　柳根儿所说的许文的这个相好的又能是指谁？

　　许文不乐意和柳根儿说话脸一红就没吭声，可旁边一个警察就不乐意了说道：“胡小虏他们人都挺好的，咋就你跟个欠巴登似的！”

　　“诶，胡小虏，你听他说的这叫啥话？”柳根儿也不乐意了就告状。

　　胡小虏懒着管这些烂事随口回了一句：“你是欠！”

　　虽然公路的那头，也就是那两个山头处枪声依旧激烈，可在场的人却也都忍不住笑了起来。

　　一个人说刻薄的话容易得罪人，可前提是这句刻薄的话是否是实话。

　　现在胡小虏说的就是实话，而且处事公正，打仗还身先士卒，警察们愈发觉得胡小虏可亲起来。

　　只是胡小虏他们还没走多远呢，后面却传来了史大姑娘的叫声：“胡小虏你们嘎哈去？”

　　“相好的来了！”柳根儿又嘀咕了一句，可这回并没有人理他。

　　胡小虏早有预料的站住转身，眼见着史大姑娘带着二十多个小崽子已经追上来了，那个小山子还有刚才追小山子的那个小崽子也在其中。

　　他便说道：“刚才你们这位兄弟说了，我们管不着你们那段儿，你们也管不着我们这段儿，是吧兄弟？”

　　说完了，他那小眼神就看向先前的那个小崽子，脸上还有着一丝挑衅的意味。

　　那个也只能小崽子“哼”了一声作为回应。

　　其实那个小崽子是知道胡小虏是这警察的头儿的。

　　也正因为知道他就明白，这胡小虏带着警察们走了，那他无论如何也得通知一下大当家的。

　　而他通知的结果就是，史大姑娘带了些人就也追了出来。

　　“满江，你咋跟胡警察说话呢，咱们现在是一家。”史大姑娘一听胡小虏这么说就嗔怪的说那个小崽子道。

　　而她这么一叫那小崽子的人名，胡小虏就诧异的细看起了这个小崽子来。

　　还是那句话，小崽子可不一定真的小，那只是小喽啰的代名词。

　　胡小鲁眼睛眼前的这个小崽子二十出头的样子，身材虽然不胖，可是却也显得极为精干，尤其那双眼睛看上去很锐利，就像天上的老鹰的眼睛，会刀人一般！

　　人往往以貌取人，可很明显胡小虏并不是这样的人。

　　他只相信实力，相信手中的枪，那如果论可怕的话，谁可怕能比刘黑脸让人看着害怕呢？

　　论可怕，谁又能有那穷凶极恶的日本鬼子让人害怕呢？

　　外貌如何终究只是皮囊，子弹才决定谁是强者。

　　不过从那满江的长相胡小虏倒忽然意识到为什么史大姑娘相中了许文。

　　胡子的江湖气质终究是太重了，哪有许文长得白白净净，斯斯文文的，看起来招人尤其是招大姑娘稀罕？

　　那满江被胡小虏打量的浑身不自在，就挑衅的问道:“咋的？你瞅我嘎哈？”

　　可胡小虏并没有按预定的台词往下说，比如那句“我瞅你咋的？”

　　他反而笑着说道：“满江？插千？这名号，久闻大名啊！”说完了他还冲着那满江一抱拳。

　　就胡小虏这作派弄得史大姑娘那头众人都是一愣，他们整不明白，胡小虏怎么还知道满江，还久仰大名。

　　他们可是知道，胡小虏他们这帮警察那可是从奉天城里来的。

　　难道满江在绿林里的名号都这么响了吗？连奉天城里的警察都知道！

　　他们有一个算一个，谁又能猜到胡小虏那完全没正事儿的心思呢？

　　“那就一起走吧，都在这等着也没用，机关枪响的这么欢，咱们还真不如到别的地方碰碰运气，万一抓到一两条漏网之鱼呢。”胡小虏说道。