第95章 主犯逃脱？

到底还是让我逮到一个了，胡小虏微眯眼睛，把盒子炮顶上了火。

　　这时那个日军已经掩身到树冠下面他已经看不到了，不过刚刚那个家伙可正是奔他这里来的。

　　开枪不急在这一时，应当不会只有一个日本鬼子。

　　胡小虏再次开始观察，可这个时候他忽然就看到在不远处有树晃了一下。

　　哎呀不好！

　　胡小虏不敢肯定把树撞晃了的就是自己人，可是刚刚他所看到的那些胡子却也是奔这个方向来的！

　　自己人和敌人肯定是都没有发现对方的存在，因为枪声没有响起。

　　要不自己先开枪示警？

　　那自己要是现在就开枪示警可就失去了突然性了，哎呀不好！想到这里胡小虏也不寻思别人如何了，他把盒子炮的保险关了，把那枪往腰间的皮带上一插，手扶着那树干脚踏着树枝小心翼翼的就往树干那头绕！

　　这回又怎么不好了？那是胡小虏忽然意识到自己绝不可以在树上开枪！

　　日伪军都不傻，人家很多用的也是盒子炮，只要自己在树上开枪暴露了，人家抬手一枪，绝对会象打山巧儿（鸟）似的把自己打下去！

　　而他为什么要把枪插在腰带上而不是象平常那样就让它提溜在自己的身侧。

　　那是因为那枪的枪带是斜挎在他身上的，他要是任由那枪还在身旁啷当着，那枪的皮带大概率会挂在树枝上，那还打个屁鬼子？

　　胡小虏是个老兵不假，可那也只是相对的老，他的战斗经验还没有那么丰富，至少这是他头一回藏到了大树上。

　　胡小虏小心翼翼的往下爬，还怕把树枝碰的太狠再引起日伪军的注意，另外，他还得注意观察日伪军是否已经到了近前。

　　这个时候的他忽然有了一种作茧自缚的感觉。

　　不过这种感觉都没超过一分钟，就在他下到了这棵樟子松最下面的那个大枝杈上的时候，树那头枪响了，“啪啪啪”，“啪”“啪”“啪”，那是轻一色盒子炮射击的声音区别也只是短点射和点射的不同。

　　而这枪声一响就意味着又一场枪战的开始，树林随即就传来了人中枪受伤的叫声、双方人员的呼喊声、还有树木被撞的哗啦声。

　　至于日本人的喊声胡小虏倒是没有听到，估计那些日本人也怕暴露自己的身份吧。

　　胡小虏不敢在树上再耽搁，他也顾不得自己在暴露身份了，被敌人发现自己躲在树上更麻烦！

　　他直接就在那大树上跳了下去，落地之时打开保险，借着那树干的掩护向那头看时，就看到有三名伪军在树隙中出现。

　　到了这个时候，他还管你是汉奸还是日本人？

　　“啪啪啪”“啪啪啪”“啪啪啪”

　　他以急促的短点射，也加入了战团。

　　这一下更热闹了，这回不光有伪军高喊“这边也有人”，同时有日本人的喊声响起。

　　这是日伪军以为自己一方已被包围，一片嘈杂声中有一个声音显得格外突出，是许文的声音，他喊的是“首犯必诛，从犯从轻”。

　　要说许文的意图也是好的，可你这个时候喊的这么文绉绉的，胡小虏都怀疑别说日本人了，就是那些伪军都不可能听懂，远远没有一句“交枪不杀”让人听的直白。

　　更何况胡小虏觉得这里哪有什么从犯，这些人肯定是伪军的首脑精锐，否则不会和日本鬼子在一起，这里全他娘的是主犯！

　　胡小虏正观察前方的动静时，忽然就听到前方忽然盒子炮的射击声变得激烈起来，那是连发，有子弹直接打在了他藏身的树上，发出“噗噗”的声音。

　　而等胡小虏再次探头而出时就见前方树丛乱晃，已是有伪军向不同方向端枪冲出，敌人以为被包围，竟然开始分头突围了！

　　这也怪不得敌人判断失误，现在伪军是逃跑的一方，但凡他们稍有迟滞，警察总队的大部队就会赶上来，那样这些伪军真的是无路可逃了。

　　胡小虏眼见着一名伪军刚要举枪射击，忽然在前面的树丛中就有人高喊“张卯成在此！有种的奔我来！”

　　一听到这句话，胡小虏心里都是一震。

　　张卯成是谁呀？那是少帅的叔伯弟弟呀，正是这次伪军的首脑。

　　胡小虏心里正想着呢，那头儿就又有了动静，这回是柳根儿的声音:“弟兄们，围上去抓活的！”

　　谁不知道擒贼先擒王？柳根儿这么一喊，胡小虏都心动了。

　　胡小虏可是听黄显古说了，少帅下的令是杀无赦！

　　可虽然说是杀无赦，这被活捉之后再当众正法和在战斗中被直接击毙那效果可绝对不一样，前者更能杀一儆百更能震慑宵小！

　　胡小虏端着盒子炮去往前冲，他瞥到有向外突围的伪军在自己左边的树丛那一闪而逝，却也没忘给对方来了个短点射，不过是否打中他自己也不得而知了。

　　带到胡小虏再往前方冲，绕过一株矮树时，就见柳根儿、满江还有十来个他们的人都已经在这里了。

　　他们的枪口正指在躺地上的两个人，一个脑袋瓜子都被打成了血葫芦，显然已经死了。

　　而另外一个虽然也是在地上躺着，可身材魁梧，不过却有着连毛胡子。

　　胡小虏不由得皱了一下眉，他怎么看也看不出这两个哪个像是张卯成。

　　胡小虏当然是没有见过张卯成的，可是他却见过少帅的照片。

　　在他想来张卯成和少帅虽然是叔伯兄弟不是一奶同胞，可是那总是会有几分相像的，这个连毛胡子肯定不是。

　　而地上的已经被打死的那个呢？

　　胡小虏正心里犯寻思呢，柳根儿就已经问道:“你是张卯成？”

　　“对呀，我就是。”那个躺在地上也已经中枪，只是未死的连毛胡子回答。

　　“放屁！”柳根儿张嘴骂道，“你哪块儿长得像是老张家的人？”

　　柳根战斗里一般，可他却也是老兵，按柳根儿自己的说法，他还曾经见过老帅呢，少帅那也曾远远的看到过一眼。

　　就眼前这个家伙的长相和老帅少帅没有一点相像的地方，他又怎么可能信？

　　“他就是，已经被你们打死了。”那个连毛胡子眼睛说自己是张卯成人家不信，就又说被打死的那个。

　　“放屁！”胡小虏突然跳了起来。

　　他一步就到了那个被打死的小个子旁边，扔下枪伸手就去解那家伙的裤腰带。

　　就胡小虏的这个作派，当时就把别人搞蒙了，他实在搞不明白胡小虏扒那家伙的裤子干嘛？这是要验明男女还是要验明正身？

　　而接下来他们真的就猜对了，当胡小虏把那家伙的裤子往下一扯时，所有人便都看到了，这个家伙里面穿的可不是大裤衩子，却是兜裆的白布！

　　这就是日本鬼子的兜裆布。

　　象牙山绺子的人肯定是没有见过，胡小虏他们却也是头一回扒日本人的裤衩子。

　　虽然说他们是头一回，可是无论如何也能够想到这个家伙不可能是张卯成！

　　“快说张卯成上哪里去了？”胡小虏问道。

　　只是这个时候那个连毛胡子却闭口不言了。

　　“狗日的，你撒谎骗我们！”柳根儿也才反应过来。

　　“嘿嘿，张卯成是我拜把子兄弟。”那连毛胡子也知道自己肯定是活不成了，索性默认了胡小虏他们的说法。

　　就这家伙这话一说出口，警察们也就罢了，在场的胡子看着他却若有所思。

　　胡子嘛，无关立场，他们对义气总是很感兴趣的。

　　可这时胡小虏却已经不干了，他直接就把盒子炮指向了这个家伙说道:“再讲义气也没有用，你跟错人了！”

　　然后，胡小虏的盒子炮便响了起来。

　　而到了这时有反应慢的人才想明白这是咋回事，原来是这个连毛胡子大喊了一声“张卯成”在此那是诱使大家去围攻他，其实真正的张卯成已经跑了！