第99章 把自己嫁了出去的史大姑娘

有句话咋说了了的？待到你长发及腰之时娶你可好？

　　后世还有句歌词咋说了的？谁把你的长发盘起？谁给你做的嫁衣。

　　史大姑娘由于在江湖报号“玉骄龙”，还有别的绺子背后称她为“玉面书生”，她那发型自然是和男人一样的，虽然没有剃成个秃脑瓜蛋子，可头发比男人们长点儿也是有限。

　　不过这不是本质，本质是她确确实实到了长发及腰谈婚论嫁的岁数了。

　　可就在日本鬼子占了奉天之后，这也才过去了三个来月，她也是到宝山屯来打探外界的消息时才恢复了女装，那头发可绝不是说长就能长出来的。

　　现在那个小崽子说史大姑娘把头发盘起来又是什么意思呢？

　　象牙山的胡子们却是知道的，打小就没留过长头发的史大姑娘在下山打探消息之际，说起来搞笑，恢复女儿身的她为了扮女儿身象，却是弄了一副假发。

　　那副假发可是长发及腰的，而那副假发是有来历的，那还是前年冬天，史横眼见胡子们在山上呆的无聊请了个戏班子到山上唱戏，这可把胡子们美坏了！

　　就时下人都为能吃上一口饱饭，关东之地又哪来什么娱乐，更何况大冬天在山上猫冬的胡子，能请个戏班子或者唱二人转的上山那就是最好的娱乐了。

　　戏班子给胡子们所唱的曲目有的是可以唱的，有的是不可以唱的。

　　可以唱的比如说《燕青卖线》，这个讲的是官逼民反，讲的是江湖义气。

　　对胡子来讲，这个曲目好，很投他们脾气。

　　《黄天霸》那是坚决不可以唱的，因为那个讲的是绿林人士给官府办事抓匪的。

　　这个可是犯生死大忌的，哪个要敢唱那个，就别寻思走出山寨门了！

　　不过，当时史大姑娘却是对戏曲中一个扮成女子的男人看的是目不转睛的。

　　就当时她那痴迷的样子，让大当家的史横都以为自己闺女相中了那个男扮女装的家伙，寻思自己这闺女是不是动了春心呢！

　　可是谁曾想，最后他闺女史大姑娘却说了，她并不是相中了那个男人，却是对那个男人扮成女人所用的辫子很感兴趣！

　　史横那是一个懂得也是讲江湖规矩的人，他倒没有强取豪夺，眼见自己闺女喜欢那副大辫子直接就花钱买了下来。

　　那大辫子说是假发，其实就是真头发，那也只是唱戏之人在老百姓家买来的，也算是演戏道具吧。

　　可问题是那副假发，也就是那条长可及腰的大辫子却一直在红袖身上的包袱里呢。

　　史大姑娘跟胡小虏他们去截杀日伪逃兵，她不可能带着那副大辫子，行军打仗所带东西能少一样是一样，那条大辫子虽然不沉可是它占地方啊！

　　好吧，姑且就算现在史大姑娘那假发也是有的，或者说就是真发，可还并不是问题的实质，实质却是史大姑娘盘头了！

　　啥叫盘头？书面的说法，那是一个女子在嫁人之后，那就得把辫子盘成发髻插上发簪。

　　按东北老百姓的大白话，那就是把头发盘成个疙瘩揪儿。

　　这个才是最实质的内容！

　　原来留长发梳大辫小辫那叫女孩儿叫大姑娘，这头发一盘可就是妇人了，那不能叫老娘们可也得叫小媳妇了，可就是嫁汉嫁汉开始穿衣吃饭了！

　　虽然说现在是史横带着满江到胡小虏警察这里来找自己闺女的下落，这里是胡小虏的“地盘”，胡小虏是主他是且（客人），可他那张老脸却也撂下来了！

　　仿佛知道她老子是什么心情，都没等史横往外走呢，史大姑娘和许文两个人就走进屋子里来了！

　　只是所有人再看史大姑娘那可真是有了变化了。

　　也不知道她在哪又弄来的大辫子真的就盘成了个疙瘩揪儿，上面插了个竹签子权当作发簪了。

　　不过要说史大姑娘把头发盘了起来还不是最醒目的，最醒目的却是她在自己的发际还插了一朵红花——红艳艳的绢花，也不知道她是在哪儿整来的。

　　再看史大姑娘时屋的样子，倒是落落大方的，要说脸色有些苍白可偏偏还透出了一种红润，就象好那花儿刚被水浇过似的，那可真的人面绢花相映红！

　　不过史大姑娘就是史大姑娘，那双眼睛还是那么有神，如果她现在不是女子打扮，那绝对是一副豪情壮志在我胸的男儿形象！

　　而众人再反观许文，还是穿着他警察那身衣服，衣服已经破损了，不过看样子是洗过了。

　　可洗过了也没洗干净，上面还有暗污色的血迹。

　　再看许文的表情，本来他皮肤就白，这回却又多了几分苍白，可那表情却是有些羞羞答答的，不大敢和众人，尤其是不敢跟史横把目光对上。

　　就眼前这副情形，只要不是缺心眼儿，谁还不能看出是咋回事？

　　史横看着自己闺女这样嘴角一咧，他刚想下意识的说点什么，史大姑娘却已经大大方方的说道：“爹，我把自己嫁了，这是你闺爷！”手就指向了许文。

　　“哄”的一声，屋子里彻底乱了。

　　不光屋子里乱了，院子里也乱了。

　　要知道，史大姑娘在他们绺子威信那是极高的，跟她爹史横那都是不分伯仲的。

　　史大姑娘在绺子里女扮男装时，大家也只是觉得她长的清秀可人，可是一恢复女装之后那小模样绝对是惊倒一众男人的。

　　要脸盘有脸盘，要身段有身段，要枪法有枪法，一时之间没成亲的那些小崽子谁不惦记着她？

　　千万别跟胡子们讲气质，他们绝大多数是目不认丁的俗人。

　　他们不懂什么叫气质也说不明白，可是他们知道什么叫漂亮！什么叫胸大，生了娃之后奶孩子那孩子就差不了！

　　一个女子若是丑若无盐，说气质那都是扯犊子！

　　可现在好了，史大姑娘没经她爹同意就这样把自己给嫁了，这不能说是一朵鲜花插在牛粪上，可怎么也得算是水灵灵的一颗大白菜被猪给拱了吧？

　　史横的脸色愈发阴沉了下来，他就看着自己既当爹又当娘辛辛苦苦养得如花似玉的闺女就让旁边的那个小白脸占了便宜，他太阳穴那里的“青筋”都跳了起来！

　　可是这大当家的就是大当家的，他却又明白自己现在可是跟警察在一起，自己可不能像原来那样一怒拔枪啊！

　　可是你不让他有所释放，他这心中怒气又如何能解？

　　“哈哈哈，哈哈哈。”史横在听了自己闺女的话后已是仰头大笑了起来，而就在笑声一停后他便大声说道，“跳子（警察）娶胡子，妈了巴子的，你们还能把我闺女当花票绑了？”