第94章 独善其身的贼

“啪”“啪”“啪”

　　树林中有枪声响起，然后一个人在那茂密的树林里向向四周扫视。

　　当他发现四周空无一人唯有树叶在微微摆动的时候，他反而笑了。

　　然后他就像一棵长得最为茂盛的大树跑去，待到他到了那树跟前，猛的一抬腿，脚尖便点在大树的树干上。

　　借着那股冲劲脚丫子往下踩，他整个人就是硬生生的拔了起来。

　　本来他可以在这树干上再跑两步的，可是不用了，这一蹿之下就够高了。

　　他双手抓住了一个树杈，身子一悠就像一个体操运动员似的，很轻松的就翻到了那树枝上。

　　然后他踩着那树枝就开始往树上爬，灵活的就像一个贼。

　　对，他灵活的就像一个贼，而不是像一个猴子，因为本来他就是个贼出身，他是马三丫。

　　胡小虏下令对跑到树林里的日伪军进行追击。

　　其实马三丫是不想跑在前面的。

　　在他自己看来这事儿真不能怪自己，胡子是强盗，而自己只是个贼。

　　那就算是追日本鬼子或者追伪军，强盗总比自己这个偷儿能打。

　　可是当胡小虏招呼自己跑到树林里对逃跑的敌人进行截击的时候，当着那些人的命，他也不能驳胡小虏的面子，或者说他也必须得遵守命令。

　　于是马三丫真的就往前面跑了。

　　不过他跑的是如此之快，很快就钻到了树林的深处，把其他人远远甩在了后面，直至在这个树荫浓密的树林里只剩下他自己。

　　他也不知道日伪军在哪里，可是他在思索了片刻之后，到底还是向天上随便打了三枪。

　　打完这三枪之后他便上了树，凭着他那早就练就的身手，很快他就爬到了这棵树的浓密的枝叶里。

　　他为什么要这么干？

　　他想的是只要自己这头一开枪，别管是日本鬼子还是伪军，听到这头枪响就会想到这里头有抗日力量，那么作为逃跑一方的日伪军，肯定不会往枪声这里赶。

　　那么这场仗他也就不用打了，他也就安全了。

　　至于说自己伙儿有人赶过来，不管是警察还是胡子向自己问起枪响是怎么回事？

　　自己就说看到树叶动了就开枪了，别人又能说出来什么？

　　马三丫脚踩树枝靠在树干上，开始给自己的盒子炮压子弹。

　　他用的这只盒子炮是半自动十发装的，刚才他打了三枪，现在就又把三发子弹重新压了进去。

　　他之所以这么做，当然是出于小心谨慎。

　　万一哪个不开眼的敌人真的跑过来呢？小心总是没错的，小心行得万年船！

　　自己可以老老实实的，稳稳当当的在这棵树里冒着，直到这场战斗结束

　　马三丫有自己的小算盘。

　　他并不认为自己现在所做是一种怯战的行为，他觉得自己还是对得起胡小虏的。

　　为什么这么说？

　　那先前胡小虏自己跑到了最前面，到那个山岗处去截击那逃跑的日伪军的时候，虽然说自己跑的比胡小虏慢了，可那自己也是第二名。

　　那么他究竟是为什么跑慢了呢？那是因为他跟自己的警察同伴要了两颗手榴弹。

　　他知道自己的同伴还是有手榴弹的，所以胡小虏在前面跑，他并没有去追，而是跑在半路上反跑回去朝别人要手榴弹了。

　　如此一来那可不就慢了吗？

　　其实他也只是给自己找一个慢点儿往前冲的理由罢了，可是谁曾想他到底还是跑了个第二名。

　　不过那两颗手榴弹还真就派上了大用场，还真的就炸死了日伪军，尽管他不知道被自己炸死的日伪军的具体数目。

　　那先前自己都使上力了，别人还是警察出身的，还赶不上自己，那么现在自己躲起来，直到战斗结束又怕什么？

　　再说了，只要自己不说，别人又怎么可能知道？

　　这是敌我双方在树林里的一种追逐，马三丫打了这三枪就藏起来了。

　　今天也就有点微风，无数的树叶在枝头轻轻的摆动。

　　马三丫主打一个云淡风轻，他就像此刻静寂的树林一般什么事情都没有发生。

　　在他想来一个偷儿能够和环境融合在一起，浑若天成，那可是偷最高的境界呢！

　　马三丫藏了起来，可胡小虏依旧在树林里狂奔，而他这一跑之下就又跑了十多分钟。

　　树林很大，追不能瞎追，先前胡小虏在那比较高的山岗上向树林里扫了一眼的时候其实并没有看到什么。

　　可是在之前那些日伪军翻过深沟进入树林时，他还是看到有枝叶晃动的。

　　那枝叶晃动便也显现出了日伪军逃脱的轨迹来。

　　胡小虏就是按照当时日伪军逃跑的方向自己率先追了出来的。

　　如果有可能，他当要抢到日伪军的前面，而不是只在后面被动的追击。

　　所以胡小虏专门挑树木稀少的地方飞跑，尽管他也不知道自己是否能真正的追上那些逃脱的敌人。

　　当马三丫把枪声打响的时候，胡小虏愣了一下，下意识的往那枪响的方向看了一眼。

　　在这种情况下，他也只能认为是自己人与日本军交火了，他就是打破脑袋，也想不到这竟然是马三丫不想战斗的独善其身之计。

　　树林中有枪声响起，不同的思路决定了不同的行动。

　　在第一时间里，胡小虏并没有向枪响的地方赶去，虽然那枪响的地方离他并不远，可这里是树林，还很密，有的地方二三十米都看不到人。

　　不说自己赶过去很可能遭了敌人的黑枪，等自己赶过去之后，敌人或许已经跑掉了。

　　所以胡小虏犹豫了一下他竟然也采取了和马三丫一样的办法，他环视四周，眼见着不远处就有着一棵高大的樟子松，便也攀了上去，躲在那茂密的松针中往各处张望。

　　这棵树确实是高，在这树上他立马有了一览众山小的感觉，可就算是如此，他所看到的还是绿色的树冠，想看到树下人员的活动还是不能。

　　林间倒也偶有空场之地，可是谁又会跑到那空地上来呢？

　　胡小虏心里正想着呢，却真的就见有人从一个空场上跑过，还不小心把一棵树撞的一晃。

　　虽然那人低头跑过他看不到正脸，可他确认那是自己人，也就是史大姑娘带的人，因为那人穿的是便衣。

　　他记得自己所看到的敌人可全都是穿伪军服装的，至于其中有日本鬼子那也是穿伪军服装的。

　　现在想来，那些日军应当极少数，比如给张卯成当个军事顾问啥的，自然不会过于张扬。

　　更何况现在敌我强弱一份敌人已成惊弓之鸟，只有自己人才会这样肆无忌惮的撞到树枝狂追。

　　够呛了，胡小虏就想。

　　啥够呛了？

　　够呛能把那些逃跑的日伪军逮到了。

　　先前他们在山岗处截击了日伪军，那总是有迹可循的。

　　可这回就是好大一片树林，现在他在高树之上尚且看不到树林的边缘，那么再想抓到那些跑掉的日伪军可能性就已经很小了。

　　胡小虏心里想着，把自己身体靠在了树干上，现在他还有点儿微喘呢。

　　他先是狂奔，然后又上树，饶是胡小虏身体素质相当的好，可这时他都感觉到自己的大腿有些发胀了。

　　胡小虏又向四周看了看，眼见并无动静，他也是有些灰心起来，觉得日伪军已经跑掉了。

　　他小心翼翼的把身体往后一仰，将脑袋就躺在了那树干上，甚至由于有些倦了，他把眼睛都闭上了。

　　可以就在闭眼的一刹那，胡小虏忽然想起了自己进宝山屯的情形。

　　那天夜里不就是自己多往宝山屯里瞅了一眼，结果就看到了那个被日军杀害的女孩，从而刺激了自己对日本鬼子大打出手吗？

　　那么，自己现在为啥不多瞅一眼呢？万一呢，是吧？

　　而胡小虏再睁开眼时，他的目光停留在了那松树针的空隙之中，他的手开始摸盒子炮了，原因很简单，就在他的瞳孔中真的现出了一名伪军的影像！

　　可他真的只是一名伪军吗？

　　看着那家伙的小个子，端着步枪弯腰前行的样子，分明走出了鬼子进村的感觉。

　　那家伙是日军假扮的，胡小虏敢确定！