第92章 截击（二）

虽然说是想抢个制高点，可胡小虏也绝不会跑到山顶上，他想的也只是让自己所处位置高一些，占据地理优势罢了。

　　所以胡小虏也只是往上面冲了有十来米就往山坡那头跑。

　　偏偏这的山坡净是石头，高低不平的，胡小虏也踩着低石攀高石，全仗着自己身手好。

　　可也就在他用双手攀着二块石头上半身儿刚高过了那石面时，意外的情况发生了。

　　他正往上爬的同时就看到同样是这块石头顶上竟多出一双手来，石头的另外一面竟然也有人正往上爬呢！

　　胡小虏一路狂奔而来，现在双手正按着石头，又怎么可能拿枪？

　　他反应也是快，就在看到石说一多出一双手的时候，双手一按那石面，整个身体便悠了起来。

　　他就像一个做体操的运动员一样，双手撑石，腰一收身体就上了那石面，而双脚则奋力向前踹去。

　　而他将双腿踹了出去时，对面也有人借着那双手一撑之力露出头来，只是那家伙抬眼时看到的却是胡小虏的大鞋底子！

　　胡小虏将对面那家伙一脚就踹了下去，而那家伙仰面往后倒时才本能的大叫了一声。

　　胡小虏将对方踹下了石头，自己便也躺在了那石头上，他也顾不得落地时自己的左肘撞在石头上疼痛难当，伸右手就把自己的盒子炮摸了起来。

　　他将那盒子炮顶上了火一翻身往前一骨碌再探头时，就看到了石头下面的情况。

　　下面有四五十个穿着军装的伪军竟然就在自己的下面。

　　原来由于山岗的阻挡，敌我双方都在爬这个山岗，只不过胡小虏比对方快了一步，这才把对方的第一人踹下去罢了。

　　到了这时胡小虏还哪有时间再看这头地形究竟如何？

　　他本能的就将盒子炮端起射击，而对方又何尝不是如此？他看到对方时，对方也正仰着头看着他呢！

　　在这一刻，盒子炮短点射的“啪啪”声和子弹打在石头上的“当当”声就响成了一片！

　　胡小虏用的是二十响盒子炮，而对方又用啥？对方是伪军，那盒子炮比他这一只二十响的火力还要强大的多！

　　人家同样有二十响，而且人家人多！

　　胡小虏也只是打了两个短点射，就把枪一收人又缩了回来。

　　几乎与此同时，他藏身的那块大石头冲着敌方的那一面，伪军就把子弹打的如同下冰雹一般了！

　　到了这时，胡小虏哪还顾得上被对方子弹击打起来的石屑乱飞？他借着这块石头的掩护向上方撇了一眼。

　　然后身子一滚哈腰站起，就又往上面蹿了过去。

　　他不能在这块石头上再露头了，就那听不出个数的枪声和当当声，胡小虏都有理由怀疑对方得有十好几只盒子炮！

　　待到胡小虏再次藏身在一块石头后侧脸向下看去时，这才搞清楚为什么这些漏网之鱼也会往山岗上跑。

　　原来下面山脚处竟然有一条沟。

　　那沟也谈不上有多宽，可是一个人你别想跳过去，也谈不上有多深，可一人多深总是有的，一个人下去之后再往上爬，那可是要费些周章的。

　　很显然对方也是急了眼见前面有深沟阻路，这才动了上山岗绕过那条深沟的念头，谁曾想却被胡小虏捷足先登了！

　　而这时对方的枪声就已经停了，既有人往深沟那里跑，那是发现此路不通打算过沟了，可依旧有人手执盒子跑往刚刚胡小虏藏身的那块石头处冲，原因，这是绕过那条深沟最快捷的路径。

　　“啪啪啪”，“啪啪啪”

　　胡小虏盒子炮的短点射声再次响起，这回两名露头的伪军直接被他打翻在地。

　　而在打完这两个短点射之后，胡小虏缩回身刚想再往上跑，他心思一动，却又往下跑。

　　他又跑回了原来藏身的那块大石头上，随手就把盒子炮从短点射调成了连发模式。

　　他猛的一现身，双手持枪，那把盒子炮就在他的肩头“跳跃”起来。

　　枪口喷出白色的硝烟，一股脑他就把弹匣里剩的子弹给清空了，然后又缩回了身，这回却是接着往下去了。

　　他可不敢让对面的伪军摸清了他从哪冒出头来，敌我双方离得太近了！

　　这也就是山坡上乱石林立不好攀爬，否则敌我双方那就得跟西洋人决斗似的，全凭谁出枪快，全凭谁命好，或者说双方打成白刃战肉搏战才是最现实的选择。

　　要说胡小虏换个地方的这个想法真是太对了。

　　可是他暂时不露出头去就没麻烦吗？

　　他从那块大石头上跳了下来，又找了块石头还没藏好呢，就听着自己的右上方刚刚跳下来的那块大石头上“当”的就是一声！

　　对这种声音胡小虏太清楚了，那是下面的伪军把手榴弹扔过来了嘛！

　　可是紧接着他就判断出来那是一颗手雷，因为手雷是圆的，他听到了圆滚滚的手雷在石面上“骨碌碌”的声音了！

　　若是如此也就罢了，可是那声音却是往他这头骨碌来的。

　　胡小虏本能的就往石头的另外一侧躲，可偏偏石头的另外一侧是一个刚刚能藏身的石头之间的缝隙。

　　胡小虏团着身子缩着头刚把自己藏好，头顶上就发出了“轰”的一声爆响，就那爆炸声震得他的耳朵嗡嗡的，而随之爆炸产生的石屑就如雨一般掉了下来。

　　都说来而不往非礼也，可胡小虏却知道自己出来压根儿就没有带手榴弹。

　　警察们所用的手榴弹和东北军所用的都是一样的呀，木柄手榴弹，他们缴获自日军的手雷，胡小虏也没有带，况且他们也没缴获过几个，能用的都用完了。

　　情急之下，胡小虏低头瞥见脚下正好有几块拳头大小的石头。

　　他放下盒子炮哈腰伸双手，就一手一个各捡起一块石头来，行啊，就拿你当手雷用吧，然后他双手轻轻一扬就把石头丢了出去。

　　他都不敢把石头抛高了那要是抛的太高，人家都能看出那不是手雷来，其实他也只是想威吓惊扰一下对方动了。

　　而扔完这两块石头，胡小虏从藏身的地方再次闪身而出，他又得换地方了。

　　果然就在他将那两块石头丢出之际，他就听到下面传来了喊声。

　　那喊声固然有中国人的喊声，可是竟然还有他未能听懂的叫声。

　　我操！下面竟然还有日本鬼子！我说那手雷是谁扔上来的呢！