第97章 各有所好

两个人对视了片刻，才意识到现在可不是含情脉脉的时候。

　　这时许文才注意到史大姑娘也受伤了，身上也见了血，不过手里却是拿了两支枪，一支是盒子炮，另外一支做工粗糙，却是一支独撅子。

　　原来刚刚史大姑娘所遭遇到的情形与他相类似，她也是在刚过来的时候遭到了对方的偷袭。

　　盒子炮在第一时间就被对方打掉了，她是用那个独撅子给了那家伙一枪，恰恰打在了对方的要害处，这才险而又险的避过一劫。

　　独撅子那也是只是一种老百姓自制的枪，可以理解成将枪在中间一掰也就是撅开，往里面塞上一发子弹再合上，然后扣动扳机就是一枪。

　　对，就是一枪，也只能打一枪！要是想打第二枪那就得打完第一枪后再往里面压第二发子弹。

　　要说这种自制的枪自然无法和兵工厂里造出来的手枪相比，能打个二三十米，可终究还是火器，当它对上了冷兵器那还是有优势的。

　　“你伤的重吗？”许文从地上爬起关心的问道。

　　“我没事儿，那一刀贴着小肚子扎过去了，你呢？”史大姑娘感觉到自己的小腹隐隐作痛。

　　但是她知道自己没有事，只是皮肉伤，试想如果偷袭她的那个家伙一次刀扎进她的小肚子，那也就不是现在的她了。

　　“就是命大吧，肩膀挨了一刀。”许文这时候才感觉到肩膀的疼痛。

　　史大姑娘上前，伸手就去扒许文的伤口。

　　可是许文肩膀受伤，那衣服不脱，他又如何能够看到伤口？

　　“没事儿，这一刀好像扎到骨头棒子上了。”许文呲牙咧嘴的说道。

　　“我帮你脱下来看看。”史大姑娘就又说道。

　　一听史大姑娘这么说，许文就有些犹豫。

　　“一个老爷们儿扭扭捏捏的嘎哈？”史大姑娘不以为然。

　　“一会儿就有人过来了，在这儿看不大好。”许文想找个理由搪塞过去，实在不习惯在史大姑娘面前把上衣脱了。

　　“先把这两个家伙的枪和子弹拿着，我跟你去钻小树林。”史大姑娘笑道。

　　许文愣了一下，也不知道如何是好，可终究还是检查起这个被他乱枪打死的伪军来。

　　而他这一检查却才发现被他打死的这名伪军用的竟然是20响盒子炮，比自己那半自动的盒子炮还要好使呢。

　　“这帮玩扔为啥不用枪？难道没有子弹了？”许文边摘那家伙身上的二十响边奇怪的问道。

　　可是他随即就发现自己这种说法是错误的，原因极其简单，这名伪军身上可是挂着九龙带呢。

　　九龙带，九龙带上面儿有九个格子，每个格子里都是满的都有着弹匣。

　　“也许是他们被咱们的人给追怕了，不想弄出枪响来，再引着别人来追他们吧？

　　再说他们看我又是个女的，就想直接把咱俩不出声的干掉吧。”史大姑娘猜测。

　　史大姑娘这么一说，许文就看着她。

　　史大姑娘可不是个女的吗？

　　而且还不是一般的女的，那脸上的五官显得是那么的精致，尤其是那清澈的眼神，让许文有一种迷失其中的感觉。

　　我看姑娘多妩媚，料姑娘看我亦如是。

　　现在那史大姑娘看许文又何尝不是如此？

　　两个人互相看了片刻之后，几乎同时“哎哟”了一声都呲牙咧嘴了起来，那是伤口痛了。

　　“有人来了，咱俩到那边去，包扎一下伤口。”史大姑娘说道。

　　许文鬼使神差的就“嗯”了一声，浑然忘了来的可是自己人，自己找个男人给自己包扎伤口不更好吗？

　　当许文和史大姑娘又进了前面那片树林的时候，就在这个山包处，真的又有人来了。

　　那是一个警察，手里拿着一支盒子炮，他躲到了一棵矮树后，向许文和史大姑娘消失的那片树林观望。

　　就他那副表情可真是白瞎了身上那套警察的制服，你可以说他那闪闪烁烁的眼神是个小偷，可实质上却更像在东北大地上极为常见的田间地头的老娘们扯老婆舌时的眼神，因为他是马三丫。

　　“别以为离得远，老子就认不出你们是谁。”马三丫很不屑的撇了一下嘴，可是他又往前走了几步时就看到了被许文打倒的那名伪军。

　　“哎呦喂，这还是个当官儿的呢。”马三丫一看到这个伪军，他的眼神就亮了，八卦的眼神失去，贼的光芒再现。

　　或许在许文看来，这个伪军身上所携带的20响盒子炮还有九龙带那才是最好的东西。

　　可是在马三丫看来，这名伪军的价值远远不止于此。

　　金戒子（指），金牙，手表，我艹，这是一个有钱的主儿啊！

　　马三丫下意识的先看了一眼许文和史大姑娘消失的那片树林，然后转身往回走了几步之后，就看到了又有人往这个方向来了。

　　他连忙转身跑了回来就在那尸体上忙活了起来，手表戒指必须揣兜，甚至他不惜掏出一把刀将那名伪军的金牙给撬了下来。

　　然后想都没想就将那把刀往那名美军的脸上戳去，也只是几刀，那家伙就像在用刀切猪头肉似的，脸就被戳烂了！

　　马三丫将那把刀在那名伪军的身上蹭了蹭。重新收了起来，他哼着小曲开始围着这山包绕。

　　山包并不大，他也只是没走了几步就又看到了另外一具尸体，他惊讶的看着这个伪军脚下的皮靴，还有那手腕上同样戴着的手表，甚至这个家伙身上还挎了一个包。

　　可是当他再抬头时，就见后面的人已经上来了，连眼睛眉毛都能看清了，那是胡小虏带着几个人，胡小虏的后面是李大嗓、吴仁礼，还有几个象牙山的小崽子。

　　“也不知道这包里装的都是啥？可惜了，可惜了。”马三丫低声嘟囔了一句。

　　而这时已经快跑到他近前的胡小虏后面有个人张嘴就问:“诶（ái），你看到我们少当家的了吗？”说话的那是满江。

　　如果满江开口说话不是这个“诶”，保不准马三丫就告诉他了，你们少当家的已经被警察拐到树林子里去了！

　　可是这个“诶”实在惹马三丫生气！

　　马三丫神色不动，却伸手随意指了另外一个方向说道:“你们少当家的没事，我看她往那面去了。”

　　着急找到史大姑娘的满江连声谢谢都没有说，带着自己的人匆匆忙忙跑掉了。

　　马三丫心里暗笑了一声，然后就跟胡小虏说道:“快看这家伙有块手表，你是咱们的头儿，这块手表归你了，那打鬼子这么大的事儿，那哪能没个点儿（指时间）呢？”