第9章 取枪

胡小虏是被后面的人给硬拥进院子里的。

　　在这一刻胡小虏都慌乱了起来，因为他今年十八了却也从来没有经历过这样的事情。

　　蚁多咬死象他只听说过没见到过，可是人多会踩死人，这个他却信了。

　　前面“哄”的一声响，那是前面的士兵违反了军令直接去砸库房门了。

　　至于那个副团长被挤到了哪里，胡小虏看不到自然不得而知。

　　如果他是那个副团长他绝对会按照团长的意思说不让取枪，然后士兵一闹他就借坡下驴让一边去了，这叫群情汹涌军意难违嘛！

　　一片拥挤之中，自然有很多人在嚷，这时胡小虏就听到李大嗓的喊声。

　　都说虽千万人吾往矣，可李大嗓的嗓门却也是虽千万人亦难压住矣！

　　可那李大嗓喊的偏偏还是“胡小虏，你在哪？”

　　一时间被众多官兵拥着就往那枪械库里撞去的胡小虏又是感动又是来气。

　　感动的是，到了这个时候这李大嗓还记得找自己，这家伙绝对可以成为换命的兄弟！

　　其实李大嗓原来跟他在一起的时候，他就曾经问过李大嗓，说你为啥非得跟着我？

　　李大嗓吭哧瘪肚的也没说出个子午卬酉来，可胡小虏最终还是品出来了。

　　李大嗓，公认的老实人，就一根直肠子，假如你要是能够看到他嗓子眼儿，要是再往里扒着再看看，保不准就能看到他后面那啥是透亮滴，就这么个玩扔！

　　李大嗓也知道自己太实在。

　　可他这实在的秉性也改不了，而他当然也不希望自己被别人卖了还帮别人数钱，那么破解人生困局的办法那当然就是跟对人，跟上一个脑瓜子够聪明却绝不会坑自己的人！

　　于是胡小虏就成了李大嗓所认定的天选之人！

　　有的时候，看着李大嗓呲着大鲍牙跟自己在那嘿嘿的傻样，他胡小虏也来气，就想，你看我哪天不把你这狗日的卖了的！

　　可现在这死玩扔在这么多人里喊自己的名字，自己可就出名了，都知道有个叫胡小虏的也跟着去军械“抢枪”了，这可与一向低调为人做好事不留名做了坏事更不留名的胡小虏的风格大相径庭啊！

　　胡小虏自然不肯应声，反正那家伙也同样被后面的人给拥着正往里面拥呢，他劲儿再大也不可能从这千军万马中闯出去，先这么着吧！

　　“胡小虏！”

　　“胡小虏！你在哪？”李大嗓的声音就在胡小虏身后不远的地方随着人流前进，把胡小虏恨了个咬牙切齿却又吱声不得。

　　要说胡小虏名字里的这个“虏”字用在人名里还真不常见，当初他刚和李大嗓认识的时候，李大嗓总管他叫你叫胡小啥了的，大有把胡小虏改成胡小啥的趋势。

　　可后来也不知道哪个聪明鬼就逗李大嗓，说你咋就这么笨呢，你不知道那个虏字，你总知道卤猪头吧？

　　李大嗓说，这个我知道啊，可好吃了！

　　胡小虏的“虏”就是卤猪头的“卤”！

　　这个可就太形象好记了，李大嗓终是成功的记住了胡小虏的名字！

　　胡小虏就这样听着李大嗓在人群中喊着自己的名字，也带着对李大嗓一肚子的碎碎念直接被挤到了那枪械库里。

　　枪械库里有盏电灯，虽然昏黄可并不是两眼一抹黑。

　　要知道东北是什么地方，那可是时下中国工业化水平最高的地方！

　　那能号称自己能够造飞机大炮甚至航空母舰的地方，你说没有发电厂又怎么可能？就东北这工业水平就是京津沪那也是比不了的！

　　士兵们眼见着码在地上的那成堆的步枪便发出了“哄”的一声，一个个便如同饿得眼睛发蓝的恶狼直接就往前扑。

　　到了这时，胡小虏依旧是身不由己就往前蹿去，他怕后面的人撞到自己，所以他并没有弯腰捡枪而是一步就跳上了那枪垛往前去了！

　　胡小虏这个选择是正确的，因为他跳过了第一个枪垛就是没回头都听到后面传来士兵们的“妈呀”声！

　　同样他不用看都知道，大家伙一股脑的往一个屋子里拥就跟那起了速的汽车一般。

　　前面的人一看到枪了便弯腰拾枪，那便等于是一个急刹车，可后面的人速度没减，前面的人要是不被撞倒那才叫奇怪！

　　胡小虏并不理会后面的人，他眼光闪烁就往四处眨摸，片刻之后他眼睛一亮就往仓库的一个角落去了。

　　值此乱局，很多人都在发国难财，胡小虏在到这个枪械库之前他其实就有了主意，他也要发“国难财”！

　　反正他也不打算在第七旅混了，既然都到这枪械库里来了，那自己还拿什么金钩步枪、三八大盖、辽十三？自己拿支德国产二十响盒子炮不香吗？

　　胡小虏和士兵们在一起的时候，一说起外面形势的时候他总是露出一副不以为然混吃等死得过且过的架势来。

　　可是他内心里却也有着自己的小算盘，眼见着日本人对沈阳城虎视眈眈而东北军又一味避战，他就知道不妙了。

　　他当然没有什么政治经验他也不知道政治是什么玩扔，可是他在绺子里呆过，他可是见识过胡子们的互相算计！

　　一方总是欺负另外一方，步步紧逼，若是被逼迫的那方隐忍着暗地里寻求反击也就罢了，可若总是退让，那早晚也得让人家给吞了！

　　由小及大，现在日本人咄咄逼人，可东北军这头连枪都让拿那不就是要倒霉的节奏吗？

　　所以嘛，他已经不打算在第七旅里混下去了！

　　他要当逃兵了，自己要回老家，就算是不回老家而是再进某个绺子，凭借自己搞到的好枪自己也不可能再当小崽子了，别的小崽子喝汤的时候自己不说是吃肉，那也总是能捞口干饭吃的！

　　另外，最为主要的还是他可没忘了当年收留自己的干爹一家人。

　　自己在绺子里当小崽子时没啥出息，帮不上干爹也就罢了，可是这回自己却是带了盒子炮回去的，那总是要报恩的！