第1章 苏一：陈述事情而已

呼呼！

　　“累死老子，又加班到晚上12点，这日子啥时候到头！”

　　苏一一个大好青壮年，正值而立之年，结果天天加班。

　　钱是赚到，还买了房，每个月供着五位数房贷。

　　他一刻都不敢停下来，生怕被别人替代。

　　如今生活环境太激烈，一个不小心就被炒鱿鱼。

　　一旦这份工作没了，那他就死翘翘咯。

　　哎，加不完的班，熬不完的夜。

　　每天不是在加班，就是在准备加班的路上，苏一怀疑他不是在工作，是在为公司卖命。

　　别人下班是生活的开始，他下班是换个地方继续工作。

　　躺在沙发上望着天花板思考一下人生，随即默默掏出一下手机，点开某APP，刷起来。

　　这一刻是苏一每天最舒服的时刻。

　　“99+，什么鬼？”

　　只见苏一看到消息显示99+，有点不敢自信。

　　他又不发动态，粉丝就只有32个，怎么回事？

　　于是苏一二话不说打开，一看！

　　哦哦！

　　原来是他昨晚刷到詹密吹嘘勒布朗詹姆斯在迈阿密热火拿的两冠就是老大冠军。

　　于是作为“詹黑”的苏一果断评论道：韦德确实挺惨的，多得两个冠军，历史地位还下降！

　　评论完之后苏一就没管，今天一天都刷，结果晚上一看99+咯。

　　苏一不由看看到底说啥：

　　骑着詹姆斯扣篮：奥尼尔韦德那个冠军连名人堂都进不去，堪比活塞的那个冠军！

　　青空昨日@骑着詹姆斯扣篮：那你詹姆斯过来抱什么大腿呀？

　　骑着詹姆斯扣篮@青空昨日：连拿2个MVP加2个FMVP，你那所谓大腿怎么没得啊？

　　青空昨日@骑着詹姆斯扣篮：你说了算吗？看看人家热火官方怎么说，你詹姆斯只是老三，fmvp就能证明球队老大吗？那么07年马刺老大是托尼帕克吗？那15年勇士老大是伊戈达拉吗？

　　........

　　詹密和詹黑疯狂对喷。

　　苏一也不由加入队伍当中。

　　詹密们节节败退，最后都不敢回话。

　　苏一呵呵一笑。

　　其实苏一一开始可不是詹黑。

　　他小学就开始看NBA，一直看到大学毕业，出来工作上学，逐渐就没时间看。

　　如今就只刷刷手机看下本赛季谁拿总冠军就够了。

　　而苏一是如何成为詹黑呢？

　　苏一只不过把勒布朗詹姆斯所说的话复述一下：

　　“我不会离开克利夫兰——我要把天赋带到迈阿密，要给迈阿密带去7个总冠军！”

　　“要去打兄弟篮球——这就是迈阿密篮球，每个人都有牺牲！”

　　“迈阿密是历史首支球员组成的超级球队——我从未在超级球队待过！”

　　“我将改穿6号，联盟不应该再穿23号，那是对乔丹的不尊重——新赛季我将穿回23号！”

　　“我转会只是为了回家，克利夫兰才是归宿——欧文是最好后场，这是我回家的原因，我绝不会再离开！”

　　“我是球队领袖，我在第四节会承担更多责任——在最后时刻，我仍然相信队友！”

　　“湖人才是最棒的地方，我会带领这些年轻人取得总冠军——不管球队做怎样的交易，我只想要浓眉！”

　　“假摔是可耻的——假摔也是比赛的一部分！”

　　“那些人打球很脏，裁判没有偏袒我——联盟有身体接触很正常！”

　　“必要时我可以打中锋——我需要中锋为我拉开空间，我不喜欢肉搏！”

　　“我就像金刚狼，恢复很快，充满力量——漫长的赛季，我真的累了！”

　　“我成熟了，不再抛镁粉了——新赛季我迫不及待要恢复这个仪式了！”

　　“联盟应该给离季后赛很近的球队一次机会，增加附加赛——制定这附加赛的人应该开除！”

　　把勒布朗詹姆斯说的话复述一次而已，结果就被詹密说成是詹黑。

　　那詹黑就詹黑咯。

　　苏一立马路转黑。

　　“怎么了小黑子，是生活不如意吗？”

　　当时某个詹密给他发来这条私信。

　　他不由笑了，他确实工作很累，但是他的生活比很多人都好，住几百万的房子，开着几十万的车子。

　　于是苏一不由给这个詹密发自己房子和车子的照片。

　　随后这个詹密就没有回话。

　　苏一呵呵一笑，也懒得理会他。

　　接下来作为詹黑的苏一只要刷到狂吹勒布朗詹姆斯的视频。

　　如说他是gOat，那苏一肯定要在评论区去陈述事实！

　　也随着时间的流逝，詹黑部落发展迅速，也越来越多。

　　说实话至于为什么如此多，当然是勒布朗詹姆斯左脑右脑互搏的话。

　　其实很多所谓詹黑根本不是黑，只是陈述事实。

　　就如gOat这事情，他配吗？

　　东奔西跑，你好歹拿个10个8个总冠军，你再去吹还有点说服力。

　　结果你就拿4个总冠军，好意思说自己是gOat！

　　别说和篮球之神乔丹比，就连同时代科比，蒂姆邓肯，大鲨鱼奥尼尔，斯蒂芬库里他也比不过！

　　他拿什么去和篮球之神乔丹去比呢？

　　最搞笑某场常规赛，对阵奥兰多魔术的常规赛当中，一名奥兰多魔术替补球员对着勒布朗詹姆斯道：“有本事去赢得一枚真正的总冠军！”

　　话音刚落，勒布朗詹姆斯勃颜大怒！

　　说实话，如果这名奥兰多魔术球员替补球员对科比，蒂姆邓肯，大鲨鱼奥尼尔或斯蒂芬库里。他们肯定一点情绪都没有。

　　甚至一笑而过！

　　因为他们心里不虚呀！

　　相反勒布朗詹姆斯非常清楚自己的总冠军是怎么来，所以他才会勃颜大怒。

　　“有趣，有趣，又是詹密带来的快乐！”

　　苏一正想放下手机，忽然又收到一条私信。

　　估计又是某个詹密发来。

　　苏一不由点开一看，上面写着：小黑子，说那么多干嘛？有本事你行你上呗！

　　苏一二话不说就回复道：废话，我行我肯定上，我有勒布朗詹姆斯的身体素质，肯定拿的总冠军比勒布朗詹姆斯要多！

　　......

　　苏一激情和这詹密对话半个多小时，才结束。

　　结束后，苏一不由放下手机，打开手提电脑，继续工作！

　　第二天，苏一缓缓睁开眼睛，结果一脸懵逼o((⊙﹏⊙))o