第16章 完美的NBA首秀

“苏，好球！”

　　一暂停，达蒙琼斯就冲过来拥抱苏一。

　　苏一简直就是控球后卫助攻机器。

　　爽呀，短短上场不到两分钟就拿到3个助攻。

　　“菜鸟？这TM是狙击手吧！这么准！”

　　“苏，保持这个效率，我保证你的球鞋合同比我的大。”

　　“菜鸟，你确定没把2K难度调成菜鸟级？”

　　“嘿苏，下次提前说一声，我板凳还没坐热呢！”

　　......

　　苏一一回来替补席立马遭受队友们的称赞以及调侃。

　　尤其当勒布朗詹姆斯说出我保证你的球鞋合同比我的大。

　　对此苏一表面是摇了摇头，内心当然疯狂点头。

　　他的球鞋肯定比勒布朗詹姆斯这货要大。

　　要知道前世在当地的零元购一洗而空，唯独勒布朗詹姆斯的球衣以及球鞋无人问津。

　　默默透漏出尴尬二字。

　　不过在此之前他要打出身价，让耐克在他身上看到无穷的商业价值。

　　要知道他的皮肤就决定他与生俱来的14亿市场。

　　短暂的暂停回来后，华盛顿奇才派出重兵把守苏一，为了就是不让他随意再次出手三分球。

　　可苏一又不是只有三分球。

　　紧接着苏一开始运用假投真突，频频为自己创造投篮空间。

　　今天他的双手简直冒火，只要空位投篮几乎都能投进。

　　在苏一的率领下，克利夫兰骑士第二节在进攻端打得行云流水。

　　见此迈克布朗教练并没有换上首发的打算，实在如今替补打得非常好。

　　不过场上有人急了——勒布朗詹姆斯！

　　此时此刻勒布朗詹姆斯看着达蒙琼斯的助攻疯狂往上涨。

　　他不由羡慕嫉妒，恨不得助攻都是自己。

　　说白勒布朗詹姆斯这货简直既要又要。

　　比赛打到第二节快8分多钟，迈克布朗终于换上首发阵容。

　　不过迈克布朗并没有让苏一下场，而是选择苏一继续上场。

　　勒布朗詹姆斯看到这决定，嘴角都不禁上扬，助攻轮到我了！

　　可第一次配合就发生失误了，勒布朗詹姆斯传球早了。

　　苏一都没跑到指定位置，勒布朗詹姆斯就传了，最终球直接飞去界外。

　　勒布朗詹姆斯：失误+1！

　　“sorry！”

　　苏一立马道。

　　可心里不禁摇了摇头。

　　他还真没觉得勒布朗詹姆斯传球是历史级别，看看助攻失误比就知道。

　　03-04赛季，场均助攻5.9个，场均失误3.5个，助攻失误比：1比1.68！

　　04-05赛季，场均助攻7.2个，场均失误3.3个，助攻失误比：1比2.18！

　　05-06赛季，场均助攻6.6个，场均失误3.3个，助攻失误比：1比2！

　　也就是勒布朗詹姆斯场均2个助攻就要失误1次。

　　而现役联盟好的控球后卫，如菲尼克斯太阳的史蒂夫纳什，上赛季场均助攻10.5个，场均失误3.5个，助攻失误比：1比3！

　　如两度率领球队杀入季后赛的杰森基德，上赛季场均助攻8.4个，场均失误2.4个，助攻失误比：1比3.5！

　　所以勒布朗詹姆斯的传球还真不是历史级别，他只是中等偏上而已。

　　因为他的技术特点必须保持他持球在手，不然他数据就不好看。

　　他就是一个数据看上去相当非常不错的全明星球员而已。

　　比赛继续，随着克利夫兰骑士首发上来后，克利夫兰骑士刚刚行云流水般进攻节奏停滞了。

　　苏一连续跑了两个回合，不是传早就是传慢了。

　　于是苏一就不跑，默默沉在底角，看着勒布朗詹姆斯表演。

　　在勒布朗詹姆斯的表演下，克利夫兰骑士还是依然保持领先。

　　毕竟他最喜欢打顺风球。

　　比赛时间一分一秒的过去，很快来到克利夫兰骑士最后一攻。

　　勒布朗詹姆斯弧顶持球，等到比赛时间剩余5秒，大Z迅速跑过来给到勒布朗詹姆斯挡拆。

　　勒布朗詹姆斯借助挡拆往里面突进去。

　　一突，吸引华盛顿奇才众多球员的围堵。

　　勒布朗詹姆斯高高跃起，半空中把球扔向底角的苏一。

　　苏一有点无语，TM你瞎的吗？

　　我眼前还有防守球员，你传个球呀！

　　触发接锅高手！

　　系统的声音默默响起。

　　苏一接球后，没有丝毫的犹豫，迅速迎着防守球员将球投出去。

　　球脱离苏一的手后，瞬间亮起红灯，上半场比赛时间已经结束。

　　投出去之后，苏一看都没看直接朝着球员通道走去，最后几分钟，他打得相当不爽。

　　进攻端只能沉在底角，防守端又不停被针对。

　　苏一：凸(艹皿艹)

　　“唰”的一声！

　　苏一压哨三分球命中

　　比分来到65比53。

　　克利夫兰骑士带着12分的领先优势进入下半场。

　　克利夫兰骑士单节狂砍38分，单节净胜足足15分。

　　其中苏一10投8中，三分球6投5中，狂砍21分。

　　一个新秀，单节21分！

　　这不由震惊整个全M！

　　“单节21分？骑士捡到宝了，这可能是2006届最强即战力！”

　　“克利夫兰的新英雄！苏用一节比赛让全M记住他的名字！”

　　“苏？不，请叫苏神！”

　　“一节21分？我打2K都做不到这么高效！”

　　.....

　　中场休息时刻，媒体记者和球迷们在社交平台狂欢！

　　与此同时克利夫兰骑士更衣室队友们也是为苏一单节21分庆祝！

　　甚至大Z调侃道：“菜鸟，单节20+的人今晚得请全队吃饭！”

　　大Z话音刚落，队友们纷纷起哄道：“请客！”“请客！”“请客！”......

　　“没问题，我请客！”苏一立马拍了拍胸膛回道，毕竟他又不是抠门的人。

　　紧接着苏一道：“不过这场比赛赢才能请，输我可没心情请，估计我要回家找个角落哭一下。”

　　苏一话音刚落，引起队友纷纷哈哈大笑。

　　随即纷纷表示这场一定会赢！

　　经过短暂中场休息，双方球员纷纷回到球场上。

　　下半场克利夫兰骑士众志成城，每一个球员都打得相当好，分差一点一点拉开。

　　等苏一再次来到球场上，比分已经拉开到20分了。

　　接着再补几刀，将分差彻底拉开到30分开外。

　　最终克利夫兰骑士在自己主场以123比94，29分血虐华盛顿奇才，拿下本赛季的首胜。

　　而苏一也打出一个完美的NBA首秀。

　　全场18投12中，三分球9投6中，砍下30分2篮板1助攻。