第12章 毒奶——勒布朗詹姆斯

没能参加揭幕战的克利夫兰骑士依旧按照往常训练。

　　不过练着练着全员前往会议室观看即将开始的揭幕战。

　　会议室桌子上已经摆放饮料和零食，给队员们品尝。

　　当然可不是随便坐，座位也有讲究。

　　勒布朗詹姆斯当仁不让坐在C位，至于其他队员们纷纷按照球队地位分别坐下来。

　　而苏一刚进入球队的菜鸟，只能坐在最后面最边的位置。

　　对于这场揭幕战，苏一还真没打算看，可全部人都来了，自己独自去训练，这好吗？

　　当然不好，可能还在詹经理看来不合群。

　　既来之则安之。

　　苏一边吃零食边看向即将开始揭幕战菲尼克斯太阳VS洛杉矶湖人。

　　就在此时勒布朗詹姆斯开口道：“你们看好谁赢？我比较看好太阳，毕竟太阳有纳什，小斯，马里昂。”

　　听后苏一心里默默吐槽：(ˉ▽￣～)切~~，给你一个梦之队，你不还是带着铜牌回来，天天想着大腿有多大，自己就不能成为大腿吗？

　　苏一这些观察勒布朗詹姆斯这货训练，怪不得这货练不出投篮，基本就没怎么练，他基本泡在健身房和理疗室。

　　苏一真的服了这货，年纪轻轻就保养身体。

　　怪不得詹密天天吹这货都40岁还能打出这战绩，问还有谁？甚至还怼乔丹，怼科比。

　　结果被人家乔密，科密反驳道。

　　乔丹35岁已经6冠，科比32岁已经5冠，勒布朗詹姆斯呢？

　　一瞬间詹密消失不见。

　　冠军不够，捷径来凑。

　　荣誉不够，数据来凑。

　　NBA的冠军和MVP不够，那就用超长待机积累的数据来凑。

　　“我也看好太阳。”“当然是太阳，有纳什这位常规赛MVP！”“.......”

　　克利夫兰骑士球员纷纷同意詹经理的说法。

　　这叫人情世故，谁敢反驳，里基戴维斯就是下场。

　　至于苏一这菜鸟，没有在意他的意见，他也懒得发表意见。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起揭幕战正式打响。

　　比赛一上来，菲尼克斯太阳在史蒂夫纳什的率领下打出行云流水般的进攻，洛杉矶湖人根本防不住。

　　单节菲尼克斯太阳向世人再次展示他们进攻爆炸力：41分!

　　41比25！

　　单节就净胜16分。

　　“老大，你的眼光真好。”德鲁古登第一时间拍马屁道。

　　其他队友们纷纷有样学样，哄得勒布朗詹姆斯脸上充满笑容。

　　可接下来勒布朗詹姆斯啪啪被打脸。

　　第二节菲尼克斯太阳进攻端莫名开始断电，频频打铁，洛杉矶湖人抓住机会一节追回10分。

　　上半场结束52比58，洛杉矶湖人仅仅落后6分。

　　“太阳调整一下，第一节会打回第一节的进攻。”

　　“还有，太阳还领先6分，中场调整一下，胜利者还是太阳。”

　　.......

　　队友们看到勒布朗詹姆斯不爽的脸色，立马纷纷道。

　　勒布朗詹姆斯听到这话，脸色瞬间变好道：“我也是这么认为，来干杯。”

　　勒布朗詹姆斯举起自己装着果汁的杯子。

　　“干杯！”

　　队友们纷纷也举起自己杯子，苏一也不例外！

　　一饮而干！

　　短暂中场结束，双方纷纷回到球场上。

　　经过调整后菲尼克斯太阳进攻端恢复了不少，可洛杉矶湖人已经彻底起势，加上他们复仇心切。

　　在科比和奥多姆的率领下，单节轰下34分。

　　单节净胜7分，成功反超菲尼克斯太阳1分。

　　苏一看着鸦雀无声的会议室，嘴角比AK都难压。

　　原来这货不仅仅在媒体记者前左右脑互搏，私下也是如此。

　　来到第四节洛杉矶湖人没有给菲尼克斯太阳任何机会，稳稳一点一点拉开分差，彻底终结比赛的悬念。

　　最终洛杉矶湖人114比107，7分拿下菲尼克斯太阳。

　　看到这结果，克利夫兰骑士会议室弥漫着一股尴尬的气息。

　　（苏一：我不尴尬呀！）

　　幸好迈克布朗及时转台，转到另一场揭幕战：芝加哥公牛VS迈阿密热火。

　　看到自己“好兄弟”韦德，勒布朗詹姆斯立马露出笑容。

　　当克利夫兰骑士队友们看到勒布朗詹姆斯终于笑了，不由松了一口气。

　　最后面最边的苏一看到这一幕不由摇了摇头。

　　伴君如伴虎！

　　真替他们感到心酸。

　　至于他肯定不会在克利夫兰骑士待太久，最多就是新秀合同结束，他就与克利夫兰骑士分道扬镳。

　　“这场比赛我好兄弟韦德一定会率领热火拿下这场比赛的胜利。”

　　勒布朗詹姆斯话音刚落，队友们又一次纷纷附和道。

　　可下一秒，勒布朗詹姆斯脸上的笑容戛然而止。

　　因为接下来的环节——颁发总冠军戒指。

　　真怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎！

　　“该死的，凭什么比我早拿总冠军！”

　　勒布朗詹姆斯心里暗暗道。

　　随着总冠军颁发戒指结束后，芝加哥公牛VS迈阿密热火的比赛正式打响。

　　比赛一上来就呈现一面倒的态势，芝加哥公牛反客为主，在美航中心频频得分。

　　仅仅上半场就狂砍59分。

　　至于迈阿密热火除了韦德还在状态，其余人仿佛梦游一般。

　　上半场结束，芝加哥公牛以59比34，领先迈阿密热火足足25分。

　　勒布朗詹姆斯：？？？

　　其余队友们：我该不该说点什么？

　　一瞬间整个会议室又一下子寂静下来。

　　苏一不由赶紧捂住自己嘴巴，他生怕自己笑出声来。

　　实在太搞笑了，勒布朗支持谁，谁就一定输，简直NBA超级毒奶。

　　卧槽！哈哈哈哈哈！

　　苏一心里都快乐开花了。

　　原本苏一作为一个詹黑贼抵触来到克利夫兰骑士，结果不来不知道，一来满满都是欢乐多。

　　最终卫冕冠军迈阿密热火被勒布朗詹姆斯这超级毒奶彻底毒死。

　　除了韦德还在状态，全场15投10中，三分球3投2中，罚球6投3中，砍下25分2篮板3助攻1抢断。

　　以66比108，42分惨败于芝加哥公牛。

　　这一刻苏一终于知道为啥勒布朗詹姆斯几年后要去抱韦德大腿，这大腿真的粗呀！

　　满满一口毒奶下去，就连大鲨鱼奥尼尔都扛不住，全场13投3中，罚球2投1中，仅得7分7篮板1助攻2盖帽。

　　唯独韦德没事——真大腿。