第19章 该死的，这是菜鸟吗？

“哔哔！”

　　随着哨声的响起，上半场的比赛结束。

　　在苏一的率领下，克利夫兰骑士单节打出行云流水的进攻，轰下整整32分。

　　（勒布朗詹姆斯：？？？）

　　单节打出32比20，净胜圣安东尼奥马刺12分。

　　55比38！

　　克利夫兰骑士带着17分领先优势进入下半场。

　　这不由让快贷中心球馆的球迷半场开香槟，疯狂为此庆祝。

　　回到更衣室，苏一受到迈克布朗教练以及队友们的纷纷夸赞。

　　对此苏一笑了笑回应，并且稍微人情世故一波：“还是老大开了好头，没有老大，我们也没有打得这么顺。”

　　话音刚落，勒布朗詹姆斯心里默默给苏一点赞，不错呀，菜鸟!

　　“就是，老大太牛逼了！”

　　“老大太猛了，半场就19分。”

　　“对手根本没有人能限制老大。”

　　.......

　　队友们也纷纷附和道。

　　勒布朗詹姆斯嘴角连AK都压不住！

　　“大家一起努力，争取拿下这场比赛的胜利！取得赛季两连胜！”

　　勒布朗詹姆斯作为球队老大，不由站起来喊道。

　　“两连胜！”“两连胜！”“两连胜！”.......

　　经过短暂的中场休息后，双方球员纷纷回到球场上。

　　下半场一上来，蒂姆邓肯就开始发力，低位单打，中距离的投篮，造犯规......怎么打怎么有。

　　德鲁古登根本扛不住蒂姆邓肯。

　　蒂姆邓肯单节7投5中，罚球10投8中，单节狂砍18分3篮板1助攻，率领球队掀起反扑，单节追回11分。

　　三节战罢！

　　76比70！

　　克利夫兰骑士领先仅剩下6分。

　　一瞬间快贷中心球馆的球迷笑不出来，不少球迷捂着脑袋，仿佛有点不敢相信这事实！

　　而坐在替补席上苏一默默道：“这就是捕猩达人蒂姆的实力？”

　　第三节球队被疯狂的追分勒布朗詹姆斯又隐身，6投仅2中，仅得4分3篮板2助攻外加3个失误。

　　苏一：￣□￣｜｜

　　还是要靠老子这CBA队友！

　　苏一双眼看向迈克布朗教练，满脸写着我要上场。

　　迈克布朗教练也是这么认为，大手一挥，苏一又一次重新回到球场上。

　　当快贷中心球馆的球迷看到苏一上场后，纷纷喊道：“苏！”“苏！”“苏！”.......

　　苏一仿佛是灵丹妙药！

　　一瞬间现场的气氛都不一样，哪怕是已经快要凋谢的队友们一瞬间都恢复过来。

　　“苏，我们大干一场吧！”

　　达蒙琼斯看着苏一上场，不由兴奋的道。

　　要知道第三节最后三分钟上场，他打得多么不舒服，身为一个控球后卫，没球在手，打个锤子呀！

　　甚至时不时进攻剩下几秒钟才接到球。

　　FcuK！

　　还是苏一好\(^o^)/~

　　“好的，达蒙！”

　　苏一伸出握成拳头的左手。

　　达蒙琼斯立马心领神会伸出握成拳头的右手。

　　两人碰了一下拳，不由相视一笑。

　　“哔哔。”

　　随着比赛哨声的响起，第四节比赛正式打响。

　　圣安东尼奥马刺后场发球，球给到托尼帕克，托尼帕克迅速运球过半场。

　　一过半场，达蒙琼斯就试图扑上去，给防守压力托尼帕克。

　　托尼帕克见此，手腕一抖，迅速把球转移出去。

　　球给到一侧的马努吉诺比利。

　　马努吉诺比利刚一接到球，苏粤就扑了上去，用身体撞过去。

　　马努吉诺比利不以为然，一个新秀对抗能力能有多强？

　　下一秒，马努吉诺比利就后悔了。

　　砰的一声。

　　面对苏一重达101KG的体重，仅有93KG体重的马努吉诺比利直接被撞飞了！

　　并且裁判还没有表示，在他看来，马努吉诺比利装的。

　　一个在NBA打4个赛季的老司机怎么会被一个新秀撞飞呢？

　　太假了！

　　马努吉诺比利：假你M*******

　　苏一立马抢断倒地马努吉诺比利手中的球。

　　拿来吧你！

　　苏一用力一把从马努吉诺比利手中抢下球，随即运球朝着前场飞奔而去。

　　圣安东尼奥马刺也没有想到马努吉诺比利会被一个新秀生生抢断，所以没有人能及时回防，只能眼睁睁看着苏一showtime！

　　苏一一路杀到篮下，合球，双脚用力一跳，高高跃起！

　　半空中，拿球的左手狠狠将球砸向篮筐。

　　轰！

　　伴随一声巨响。

　　苏一抢断一条龙，单手劈扣得分。

　　比分来到78比70。

　　分差扩大到8分。

　　“嗷嗷嗷嗷啊！”

　　一瞬间整个快贷中心球馆沸腾起来，紧接着全场球迷疯狂喊道：“苏！”“苏！”“苏！”......

　　苏一仅仅用了不到两场比赛就捕获快贷中心球馆球迷的欢心。

　　苏一：还有谁？

　　进球后的苏一迅速转身，回防。

　　回防途中，达蒙琼斯第一时间跑过来和苏一击掌庆祝。

　　“苏，刚刚的防守太棒了！没想到你竟然从马努手中抢断！”

　　达蒙琼斯不由称赞道。

　　“他大意了，估计下一次就不好抢了！”

　　在苏一看来这球应该马努吉诺比利这家伙大意。

　　不过这样莫名给苏一灵感。

　　原来菜鸟这光环还挺好有用，那接下来他可要好好利用这菜鸟光环。

　　圣安东尼奥马刺重新发球，球给到托尼帕克，托尼帕克迅速运球过半场。

　　一过半场，内线的弗朗西斯科埃尔森跑出来给托尼帕克挡拆。

　　托尼帕克借助挡拆，甩开防守球员，朝着克利夫兰骑士内线突进去。

　　一突，不由吸引克利夫兰骑士收缩。

　　就连侧翼的唐耶尔马绍尔也收缩回来。

　　托尼帕克目光如炬，第一时间察觉到，手腕一抖，球直飞底角无人看防的罗伯特霍里。

　　接球的罗伯特霍里稍微调整一下，随即起跳，滞空，三分球的出手。

　　球在空中划过一道弧线。

　　“噹！”的一声。

　　球未能命中。

　　这不由让快贷中心球馆的球迷松了一口气。

　　这三分进的话，那么克利夫兰骑士将进一步被缩小分差。

　　安德森瓦莱乔高高跃起，一把抓下篮板球。

　　双脚着地后，安德森瓦莱乔迅速把球给到达蒙琼斯。

　　达蒙琼斯迅速推进，而苏一早就跑过半场。

　　眨眼睛达蒙琼斯就越过中场线，他边推进边注意苏一的位置。

　　只见苏一跑到底角一个急停，迅速沿着三分球往外跑。

　　达蒙琼斯瞄了一眼，认为有机会！

　　手腕一抖，球朝着苏一的方式飞过去。

　　苏一稳稳接住球。

　　当苏一接住球的瞬间，马努吉诺比利已经杀到。

　　可苏一仿佛没有看到马努吉诺比利。

　　没有丝毫犹豫，迅速起跳，滞空，蹬腿，一个高弧度的三分球投射！

　　这是苏一专门为了颜射对手开发出来的高弧度三分球投篮！

　　球越过马努吉诺比利的头顶，朝着篮筐飞去。

　　“唰。”的一声，球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　三分命中。

　　比分来到81比70！

　　苏一一上场立马连得5分，一瞬间将分差拉开到11分。

　　“暂停！”

　　同时直接将圣安东尼奥马刺给打停。

　　马努吉诺比利双手插着腰，有点无奈看着眼前被队友簇拥的苏一。

　　该死的，这是菜鸟吗？