第13章 后来居上，反客为主

11月1号，克利夫兰骑士迎来本赛季第一场揭幕战，对手是东部劲旅华盛顿奇才。

　　双方可谓是老对手了。

　　上赛季华盛顿奇才取得东部第五的位置，而克利夫兰骑士取得第四的位置。

　　季后赛第一轮就遇到，最终克利夫兰骑士是以4-2淘汰华盛顿奇才杀入第二轮。

　　同时华盛顿奇才也是拉里休斯的旧主。

　　曾经拉里休斯在华盛顿奇才效力三年，一年打得比一年好。

　　正是如此就被詹经理看中，邀请到克利夫兰骑士给他吸血，数据呈断崖式下降，也成为詹密cba队友。

　　拉里休斯：┭┮﹏┭┮

　　拉里休斯离开后，华盛顿奇才迅速找到替补品——卡隆巴特勒。

　　卡隆巴特勒和安托万贾米森，吉尔伯特阿里纳斯组成全新的三叉戟。

　　卡隆巴特勒来到球队第一个赛季就快速融入球队，打出非常棒的表现。

　　场均17.6分6.2篮板2.5助攻1.7抢断。

　　成为安托万贾米森，吉尔伯特阿里纳斯身边最好的帮手。

　　因此本场比赛克利夫兰骑士能不能拿下揭幕战，就在于能不能稍微限制于华盛顿奇才三叉戟。

　　赛前，位于克利夫兰骑士更衣室，迈克布朗教练不停跟队友叮嘱一定要限制住这三叉戟的进攻。

　　对此，克利夫兰骑士队员们频频点头。

　　至于苏一就坐在角落默默发呆，毕竟他都不确定自己有多少时间上场。

　　随着迈克布朗教练话音刚落，随即克利夫兰骑士全员就纷纷走向球员通道准备出场仪式。

　　对于出场仪式，苏一不抱多少希望，毕竟他还没让克利夫兰球迷认识他。

　　季前赛的几场主场当中，当他出场，只有稀碎的鼓掌声而已。

　　“苏！”“苏！”“苏！”.......可揭幕战当解说员介绍他的名字，他走出球员通道的瞬间，迎来前所未有的欢呼声。

　　苏一愣了一下，随即边小跑边左顾右盼，这怎么回事？

　　当看到前几排某个角落身穿他的24号球衣，熟悉的面孔，这不是他在大学的校友们，他们怎么来了？

　　粗略估计有几百号人！

　　“一，给我好好加油！我可以请我们校友过来看你比赛的！”

　　坐在这群人最前面正是许瑞，这都是许瑞喊来，为了就是给苏一加油打气。

　　苏一听到许瑞的声音，嘴角止不住上扬。

　　兄弟贵不在多而在于精，阿瑞谢了！

　　苏一心里不由喃喃道。

　　紧接着随着克利夫兰骑士一个又一个球员从球员通道跑出来，当到达最后一个勒布朗詹姆斯走出来的瞬间。

　　整个快贷球馆彻底沸腾起来，疯狂喊道：“勒布朗！”“勒布朗！”“勒布朗！”......

　　确实1.0时期的勒布朗詹姆斯真的是克利夫兰骑士球迷的英雄。

　　可惜他伤害克利夫兰骑士球迷的心。

　　勒布朗詹姆斯迎着球迷的欢呼声朝着球馆中央跑去。

　　盛大的出场仪式结束。

　　双方球员马不停蹄地进行热身。

　　热身结束后，双方首发球员纷纷脱下外套走到球场上。

　　至于苏一默默坐回自己替补席上，等待迈克布朗的召唤。

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，不知道是不是面对旧主华盛顿奇才，拉里休斯打得非常主动，

　　他先是突进来，吸引华盛顿奇才的防守，把球分出来，给到空位的埃里克斯诺。

　　埃里克斯诺接球后，稍微调整一下，迅速起跳，滞空，中远距离的出手。

　　动作一气呵成，手起刀落。

　　“唰。”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　中远距离命中。

　　为球队首开纪录。

　　紧接着埃里克斯诺投桃报李，也助攻切入的拉里休斯上篮得分。

　　两人配合默契，率领球队打出一个4比0的攻击波。

　　这波攻击波还没结束。

　　啪的一声。

　　拉里休斯在防守端预判了吉尔伯特阿里纳斯传球，完成抢断。

　　抢断后，拉里休斯杀向华盛顿奇才后场，完成一条龙上篮得分。

　　开局一分多钟，拉里休斯和埃里克斯诺联手打出一波6比0的攻击波。

　　不知道勒布朗詹姆斯是不是不甘寂寞，他立马插了一脚进来，开始掌控球权。

　　这么一来控球后卫埃里克斯诺变无球后卫，与此同时拉里休斯则打得不太舒服，好几次接锅。

　　幸好勒布朗詹姆斯前三投都稳稳命中，克利夫兰骑士稳稳保持优势。

　　这货顺风局打得贼享受。

　　可随着时间的流逝，缓过来的华盛顿奇才在三叉戟的率领下开始爆发。

　　先是吉尔伯特阿里纳斯助攻卡隆巴特勒得分，紧接着在防守端安托万贾米森完成抢断，快攻一条龙。

　　还没结束呢！

　　华盛顿随着进攻端有起色，防守端也给予克利夫兰骑士防守压力。

　　勒布朗詹姆斯在一次突破过程中，遭受对手围堵，随即他把球往底角传过去。

　　可底角没有人，球直接飞出界外。

　　勒布朗詹姆斯：失误+1！

　　吉尔伯特阿里纳斯抓住这次机会，借助挡拆往左侧运了一步，迅速起跳滞空，三分球出手。

　　手起刀落，一气呵成！

　　“唰。”的一声！

　　三分命中。

　　华盛顿奇才打出一波7比0的高潮。

　　在第一节快结束的时候成功反超克利夫兰骑士一分。

　　紧接着轮到克利夫兰骑士进攻，勒布朗詹姆斯弧顶发牌，借助挡拆，杀入内线。

　　布兰登海伍德迅速横移过来，高高跃起，高举双手，给足勒布朗詹姆斯防守压力。

　　勒布朗詹姆斯赢扛着布兰登海伍德上篮。

　　“噹！”的一声。

　　球弹框而出。

　　“犯规！犯规！”

　　双脚着地的勒布朗詹姆斯两手一摊对着裁判喊道。

　　可裁判摇了摇头，认为布兰登海伍德没有犯规。

　　而华盛顿奇才哪里管这么多，没响哨子当然快速打防守反击。

　　吉尔伯特阿里纳斯快速运球突向前场，手腕一抖，把球分给左前方的安托万贾米森。

　　安托万贾米森没有丝毫的犹豫，迅速起跳，赶在第一节比赛结束前，把球投出去。

　　安托万贾米森刚出手的瞬间，第一节时间就已经流逝完。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　安托万贾米森两分压哨命中。

　　华盛顿奇才后来居上，反客为主，30比27，3分领先克利夫兰骑士结束第一节的比赛。