第10章 过渡的季前赛

“阿瑞，不用送了，我自己坐车去就好。”

　　隔天早上苏一继续前往球队训练馆，许瑞依旧说送他过去。

　　“当然要，我可是你这个大明星未来经纪人！”

　　苏一扭不过许瑞，不由坐上许瑞的车。

　　半路上，苏一看到有卖甜甜圈的店就让许瑞停在一旁。

　　“一，你什么时候喜欢吃甜甜圈？”

　　许瑞看着眼前卖甜甜圈的店问道。

　　“买给球队的队友们。”

　　苏一边下车边回道。

　　“哦哦，人情世故！”

　　许瑞也赶紧停稳车，拔掉钥匙，解开安全带，打开车门下车朝着离他几米的苏一追过去。

　　“屁什么世故，是NBA传统老司机欺负菜鸟。”

　　苏一不由吐槽道。

　　“啊？”

　　许瑞脑袋有点宕机了。

　　苏一连忙摆了摆手，生怕许瑞误会，解释道：“这是NBA传统，说欺负只是让恶作剧你一下，如把你开去的车塞满爆米花，还被要求去买食物等等。

　　而我还好就被要求去买食物，时不时还帮他们寄鞋带。”

　　听到苏一的话，许瑞表示有点看不懂这是啥传统。

　　“那买食物的钱是你付，还是他们付？”

　　许瑞好奇的问道。

　　“我出，我摊上抠门的球队老大，没办法！”

　　苏一无奈的回道。

　　“啊？这钱还要你出，这简直太过分吧，怪不得一，你不喜欢他，我TM也不喜欢，球场上打得菜就算，场下人品还不行。

　　一，我觉得我以后也要成为詹黑。”

　　许瑞为自己好基友打抱不平，瞬间路转黑。

　　“好，欢迎你加入詹黑的行列。”

　　苏一没想到这么快就把许瑞染黑了。

　　苏一，你真的能干(๑•̀ㅂ•́)و✧

　　“对，告诉你，这人不只是这点抠门。

　　他和朋友们出去聚餐一般都是AA支付，而且舍不得开20美到的流量套餐，上网要选择有无线网的地方。

　　从来不会冲各种会员，听歌听免费的，也不会买各种花钱的软件。

　　这些就算，我就当他节省吧！

　　更恶心的是，他在场上被对手侵犯，队友帮他出头，结果这队友不仅吃T被罚款，还被禁赛。

　　损失惨重，那阿瑞换做是你，你怎么做？”

　　苏一把问题抛给许瑞。

　　许瑞毫不犹豫回道：“废话，当然请队友吃饭，还帮队友交罚款。”

　　“可你知道他什么操作吗？”

　　许瑞摇了摇头，他不由期待勒布朗詹姆斯会有什么骚操作！

　　“他作为球队老大在媒体记者面前说会帮队友交罚款，结果呢？转头只是作秀，最后没交。”

　　苏一话音刚落，许瑞不由摇了摇头，一脸无语道：

　　“这都行？这太虚伪！卧槽！

　　遇到这种级别估计要吐血了！”

　　“所以我要好好努力，争取新秀合同结束后，离开骑士，前往其他球队，和这种共在一个团队，想想都浑身不舒服！”

　　苏一的话得到许瑞的大力支持。

　　苏一买完10多分甜甜圈以及10瓶快乐水，然后在许瑞开车下，20多钟，苏一就到达目的地——训练馆。

　　“谢了，阿瑞。”

　　苏一说完就拿着自己东西赶紧下车，前往训练馆。

　　许瑞没有第一时间离开，而是看着苏一的背影渐行渐远，直到看不到，他才离开。

　　而苏一来到训练馆就看到不少的队友已经达到。

　　队友也看到苏一的到来。

　　大Z不由开口调侃道：“苏，你今天比昨天迟了！”

　　“扎诸纳斯，我是去买甜甜圈和快乐水。”

　　苏一说着就拿了一个甜甜圈和快乐水给到大Z。

　　“谢了。”

　　大Z接过后感谢道。

　　苏一默默地道，还是大Z人好。

　　为什么大Z不是球队核心呢？

　　ε=(´ο｀*)))唉！

　　随即苏一一个一个的派发，哪怕有了昨天的表现，可有些队友还是不怎么鸟他。

　　不过对此苏一也不在意，这在他看来，买甜甜圈和发甜甜圈就是工作而已。

　　我完成自己工作就行，至于其他他不管。

　　随着时间的流逝，剩余的队员们陆陆续续到来，就连勒布朗詹姆斯也到达。

　　到达一个，苏一都会拿着甜甜圈和快乐水过去。

　　勒布朗詹姆斯也不例外。

　　当勒布朗詹姆斯看到苏一拿着甜甜圈和快乐水过来，不由拍了拍苏粤的肩膀道：“嘿，菜鸟，干得漂亮，明天继续加油。”

　　话音刚落，勒布朗詹姆斯接过甜甜圈和快乐水吃起来。

　　加油你妹！

　　苏一心里不禁吐槽道。

　　吐槽归吐槽，脸上还是保持职业微笑。

　　“没错，明天是周二，菜鸟，给到我多带3个墨西哥玉米卷。”

　　勒布朗詹姆斯突然开口道。

　　一瞬间把苏一拉回现实。

　　苏一恭敬道：“好的，老大。”

　　“去训练吧。”

　　勒布朗詹姆斯非常满意苏一这菜鸟的态度。

　　（勒布朗詹姆斯：好好学吧，里基！）

　　（里基戴维斯：当时我才是球队老大！）

　　（勒布朗詹姆斯：(ノ｀Д)ノ）

　　“是的，老大。”

　　话音刚落，苏一就顺势远离勒布朗詹姆斯去训练。

　　正所谓生命不息，训练不止。

　　球队训练第二天没有第一天那么轻松，都纷纷加练。

　　对此苏一还好，轻松跟上球队训练计划。

　　这不由让迈克布朗眼前一亮，没想到苏一轻而易举地跟前球队的训练量。

　　接着苏一一天天过着非常充实的生活。

　　同时与队友们的相处也相当愉悦。

　　很快来10月10号，NBA季前赛马不停蹄地开始。

　　克利夫兰骑士迎来自己第一场季前赛，主场迎战密尔沃基雄鹿。

　　苏一还以为迈克布朗会给自己机会，结果第一场季前赛就给了4分钟，还是最后的4分。

　　不过苏一也没有白上场，2投2中的三分球，砍下6分。

　　紧接着1天后，迈克布朗明显给了比较多的时间他，第二节和第四节都有换他上场。

　　苏一并没有浪费这千载难逢的机会，在短短9分多钟，苏一4投3中，三分球2投1中，砍下7分2篮板1助攻。

　　两天后，迈克布朗又给他出场时间，比第二场还要多。

　　苏一怎么感觉迈克布朗好像把他当游戏玩呢，测试他极限吗？

　　那测就测咯。

　　第三场比赛，苏一出场13分钟，砍下10分3篮板1助攻。

　　接下来三场季前赛苏一都有出场，分别15分钟，18分钟，21分钟！

　　苏一已经逐渐适应了NBA的节奏。

　　最后一场季前赛苏一13投7中，三分球7投3中，砍下季前赛最高17分。

　　随着季前赛的结束后，NBA新赛季——06-07赛季将在10月31号正式打响。