第18章 这真的是我们克利夫兰骑士吗？

“苏首秀狂砍30分，NBA迎来新一代超级新星！”

　　“历史级首秀！苏的表现让人想起勒布朗的新秀赛季！”

　　“怪不得苏如此出色，他的学习榜样勒布朗詹姆斯！”

　　.......

　　当许瑞将这些体育头条的标题念给苏一听后，苏一一开始觉得挺好的。

　　新一代超级新星！

　　额，不错哦！

　　可接下来，为啥要提到勒布朗呢？

　　勒布朗詹姆斯首秀有多好呢？

　　苏一记得很清楚，勒布朗詹姆斯首秀是25分6篮板9助攻4抢断，最终输球咯！

　　输球的数据有何意义呢？

　　当然媒体记者还疯狂吹嘘25+5+5历史独一档。

　　苏一：(ˉ▽￣～)切~~

　　数据如此多，还不如说他霸占球队。

　　看看当时那一场身为球队原老大里基戴维斯仅出手15次，还不如一个新秀勒布朗詹姆斯出手多，可想而知，他在球场上就是球霸。

　　你球霸就算了，你好歹率领球队拿下胜利呀。

　　结果球队输了，个人没输是吧？

　　赛后还狂吹。

　　估计应该就是从这个时候就开始，说什么球队输了，个人没输的言论。

　　“阿瑞，别念，我听到这货名字就头疼，明明我首秀30分，媒体记者非要将这货名字加进来，我服了。”

　　苏一不由捂着额头道。

　　许瑞听到苏一的话也停止继续念下去。

　　随即许瑞立马转移话题道：“一，《植物大战僵尸》昨天已经突破1000W份!”

　　“那挺好的。”

　　对此苏一点了点头。

　　“一，怎么你一点高兴都没有，那可是1000W份，销售额足足超过1E美刀！”

　　许瑞没想到苏一反应这么平淡。

　　苏一挤出笑容道：“高兴，我实在太高兴，你今晚想吃什么，我请客！”

　　“一，你笑得太假了。”

　　许瑞话音刚落，苏一立马收起假笑。

　　随即晚上两人和教练团一起前往当地的米其林餐厅饱吃一顿。

　　“来，我们一起祝贺苏的NBA旅程越来越顺利！”

　　凯雷门罗带头举起酒杯道。

　　众人齐刷刷举起酒杯对着苏一祝贺道。

　　虽然大家和苏一的共事时间不算太长，但是他们已经爱上这份工作，工资高，雇主好！

　　他们当然希望这份工作能做长一点。

　　因此他们当然希望苏粤NBA旅程越来越顺利，打得越来越好，走得越来越远。

　　“谢谢，我会好好努力，打够20年，争取养到你们退休！”

　　苏一话音刚落，众人都笑了！

　　苏一的私人教练团平均41岁，如果按照苏一所说打够20年，那确实能够养到他们退休了。

　　吃饱喝足，回到家，苏一稍微休息一下，紧接着又去训练了两个半小时，才结束今天的训练。

　　随即洗漱上床睡觉。

　　隔天一大早苏一早早来到球队训练馆。

　　训练快一个小时，队友一一到来。

　　苏一一一给队友们打招呼！

　　如今苏一已经士别三日当刮目相待！

　　队友们纷纷给予热烈的回应。

　　在NBA想受到别人的尊敬，那当然是实力越强。

　　队内日常训练结束后，众人齐刷刷来到会议室观看录像回放。

　　录像回放当然看今晚的对手——圣安东尼奥马刺。

　　怎么可能看克利夫兰骑士录像回放呢？

　　估计詹经理第一个站出来不同意。

　　苏一边看圣安东尼奥马刺的回放边看向前方的勒布朗詹姆斯，嘴角不禁的上扬。

　　圣安东尼奥马刺这支球队算是勒布朗詹姆斯整个职业生涯最大的苦主。

　　毕竟蒂姆邓肯在圣安东尼奥马刺。

　　苏一还清晰记得前世看过一张图片。

　　图片中间有个分割线，图的左边是蒂姆邓肯，右边是勒布朗詹姆斯。

　　23的岁蒂姆邓肯在干嘛：拿下总冠军+FMVP！

　　30的岁蒂姆邓肯在干嘛：送23岁的勒布朗詹姆斯回家！

　　38岁蒂姆等在干嘛：送30岁勒布朗詹姆斯回家！

　　噗呲！

　　苏一忍不住笑出声，这不由引起坐在前面的达蒙琼斯疑惑。

　　他不由回头看了眼苏一，苏一摆了摆手。

　　随即他连忙控制自己的笑容，重新看向录像回放。

　　时间转瞬即逝，眨眼间来到晚上7点，位于克利夫兰的快贷中心球馆，即将进行克利夫兰骑士VS圣安东尼奥马刺！

　　明显经过完美的首秀，克利夫兰骑士更多球迷都认识苏一。

　　当出场仪式轮到苏一从球员通道走出来的瞬间，欢呼声，掌声相比第一场比赛要热烈多。

　　苏一边和球迷们打招呼边走向球馆中央。

　　盛大的出场仪式结束，双方球员纷纷热身。

　　热身结束后，双方的首发球员纷纷走到球场上。

　　苏一这场比赛依然是替补。

　　赛前勒布朗詹姆斯曾经和迈克布朗提过让苏一打首发，可迈克布朗没同意。

　　迈克布朗认为为时过早，打算观察几场比赛再说。

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，勒布朗詹姆斯火力全开，内突外投，单节狂砍15分2篮板1助攻1抢断，率领球队23比18，仅领先5分。

　　“勒布朗！”“勒布朗！”“勒布朗！”.......全场球迷疯狂欢呼道。

　　替补席上的苏一，不由皱起眉头这货打得这么好，就是拉不开分差。

　　还是让老子来吧！

　　第二节苏一上场，一上来在苏一无球跑动，频频找到机会。

　　达蒙琼斯及时输送弹药！

　　“唰！”“唰！”“唰！”......

　　不到两分钟时间，苏一上场三投三中，狂砍9分，率领球队打出一波9比4的攻击波，一下子就将分差拉开到两位数。

　　苏一默默看了一眼替补席的勒布朗詹姆斯，心里喃喃道：这就是我们两人的差距！

　　老子轻松就拉开分差，而你拼死拼活才拉开到分差。

　　与此同时更重要是苏一的打法和勒布朗詹姆斯完全不一样。

　　勒布朗詹姆斯就是全队围绕他转，让队友为他创造空间；而相反苏一则为队友创造空间。

　　“暂停!”

　　波波维奇忍不住喊暂停，刚刚哪怕勒布朗詹姆斯连连命中，波波维奇也认为不足为惧。

　　可被这菜鸟继续投下去，他们要崩了！

　　暂停回来，波波维奇不由派出重兵把守苏一。

　　见此苏一让自己成为超级诱饵，为队友们创造机会。

　　队友们没有辜负苏一，频频将球投中。

　　接下来克利夫兰骑士的替补越打越顺，仅半节就狂轰20分。

　　分差拉开到15分。

　　打得圣安东尼奥马刺都有点懵逼。

　　别说圣安东尼奥马刺，就自家球迷都有点懵圈。

　　这真的是我们克利夫兰骑士吗？

　　我们什么时候能打出如此行云流水的进攻！

　　在球迷们心中克利夫兰骑士进攻，就是靠着勒布朗詹姆斯！

　　勒布朗詹姆斯挡拆，勒布朗詹姆斯突破上篮，勒布朗詹姆斯传球.......

　　结果没了勒布朗詹姆斯，原来我们主队能打出如此行云流水的进攻。

　　一个字爽！

　　现场球迷不由嗨起来！