第11章 口头说请客，却不结账的上司！

“这游戏有！向日葵的音效哒哒哒在我脑子里循环一整天！”

　　“戴夫为什么说话像含着一块土豆？？”

　　“坚果墙是最强肉盾！没有它我活不过第三关！”

　　“僵尸居然会跳笆篱，撑杆跳，开矿车......设计师脑洞太大！”

　　“15美刀买不了吃亏，但能买来200小时的快乐。”

　　“第一次因为种玉米加农炮激动到拍桌子！”

　　.......

　　10月15steam平台上《植物大战僵尸》这款休闲游戏的发布，引起少部分人的关注。

　　随着这少部分花钱买了试玩之后，已经上瘾，疯狂玩了一天一夜，甚至在steam平台各种留言，夸赞。

　　就这样在自来水的宣传下。

　　从第一天只销售76份，到第二天269份，紧接着第三天1108份......到了第十天，整整销售1086693份。

　　整整100W份。

　　这销售数据持续的上涨。

　　许瑞看到后，也是震惊得不行。

　　他可是全程看着苏一制造这游戏，前后花了不到一个月，结果一发布，仅用10天就销售100W份，销售额高达1500w美刀！

　　卧槽！卧槽！

　　这不由更加坚定他要抱紧苏一这条真大腿。

　　要知道他爸经常跟他说：阿瑞，你别试图创业，毕业后，你想玩就去玩，工作那就回公司帮忙。

　　许瑞就是不服气，但是他也知道他爸为他好。

　　毕竟富二代创业10个创业9个败！

　　可如今不一样，苏一就是引起他走向成功那盏明灯，他要好好干出一番大事业，到他父亲面前炫耀：嘿，爸，我成功了！

　　在许瑞看来，他们哪怕是失败，那也是损失他的零花钱！

　　这本来的成本就是他的103W零花钱。

　　所以跟紧苏一的步伐，好好干！

　　随着《植物大战僵尸》的销售额蹭蹭往上涨，许瑞干劲十足。

　　他已经开始去找苏一给他的任务。

　　苏一让他去加利福尼亚州的圣莫尼卡找到一家名为拳头公司，要投资他们。

　　还要前往华盛顿大学塔科马分校找到一个名为埃里克巴龙的学生，邀请他成为他们一瑞工作室的员工之一。

　　最后还要去找一个名为马库斯阿列克谢泊松的程序员，挖掘过来。

　　这些天忙得飞起，就连去看苏一季前赛都没有，不过他乐在其中。

　　至于苏一正在积极训练，训练的项目几乎都是关于身体素质。

　　虽然他打了6场季前赛，适应NBA节奏，但是还不够！

　　于是新赛季到来前这几天，他疯狂按照系统提示身体素质的任务量疯狂训练。

　　皇天不负有心人！

　　在10月31号到来之前，苏一成功将速度和弹跳提升一点，至于爆发力，力量，敏捷纷纷提前2点:

　　速度：76-77；爆发力：73-75；力量：73-75；弹跳：76-77；敏捷：73-75。

　　接下来的训练方向依旧是身体素质这方面。

　　毕竟身体是革命的本钱。

　　他要尽快将身体素质这方面达到全属性80以上，甚至更多。

　　时间缓缓流逝，很快来到NBA新赛季——06-07赛季，本赛季揭幕战有两场分别是：

　　菲尼克斯太阳VS洛杉矶湖人。

　　这两支球队在上赛季的季后赛当中，可谓非常有戏剧性。

　　在常规赛当中洛杉矶湖人仅仅取得西部第7的位置，而菲尼克斯太阳取得西部第2！

　　那么季后赛两支球队都纷纷对上。

　　赛前媒体记者和球迷们都不看好洛杉矶湖人。

　　毕竟洛杉矶湖人除了科比，还是科比。

　　前四场打完后，风向完全改变，清一色支持洛杉矶湖人。

　　在前四场比赛当中，洛杉矶湖人总比分3比1领先。

　　可接下来菲尼克斯太阳连下三城，最终以总比分4比3将洛杉矶湖人淘汰。

　　这场比赛揭幕战算是洛杉矶湖人复仇之战！

　　芝加哥公牛VS迈阿密热火。

　　上一赛季由03年白金一代韦德率领迈阿密热火拿下总冠军，本赛季揭幕战肯定要亮相的。

　　而对手正是东部劲旅，也是由03白金一代科克辛里奇率领的芝加哥公牛。

　　两位领袖同时还是世锦赛的队友，可惜的是，他们仅仅拿了铜牌。

　　回来后被球迷疯狂的怒骂，哪怕到现在也是如此。

　　对于梦之队来说，国际大赛不是金牌就是耻辱。

　　结果连续三届国际大赛，都没有金牌。

　　02年世锦赛仅第六名，04年雅典奥运会铜牌，06年世锦赛还是铜牌。

　　这不由让球迷不禁反问道：03年选秀真的白金一代吗？

　　05-06赛季勒布朗詹姆斯场均31.4分7篮板6.6助攻1.6抢断拿下最佳一阵。

　　韦德场均27.2分5.7篮板6.7助攻1.9抢断拿下最佳二阵，并且率领球队拿下总冠军，并取得FMVP。

　　卡梅隆安东尼场均26.5分4.9篮板2.7助攻1.1抢断拿下最佳三阵。

　　结果06年世锦赛由03年白金一代三位勒布朗詹姆斯，韦德，卡梅隆安东尼率领的梦之队仅取得铜牌。

　　在球迷心中这所谓03年白金一代根本无法和84钻石一代、96黄金一代相提并论。

　　摆在一起，简直侮辱了84钻石一代、96黄金一代。

　　与此同时达拉斯小牛的球迷又跳出来质疑总决赛的不公平。

　　要知道韦德六场总决赛97次罚球，这是自1976年ABA和NBA合并以来最多的，其中第五场25次，场均16.2个罚球！

　　这导致达拉斯小牛根本不敢防，一碰就犯规，那怎么防。

　　最终达拉斯小牛遗憾丢掉总冠军。

　　这结果让达拉斯小牛的球迷们非常不爽，又加上刚好韦德这货还拿了铜牌。

　　这不闹，更待何时呢？

　　对此作为NBA联盟总裁的大卫斯特恩也站出来说话，他认为梦之队在世锦赛上的失败主要是由于国际篮联的一项改革所致。

　　他指出，FIBA引入的三分线规则对梦之队的战术体系产生了不利影响，导致他们在比赛中难以适应。

　　这项改革使得梦之队在比赛中失去了以往的优势，尤其是在外线投篮方面。

　　借口！全都是借口！

　　发言一出，球迷们攻击瞬间换人，纷纷抨击大卫斯特恩。

　　对此大卫斯特恩嘴角微微上扬。

　　这妥妥的阳谋，毕竟抨击他，他无所谓了。

　　同时他不希望影响接下来球员们在新赛季的表现。

　　不过大卫斯特恩总感觉联盟有点青黄不绿的感觉，就如03年一代，虽说吹得很厉害，但是真的很厉害吗？

　　并不是！

　　他们还未能挑起大梁。

　　这不由让大卫斯特恩对科比恨铁不成钢！

　　要不是科比搞出那件事，形象太跌，也不至于他要寻找新的联盟门面。

　　不过对于这些事情，苏一并不关心，他依然专注自己训练以及买甜甜圈和快乐水，心里还骂骂咧咧道：凸(艹皿艹)！

　　这20多天，买甜甜圈和快乐水花他1000多美刀，他贼不爽！

　　狗东西，抠门狗！

　　这时刻，苏一仿佛化身为前世的牛马，心里疯狂diss口头说请客，却不结账的上司！