第17章 凯雷，英雄略见所同！

比赛结束后，达蒙琼斯第一时间扑向苏一，给苏一一个大大的拥抱。

　　本场比赛达蒙琼斯出场25分钟，仅出手6次，命中3次投篮，砍下6分12助攻1抢断1盖帽的数据。

　　其中12个助攻9个都是来自苏一。

　　达蒙琼斯心里暗暗道：自己一定要抱紧苏这条超级大腿。

　　殊不知，我们的詹经理心里已经默默有想法。

　　本场比赛我们勒布朗詹姆斯非常尽力，全场25投11中，三分球4投2中，罚球6投2中，砍下26分10篮板5助攻。

　　又是一个25+5+5的数据。

　　赛后媒体记者吹嘘一下，又能骗一骗没看球的“球迷”！

　　苏一和达蒙琼斯拥抱完后，前往前排观众席和许瑞等人纷纷的拥抱。

　　同时苏一还叮嘱许瑞记得请他们吃顿大餐，并且安全让人送他们回家。

　　当然钱他来出，他可不是勒布朗詹姆斯那么抠门，他还是相当的大方。

　　“一，我都安排好，你要来吗？”

　　许瑞早就安排好，早就订好当地一家大型的餐厅招待这里所有人，同时球馆外已经有10多辆大巴车等待着。

　　“我就不来了，我等等还要请队友吃饭。”

　　苏一摇了摇头道。

　　“好，那你的球迷我会帮你好好招待好！”

　　许瑞笑着道。

　　“那谢咯。”

　　苏一说完后，和大伙打了招呼，然后朝着球员通道走去。

　　回到更衣室后，苏一迅速洗澡换了一身干净的衣服，当他换完衣服出来。

　　一名工作人员告诉他要前往赛后采访现场进行采访。

　　苏一愣了一下，随即点了点头。

　　紧接着苏一跟着这名工作人员来到赛后采访现场。

　　当苏一刚踏入赛后采访现场，现场的媒体记者纷纷起哄喊道：“苏！”“苏！”“苏！”......

　　仅仅一场比赛，他们就被苏一这个新秀给征服了。

　　苏一脸上露出灿烂的笑容，走到采访位置坐下。

　　等苏一坐下后，现场媒体记者马不停蹄地对苏一进行采访。

　　第一个金发女记者问道：“苏，恭喜你首次登上NBA第一场比赛就砍下30分，请问你如今心情如何？”

　　苏一笑着回道：“我挺高兴，我没有辜负我在训练场留下的汗水，接下来我会继续加油！”

　　紧接着第二个戴着眼镜白人男记者问道：“苏，恭喜你砍下30分，你在赛前做了什么特别的准备来迎接首秀呢？”

　　苏一淡定回道：“听听音乐，其实也没什么好准备的，平常心对待就行。”

　　话音刚落，第三个黑人男记者问道：“苏，你有没有哪位NBA球星是你一直学习的榜样？如克利夫兰骑士当中有没有你学习的榜样？”

　　苏一：￣□￣｜｜

　　这货该不会是勒布朗詹姆斯的媒体公司吧？

　　不过苏一能咋办呢？

　　总要说点话哄哄我们詹经理高兴一下。

　　“虽然我来到球队时间不长，但是我认为球队每个球员都有值得我学习的地方，如勒布朗。”

　　至于学习他的什么，苏一交给这位媒体记者自行脑补。

　　这个黑人男记者非常满意苏一的回答。

　　而随着这个黑人男记者话音刚落，接下来媒体记者装都不装，一个个都是让他间接夸勒布朗詹姆斯。

　　苏一一阵的无语，凸(艹皿艹)！

　　20多分钟，恶心的赛后采访结束，苏一立马逃离现场回到更衣室。

　　紧接着他当然没有忘记请客。

　　于是回到更衣室就跟队友们说他订好餐厅，地址将发到他们的手机，大家自行过去。

　　至于他就提前过去准备一下。

　　当晚这顿饭足足吃到凌晨三点多才结束。

　　结束后，苏一立马返回家休息，明天还要起来训练。

　　他要变强，他要离开克利夫兰骑士，他要远离勒布朗詹姆斯，这一场媒体采访都快把他恶心坏了，简直神经病似的。

　　哪有球员花钱让媒体记者吹自己。

　　有实力需要这样吹吗？

　　真的服了。

　　说实话，这场比赛勒布朗詹姆斯就只有数据看得过去，看了比赛都知道他的作用还不如拉里休斯呢！

　　本场比赛拉里休斯15投11中，三分球4投3中，罚球5投4中，高效砍下29分9篮板5助攻2抢断。

　　回到家苏一就滚上床，几秒钟，苏一就去见周公。

　　隔天10点苏一才缓缓睁开眼睛，几秒后，脑袋开机结束。

　　苏一从床里弹起来，紧接着去洗漱，刷牙。

　　看着镜子里的帅哥，苏一喃喃道：“以后都不知道便宜谁呢？”

　　一切搞定后，苏一就马不停蹄地开始晨练。

　　凯雷门罗虽然早早过来，但是他也没想到苏一这么早就醒来。

　　本来他打算下午再训练。

　　结果苏一早上就醒来，那就开始训练呗。

　　苏一一醒来，整个私人教练团就开始围绕苏一给忙碌起来。

　　两个半小时后，训练结束后，苏一回卧室洗个澡，然后吃着赛仓哈林做的增肌餐。

　　吃饱喝足后，苏一和私人教练团一起回看昨晚的比赛。

　　虽然昨晚的比赛发挥相当出色，砍下30分，但是学无止境！

　　想要变的更强，无非就是看录像和训练，两样缺一不可！

　　边看边录像，边查找哪里没做好。

　　“他怎么又是这样传球？”

　　凯雷门罗指着录像里的勒布朗詹姆斯喊道。

　　他已经连续三次看到勒布朗詹姆斯运着球，在进攻时间没剩多少才传到苏一的手中，这合理吗？

　　经过凯雷门罗提醒，众人也默默看过去。

　　“确实，这如果不是苏厉害，那太影响投手的手感了。”

　　尼吕费贝罗点了点头。

　　“那是不是以后要增加这项接球就投的训练？”

　　尼科莱胡尔提议道。

　　说白苏一没办法改变如今现状，那只能他本人改变！

　　“可以，苏，以后我们训练内容多增加一项接球就投。”

　　在凯雷门罗看来，只要苏一还在克利夫兰骑士，那一定会遇到这种情况。

　　这就是这货的陋习，有时候打得太聪明不太好。

　　如果他是教练，他最讨厌这种球员——超级利己主义！

　　这种人难以登上篮球最高峰！

　　如果之后有条件，他一定会建议苏一离开此人，离开克利夫兰骑士！

　　苏一：凯雷，英雄略见所同！