第14章 登陆NBA第一分

克利夫兰骑士替补席：

　　“兄弟们，这是我们的主场！也是我们的揭幕战。

　　防守是赢球的基础，第一节你们防守太松懈。

　　接下来比赛都给我紧起来，尤其必须锁死他们三剑客！”

　　迈克布朗对于第一节比赛非常不满意。

　　一个良好的开局，结果被华盛顿奇才打回来，还反超了比分。

　　坐在替补席的苏一默默道：真的防守问题吗？

　　在苏一看来，是勒布朗詹姆斯抢戏了！

　　开局联手打出6比0攻击波的拉里休斯和埃里克斯诺第一节打完，一共加起来出手就5次。

　　是5次呀！

　　至于谁出手最多——勒布朗詹姆斯，整整8次出手。

　　8投4中，三分球2投1中，砍下9分2篮板2助攻2失误！

　　看上去数据非常可以，但完全断了球队节奏。

　　苏一完全看不懂这货，明明完美的进攻节奏，他非要出来捣乱。

　　明明场上蛋糕就这么大，他非要一个全吃，只留给汤给队友们。

　　只喝汤的队友们，哪有体能打比赛，久而久之就营养不良。

　　这就是为什么只要球星来到克利夫兰骑士，数据飞速下降的原因。

　　如果换做苏一，一定会让拉里休斯和埃里克斯诺继续他们自己进攻节奏。

　　至于苏一会将更多注意力放到防守上。

　　“苏，准备一下！”

　　迈克布朗教练开始进行人员的轮换，人员轮换就有苏一。

　　可苏一仿佛没反应一样，一动不动的。

　　“苏，想什么呢？教练叫你！”

　　替补后卫达蒙琼斯连忙提醒苏一。

　　苏一才回过神看向迈克布朗教练道：“教练，抱歉！”

　　“给我集中精神，在场上敢发呆，我立马换你下来，知道吗？”

　　迈克布朗教练不由提醒道。

　　“是的！”

　　苏一嘴角比AK都难压，原以为他斗殴不知道什么时候有出场时间。

　　结果这不就来了吗！

　　短暂的休息结束，双方的替补球员纷纷上场。

　　“是一，一加油！”

　　当许瑞看到身穿24号球衣的苏一上场，不由喊道。

　　许瑞当时记得询问过苏一为什么选择24号球衣。

　　要知道今年的24号球衣非常出名，因为洛杉矶湖人超级巨星科比选择更换球衣。

　　从原来的8号球衣换到24号球衣。

　　这一换球衣训练引起媒体记者和球迷们的广泛猜测。

　　有人说这是超越迈克尔乔丹的象征。

　　迈克尔乔丹的球衣号码是23号，科比选择24号可能是为了表达他对乔丹的敬意和超越的决心。

　　也有人说这是生日巧合。

　　科比的生日是8月24日，选择24号球衣也有纪念自己生日的意味。

　　而对于苏一，选择24号的原因非常简单——24大于23！

　　作为一个詹黑，怎么能允许勒布朗詹姆斯骑在自己头上呢！

　　那当然选择一个号码比他大呢！

　　更有趣就是他选择的24号比科比更改24号要早得多，所以这没有人会认为苏一是故意，都只是认为巧合而已。

　　“苏！”“苏！”“苏！”......

　　苏一的同学们以及校友都纷纷给予苏一热烈的欢呼声。

　　虽然对比其他队友的球迷来说他这点球迷微不足道。

　　但是对于苏一已经足够了。

　　谢谢你，阿瑞以及各位！

　　“苏，紧张吗？第一次登场。”达蒙琼斯拍了拍苏一肩膀安慰道:“你按照往常打就行！跑出空位，我把球传到你手中。”

　　作为一个控球后卫，最喜欢苏一这种投手。

　　可以说只要把球传过去，那基本就有助攻。

　　在队内训练上，达蒙琼斯场均每一场助攻都高达10个。

　　其中起码6-7个都是苏一给的助攻。

　　所以对于达蒙琼斯来说，苏一是他最好队友。

　　哪怕球队老大勒布朗詹姆斯都不如苏一在达蒙琼斯心中的地位。

　　（勒布朗詹姆斯：？？？）

　　（勒布朗詹姆斯：开除！开除！必须开除！）

　　“谢了，达蒙，我会努力的。”苏一笑了笑回应道。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，第二节比赛正式打响。

　　克利夫兰骑士后场发球，球给到达蒙琼斯，达蒙琼斯运球过半场。

　　一过半场，一侧的苏一就开始无球跑动。

　　先沿着底线切入内线，位于内线安德森瓦莱乔迅速为苏一建立一道人墙。

　　苏一借助安德森瓦莱乔这道人墙，一个90度直角拐弯，从中路切出外线。

　　负责防守苏一的球员彻底被安德森瓦莱乔给挡住，华盛顿奇才其他球员也没有及时补防，就这样眼睁睁看着苏一跑出外线三分线上。

　　人到球到。

　　达蒙琼斯目光如炬，第一时间将球输送过来。

　　达蒙琼斯：助攻！助攻！

　　苏一稳稳接住球，紧接着稍微调整一下，随即迅速起跳，滞空，蹬腿，三分球出手！

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　苏一三分球命中。

　　同时也是苏一登陆NBA第一分。

　　比分来到30比30。

　　苏一一登场就帮助球队将分差扳平。

　　“苏！”“苏！”“苏！”.......观众席上许瑞带着校友们疯狂为苏一这一球三分球呐喊加油。

　　与此同时快贷球馆也响起零零散散的欢呼声。

　　不少现场的球迷看着这位帅气新秀，感觉还不赖了。

　　这三分球有他们一半功夫！

　　作为球迷在他们潜意识当中，他比场上的球员更会，他上他也行！

　　（苏一：这是在说吗？）

　　“苏，干得漂亮。”

　　达蒙琼斯第一时间跑过来和苏一击掌庆祝。

　　如此简单就能获得一个助攻，达蒙琼斯越看苏一越感觉苏一眉清目秀，诱人可口！

　　要知道，达蒙琼斯是NBA流浪球员，在短短8个赛季当中，他已经换了9支NBA球队。

　　克利夫兰骑士是他第10支球队。

　　所以达蒙琼斯遇到非常多的球员，可从来没有一个像苏一一样，给他如此的“帮助”！

　　达蒙琼斯相信在苏一的“帮助”下，他的助攻会变得非常漂亮，甚至超过前两年位于密尔沃基雄鹿职业生涯场均最高助攻5.8个！

　　“达蒙，还是你传得恰到好处！”

　　苏一也礼尚往来，商业互吹一下。

　　随即两人迅速回防，准备接下来的防守回合。