第15章 该死的，菜鸟

“噹”的一声！

　　华盛顿奇才替补控卫安东尼奥丹尼尔斯借助挡拆获得空位投篮，急停起跳中距离没能命中。

　　安德森瓦莱乔稳稳抓下篮板球。

　　双着地瞬间，迅速把球给到达蒙琼斯。

　　达蒙琼斯迅速运球推进。

　　行进过程中，达蒙琼斯不停观看苏一的位置。

　　一过中场线，达蒙琼斯手腕一抖，把球往左前方一推，球给到左侧刚到达三分线上的苏一。

　　接球的苏一没有丝毫的犹豫，迅速起跳。

　　现场所有人都懵逼了。

　　这就是投了？

　　快攻出手三分球？

　　替补席上的迈克布朗不禁摇了摇头，他都跟苏一这货说过很多次，别搞什么快攻三分球，他们又不是菲尼克斯太阳。

　　结果说了，苏一下次还敢！

　　德肖恩史蒂文森第一时间扑过来，可还是晚了一步。

　　球脱离苏一的手，越过德肖恩史蒂文森，朝着篮筐直直飞去。

　　在现场所有人的目光下，球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　三分命中。

　　比分33比30！

　　苏一上场不到一分钟时间，苏一就连中两记三个球，瞬间帮助球队反超。

　　虽然球迷对于苏一的举动非常不解，但是他们反超了。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊！”

　　一瞬间快贷球馆响起热烈的欢呼声。

　　“苏，投得太漂亮！”

　　达蒙琼斯立马称赞道。

　　短短不到一分钟时间，达蒙琼斯的助攻已经增加到2。

　　这种感觉太爽了。

　　“达蒙，还是你传得及时。”

　　苏一回道。

　　又是一波商业互吹。

　　轮到华盛顿奇才重新组织进攻。

　　“球！”

　　当球刚运过半场，德肖恩史蒂文森迅速伸手要球。

　　安东尼奥丹尼尔斯没有丝毫的犹豫，迅速把球传过去。

　　球稳稳来到德肖恩史蒂文森手中。

　　当看到德肖恩史蒂文森拿到球的瞬间，苏一默默后退半步，拉开与德肖恩史蒂文森的距离。

　　赛前苏一可是做过功课的。

　　德肖恩史蒂文森上赛季的三分球命中率仅有13.3%！

　　他的得分手段更多依靠突破上篮。

　　因此苏一要给自己留到充足的反应时间。

　　下一秒，德肖恩史蒂文森迅速发起进攻，右脚用力一蹬地板，左手运球，整个如同一道闪电似的朝着苏一左侧突过来。

　　苏一庆幸自己后退半步，不然都反应不过来。

　　这货瞬间爆发确实猛。

　　苏一迅速扑向左侧，阻止德肖恩史蒂文森的突破。

　　可下一秒，德肖恩史蒂文森左手用力拍打球，球迅速朝着地板而去，随即反弹到右侧。

　　德肖恩史蒂文森迅速伸出右手运球，控制整个身体，来了一个变向！

　　朝着苏一的右侧突过去。

　　整个动作行云流水，苏一一下子没反应过来。

　　“嗖”的一声，苏一就被眼前的德肖恩史蒂文森过掉。

　　过掉苏一后的德肖恩史蒂文森杀入克利夫兰骑士的内线，双脚高高跃起，企图来一记震惊四座的扣篮。

　　可下一秒，安德森瓦莱乔及时扑过来，双脚用力一跳，半空中伸出左手狠狠拍向德肖恩史蒂文森。

　　啪的一声。

　　狠狠打中的德肖恩史蒂文森持球的手。

　　德肖恩史蒂文森直接没能拿稳球。

　　“噹！”

　　这次扣篮砸在篮筐上，直接宣告失败。

　　“哔哔。”

　　与此同时裁判的哨声响起，吹罚安德森瓦莱乔防守犯规。

　　德肖恩史蒂文森被送上罚球线。

　　“FcuK！”

　　双脚着地后的德肖恩史蒂文森看着自己被打疼的手臂，不由怒瞪安德森瓦莱乔一眼。

　　对此安德森瓦莱乔不以为然，脸上还尽显无辜。

　　仿佛在说：我不是故意的。

　　德肖恩史蒂文森看着安德森瓦莱乔这模样就更加来气，对着安德森瓦莱乔喊道：“像个娘们似的，你装什么？”

　　安德森瓦莱乔对于德肖恩史蒂文森的话，左耳进右耳出，一点都没有影响安德森瓦莱乔。

　　甚至安德森瓦莱乔都没有看德肖恩史蒂文森。

　　德肖恩史蒂文森仿佛一拳锤在棉花上，非常难受！

　　而此时苏一走过来看向安德森瓦莱乔抱歉道：“sorry，安德森，让你赔上一个犯规。”

　　“没事，刚刚你两记三分球投得真漂亮！”

　　安德森瓦莱乔拍了拍苏一肩膀道。

　　紧接着德肖恩史蒂文森执行罚球。

　　德肖恩史蒂文森职业生涯罚球仅有69.3%！

　　作为一个外线球员，这显然不合格。

　　果不其然，德肖恩史蒂文森第一罚就没能命中。

　　“噹！”的一声。

　　见此安德森瓦莱乔不由鼓掌！

　　德肖恩史蒂文森：(•́へ•́╬)

　　德肖恩史蒂文森不由深呼吸一下子，再投出第二记罚球。

　　“唰。”的一声，球稳稳掉入篮筐。

　　第二罚命中。

　　两罚一中，获得一分。

　　比分来到33比31！

　　克利夫兰骑士重新发球，球给到达蒙琼斯，达蒙琼斯迅速运球过半场。

　　一过半场，达蒙琼斯还是第一时间寻找苏一的身影。

　　只见苏一借助安德森瓦莱乔挡拆又一次甩开防守球员德肖恩史蒂文森的追防，这次他跑到右侧60度三分线上。

　　人到球到。

　　助攻，我来了！

　　达蒙琼斯第一时间将球输送过来，球稳稳来到苏一手中。

　　接球的苏一没有丝毫的调整，迅速起跳，滞空，蹬腿，三分球出手。

　　弧顶的达蒙琼斯看着苏一如同机器般标准三分出手姿势，他不由提前做出庆祝的动作。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　球如同装上GPS似的，精准落入篮筐的怀抱里。

　　苏一三分再次命中。

　　替补上场的苏一仅上场不到两分钟，三次出手全部命中，狂砍9分，一瞬间帮助球队逆转局面。

　　比分来到36比33！

　　克利夫兰骑士领先了3分。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊！”

　　一瞬间整个快贷球馆又一次沸腾起来，为自家新秀苏一连中三记三分球而欢呼。

　　“苏！”“苏！”“苏！”.......

　　许瑞那一个角落几百号苏一的球迷更加不用说，疯狂为苏一呐喊。

　　“暂停！”

　　华盛顿奇才主教练不得不喊暂停，他完全不知道这菜鸟什么情况，一上来，局势瞬间发生改变。

　　该死的，菜鸟！