第28章 这仅仅只是开始而已

“苏！”“苏！”“苏！”.......

　　11月9号晚上7点，位于克利夫兰的快贷中心球馆，克利夫兰骑士主场迎来芝加哥公牛的挑战。

　　出场时刻，苏一还以为会被嘘了，毕竟这两天的舆论对他有点不太友好。

　　但万万没有想到，竟然没有被嘘。

　　苏一有些意外，下一秒嘴角不禁上扬，看来克利夫兰骑士球迷都是真球迷。

　　不像詹密既不买票进场看比赛，又不看球。

　　最后抱着数据表，大喊：我詹牛逼！

　　苏一迎着欢呼声从球员通道走向球馆。

　　盛大的出场仪式结束后，双方球员马不停蹄地热身。

　　热身结束后，双方首发球员纷纷脱下外套走到球场上。

　　本场苏一依然是替补，苏一稳稳坐在替补席上，默默注视球场上即将开始的比赛。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，双方状态相当慢热，前两分钟频频打铁，直到德鲁古登补篮命中，成功打破得分荒。

　　随着德鲁古登补篮命中后，双方的得分账户开始打开。

　　你来我往，互不相让！

　　“苏，达蒙，准备上场。”

　　半节过去，比分来到10比9，克利夫兰骑士领先一分。

　　迈克布朗率先寻求改变。

　　苏一，达蒙琼斯立马纷纷脱下外套走到技术台准备。

　　对此苏一有点紧张，毕竟上一场比赛亚特兰大老鹰给出限制出他的答案，就是找一个像约什史密斯这样球员限制他！

　　可上场三分球后，随着苏一连续两记三分球命中后，苏一彻底放心下来。

　　联盟哪有那么多约什史密斯这种球员呢？

　　何况他在得分后卫这个位置上的身体硬件可是数一数二——198cm身高，221cm臂展以及101KG体重。

　　想要完完全全限制他，就要找身高比他高，臂展和他差不多，身体素质比他高一个等级擅长防守的球员。

　　第一节最后时刻，芝加哥公牛试图让罗尔邓去防守苏一，可206cm罗尔邓的仅有100KG体重的单薄身体，被苏一撞飞了！

　　他完全限制不了苏一的无球跑动。

　　看到这里的迈克布朗频频点头，他还以为苏一会被上一场比赛给影响。

　　结果现在看来，并没有。

　　于是迈克布朗多给苏一机会，当然苏一上场还是顺带场上有达蒙琼斯。

　　在队内训练当中，迈克布朗发现达蒙琼斯是最适配苏一的人。

　　只要苏一跑出来空位，无论持球的达蒙琼斯位于哪里，他毫不犹豫把球传过去。

　　相比之下如果不是达蒙琼斯，是埃里克斯诺或勒布朗詹姆斯，那情况完全不一样。

　　上一场比赛加时赛，迈克布朗和助教们特意看了回放，看了之后已经不知道说什么好！

　　完完全全失利的锅就是勒布朗詹姆斯要背。

　　结果呢？

　　无论是舆论还是他自己本人都没想到要背的意思。

　　甚至还有的球迷把矛头指向只打4场比赛的苏一身上，气得迈克布朗想找勒布朗詹姆斯好好谈谈。

　　可最后他为年薪7位数的工资还是忍住了。

　　毕竟这是迈克布朗在NBA第一份执教工作。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，第一节结束。

　　随着苏一和达蒙琼斯，由达蒙琼斯持球，苏一作为主攻点，剩余3个首发作为辅助，打出行云流水的般进攻。

　　后半节足足轰下22分。

　　单节轰下32分。

　　苏一5投4中，三分球4投3中，砍下11分1篮板；达蒙琼斯2投2中，砍下4分5助攻1抢断，两人包揽后半节大半的分数。

　　同时在他们的率领下，克利夫兰骑士第一节以32比18，足足领先14分，一举奠定胜利的基础。

　　接下来的比赛苏一在不影响球队的情况下不由增加出手次数，他要数据提升球队的地位。

　　最终克利夫兰骑士以115比94，21分大胜芝加哥公牛，取得本赛季第四胜利，总战绩来到4胜1负。

　　苏一本场比赛15投9中，三分球10投5中，砍下职业生涯新高23分外加4篮板1抢断。

　　赛后受到媒体记者以及球迷大大称赞。

　　迈克布朗也不由露出灿烂的笑容。

　　接下来的三场比赛，迈克布朗不由多给苏一出场时间，同时适当降低勒布朗詹姆斯持球时间。

　　这么一来，迈克布朗发现整个球队进攻效率蹭蹭往上，其余队员们仿佛一下子活过来似的。

　　11月11号，克利夫兰骑士主场迎战波士顿凯尔特人。

　　最终以104比93，11分拿下波士顿凯尔特人。

　　苏一全场14投7中，三分球7投4中，砍下18分3篮板1盖帽！

　　13号，克利夫兰骑士去到纽约，客场迎战纽约尼克斯。

　　最终在客场以102比94，8分战胜纽约尼克斯。

　　苏一全场13投8中，三分球8投3中，砍下19分5篮板1助攻1盖帽。

　　15号，克利夫兰骑士来到波特兰，客场挑战波特兰开拓者。

　　最终克利夫兰骑士在客场以100比87，13分战胜波特兰开拓者。

　　苏一全场17投8中，三分球7投3中，砍下19分2篮板1抢断2盖帽

　　豪取4连胜，总战绩来到7胜1负，稳稳占据东部榜首位置。

　　这不由让克利夫兰骑士球迷兴奋不已，他们还真没想到有一天能看到球队成功东部的霸主。

　　球队战绩好，加上每一次赛后采访迈克布朗以及队友们都频频夸张苏一，最后苏一每一场都打出相当可观数据。

　　4连胜当中场均19.8分3.5篮板0.3助攻0.5抢断1盖帽。

　　这舆论一下子彻底改变，清一色都是夸赞苏一的言论。

　　“苏就是我们的超级第六人！替补登场直接改变比赛！”

　　“效率之王！上场就疯狂输出，根本不给对手喘息！”

　　“谁说新秀需要适应？苏直接carry全场！”

　　“球队连胜的秘密武器？名字就叫苏！”

　　“替补砍分比首发还猛，我们骑士捡到宝！”

　　“球队四连胜的头号功臣，替补席藏了个核武器。”

　　“.......”

　　许瑞亲自来到机场把这位日后超级巨星接回家，并回家的路上疯狂称赞苏一，苏一听得耳朵都起茧了。

　　不过对此苏一依然保持淡定的情绪，因为这仅仅只是开始而已。