第21章 简单的助攻，都是我的！

“抱歉，格雷格，骑士那边拒绝了！”

　　R.C.布福德一脸抱歉看向波波维奇。

　　波波维奇不以为然道：“苏这名新秀潜力十足，是我的话肯定不换！”

　　“那要不，我们加筹码？”

　　R.C.布福德提议道。

　　波波维奇摇了摇头自信道：“不需要！”

　　波波维奇对于自家的阵容已经非常满足了。

　　他非常有信心率领这支圣安东尼奥马刺朝着队史第四座总冠军进发！

　　而此时的苏一正在跟随球队登上前往夏洛特的飞机。

　　这也是他第一次打客场的比赛。

　　他莫名有点紧张。

　　毕竟他还没试过面对全都是对手球迷的呐喊声中打球。

　　不过当他踏上时代华纳在线球馆，这种紧张莫名的消失。

　　他还是按照往常一样无球跑动，借助队友的挡拆，甩开防守球员，跑到外线接球就投。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　球如同穿云箭似的一记又一记命中目标。

　　看到这种情况迈克布朗主教练担忧的心不由安定下来。

　　最终克利夫兰骑士在客场以92比88，4分有惊无险战胜夏洛特山猫，取得赛季三连胜。

　　本场比赛苏一依然非常稳定，10投7中，三分球8投5中，砍下全队第二高得分19分外加2篮板。

　　苏一：草（一种植物）

　　可这场比赛苏一打得非常不爽，原因就是勒布朗詹姆斯这严重拖了球队后腿的家伙。

　　全场13投仅3中，三分球3投0中，罚球9投7中，砍下15分9篮板7助攻外加4个失误。

　　一个准三双数据。

　　可看了比赛都清楚。

　　首发挖坑，替补去填！

　　甚至替补在苏一的率领下，打出行云流水般的进攻，占据场上主动权，甚至还拉开分差。

　　首发一回来，就如同倒水倒了出去。

　　苏一很想喷迈克布朗，你还不换人等什么呢！

　　（迈克布朗：你以为我不想吗？）

　　当然苏一也只是想想而已，真换的，估计迈克布朗主教练的位置都被撸走。

　　赛后苏一狠狠加训一轮，把心中火气都发泄出来。

　　和勒布朗詹姆斯这货一队，真的把他詹黑气死(╬◣д◢)

　　估计勒布朗詹姆斯想把他气死，好继承他外线投篮包，居心叵测！

　　有惊无险拿下夏洛特山猫，克利夫兰骑士全员马不停蹄地前往亚特兰大老鹰。

　　到达亚特兰大老鹰酒店，迈克布朗召集全员观看亚特兰大老鹰的比赛录像。

　　其中苏一没想到竟然看到率领勒布朗詹姆斯取得总冠军教头——泰伦卢吗？

　　不过此时此刻泰伦卢还是一位球员。

　　场均11.4分1.9篮板3.6助攻，是亚特兰大老鹰一名不错的替补球员。

　　苏一不由看向达蒙琼斯道：“达蒙，认识泰伦卢吗？”

　　“当然认识，被阿伦跨过去的家伙！”

　　达蒙琼斯立马回应道。

　　“那我们这场比赛要好好打爆他。”

　　苏一提议道。

　　“好。”

　　达蒙琼斯没有丝毫的犹豫，如今苏一可是他的超级大腿。

　　达蒙琼斯3场比赛下来，总助攻高达25个，场均8.5个！

　　要知道达蒙琼斯还只是替补，如果他是首发，那不敢想象。

　　这不由让首发控卫埃里克斯诺羡慕不已，甚至他都想和达蒙琼斯换一下，他去替补大牌苏粤多好呢？

　　总好过在首发阵容做一个无球控卫。

　　埃里克斯诺：ε=(´ο｀*)))唉！

　　时间转瞬即逝，眨眼间来到11月7号晚上7点，位于亚特兰大的飞利浦球馆即将进行克利夫兰骑士客场迎战亚特兰大老鹰。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，双方你来我往，比分交替上升。

　　“苏，准备上场。”

　　在第一节还剩下3分多钟，迈克布朗看向坐在替补席的苏一道。

　　苏一愣了一下，然后迅速回过神，一脸兴奋的道：“是的！”

　　话音刚落，苏一迅速脱下外套走到技术台准备。

　　当飞利浦球馆的球迷看到苏一准备上场，他们莫名有点心慌。

　　这新秀外线非常精准，前三场克利夫兰骑士就是在他的率领下取得三连胜。

　　（勒布朗詹姆斯：(╬◣д◢)我率领的！）

　　（亚特兰大老鹰球迷：哦，不过这新秀外线投篮真的恐怖。）

　　（勒布朗詹姆斯：“........”）

　　看过球的球迷已经在他们潜意识当中，克利夫兰骑士阵容当中外线投篮精准的苏一比全能勒布朗詹姆斯更加恐怖。

　　因为苏一真的能投死他们。

　　至于勒布朗詹姆斯!

　　呵呵！

　　数据你带走，胜利我带走！

　　不仅仅飞利浦球馆的球迷看到苏一准备上场心慌，就连亚特兰大老鹰的球员也是一样。

　　苏一站在技术台等了一分钟，才被换上场。

　　一上场，苏一如同万能插头似的，即插即用！

　　埃里克斯诺运球过半场，苏一立马无球跑动起来。

　　一旁的勒布朗詹姆斯伸手做出一个要球的动作。

　　结果等了半天，埃里克斯诺都没给他。

　　埃里克斯诺：(ノ｀Д)ノ

　　这么好的助攻机会，我自己要。

　　大不了等等说几个sorry咯！

　　在埃里克斯诺看来几个sorry换一个助攻，太值得了！

　　砰的一声。

　　大Z如同泰山般竖立在苏一跑动的路线，完完全全挡住追击苏一的防守球员。

　　苏一趁机跑向右侧45度三分球。

　　人到球到。

　　埃里克斯诺第一时间将球传过来，球稳稳落到苏一手中。

　　苏一没有丝毫的犹豫，迅速起跳，滞空，蹬腿，以一个美如画的姿势将球投出去。

　　去吧，我的三分球！

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声，直接洞穿篮筐！

　　三分命中。

　　苏一一上场就命中一记三分球。

　　瞬间帮助球队反超了比分。

　　22比20！

　　克利夫兰骑士领先两分！

　　啪啪啪！

　　替补席上的迈克布朗教练不由为苏一的三分球鼓掌。

　　与此同时场上的埃里克斯诺看向跑回来的苏一称赞道：“苏，投得漂亮！”

　　心里默默喜悦道：这助攻也太清楚到手了吧！

　　就在埃里克斯诺喜悦的瞬间，勒布朗詹姆斯黑着一张脸走过来质问埃里克斯诺道：“埃里克，你眼瞎吗？没看到我伸手要球吗？”

　　“老大，sorry！我刚刚真的没有看过。”

　　埃里克斯诺诚恳道歉道。

　　见此，勒布朗詹姆斯只好作罢，最后补充道：“下个回合记得把球给到我！”

　　勒布朗詹姆斯：简单的助攻，都是我的！

　　埃里克斯诺：“.......”

　　“好的，老大！”

　　埃里克斯诺无奈回道。