第20章 苏，有没有兴趣来马刺？

克利夫兰骑士替补席：

　　“苏，打得实在太好。”

　　苏一刚回到克利夫兰骑士替补席，迈克布朗教练满脸笑容走过来，边拍着苏一的肩膀边称赞苏一道。

　　“不过防守反击的选择是不是应该不用那么急投射三分球呢？”

　　不过迈克布朗教练还是稍微提醒一下，在他看来，无论防守反击还是快攻反击，当然杀进内线上篮是最稳妥的方式。

　　哪有球员像苏一刚刚那样，迎着对手就是一个三分球出手。

　　苏一当然不同意迈克布朗教练的说法，可他还是点了点头。

　　心里默默补充道：你说你听，我打我的！

　　迈克布朗教练看着如此乖巧的苏一，心中成就感蹭蹭往上涨。

　　要知道这种感觉他来到克利夫兰骑士一年多都没有获得过。

　　因为球队核心勒布朗詹姆斯从来不听他指挥。

　　说白迈克布朗教练只是傀儡而已。

　　球队真正的掌舵者始终都是勒布朗詹姆斯。

　　随即队友们包括勒布朗詹姆斯都频频称赞苏一。

　　哪怕勒布朗詹姆斯如此越看苏一越顺眼，他仿佛看到一条超级大腿摆在他面前。

　　他相信自己在苏一的帮助下，今年一定会走得更远，甚至冲击总冠军！

　　短暂的暂停结束，圣安东尼奥马刺提前换上主力球员。

　　主力球员回来后，圣安东尼奥马刺立马打破得分荒，得分。

　　可克利夫兰骑士有了苏一这个外线炮台站在那里，整体空间感非常充足。

　　加上苏一不停无球跑动，像一块磁铁似的，把圣安东尼奥马刺防守吸引过来。

　　这给队友们创造足够的投篮空间。

　　克利夫兰骑士替补球员分纷纷得分。

　　一时半会圣安东尼奥马刺主力球员与克利夫兰骑士替补球员打得有来有回。

　　半节过去后，克利夫兰骑士始终领先两位数。

　　“教练，我要上场！”

　　(教练，我要刷数据）

　　勒布朗詹姆斯见球队占据绝对优势，立马道。

　　面对詹经理的请求，迈克布朗连忙换上勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯一上来，立马夺过球权，一有机会就出手。

　　不知道是不是如此局势大好，勒布朗詹姆斯的投篮大部分都命中。

　　剩余最后半节，完全成了勒布朗詹姆斯个人秀。

　　勒布朗詹姆斯：我刷，我再刷。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，克利夫兰骑士VS圣安东尼奥马刺的比赛落下帷幕。

　　克利夫兰骑士以102比94，8分战胜圣安东尼奥马刺。

　　勒布朗詹姆斯“天神下凡”，全场比赛30投14中，三分球3投1中，罚球11投6，狂砍全场最高的35分10篮板5助攻1抢断1盖帽外加4个失误。

　　赛后媒体记者纷纷围着勒布朗詹姆斯进行采访。

　　对此苏一并不在意，默默朝着球馆通道走去。

　　可苏一刚刚走了一步，波波维奇的声音就传过来道：“苏！”

　　苏一：？？

　　苏一一脸疑惑看着走到自己跟前的波波维奇。

　　波波维奇先是祝贺和称赞一番苏一，紧接着波波维奇不由拥抱一下苏一，嘴巴凑到苏一耳旁道：“苏，有没有兴趣来马刺？”

　　听到这话，苏一愣了一下，去圣安东尼奥马刺？

　　波波维奇放开苏一，见苏一愣住，不由拍了拍他的肩膀道：“你好好考虑一下。”

　　话音刚落，波波维奇朝着球员通道走去。

　　一进入球员通道，波波维奇立马掏出手机打电话给到球队总经理，让他向克利夫兰骑士发起交易。

　　仅一场比赛波波维奇就非常看好苏一的潜力。

　　刚刚他只是提前和苏一打个招呼而已。

　　不管苏一同不同意，他换过来再说。

　　而回过神的苏一不知道高兴还是悲伤咯！

　　不过怎么样都好，留在克利夫兰骑士或去圣安东尼奥马刺，对于苏一都能接受。

　　留在克利夫兰骑士，当然是趁机夺走勒布朗詹姆斯的东西。

　　至于去圣安东尼奥马刺，当然能远离勒布朗詹姆斯，甚至还能跟圣安东尼奥马刺混一个总冠军，何乐而不为呢！

　　但是走还是留轮不到他做主，他还只是打了两场比赛的新秀。

　　克利夫兰骑士总经理办公室：

　　克里斯格兰特接到圣安东尼奥马刺总经理的电话有点惊讶，可接下来他的话让克里斯格兰特更加惊讶。

　　圣安东尼奥马刺拿本诺尤德里外加一个07年首轮的选秀权交易苏一！

　　克里斯格兰特并没有立即答应。

　　因为他非常清楚，圣安东尼奥马刺在选秀方面独具慧眼。

　　圣安东尼奥马刺如今的GDP：蒂姆邓肯，托尼帕克，马努吉诺比利都是选秀选来的。

　　按照詹密所说：这叫新秀抱团。

　　随即挂断电话后，克里斯格兰特立马召集一个管理层会议，就连迈克布朗也要参加。

　　等人来齐后，克里斯格兰特就把刚刚的事情一五一十说出来。

　　话音刚落，迈克布朗教练第一个站出来道：“我不同意，苏他太有潜力，他或许是我们冲击总冠军的最后一块拼图！”

　　迈克布朗教练话音刚落，另外一个管理层也道：“球队两场比赛我都看，苏在其中发挥巨大的作用，两场比赛都是苏率领球队拉开分差。”

　　......

　　随即众人纷纷发表自己意见。

　　大多数人都是反对。

　　于是小数服从多数，最终这交易被PASS!

　　也就是说苏一继续留在克利夫兰骑士。

　　苏一对此还不知道，只是回家跟许瑞说了一下，他可能会被交易到圣安东尼奥马刺。

　　许瑞听到后，第一反应道：“那我赶紧在圣安东尼奥买房！”

　　苏一：￣□￣｜｜

　　“阿瑞，只是有可能而已。”

　　苏一连忙解释道。

　　“有可能就是有机率，反正我先看着先，如果交易一出来，我们立马买，到时候我们直接拎包入住！”

　　许瑞喜欢未雨绸缪！

　　见此苏一也不再解释，随即问道：“瑞，上一次给你名单，都找到吗？”

　　“都找到，我按照你给的话术，给他们一个个说一遍，都没等我说其他话，他们一个个都说答应。

　　不过他们说想见你一面，你什么有空去见他们一面。”

　　听到许瑞的话，苏一嘴角微微上扬道：“要下个礼拜吧，我接下来要飞夏洛特。”