第2章 我一个詹黑去克利夫兰骑士？

克利夫兰某栋别墅：

　　“该死的，里奇，我要补强！”

　　勒布朗詹姆斯看着电视前的韦德举起自己的FMVP奖杯，不由羡慕嫉妒恨！

　　同为03新秀，他可是天选之子！

　　结果呢？

　　三年过去了，他今年才率领球队杀入季后赛的舞台。

　　结果东部半决赛遇到底特律活塞，鏖战7场最终不敌底特律活塞，被淘汰出局。

　　至于韦德呢？

　　先是第一轮率领球队以4比2淘汰芝加哥公牛，紧接着次轮4比1淘汰新泽西篮网，接着第三轮，也就是东部决赛他们以4比2轻松干掉淘汰勒布朗詹姆斯的底特律活塞。

　　最后来到总决赛，他们以4比2干掉达拉斯小牛，拿下05-06赛季的总冠军。

　　韦德以场均34.7分7.8篮板5.3助攻荣膺FMVP！

　　同时也是被誉为白金一代03选秀第一个拿下总冠军的球员。

　　看到这一幕，被媒体狂吹的勒布朗詹姆斯感觉有点丢人！

　　不过在勒布朗詹姆斯看来，韦德能比之前先夺冠还是因为大鲨鱼奥尼尔的原因。

　　大鲨鱼奥尼尔：？？？

　　总决赛大鲨鱼奥尼尔场均13.2分10.2篮板2.8助攻！

　　大鲨鱼奥尼尔能一定程度上帮助韦德，但也是韦德实力太强，才拿到这个总冠军。

　　打铁还需要自身过硬！

　　“好，我马上联系大卫，不过勒布朗你想补强谁？”

　　里奇保罗不由问道“詹经理”的意思。

　　勒布朗詹姆斯假装思考一下，然后噼里啪啦说出他想招募的全明星球员。

　　里奇保罗：“.......”

　　听完后，里奇保罗心里不由吐槽道：“你是组建梦之队吗？”

　　里奇保罗当然不会说出来，毕竟他要靠勒布朗詹姆斯吃饭，他不由称赞道：“勒布朗，你的补强想法太棒，我立马去联系大卫，把你意思告知他！”

　　听到里奇保罗的话，勒布朗詹姆斯脸上立马露出灿烂的笑容。

　　随即他重新看向电视机喃喃道：“明年就轮到我站在这个舞台上！”

　　随着总决赛落下帷幕之后，球迷们纷纷将注意力放到接下来即将要进行的选秀大会上。

　　今年的选秀可谓人才济济。

　　来自意大利安德里亚巴尔尼亚尼。

　　03-04赛季，安德里亚巴尔尼亚尼签约意大利篮球甲级联赛球队贝纳通特雷维索。

　　效力特雷维索的三个赛季中，安德里亚巴尔尼亚尼帮助球队获得2005-06赛季意大利篮球甲级联赛冠军。

　　因此安德里亚巴尔尼亚尼也成为今年选秀状元热门人选之一。

　　除了安德里亚巴尔尼亚尼外，拉马库斯阿尔德里奇以及亚当莫里森也是选秀状元热门人选之一。

　　不过在龙国球迷眼里，他们的关注点都在：仅19岁，华人身份，佛罗里达大学神射手苏一！

　　苏一仅仅在佛罗里达大学一个赛季，异军突起，他用他神准的外线投篮俘获球迷，同时帮助球队佛罗里达大学杀入疯狂三月。

　　并将一个又一个的对手击败，最终捧起冠军。

　　他的人气在当地可是相当高，除了他场上的表现，还有他那张混血般帅哥的脸蛋。

　　帅得如同各位读者大大一样！

　　帅哥+球技好，这简直就是BUFF叠加，怎么不让女球迷疯狂呢？

　　就如同一个美女单单站在原地，路过都会瞅几眼，更何况这美女还会玩游戏，游戏也玩得贼6！

　　卧槽，这简直就是女神般的存在！

　　当然男神或女神也要吃饭和上厕所的！

　　时间缓缓流逝，眨眼间就来到6月28日，位于在M国纽约市的麦迪逊广场花园的剧院内即将举行2006年选秀。

　　此时身穿一套黑色西装，一头乌黑的头发，一张混血帅气的脸蛋走了进来。

　　此人正是苏一。

　　而苏一身旁跟着一个比他矮了一个头的，也同样身穿西装，他的名字叫许瑞!

　　是苏一从小到大长大的哥们！

　　两人都是华人！

　　当一年前某天苏一被车撞了送到医院后，醒过来，许瑞发现苏一整个人发生巨大变化。

　　尤其从体育白痴变成体育天才，他篮球越打越好，甚至还进入校队，每天都女孩投怀送抱。

　　这许瑞考虑要不要他也去给车撞一下。

　　不过想想还是算了，他怕疼！

　　“一，真蹭你的光，才能来到这里。”

　　许瑞兴奋的道。

　　“以后你有大把机会，你不是说要做我经纪人吗？”

　　苏一边走边回道，随即随便找个角落坐下，他可没本事进入小绿屋。

　　他预计他会第一轮末到第二轮初被选到。

　　“我很快就考到，你等我啊，一！”

　　许瑞信心满满的道。

　　在如今这社会，随着时代的发展，大学生已经不香，甚至逐渐成为毕业即失业的严峻情况。

　　而许瑞眼光超强，在看到苏一在篮球场上的天赋后，他立马去考证，发誓要成为苏一的经纪人

　　当然哪怕苏一以后没能入选NBA，他考多一个证也没事。

　　多一个证书多一个出路！

　　“加油，我可看好你哦！”

　　苏一笑着道。

　　随即两人坐在那里不停聊天，一直聊到选秀大会的开始。

　　随着大卫斯特恩走上舞台中央，意味着2006年选秀大会正式开始。

　　大卫斯特恩简单说了几句话，就马不停蹄地开始。

　　果不其然和前世没什么差别。

　　多伦多猛龙用状元签签下来到意大利的安德里亚巴尔尼亚尼。

　　而紧接着芝加哥公牛用榜样签签下拉马库斯阿尔德里奇。

　　.......

　　时间过得非常快，很快就来到第一轮最后10个。

　　苏一不由坐直身体开始期待。

　　他之前去了不少球队试训，不少球队只是给出口头承诺。

　　对此苏一当然只信一半。

　　“第21顺位菲尼克斯太阳选择来自肯塔基大学拉简隆多！”

　　听到这话，苏一不禁撇了撇嘴角，心里吐槽道：“果然只能信一半。”

　　菲尼克斯太阳曾经给过他承诺。

　　不过还行，接下来手腕26顺位洛杉矶湖人，28顺位达拉斯小牛，29顺位纽约尼克斯都给他承诺，他不由期待一下。

　　他究竟花落谁家！

　　“第25顺位克利夫兰骑士选择来自佛罗里达大学的苏一！”

　　“啊啊啊啊啊！一，你真的被选上！”

　　许瑞第一时间抱住身旁的苏一。

　　可苏一傻眼，卧槽，你说啥？

　　我一个詹黑去克利夫兰骑士？