第29章 吸血鬼

隔天苏一刚来到球场训练馆，就被迈克布朗喊到教练办公室。

　　苏一一进教练办公室，跟迈克布朗打了招呼，就随便拿起桌子上放着各种饮料道：“教练，我能喝？”

　　“当然！”

　　迈克布朗话音刚落，苏一就随便挑了一瓶饮料，然后一屁股坐在沙发上，喝了起来，满满的松弛感。

　　对此迈克布朗没有任何意见。

　　在迈克布朗的执教理念当中，他和队员的关系是：场下无话不谈朋友，场上相互扶持战友。

　　他喜欢苏一面对他这种松弛感。

　　“苏，最近几场比赛打得相当不错，下一场比赛我想将你提到首发上，你认为如何呢？”

　　迈克布朗开门见山的道。

　　啊？

　　苏一没想到这么快就要打首发，不过他莫名有点排斥。

　　首先目前的他打首发就会对位对手的首发球员。

　　其次他和首发球员默契不够，尤其是勒布朗詹姆斯，总是传球慢了一拍。

　　真不如他队内好基友达蒙琼斯的传球。

　　最后他不喜欢勒布朗詹姆斯大包大揽的打法以及赛后得了便宜还卖乖。

　　大包大揽的打法意味着他数据一定非常好。

　　可一旦输球，他从来不认为是自己的锅，都是队友的锅。

　　这不就是得了便宜还卖乖吗？

　　贱！

　　“不愿意吗？”

　　迈克布朗注意到苏一的表情。

　　苏一摆了摆手道：“教练，感谢你给予我的信任，只不过我认为还不是时候。

　　首先我一旦提升首发，那球队首发和替补就形成两个极端。

　　其次我还没适应对位对手首发的。

　　最后我与替补的默契比首发好得多。“

　　听到苏一的陈述后，迈克布朗不由陷入沉思当中。

　　发生他确实想少，确实和苏一所说的情况差不多。

　　迈克布朗也是非常开明的教练，不然他也不会提前跟苏一进行沟通。

　　迈克布朗看向苏一道：“苏，那就按照你的说法来，不过首发位置一直为你留着，到时候你觉得可以，你跟我说一下。”

　　“太感谢你，教练。”

　　苏一说完后，跟迈克布朗说再见，随即顺手再拿走一瓶饮料。

　　迈克布朗看到这一幕，不由笑了。

　　苏一一返回训练馆，达蒙琼斯就好奇走过来问道：“苏，教练跟你说什么？”

　　“喝吗，特意给你拿的。”

　　苏一并没有回答，反而将临走前顺手拿走的饮料递给达蒙琼斯。

　　“谢了！”

　　达蒙琼斯不由感谢道，随即立马扭开瓶盖喝起来。

　　他喝了一口，紧接着打算继续询问刚刚的问题。

　　可眼前的苏一已经不见。

　　苏呢？

　　达蒙琼斯不由左顾右盼，只见苏一已经走向无人的篮球馆，进行训练。

　　达蒙琼斯连忙追过去，继续问。

　　可苏一闭口不谈。

　　时间转瞬即逝，来到11月18号，克利夫兰骑士回到主场迎战西部弱旅明尼苏达森林狼。

　　曾经西部豪强明尼苏达森林狼随着凯文加内特年纪越来越大，加上队内氛围不行以及管理层的骚操作导致这支明尼苏达森林狼已经连续两个赛季无缘季后赛。

　　要知道03-04赛季明尼苏达森林狼常规赛打出58胜24负，西部第一。

　　可仅仅一个赛季过去，04-05年仅仅取得44胜38负，仅位于西部第9的位置，无缘季后赛。

　　上赛季05-06明尼苏达森林狼就更惨了，仅取得33胜，排在西部倒数第二的位置。

　　来到本赛季开赛到目前为止明尼苏达森林狼仅3胜5负，估计这赛季也没啥希望。

　　不过哪怕如此，赛前迈克布朗教练依然提醒队员们别掉以轻心。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　“噹！”“噹！”“噹！”......

　　比赛一上来，凯文加内特疯狂的打铁。

　　可哪怕如此克利夫兰骑士竟然没有抓住机会拉开分差。

　　半节过去，双方战成14比12！

　　克利夫兰骑士仅仅领先2分。

　　迈克布朗看不下，大手一挥，换上苏一和达蒙琼斯，同时迈克布朗让达蒙琼斯进行组织。

　　可对此勒布朗詹姆斯却不太愿意接受。

　　来到球场上勒布朗詹姆斯没有放球权给到达蒙琼斯，而是霸占球，在弧顶发牌。

　　而换上来的达蒙琼斯成了无球控卫。

　　达蒙琼斯：┭┮﹏┭┮

　　这么一来，那换上苏一和达蒙琼斯作用就全没了。

　　因为两人根本碰不到球。

　　双方的比赛还是像之前一样胶着。

　　你进一球我进一球，比分交替上分。

　　“哔哔。”

　　第一节打完，双方打成22平。

　　达蒙琼斯一脸沮丧回到替补席，他真的服了。

　　作为一个控球后卫，都球权，怎么打了？

　　埃里克斯诺：同道中人！

　　作为克利夫兰骑士的首发控球后卫，埃里克斯诺太能明白达蒙琼斯的感受。

　　要不是场合不对，估计两位无球控卫要抱着一起痛哭一下。

　　达蒙琼斯不由看向身旁好基友苏一道：“苏，你还好吧。”

　　毕竟在达蒙琼斯注意到，苏一好几次无球跑出投篮机会。

　　可就是没能第一时间输送。

　　如果球给到他，他肯定第一时间将球传过去给到苏一手里。

　　也因此4连胜的比赛当中，达蒙琼斯场均高达8.5助攻。

　　“我当然没事，倒是你没事吧，无球控卫达蒙？”

　　苏一不由调侃道。

　　达蒙琼斯：￣□￣｜｜

　　苏一看到达蒙琼斯神情不由笑了。

　　紧接着苏一不由瞄了瞄勒布朗詹姆斯。

　　只见勒布朗詹姆斯拿到数据表观看数据。

　　苏一也好奇这货得了啥数据。

　　随即苏一问分析师要来第一节的数据表，一看：

　　勒布朗詹姆斯7投4中，三分球1投0中，罚球7投6中，狂砍14分3篮板1抢断3失误。

　　再看看对面的凯文加内特8投1中，罚球1投1中，砍下3投3篮板1抢断2盖帽。

　　凯文加内特虽然今晚手感不行，但是他在防守端上非常出色。

　　相反之下勒布朗詹姆斯数据十分出色，但是他的打法伤害球队，吸队友的血。

　　不说其他，单单说上场苏一和达蒙琼斯，两人半节加起来就达蒙琼斯出手1次而已。

　　而外线投篮精准苏一没有一次出手的机会。

　　你说他没在场上无球跑动吗？

　　并不是，跑得相当频繁，甚至出现好几次三分球投篮机会。

　　可球送不过来，有啥用呢？

　　与此同时反而勒布朗詹姆斯利用他无球跑动创造空间频频突向内线上篮得分。

　　这就算了，你好歹率领球队领先，结果呢？

　　22平！

　　自己填满数据就不管球队输赢。

　　吸血鬼！

　　苏一：凸(艹皿艹)