第22章 教练，放心交给我，我会好好招呼那菜鸟

“唰！”的一声。

　　乔史密斯立马回应一记中距离，帮助球队追平分差。

　　比分来到22比22！

　　轮到克利夫兰骑士重新发球，球给到勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯亲自运球过半场。

　　看到这货运球过半场。

　　苏一二话不说跑向底角，为球队拉开空间。

　　这货组织进攻，真的没必要跑。

　　主要跑了纯浪费体能，要不是就传早，要不是就传晚，哪怕传到手中，和真正控球后卫传到自己手中感觉完全不一样。

　　勒布朗詹姆斯：？？？

　　苏一怎么不跑位。

　　勒布朗詹姆斯不由苏一跑位，可苏一根本没看勒布朗詹姆斯这边，只是静静站在原地。

　　见此勒布朗詹姆斯只好呼叫挡拆。

　　内线的大Z第一时间跑出来给到他进行挡拆，紧接勒布朗詹姆斯借助大Z的挡拆，一个加速就过掉防守球员朝着亚特兰大内线冲过来。

　　扎扎帕楚里亚跃起，高举双手。

　　勒布朗詹姆斯扛着扎扎帕楚里亚强行上篮。

　　“噹！”的一声。

　　上篮没中。

　　“哔哔！”

　　不过下一秒裁判的哨声响起。

　　吹罚了扎扎帕楚里亚的防守犯规。

　　扎扎帕楚里亚一脸疑惑看向裁判，仿佛在问他哪里犯规了？

　　可裁判根本没有理会扎扎帕楚里亚。

　　就这样勒布朗詹姆斯获得两次罚球机会。

　　“噹！”的一声。

　　第一罚未能命中。

　　“唰。”的一声。

　　第二罚命中。

　　两罚一中，获得1分。

　　比分来到23比22！

　　克利夫兰骑士又一次领先一分。

　　轮到亚特兰大老鹰后场组织进攻，球给斯彼迪克拉克斯顿，斯彼迪克拉克斯顿迅速运球过半场。

　　一过半场，斯彼迪克拉克斯顿忽然手腕一抖，球如同炮弹似的直飞内线。

　　只见球稳稳给到切入内线的约什史密斯。

　　大Z完全没有反应过来，因为他都不知道约什史密斯到底怎么切进来。

　　约什史密斯双脚用力一跳，高高跃起，半空中双手如同锤子重重砸向篮筐。

　　轰！

　　伴随着一声巨响。

　　约什史密斯双手暴扣得分。

　　比分来到23比24！

　　亚特兰大老鹰瞬间反超了比分。

　　“嗷嗷嗷嗷啊！”

　　一瞬间飞利浦球馆沸腾起来，现场球迷纷纷为约什密斯的双手暴扣欢呼！

　　与此同时大屏幕正在回放刚刚的精彩瞬间。

　　从大屏幕清晰可见，勒布朗詹姆斯漏防约什史密斯，导致约什史密斯切入内线完成这双手暴扣。

　　苏一：￣□￣｜｜

　　原来这货1.0的时候就是这样子。

　　轮到克利夫兰骑士发球，球还是给到勒布朗詹姆斯，勒布朗詹姆斯运球过半场。

　　边运球边指挥队友们跑位。

　　可苏一沉入底角，沿着底线从右侧底角跑到左侧底角，然后就站定在左侧底角。

　　而防守球员乔史密斯不敢有任何的松懈，紧紧盯着眼前的新秀。

　　勒布朗詹姆斯还是和大Z发起挡拆配合。

　　大Z庞大的身体又一次挡住防守球员约什史密斯。

　　勒布朗詹姆斯一个加速，又朝了内线杀了进去。

　　这一次亚特兰大老鹰的球员纷纷收缩回来。

　　内线的扎扎帕楚里亚以及侧翼的斯彼迪克莱斯克顿纷纷协防过来，包夹勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯第一时间察觉到，他立马传球。

　　球给到右侧底角无人看防的埃里克斯诺。

　　身为一个控球后卫，两个回合，就这一下才碰到球，真的不容易。

　　埃里克斯诺没有丝毫的犹豫迅速起跳，滞空，三分球出手。

　　球在空中划过一道弧线。

　　“噹！”的一声。

　　力度稍微小了一点，球砸在篮筐，弹筐而出。

　　“我的！”

　　篮下的德鲁古登高高跃起，一把摘下进攻篮板球。

　　正回防的苏一看到这一幕连忙止住回防的脚步喊道：“德鲁，球！”

　　一刹那，德鲁古登听到苏一的声音立马停止再次起跳的举动，而是把球往外一甩。

　　球直接给到苏一。

　　苏一接球的瞬间，乔史密斯立马扑了过来，企图阻止苏一三分球出手。

　　可下一秒，苏一往左边运了一步，迅速劈开了乔史密斯扑防。

　　随即迅速起跳，滞空，蹬腿，三分球出手。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰！”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　苏一的三分球又命中。

　　仅上不到两分钟，苏一已经命中两记三分球，得到6分。

　　同时也成功帮助球队反超了比分。

　　比分来到26比24！

　　此时时间剩余最后3.3秒，亚特兰大老鹰最后一攻把球给到乔史密斯。

　　乔史密斯打算单车变摩托，快速把球运过中场，迅速起跳顶着苏一的防守，来一记超远的三分球。

　　不进不亏，进了血赚。

　　（勒布朗詹姆斯：不进，命中率下降，不投才是血赚。）

　　球在空中划过一道弧线。

　　“噹。”的一声。

　　球重重砸向前筐，弹框而出。

　　随着这一记超远三分球不中，第一节的比赛落下帷幕。

　　双方打成26比24，克利夫兰骑士带着两分的优势来到第二节。

　　“替补MVP，一上场就带飞了！”

　　“苏，你是不是偷偷练了微波炉技能？上场就热！”

　　“苏，你这三分是不是装了GPS？指哪打哪！”

　　“干得漂亮，苏，一上场就改变局势！”

　　......

　　苏一一回到替补席，立马迎来队友们以及迈克布朗的称赞。

　　这种一上场就能得分的球员，谁不喜欢呢？

　　亚特兰大老鹰替补席：

　　“约什，今晚比赛你要辛苦一下，接下来你将全程负责防守苏。”

　　亚特兰大老鹰主教练拍了拍约什史密斯肩膀道。

　　赛前亚特兰大老鹰主教练已经看过克利夫兰骑士的三场比赛。

　　发现苏一这一点一定要限制住，不然球队不好赢。

　　而在亚特兰大老鹰看来，苏一这种投手最怕速度快、移动灵活、身体强壮和对抗能力的防守球员。

　　正好他们亚特兰大老鹰就有一个——约什史密斯！

　　206cm身高，109KG，出色弹跳，力量和灵活性，简直盯防苏一最好的球员。

　　“教练，放心交给我，我会好好招呼那菜鸟。”

　　约什史密斯拍了拍胸膛保证道。