第25章 接下来加时我要自己来！

FcuK！

　　约什史密斯看着被队友簇拥的苏一，忍不住骂道！

　　要知道他可是为了限制了苏一整整上场足足48分钟。

　　结果最后时刻苏一在他面前命中这一记后仰超高弧度的三分球，将分差扳平！

　　到嘴里的肉飞了。

　　这滋味相当难受！

　　“约什，我们还有加时！”

　　乔约翰逊第一时间察觉约什史密斯的状态，连忙走过来拍了拍约什史密斯的肩膀道。

　　约什史密斯回过神，不由点了点头。

　　而此时的苏一在队友们的簇拥下，走回替补席。

　　一回到替补席，迈克布朗露出洁牙的牙齿，拥抱苏一，手用力拍打苏一背部道：“苏，你简直就是超英雄，是我们球队的救世主，那一记三分球实在太漂亮！”

　　迈克布朗的话传到勒布朗詹姆斯耳中。

　　勒布朗詹姆斯一瞬间就不太高兴，心里想：明明是我传得好！关苏什么事情？

　　“那接下来的加时赛，你可要给我多进几个三分球！给我投死老鹰！”

　　迈克布朗话音刚落，拿起战术板给苏一布置战术。

　　可勒布朗詹姆斯依旧坐在替补席椅子，一点都没挪动屁股的意思，他对于什么战术不感兴趣，接下来加时我要自己来！

　　短暂休息结束，双方球员回到球场上。

　　“哔哔！”

　　加时赛正式打响。

　　啪的一声。

　　大Z率先碰到球，将球拨回后场，克利夫兰骑士率先碰到球。

　　拉里休斯地面上的球捡起来，随即迅速运球过半场。

　　“拉里，球！”

　　一过半场，勒布朗詹姆斯就过来伸手要球。

　　拉里休斯把球给到勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯没有丝毫犹豫，迅速发起进攻，如同推土机似的碾着谢尔登威廉姆斯突进亚特兰大老鹰。

　　扎扎帕楚里亚见此，连忙横移过来，挡在勒布朗詹姆斯前进道路上。

　　勒布朗詹姆斯迅速一个急停，起跳，滞空，中距离的投篮！

　　正在跑位的苏一：？？？

　　草，又白跑！

　　“噹！”的一声。

　　篮筐狠狠拒绝如同螃蟹的投篮姿势。

　　“我的！”

　　不过篮下的大Z高高跃起，轻轻碰了一下弹筐而出的球。

　　球稳稳掉入篮筐的怀抱里。

　　大Z补篮得分，成功为球队在加时赛首开记录。

　　比分来到96比94！

　　亚特兰大老鹰重新发球，球给到克莱斯克顿，克莱斯克顿迅速运球过半场。

　　一过半场，内线的扎扎帕楚里亚积极主动跑出来给到克莱斯克顿进行挡拆。

　　扎扎帕楚里亚结结实实的身材挡住拉里休斯。

　　克莱斯克顿趁机一个加速甩掉拉里休斯朝着克利夫兰骑士内线突进来。

　　大Z反应相当快，迅速横移过来，挡在克莱斯克顿前进道路上。

　　与此同时拉里休斯连忙回追，企图与大Z形成对克莱斯克顿的包夹。

　　“球！”

　　下一秒，一道声音传到克莱斯克顿耳朵里。

　　克莱斯克顿手腕一抖，一个横传球给到挡拆顺下的扎扎帕楚里亚。

　　接球的扎扎帕楚里亚没有丝毫犹豫，迅速起跳，一个近距离投篮的出手。

　　“唰。”的一声。

　　克莱斯克顿助攻扎扎帕楚里亚得分。

　　比分瞬间扳平。

　　96比96！

　　“嗷嗷嗷嗷啊！”

　　飞利浦球馆的球迷立马给予热烈的欢呼声。

　　克利夫兰骑士重新组织进攻。

　　苏一还是按照迈克布朗布置跑位。

　　他是跑出来，可球就是不到他手里。

　　“噹！”的一声。

　　勒布朗詹姆斯又一次进行单打，推土机似的顶着前仆后继的防守球员上篮。

　　结果没中！

　　谢尔登威廉姆斯摘下篮球板，迅速打起防守反击，行进过程把球给到飞奔前场的约什史密斯。

　　约什史密斯接球后，杀入内线，双脚用力一跳，高高跃起完成双手暴扣。

　　帮助球队成功反超两分。

　　98比96！

　　草！

　　苏一不由骂道，他好不容易甩开约什史密斯，结果球没到他这里。

　　紧接着被他甩开约什史密斯趁机打防守反击，他根本就没能及时回防。

　　“苏，你怎么防的人，怎么能被约什直接往篮下冲去？”

　　正当苏一收拾心情准备下一场进攻。

　　结果勒布朗詹姆斯两手一摊，不满对着苏一呵斥道。

　　苏一：“.......”

　　神经病！

　　理智告诉他，不能在场上和他对骂。

　　不然的话赛后舆论压力肯定铺天盖地的来。

　　最重要这货能把他按死在替补席。

　　这么一来他就没有上场的机会。

　　苏一可不想自己的计划功亏一篑，于是左耳进，右耳出，无视这家伙。

　　接着克利夫兰骑士重新组织进攻，球还是被球霸勒布朗詹姆斯拿到。

　　这一球他终于呼叫挡拆。

　　德鲁古登迅速跑出来给到他挡拆。

　　他迅速借助挡拆甩开防守球员，朝着内线突进去。

　　这一次他就是协防球员一VS一。

　　可下一秒正当他合球的瞬间，一个身体如同鬼魅般窜出来，手疾眼快切掉勒布朗詹姆斯的球。

　　勒布朗詹姆斯整个人都懵逼。

　　谁？

　　定眼一看——约什史密斯！

　　抢断的约什史密斯开足马力朝着克利夫兰骑士后场冲去。

　　只有拉里休斯一个能及时回防。

　　拉里休斯站在内线等待约什史密斯的到来。

　　约什史密斯仿佛没有看到拉里休斯似的，一路突了进来，越过罚球线，直接合球。

　　机会！

　　拉里休斯不由往前一踏，伸出自己左手，试图抢断约什史密斯手中的球。

　　啪的一声。

　　结果打到约什史密斯手臂上。

　　约什史密斯忍着疼痛高高跃起，到达最高点，手指一挑，球飞向篮筐。

　　“唰。”的一声。

　　约什史密斯上篮命中。

　　“哔哔。”

　　随着裁判的哨声也响起，吹罚拉里休斯的打手犯规。

　　拉里休斯：“.......”

　　偷鸡不成蚀把米！

　　“嗷嗷嗷嗷啊！”

　　飞利浦球馆的球迷给予约什史密斯这记2+1热烈的欢呼声。

　　球场边的迈克布朗不停摇头，他真的不知道勒布朗这家伙刚刚打的什么？

　　明明连续两次都跑出来空位，就是不传，非要自己来。

　　结果呢？

　　连续被对手打成快攻。

　　他真的服了！

　　可他能怎么办呢？

　　说白他在克利夫兰骑士就是傀儡教练。

　　克利夫兰骑士上上下下都要听詹经理。

　　场上的约什史密斯走上罚球线，执行罚球。

　　“唰。”的一声。

　　约什史密斯罚球命中。

　　连取3分。

　　101比96。

　　亚特兰大老鹰领先5分。