第27章 身体是革命的本钱

克利夫兰国际机场：

　　克利夫兰骑士全员就在亚特兰大待了一晚，紧接着隔天一大早就回到克利夫兰。

　　一下飞机，苏一就告别队友，前往停车场。

　　看到许瑞的车，苏一一屁股打开副驾驶坐了上去。

　　可主驾驶的许瑞一点反应都没有，只见许瑞不停敲打自己手机，情绪十分嫉妒。

　　苏一满脸疑惑看向许瑞道：“阿瑞？”

　　良久许瑞仿佛没听到，继续沉醉自己的手机当中。

　　苏一不由碰了一下许瑞再次喊道：“阿瑞！”

　　这时候许瑞才回过神，看向坐在副驾驶的苏一，他一脸惊讶道：“一，你什么时候坐上来，我怎么没看到。”

　　“你沉浸手机哪里理会我，是不是近期交了女朋友？”

　　苏一不由调侃道。

　　他以为许瑞正在和某个女性朋友发短信。

　　“才没有，我帮你怼詹密，简直太过分了，这詹密一点都不看比赛，就说你在加时赛一点用都没有。

　　也不看看加时赛谁是球霸呢！

　　加时赛一上来就3投0中，还外加1个失误。

　　我都怀疑这货是老鹰的卧底!”

　　昨晚的比赛，许瑞可是全程都看，当看到苏一命中那一记绝平三分球，他激动在客厅蹦蹦跳跳。

　　他还以为克利夫兰骑士能够赢下这场比赛，拿下四连胜。

　　结果加时赛勒布朗詹姆斯的操作真的让他恶心。

　　一上来疯狂自己打。

　　自己打就算，还打铁。

　　打铁就算，还失误！

　　最终导致球队输球。

　　输球就算，大家都有责任。

　　可是詹密们不仅疯狂夸勒布朗詹姆斯，还有踩队友。

　　其中当然还包括命中绝平三分球的苏一。

　　哪怕苏一命中绝平三分球，在詹密们看来，这球90%都是勒布朗詹姆斯的功劳。

　　真的把许瑞恶心坏，于是许瑞化身为触手怪疯狂怼詹密。

　　这群狗东西夸就夸，还要夸一踩N个！

　　凸(艹皿艹)！

　　“别气，这些是他们正常套路。”

　　苏一不由安慰道。

　　昨天的比赛打完后，他已经猜到今天舆论是什么，无非就是勒布朗詹姆斯天神下凡，队友CBA！

　　“我看看他们说什么？”

　　苏一拿过许瑞的手机一看究竟：

　　“我詹拼到加时独砍34分，队友CBA怎么带得动！”

　　“6助攻盘活全队，某些人空位三分投得像发展联盟！”

　　“最后时刻的助攻拖进加时，黑子只会看失误！”

　　“34+7+6+1填满数据栏，还有谁？”

　　“命中率50%，堪比内线球员！高效代名词！”

　　“队友但凡多进两个，需要加时赛吗？”

　　“加时赛，那菜鸟在干嘛？全程隐身！”

　　“加时赛战术全是詹姆斯单打，教练没战术板？”

　　......

　　总的来说：球队输了，我詹没输，队友CBA！

　　看完后，苏一嘴角不禁上扬，果然詹密永远不会让人失望。

　　苏一把手机还给许瑞道：“走吧，我们不是还要去见见我们员工吗？”

　　“一，就这样算了吗？要不，我也找媒体记者.......”

　　许瑞愤愤不平的道，不过还没等他说完，就被苏一打断。

　　“阿瑞，现在不是时候，要等我在骑士站稳脚跟，要等我变得更强，强到球队没我不行的程度！

　　到了那时候我们再发起舆论反击，那效果完全不一样。”

　　苏一心里早就一套完整的计划，只是稍微前面“委屈”一下自己。

　　其实也不算委屈，这叫作适者生存！

　　前世他常常听到00后整顿职场，每次听完他都想笑。

　　没有相应背景，你拿啥整顿？

　　有上顿没下顿，你拿啥整顿？

　　连自己明天住哪里都不知道？你拿啥整顿？

　　除非家里有矿呗，你爱怎么整顿就怎么整顿。

　　可这是极少极少的。

　　最恐怖很多连职场都进不去。

　　所以适当苟着，发发育，积累实力，才有能力去整顿职场。

　　“一，我相信你一定能够成功。”

　　许瑞对于苏一充满信心，毕竟这一年多时间他在许瑞身上看到太多奇迹。

　　“好，开车吧，别让我们员工等太久。”

　　苏一话音刚落，许瑞就开着车驶出停车场，前往位于克利夫兰的中央商务区！

　　许瑞在那里租整整一层作为一瑞工作室的办公地点。

　　当苏一来到一瑞工作室，立马迎来无数欢迎他到来的人。

　　“苏！”“苏！”“苏！”.......他们身穿苏一的24号球衣不停喊道。

　　苏一看着这群熟悉的人，不由兴奋不已。

　　这群人都是后世赫赫有名：

　　拳头公司创始人布兰登贝克和马可梅里尔。

　　创造出销售额高达4100份《星露谷物语》的埃里克巴龙。

　　创造出沙盒游戏之王《我的世界》的马库斯阿列克谢泊松。

　　当他们收到许瑞的邀请，一开始是拒绝，但随着许瑞抛出《植物大战僵尸》以及其创作者，他们心动。

　　最后当然是一锤定音的美刀！

　　就这样一瑞工作室三个王牌小组就此成立。

　　随即苏一就利用前世先知的知识和他们进行沟通，一下子就解决他们眼前的问题。

　　他们看着苏一的目光逐渐变得狂热。

　　估计如今苏一让往东，他们只会往东。

　　时间转瞬即逝，眨眼间夜幕降临，苏一看了看时间道：“好了今天就到这里吧，今晚我请吃饭。”

　　“谢谢BOSS！”

　　众人异口同声回道。

　　整整吃了三个半小时才结束。

　　结束苏一回到家里立马去洗漱，洗漱完他躺在床上默默打开自己个人面板：

　　姓名：苏一

　　性别：男；身高：198cm；体重：101kg（108KG）；臂展：221cm。

　　速度：77；爆发力：75；力量：75

　　弹跳：77；体力：82；敏捷：75

　　上篮：74；中投：90；三分：96

　　扣篮：72；运球后投篮：72；罚球：74

　　抢断：77；盖帽：73；篮板：72

　　传球视野：72；组织能力：72

　　防守能力：75；进攻能力：75

　　控球：73；传球：75

　　伤病免疫：99

　　综合实力：C+

　　技能：

　　接锅高手（在进攻24秒最后5秒接到队友的传球，投篮命中率增加50%）

　　经过昨晚的比赛，苏一意识到身体是革命的本钱。

　　没有相应的身体，在NBA寸步难行。

　　所以接下来苏一的训练计划全都发生改变。

　　他要在将速度，爆发力，力量，弹跳，敏捷这5项全部提升到80！

　　想到这里苏一莫名就睡不着，他不由下床换了一套运动服，穿上AJ，然后迅速跑到自家健身房进行训练。