第26章 我詹牛逼，球队输了，我詹没输！

我要自己来？

　　看到已经5分的分差，勒布朗詹姆斯莫名有点怂。

　　他可不想成为输球的罪人。

　　接下来勒布朗詹姆斯在弧顶，持球开始指点江山，让队友们疯狂跑位。

　　拉里休斯，大Z不停跑位，挡拆！

　　而唯独苏一就站在底角，默默看戏，甚至苏一还想吃个瓜。

　　“菜鸟，不跑？知道甩不掉我是吧！我防守是不是很厉害？”

　　如今球队形势一片大好，约什史密斯在加时赛更是连得5分，帮助球队拉开5分的分差。

　　可谓心情相当愉悦。

　　约什史密斯不由找苏一唠嗑。

　　“不跑了，约什你防守真的非常厉害，你有机会争夺DPOY！”

　　苏一大方称赞道。

　　“哈哈。”

　　听到苏一的夸赞，约什史密斯不由笑了。

　　虽然仅仅只是交手一场比赛，但是约什史密斯已经承认苏一的实力。

　　一手精准外线的投篮，无球跑动也相当出色，一个不留神或许被他溜走；至于防守端，还行，起码面对乔约翰逊还能防住几个。

　　在约什史密斯看来选到苏一就是选到即时战力。

　　即插即用！

　　约什史密斯不由想问自家管理层，为啥不选苏一？

　　今夏选秀大会上，亚特兰大老鹰选了两个都是内线球员。

　　潜力是不错，但还需要长时间去成长。

　　至于能不能成长起来，约什史密斯就不清楚了！

　　毕竟NBA联盟每年都有近60位球员进入，可想而知在联盟竞争有多大，一个不小心，连成长空间都没有了。

　　但约什史密斯对于苏一这种即时战力就非常喜欢。

　　可惜苏一不是他的队友，约什史密斯非常遗憾。

　　就在苏一和约什史密斯在底角闲聊的时候，克利夫兰骑士已经完成这一次进攻。

　　勒布朗詹姆斯在弧顶指点江山10多秒，然后把球给到跑出来接球的拉里休斯。

　　拉里休斯见时间不多，不由做了一个假动作，为自己创造投篮空间。

　　起跳，滞空，三分球出手。

　　“噹！”的一声。

　　弹筐而出，三分不中。

　　篮下的扎扎帕楚里亚稳稳保护球。

　　随即把球给到乔约翰逊，乔约翰逊不紧不慢地运球过半场。

　　毕竟领先，他们可一点都不着急，足足把进攻24秒时间全部消耗完毕。

　　“噹。”的一声。

　　最终乔约翰逊顶着苏一的防守进行一次中距离的投篮，未能命中。

　　篮下德鲁古登跃起，企图摘下这个防守篮板球。

　　可下一秒，一个身影从天而降，高高跃起，一把抢在德鲁古登跟前抢下这个防守篮板球。

　　“Fuck，他怎么进来！”

　　德鲁古登定眼一看——约什史密斯！

　　德鲁古登不由呵斥道。

　　外线的苏一不由摇了摇头，暗暗道：“还不是你詹经理放进去！”

　　篮下抢下进攻篮板球的约什史密斯双脚再次起跳。

　　大Z立马回撤到内线，跃起左手用力拍过去，狠狠打向约什史密斯。

　　啪的一声。

　　结果打到手臂上。

　　直接破坏约什史密斯这次进攻。

　　“哔哔。”

　　与此同时裁判的哨声，吹罚大Z犯规，把约什史密斯送上罚球线。

　　大Z一脸无奈朝着替补席走去。

　　加上这次犯规，大Z已经累计到6次。

　　被迫下场。

　　此时比赛时间剩余1分06秒。

　　大势已去，输咯！

　　“唰！”“唰！”

　　约什史密斯两罚两中，获得两分。

　　103比96。

　　分差来到7分。

　　接下来到了我们詹经理不放弃，不气馁的环节。

　　勒布朗詹姆斯接下来连续两个回合，都杀到篮下，获得4分。

　　从26投12中一瞬间来到28投14中。

　　命中率46%一跃来到50%！

　　得分从30涨到34。

　　詹密一看数据，我詹狂砍34分7篮板6助攻1抢断，至于5个失误选择性看不见。

　　命中率高达50%堪比内线球员命中率。

　　我詹牛逼，球队输了，我詹没输！

　　“哔哔。”

　　随着全场结束的哨声响起，亚特兰大老鹰经过加时以105比100，5分战胜克利夫兰骑士，送给克利夫兰骑士本赛季首败。

　　克利夫兰骑士总战绩来到3胜1负。

　　“菜鸟，很高兴认识你，加油，我看好你！”

　　比赛结束了，约什史密斯看向跟前的苏一道。

　　“谢谢，希望下次有机会和你再交手，下一次我会变得更强。”

　　苏一笑着回道，两人友好的拥抱一下。

　　随即苏一才往球员通道走去，可刚走了两步，就被一家媒体记者们拦住。

　　苏一：？？

　　一般赛后采访不是勒布朗詹姆斯抢着采访吗？

　　怎么采访他？来采访我？

　　苏一百思不得其解。

　　紧接着苏一左顾右盼寻找勒布朗詹姆斯身影，结果没看到人。

　　苏一估计这货比赛结束后，直接跑向球员通道，给球迷营造一种，我不甘心的气氛。

　　不甘心个屁，加时赛不是你这货，会打成这样吗？

　　“苏，恭喜你获得超过25分钟的时间，那证明你球队位置越来越重要，对此你有什么想说？”

　　这位金发美女记者不由问道第一个问题。

　　苏一双眼看着金发美女记者后面观众席，他可不敢直视这位金发美女记者。

　　毕竟这位金发美女记者穿着一件低胸连衣裙。

　　他这个海拔高向下，一饱眼福。

　　但苏一可不想留下黑历史的照片。

　　如果换个位置，苏一可不做正人君人，不看白不看！

　　“非常感谢布朗教练对我信任，给予我宝贵的上场时间。

　　作为一名新秀，能遇到布朗教练这样愿意给年轻人机会的主帅真的很幸运。

　　我会继续用场上的表现回报布朗教练给予的信任。”

　　苏一不由回应道。

　　“苏，对于这场比赛你对自己有什么评价吗？”

　　金发美女记者继续问道。

　　“打得不太好，场上我被约什防死了。”

　　苏一诚恳的回道，本场比赛苏一仅砍下14分5篮板1抢断。

　　紧接回应几个问题后，苏一就结束这场赛后采访，随即就朝着球员通道而去。

　　而在另一边球场上，今晚狂砍29分7篮板5助攻3抢断2盖帽的约什史密斯正接受采访。

　　在采访当中，他不由提了一嘴苏一：

　　“苏这新秀真的太能跑，我都快跑没气了。

　　看来我要回去好好训练一下体能，不然下一次我可跑不过他！”

　　约什史密斯语气中带着一丝调侃。

　　但这话一出，也瞬间引起不少媒体记者和球迷们注意。

　　回到更衣室的苏一第一时间去洗漱换衣服。

　　换好后率先来到停车场登上大巴车。

　　随时时间的流逝，队友们一一走上大巴车。

　　大巴车没有往日的热闹。

　　毕竟输球谁都不舒服。

　　人齐后，大巴车启动驶出停车场朝着酒店而去。