第23章 你是我执教以来见过最好的射手！

短暂的休息结束，第二节比赛正式打响。

　　双方纷纷换上替补球员。

　　场上10名球员，只有约什史密斯这位是首发球员。

　　克利夫兰骑士后场发球，球给到达蒙琼斯，达蒙琼斯迅速运球过半场，他已经迫不及待想打开自己助攻账户。

　　来吧！苏！

　　一过半场，达蒙琼斯目光如炬，看向此时正在无球跑动的苏一。

　　约什史密斯紧追其后，一副相当从容的神情！

　　下一刻，安德森瓦莱乔出现在两人之间，结结实实挡住约什史密斯。

　　趁机苏一甩开了约什史密斯，朝着左侧60度三分线而去。

　　人到球到！

　　达蒙琼斯第一时间将球传过来。

　　接球的苏一没有丝毫的犹豫，迅速起跳，滞空，蹬腿......

　　就在此时，一个高大的身影嗖的一声，窜到苏一跟前，如同一座泰山耸立在苏一面前。

　　卧槽！要被盖！

　　苏一想把球拉回来，可箭在弦上。

　　啪的一声！

　　球刚脱离苏一的手，球如同断线的风筝似的，朝着界外飞去。

　　约什史密斯很好完成主教练的任务，阻止了苏一的三分球。

　　“菜鸟，我会好好防死你！”

　　约什史密斯一脸得意看向苏一道。

　　苏一并没有理会约什么史密斯，而是脑海中不停转动着，该如何避开这家伙的封盖。

　　这家伙无论身高，臂展，还是运动天赋都属于NBA第一梯队！

　　“苏，没关系，谁没被封盖呢？”

　　达蒙琼斯知道这是苏一第一次被封盖，赶紧过来安抚道。

　　苏一点了点头，时间太短，他根本想不出什么好办法可以避开这家伙的封盖。

　　刚刚他已经借助挡拆，成功接球以及出手，可这家伙还能第一时间扑上来封堵自己。

　　这这这.....苏一还一时半会想不出解决的办法。

　　克利夫兰骑士界外发球，球给到达蒙琼斯，达蒙琼斯把球运到弧顶。

　　一侧的苏一开始无球跑动，约什史密斯紧跟其后，甚至他时不时用他那强壮的身体怼向苏一。

　　苏一咬牙切齿顶住约什史密斯的冲击。

　　滋滋滋！

　　苏一一个急停，球鞋与地板发出刺耳的摩擦声，紧接着苏一迅速往回跑。

　　约什史密斯也连忙急停，迅速朝着苏一跑去。

　　苏一刚跑到三分线上，达蒙琼斯的传球就传过来。

　　真的又快又准！

　　可苏一刚接到球，约什史密斯就扑过来，撒开双手笼罩住苏一，完全不给他任何投射的机会。

　　没有机会！

　　苏一不由把球给到达蒙琼斯，随即迅速朝着达蒙琼斯而去。

　　一瞬间，达蒙琼斯心领神会。

　　眨眼间，苏一跑到达蒙琼斯身旁，两人进行一次手递手的传球。

　　与此同时传球后的达蒙琼斯顺势做了一个挡拆，试图挡住追击的约什史密斯！

　　追防的约什史密斯看到这一幕，心里不屑道：“别以为这样就能摆脱我的防守！”

　　约什史密斯控制自己身体，如同泥鳅一般似的，躲过达蒙琼斯的挡拆，朝着苏一扑了过来。

　　而通过手递手接到的球苏一往右侧运了一步，迅速合球，起跳，滞空，出......

　　啪的一声！

　　又是约什史密斯！

　　他又一次封盖苏一的投篮。

　　球如同炮弹似的，朝着克利夫兰骑士后场滚去。

　　双脚着地的约什史密斯右脚用力一蹬地板，瞬间的加速朝着球跑去。

　　球和约什史密斯之间差距越来越小。

　　就在球滚到克利夫兰骑士后场罚球线上，约什史密斯终于追上球，并一把捞起。

　　随即抱着球，大跨步杀向克利夫兰骑士的内线。

　　一步，两步，双脚用力一跳，整个人如同升空的火箭似的，嗖的一声飞起来。

　　到达最高点，双手如同重锤似的用力砸下去。

　　轰！

　　伴随一声巨响。

　　约什史密斯双手暴扣得分！

　　“嗷嗷嗷嗷啊！”

　　一瞬间整个飞利浦球馆彻底沸腾起来，疯狂为约什史密斯双手暴扣而欢呼。

　　而接下来简直是苏一的受难日，这位近几日非常火的新秀终于迎来自己新秀墙！

　　如此同时亚特兰大老鹰给到联盟其余28支球队展示如何限制苏一这投篮机器。

　　苏一这部投篮机器失效后，克利夫兰骑士替补只能靠着零零散散的进攻来到得分。

　　不过幸好亚特兰大老鹰由约什史密斯率领4个替补并没有抓住机会将分差拉开。

　　仅仅只是反超了比分。

　　“暂停！”

　　见此，迈克布朗连忙喊暂停！

　　苏一一脸沮丧走回球场上，这是他重生以来第一次在场上哑火了。

　　克利夫兰骑士队友们见到自家新秀如此，都纷纷给予安慰。

　　可苏一谁的话都听不去，只是接过工作人员的毛巾默默盖在自己头上，随即默默打开自己个人面板：

　　姓名：苏一

　　性别：男；身高：198cm；体重：101kg；臂展：221cm。

　　速度：77；爆发力：75；力量：75

　　弹跳：77；体力：82；敏捷：75

　　上篮：74；中投：90；三分：96

　　扣篮：72；运球后投篮：72；罚球：74

　　抢断：77；盖帽：73；篮板：72

　　传球视野：72；组织能力：72

　　防守能力：75；进攻能力：75

　　控球：73；传球：75

　　伤病免疫：99

　　综合实力：C+

　　技能：

　　接锅高手（在进攻24秒最后5秒接到队友的传球，投篮命中率增加50%）

　　当看着身体素质都是70多属性面板，苏一不由咬牙切齿道：“可恶！”

　　苏一此时此刻非常清楚为什么甩开不了约什史密斯的防守，原因非常简单：身体素质差距太远。

　　在苏一看来约什史密斯身体素质起码全是90以上，甚至更高！

　　就在此时迈克布朗来到苏一身旁坐下，一把搂住苏一的肩膀道：“苏，哪怕你这场比赛被封盖5次，10次甚至20次，我依然把你留在场上。

　　因为我相信你的下一球出手，会让我们赢下这场该死的比赛的！”

　　啊？

　　苏一抬起头看向身旁的迈克补篮，他没想到迈克布朗依然让他继续留上！

　　“苏，我相信你！

　　你是我执教以来见过最好的射手！”

　　迈克布朗再次说道。

　　苏一：呃呃....教练你好像才执教一个赛季而已。

　　虽然这有点给他画饼，但是这饼他吃了。

　　苏一不由点了点头。

　　此时此刻苏一是很沮丧，但是他心中自信可从没丢失过。

　　因为他是开挂的男人！

　　只要给他时间，他的身体素质就不亚于NBA任何球星！