第24章 接锅高手——绝平三分 ！

暂停回来，双方都纷纷换上首发球员。

　　至于苏一仍然被换上场，搭配首发4虎：拉里休斯，勒布朗詹姆斯，德鲁古登以及大Z！

　　而苏一接下来的工作非常简单，进攻端蹲在底角，至于防守球员约什史密斯当然紧贴着苏一。

　　他不会给到苏一任何外线投篮的机会，要彻底冻结苏一。

　　殊不知完全掉入迈克布朗的陷阱。

　　在迈克布朗看来这是苏一和约什史密斯极限一换一！

　　只要苏一在场上，约什史密斯就不能去协防。

　　要知道约什史密斯非常善于协防，本赛季前场三场打完场均2抢断3盖帽。

　　是亚特兰大老鹰防守大闸之一。

　　少了约什史密斯后，亚特兰大老鹰的防守质量会纷纷往下掉。

　　果不其然，随即克利夫兰骑士在勒布朗詹姆斯的率领下，频频得分。

　　不过亚特兰大老鹰立马还以颜色，一时半会双方陷入僵持。

　　亚特兰大老鹰没能继续扩大分差，克利夫兰骑士也没能继续缩小比分。

　　“哔哔。”

　　随着上半场哨声响起。

　　56比51！

　　亚特兰大老鹰领先克利夫兰骑士5分，进入下半场。

　　回到更衣室，苏一一屁股坐在角落，默默陷入思考当中，自己唯一优点神准的外线投篮被限制住。

　　如今他还能做什么呢？

　　等等不对，迈克布朗在明知道自己被完全限制住的情况下，还派自己上场，那一定有他的道理。

　　这时候苏一才反应过来，迈克布朗派自己继续上场，一定有所图！

　　那图什么呢？

　　苏一脑海飞速转动当中。

　　两秒半后，苏一忽然想通了。

　　是牵制约什史密斯！

　　等等？

　　苏一仿佛一瞬间想到应对约什史密斯的方法。

　　随即连忙站起来去问助教要了上半场数据表。

　　当看到上半场约什么史密斯打满24分钟，一下子苏一在下半场就有约什史密斯的方法！

　　苏一嘴角不禁上扬，露出魔鬼般的笑容。

　　约什，下半场我遛死你。

　　短暂中场休息结束，双方球员纷纷回到球场，进行下半场大决战。

　　而苏一当然坐在替补席上静静看着观察约什史密斯。

　　没有他在场上，约什史密斯主防勒布朗詹姆斯，并多次协防克利夫兰骑士其余队员们，干扰多次克利夫兰骑士进攻不进。

　　在约什史密斯的积极防守下，亚特兰大老鹰逐渐将分差拉开。

　　“暂停！”

　　迈克布朗看不下去，赶紧喊暂停。

　　利用暂停，赶紧换上苏一，把约什史密斯扔到底角。

　　果不其然，苏一一回到球场上，约什史密斯只能跟着苏一在底角。

　　不过仅两个回合后，苏一开始不停在进攻无球的跑动，不仅仅逼迫约什史密斯跑起来，也搅动亚特兰大老鹰的防线。

　　这让克利夫兰骑士其余队友获得不少机会。

　　逐渐局势发生改变，克利夫兰骑士一点一点将分差缩小。

　　三节战罢。

　　分差缩小到3分。

　　一个球的距离。

　　呼呼呼......

　　打满三节，刚刚第三节还被迫跟着苏一一直跑的约什史密斯大口大口的喘气。

　　看到这一幕的苏一嘴角不禁上扬。

　　随即苏一边擦汗一边瞄到隔他两个座位的勒布朗詹姆斯拿起数据表看。

　　没过多久，勒布朗詹姆斯脸上充满笑容。

　　卧槽。

　　这家伙原来1.0的时候已经非常注重自己数据？

　　怪不得老人经常说：三岁定八十！

　　原来这一切的一切在1.0时期就有迹可循。

　　只是1.0时期，他没有做得太过火，加上正面报道挺多，所以没这么多人关注到这些小细节。

　　作为一个合格的詹黑，苏一默默拿起小本本记下这一幕：1.0时期勒布朗詹姆斯就非常注重自己的数据！

　　短暂的暂停结束，双方都进行球员的轮换，而苏一依旧被派上。

　　苏一上场，约什史密斯当然也要上场！

　　来到第四节后，苏一明显感觉约什史密斯的动作慢了半拍。

　　不过哪怕慢了半拍，他本身基数摆在那里，也是苏一能够碰瓷到。

　　苏一必须持续消耗约什史密斯体能。

　　而没有苏一直接参与的进攻，让克利夫兰骑士替补打得相当的难受。

　　虽然都在苏一无球跑动下，搅动亚特兰大老鹰的防线，都出了机会，但是他们没能把握住，频频打铁。

　　幸好亚特兰大老鹰这边也是频频打铁。

　　过去快四分钟，双方才打了个4比4！

　　落后一方的迈克布朗第一时间进行换人，迅速换上首发球员。

　　至于首发控卫埃里克斯诺依旧坐在替补席上。

　　在迈克布朗看来，他们球队都不需要控球后卫，毕竟球都在勒布朗詹姆斯手中。

　　埃里克斯诺：￣□￣｜｜

　　于是形成勒布朗詹姆斯弧顶运球，苏一和拉里休斯分别在两侧底角，内线双塔齐刷刷跑出来齐刷刷跑出来给勒布朗詹姆斯挡拆。

　　勒布朗詹姆斯借助双挡拆，一个加速，朝着亚特兰大老鹰内线冲过去。

　　速度相当快！

　　随即高高跃起，完成单手劈扣。

　　“啊啊啊！”

　　完成单手劈扣的勒布朗詹姆斯对着镜头疯狂喊道。

　　而亚特兰大老鹰趁机迅速发球，完成一次5打4次，几次的传递，给到无人看防从中路切入的约什史密斯。

　　约什史密斯拿着球大跨步，朝着篮下冲过去。

　　一步，两步，左脚用力一跳，高高跃起。

　　半空中拿球的手狠狠砸向篮筐。

　　轰！

　　伴随一声巨响。

　　约什史密斯完成一次漂亮的单手劈扣！

　　Answer Ball！

　　很好回应刚刚勒布朗詹姆斯的单手劈扣。

　　苏一：ε=(´ο｀*)))唉！

　　得两分再丢两分=0

　　分差一直维持在3分。

　　接下来克利夫兰骑士进攻模式——勒布朗詹姆斯挡拆，勒布朗詹姆斯突破上篮，勒布朗詹姆斯甩锅......

　　效率还行，可就是没能将分差追平。

　　依旧保持在三分的差距。

　　时间一分一秒的流逝，很快比赛就来到最后一分钟，克利夫兰骑士球权。

　　勒布朗詹姆斯弧顶持球，运了个7-8秒后，然后呼叫挡拆。

　　大Z迅速跑过来给到勒布朗詹姆斯挡拆。

　　勒布朗詹姆斯借助挡拆，一个加速就甩掉防守球员，朝着里面突进去。

　　一整场比赛下来，亚特兰大老鹰球员都习惯勒布朗詹姆斯这种打法。

　　迅速收缩过来，包夹勒布朗詹姆斯。

　　见此，勒布朗詹姆斯手腕一抖，把球甩向底角无人看防的拉里休斯手里。

　　拉里休斯接球不敢做任何的调整，快速出手。

　　在拉里休斯刚刚将球投出去的瞬间，进攻时间24秒就走完！

　　“噹！”的一声。

　　球未能命中。

　　扎扎帕楚里亚稳稳护着篮球板，随即把球给到克莱斯克顿。

　　克莱斯克顿慢悠悠运球过半场。

　　此时此刻他们领先三分，一点都不着急！

　　运过半场后，克莱斯克顿把球给到一侧乔约翰逊。

　　乔约翰逊单打苏一。

　　苏一立马扑上去，给足乔约翰逊身体对抗。

　　乔约翰逊稳稳护着球，面对苏一给到的对抗一点都没影响。

　　边扛住苏一给的对抗边寻求突破的机会。

　　可双方紧贴着，一乔约翰逊试图启动，就被苏一给按住。

　　苏一就是不给乔约翰逊提速的机会。

　　他一提速可能一个变向就把他给过了。

　　见此乔约翰逊不由一个后撤步三分球的出手。

　　今晚乔约翰逊三分球可是3投3中。

　　苏一立马扑了上去，高高跃起，伸直自己大长臂，可惜还是没能阻止乔约翰逊的出手。

　　球越过苏一的头顶，在全场球迷的目光下飞向篮筐。

　　“噹！”的一声，未能命中。

　　一瞬间克利夫兰骑士的球员松了一口气。

　　他们还有最后一攻的机会！

　　大Z稳稳收下篮板球，随即把球给到勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯把球运过半场。

　　一过半场，只见苏一不停无球跑动起来，约什史密斯紧追其后。

　　弧顶的勒布朗詹姆斯不停看着剩余的时间。

　　10，9，8.....

　　8秒勒布朗詹姆斯喊挡拆。

　　大Z立马跑出来给到勒布朗詹姆斯挡拆。

　　勒布朗詹姆斯借助挡拆朝着里面突进去。

　　而亚特兰大老鹰这次根本不收缩，你要两分就给你！

　　勒布朗詹姆斯一路突到篮下，然后高高跃起。

　　半空中他把球扔向跑到左侧底角的苏一。

　　苏一，接锅！

　　苏一接到球的瞬间。

　　触发接锅高手技能！

　　一刹那苏一感觉篮筐如同大海一样大。

　　随即他没有丝毫的调整，迅速起跳，往后一仰，空中调高弧度，将这一球投出去。

　　扑过来的约什史密斯完成封堵不了苏一这记后仰超高弧度的三分球。

　　球在空中划过一条抛物线。

　　“唰。”的一声。

　　球进比赛时间也结束。

　　苏一命中这一记绝平三分球。

　　帮助球队追平比分。

　　94比94！

　　双方要打加时！