第34章 教练，没有你，就没有我！

“迈克，我打回原来的战术，我才是克利夫兰骑士的老大！”

　　勒布朗詹姆斯非常在意球迷们所说的话，他立马找上迈克布朗。

　　迈克布朗仿佛早就知道勒布朗詹姆斯会找上他。

　　于是拍了拍勒布朗詹姆斯肩膀道：“勒布朗，你不用理会别人说什么，他们有可能是其他球队派来的卧底，故意这么说的。”

　　额？

　　勒布朗詹姆斯半信半疑看向迈克布朗。

　　迈克布朗继续道：“这几场比赛我们是不是赢得很轻松？这就说明我们朝着总冠军道路前进了。

　　还有勒布朗，你知道篮球之神乔丹没夺冠之前怎么打球吗？

　　他什么都要靠自己，结果他一直没能夺下冠军。

　　直到禅师菲尔杰克逊的到来，他告诉乔丹你负责得分就好，其余交给队友，于是乔丹就拿下第一冠。

　　和我们是一样，在我看来你是全能，你不应该为得分而将放弃自己全能，你要释放你的全能。”

　　听到迈克布朗，勒布朗詹姆斯莫名点了点头，他是全能的！

　　见此迈克布朗趁热打铁道：“勒布朗，难道你不想拿总冠军吗？在我看来你才是03一届最强的，可惜03一届第一个夺冠的球员是韦德。”

　　勒布朗詹姆斯：“........”

　　“第二个夺冠的球员一定是我！”

　　勒布朗詹姆斯斩钉截铁的道。

　　“这当然，我也是这么认为，如果勒布朗你认为还是有所不妥的话，那我们尝试一下吧。”

　　迈克布朗尝试给个台阶勒布朗詹姆斯下。

　　勒布朗詹姆斯期待眼神看向迈克布朗，仿佛在说：我们尝试什么？

　　“2号的比赛，我们打回以前战术，你尝试一下，相比之下，哪一种战术更容易赢球？如何？”

　　迈克布朗提议道。

　　“好，迈克！”

　　勒布朗詹姆斯毫不意外的答应了。

　　迈克布朗嘴角微微上扬。

　　在他迈克布朗看来这是最好的方法，让他本人尝试一下，看看他是想要数据还是胜利呗！

　　如果最终勒布朗詹姆斯选中数据，那他也没话说咯。

　　那只能委屈苏一，舍命陪君子。

　　谁让勒布朗詹姆斯是克利夫兰骑士的核心呢！

　　上至老板下至员工都宠着他。

　　可结果没想到有一天会宠坏，然后抛弃他们走了。

　　时间缓缓流逝，很快来到12月2号，位于休斯顿的丰田中心球馆即将进行休斯顿火箭主场迎战克利夫兰骑士。

　　“握手！大姚和苏握上手了！”

　　位于龙国央视体育，解说员宇佳略微激动的道。

　　镜头回到丰田中心球馆。

　　大姚主动朝着近期这位连续5场砍下30+的苏一走过来打招呼：“一，百闻不如一见，你不仅打球厉害，这外貌不输给明星。”

　　大姚来到苏一跟前，看到苏一的五官不由称赞道。

　　“夸张了，大姚，不过你真的高，我脖子都有点酸了。”

　　苏一笑着回道。

　　“那总不能让我腿酸，那只能让你脖子酸。”

　　大姚幽默的回道。

　　“哈哈哈哈哈。”

　　逗得苏一哈哈大笑。

　　随即两人友好聊起在NBA打球的趣事，甚至苏一好奇当年大姚在新秀时候如何被“欺负”。

　　大姚一一列举当年作为新秀被“欺负”的事情。

　　随即大姚每说一样，苏一都会说：我也做过。

　　同是天涯沦落人！

　　两人不由再次拥抱一下。

　　见比赛差不多开始，大姚就告辞了。

　　临告辞前大姚就放下狠话道：“一，等等我不会手下留情。”

　　说完就转身朝着自己球队热身的半场走去。

　　苏一看着大姚高大的身影，嘴角不禁上扬。

　　这场比赛可没我啥事情。

　　赛前迈克布朗就特意找上苏一，和他说明情况。

　　对此苏一表示非常了解，那就按照迈克布朗所说安排执行。

　　毕竟没有迈克布朗，他也没这么快在球队建立威信，甚至拥有如今这么多球迷。

　　对于苏一来说，迈克布朗真是他的伯乐。

　　千里马常有，而伯乐不常有。

　　尤其在NBA联盟这个大染缸里，谁不是一身本事呢？

　　可遇到好教练是完全不一样。

　　如03选秀一届力压韦德，卡梅隆安东尼，克里斯波什一众选秀，成为榜眼的达科米利西奇就废了！

　　他在底特律活塞连续三年当中加起来出场时间可能都还不如苏一这个月加起来出场时间多。

　　纵使有一身本领，没上场时间，你根本发挥不出来！

　　前世苏一还记得前世卡梅隆安东尼退役一次采访当中说他都不知道达科米利西奇凭什么选秀在他前面。

　　苏一真不知道卡梅隆安东尼怎么说出这话，估计卡梅隆安东尼去了底特律活塞，处境估计和达科米利西奇差不多。

　　哪怕没废，那起码要浪费三年时间。

　　毕竟底特律活塞主教练是拉里布朗。

　　拉里布朗以严格和保守闻名，极少启用新秀球员。

　　基本上新秀们在菜鸟赛季几乎沦为观众。

　　卡梅隆安东尼应该庆幸他去了丹佛掘金，新秀赛季就被丹佛掘金当成核心去培养。

　　卡梅隆安东尼也没有让球队失望，第一个赛季就率领球队杀入位于西部的季后赛。

　　而这三年时间，他每个赛季的数据都在稳步上升。

　　苏一收回自己的目光，也投身到热身当中。

　　10多分钟热身结束，双方的首发球员纷纷脱下外套走到球场上。

　　当现场以及电视前的球迷看到克利夫兰骑士的首发阵容，都懵逼了？

　　连续砍下5场30+，率领球队5连胜——苏一？

　　只见克利夫兰骑士的首发阵容当中并没有苏一的身影。

　　克利夫兰骑士打回以前的首发阵容：埃里克斯诺，拉里休斯，勒布朗詹姆斯，德鲁古登，大Z。

　　如果如今在快贷中心球馆，估计现场球迷已经疯狂骂迈克布朗，但在丰田中心球馆还好。

　　只可惜不少当地华人球迷就奔着苏一来的，结果苏一是替补，这让他们十分的失望。

　　克利夫兰骑士的替补席：

　　“苏，委屈你了！”

　　迈克布朗不由拍了拍身旁苏一肩膀道，他真的对于苏一忏悔心拉满。

　　“教练，没有你，就没有我！你怎么安排，我就怎么做！”

　　苏一这话一下子说到迈克布朗心中。

　　迈克布朗的心已经彻底偏向苏一。

　　苏一让他有一种身为主教练的满足感。

　　至于勒布朗詹姆斯.......