第39章 妥协

出场48分钟36分4篮7助攻1抢断外加11个失误，率领球队以91比104，13分不敌多伦多猛龙。

　　取得两连败，赛后立马引起球迷抨击，尤其是苏一的球迷。

　　“36分+11失误？你是猛龙派来的卧底吧？”

　　“打满48分钟就为了刷分？球队输13分，你负全责！”

　　“苏30+轻松赢球，你30+带队输球差距太大。”

　　“为了自己的数据，硬要抢球权，结果带队两连败？自私到极点！”

　　“苏带队5连胜，你带队两连败，还好意思当老大+抢球权，要脸吗？”

　　“迈克布朗都看不下去了，你还死不悔改？真当骑士是你家开的？”

　　.......

　　与此同时迈克布朗也在赛后采访提到他试图打回之前战术，可惜.....接下来迈克布朗只是深深叹了一口气，就没说下去。

　　这不由给足媒体记者们联想的空间。

　　而此时此刻的勒布朗詹姆斯不仅因为场上的比赛导致情绪低落，甚至场外的东西也搞得他焦头烂耳。

　　说白如今勒布朗詹姆斯还只是小屁孩。

　　在完全成长起来，他只是一个看上去有潜力的球员而已。

　　对于资本家来说，当你利用价值远远小于预期的话，那真的抛弃就抛弃。

　　如今场外球迷闹得不可开交的事情，资本可不会帮他，他只能自己解决。

　　加上最大的资本耐克已经被苏一给搞定，对此耐克谁都不帮，袖手旁观。

　　对此已经对苏一最大的帮助。

　　随即勒布朗詹姆斯立马联系里奇保罗让他约好几个经常来往的媒体记者出来吃饭。

　　结果这几个经常来往的媒体记者直接拒绝，甚至都不接电话。

　　虽然勒布朗詹姆斯请经常请他们吃一顿比较昂贵的美食，但是相比之下，他们更喜欢钱能放到自己口袋里。

　　这次对方实在给得太多，他们当然站对方一边。

　　对此里奇保罗又一次束手无策！

　　甚至舆论随着时间的流逝，发酵越发厉害，连克利夫兰骑士官方都崩了，电话都被打爆了，甚至快贷球馆外有上千号球迷在示威：我们需要苏！

　　隔天早上轮到媒体开始发力，几乎清一色的媒体都纷纷报道此事：

　　《自私的国王！勒布朗为地位逼宫教练，骑士连胜变连败》

　　《36+11失误！詹姆斯“独裁式”打法摧毁球队化学反应》

　　《48分钟刷数据？詹姆斯拒绝放权遭反噬，骑士球迷高呼我们要苏》

　　《迈克布朗成背锅侠！勒布朗一句话让新秀天才变摆设》

　　......

　　随着这事情越来越多人的关注下，主流媒体也纷纷下场。

　　而当所有球迷都在议论这件事，耐克官方官宣道：

　　“未来，已来！

　　我们将以一份7年9000W美刀签下苏一。

　　欢迎苏一正式加入我们耐克大家庭！

　　从骑士新秀到现象级射手，他用5场30+疯狂的表现证明：属于他的时代，才刚刚开始！”

　　不多不少，仅仅比勒布朗詹姆斯多了300W美刀而已。

　　苏一就是故意。

　　本来他还可以等一等，但是送上门的机会，苏一不要白不要！

　　苏一放弃不少金钱以及答应不少苛刻的条件才拿下这份合同。

　　不过在别人看来是苛刻的条件，但在苏一看来这不是吃饭喝水的事情吗？

　　毕竟他是有挂的男人。

　　耐克这一个官宣，彻底杀死了“比赛”。

　　勒布朗詹姆斯决定不再搞事情，还是好好打比赛。

　　识时务者为俊杰！

　　不过还没等勒布朗詹姆斯去找迈克布朗，球队老板丹尼尔吉尔伯特就找上勒布朗詹姆斯。

　　两人足足谈了两个半小时，期间没有知道他们谈了什么。

　　只知道勒布朗詹姆斯出来后，神情不太好。

　　紧接着勒布朗詹姆斯马不停蹄地前往找到迈克布朗道：“教练，我反思了最近的情况，球队赢球才是最重要的。

　　你让苏主导进攻的战术确实有效，接下来我会配合教练你的体系。

　　媒体总想制造我和苏的矛盾，但我相信我和苏的目标都是一致——冠军。

　　身为真正的领袖不是永远自己得分，而是让团队发挥最大能力。

　　教练你放手安排，我来做表率。”

　　不得不说这家伙嘴皮有点货。

　　迈克布朗听到勒布朗詹姆斯的话，不由拍了拍他肩膀道：“好，我们一起好好加油，一起朝着总冠军的目标前进。”

　　勒布朗詹姆斯不由点了点头。

　　见此迈克布朗终于露出欣慰的笑容，终于闹剧要结束，球队要回归正轨。

　　对于本赛季的球队阵容，迈克布朗可是相当有信心！

　　紧接着迈克布朗第一时间将这个好消息告诉苏一。

　　苏一听后嘴角比AK都难压，随即感谢道：“谢谢你，教练，我一定不会辜负你的教导。”

　　多聊几句后，苏一就挂断了电话。

　　随即苏一迅速投入训练当中，这些天虽然事情还挺多，但是苏一并没有落下训练，一天起码训练12个小时以上。

　　正所谓生命不息，训练不止。

　　“阿瑞，给你的钱够用在媒体方面吗？”

　　苏一这才想起问道。

　　“你给的早就用完，我从工作室那里挪用一部分。”

　　许瑞回道。

　　紧接着他不由感叹：“一，这打舆论战，那钱如同开了闸的洪水似的，哗啦啦地往外流。”

　　“确实，不过没事将来这些钱我会以N倍赚回来。”

　　苏一点了点头回道。

　　随即继续问道：“不过工作室开支可能不够吧。”

　　“勉强可以，如今《植物大战僵尸》还是卖得挺可以。”

　　许瑞回道。

　　“好，那我再做几个手机游戏出来。”

　　苏一忽然想到某果一代准备要出，那正好搞几个手机小游戏出来，跟某果合作呗。

　　啊？手机游戏？

　　许瑞人有点懵逼了。

　　没等许瑞问话，苏一就道：“你从每个组抽出两个人过来，我看下赛程什么时候比较宽余，尽量几天内搞定它。

　　那搞定后事情就交给你，某果将会推出智能手机，这交给你去和他们谈判。”

　　许瑞听到苏一的话一愣一愣的。

　　等他回过神，苏一就吃完自己那一份，然后坐在客厅看录像回放。

　　许瑞看着苏一，不由摇了摇头，怎么感觉他完全跟不上苏一的节奏，这就是天才和普通人的区别吗？

　　不过许瑞从来不质疑苏一的决定，好好执行苏一所安排的事情就好了。