第30章 Dad，下一场比赛你也带我来看，好吗？

短暂的休息结束，第二节开始，双方纷纷换上替补。

　　克利夫兰骑士当然继续让苏一和达蒙琼斯这对组合率领三个替补上场。

　　（埃里克斯诺：教练，我呢？）

　　（迈克布朗：(ノ｀Д)ノ）

　　当苏一和达蒙琼斯看到没有勒布朗詹姆斯，嘴角比AK都难压。

　　上场后，一个负责得分，一个负责助攻。

　　克利夫兰骑士在两人的率领下，短短三分球中打出12比6的攻击波，一举将分差拉开到6分。

　　苏一4投4中的三分球，震惊四座！

　　“包夹他！”

　　明尼苏达森林狼的主教练立马从椅子弹起来，走到球场边喊道。

　　随即明尼苏达森林狼立马苏一进行双人包夹。

　　“达蒙！”

　　苏一立马对着达蒙琼斯喊道。

　　达蒙琼斯心领神会，立马指挥其他队员跑起来。

　　在苏一牵制下，他们进攻等于4打3的情况。

　　一两次传递的情况下，投篮空位就出来。

　　队友们频频命中，不费吹之力。

　　达蒙琼斯助攻蹭蹭往上涨，球队的分数也频频往上涨。

　　仅用半节比赛，克利夫兰骑士半节就得分22分。

　　进攻效率拉满！

　　行云流水般的进攻，让快贷中心球馆的球迷沸腾起来，他们疯狂欢呼苏一和达蒙琼斯的名字。

　　甚至有些球迷脑海中不由冒出几个字：为什么替补进攻比首发还猛？首发不是有天选之子勒布朗詹姆斯吗？

　　更有的球迷想得更深：为什么第一节苏一和达蒙琼斯打出这行云流水般进攻？难道被首发拖累了？

　　说实话克利夫兰骑士球迷也不是傻子。

　　就如同狼来了，说多了，人家也不相信！

　　人吧，都喜欢自己眼睛看到的东西。

　　他们看得非常清楚，在苏一和达蒙琼斯的率领下，克利夫兰骑士效率更高。

　　“暂停！”

　　明尼苏达森林狼申请喊暂停。

　　当苏一和达蒙琼斯回到替补席，立马迎来迈克布朗的拥抱道：“苏，达蒙，干得漂亮！”

　　说实话，迈克布朗只是一个防守教练，进攻不是他的强项。

　　上赛季进攻端出问题，他只能把球给到勒布朗詹姆斯手中。

　　但本赛季就不一样了，他有更多的选择！

　　暂停回来，双方都进行人员的调整。

　　克利夫兰骑士除了苏一，其余替补球员都被换下，纷纷换上替补。

　　迈克布朗想让苏一再次搭档首发看看效果如何。

　　当埃里克斯诺看到能和苏一一起上场，他兴奋不已。

　　刚刚在替补席看着达蒙琼斯的助攻飞涨，他实属羡慕嫉妒。

　　可来到球场上，埃里克斯诺发现并不是这么回事。

　　苏一没有像刚刚场上乱跑乱窜，反而沉在底角。

　　而他呢？又成了无球控卫。

　　FcuK！

　　一下子克利夫兰骑士行云流水般的进攻停止，看得现场球迷则难受。

　　现场的球迷不由问道：Why？

　　其实不少球迷心里已经有答案了。

　　随着克利夫兰骑士首发回来，局势又和第一节一样形成胶着。

　　你来我往，你进一球我进一球，互不相让。

　　“哔哔。”

　　上半场结束。

　　58比48。

　　克利夫兰骑士领先10分进入下半场。

　　迈克布朗看到第二节截然不同的半节，他也不由陷入思考，他终于明白苏一为什么不想提上首发。

　　不得不说勒布朗詹姆斯确实是一个有实力的球员。

　　可他的打法就是球霸行为。

　　这严重影响了苏一的发挥。

　　对此，迈克布朗暂时没啥办法，毕竟在这里勒布朗詹姆斯地位＞迈克布朗！

　　不过迈克布朗能够错开两人重合的时间，尽量不让勒布朗詹姆斯影响苏一的发挥。

　　苏一简直就是他们的核武器！

　　对于这赛季，迈克布朗充满希望。

　　中场休息结束，下半场回来后。

　　明尼苏达森林狼又莫名开始断电，还是全体球员，纷纷打铁。

　　可就是这种情况，克利夫兰骑士竟然未能扩大太多的分差。

　　其原因我们詹经理内突外投，噹噹噹！疯狂打铁!

　　篮筐都被快砸歪了。

　　坐在替补席的苏一不禁笑了，这是想比前世更快拿打铁王吗？

　　第三节来到最后三分多钟，迈克布朗大手一挥，换下勒布朗詹姆斯，埃里克斯诺，换上苏一和达蒙琼斯。

　　一瞬间大Z和德鲁古登仿佛活过来似的。

　　在苏一牵制下以及达蒙琼斯，大Z和德鲁古登获得非常多的投篮机会。

　　两人包揽第三节剩余得分。

　　一举将分差拉开到15分。

　　81比66。

　　克利夫兰骑士领先15分进入第四节。

　　当勒布朗詹姆斯看到自己数据没那么漂亮。

　　三节战罢，仅得23分5篮板3助攻1抢断1盖帽。

　　于是立马申请出战，迈克布朗也只好同意。

　　于是第四节就变成勒布朗詹姆斯唰唰唰环节。

　　见此苏一半节就申请下场了。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛结束。

　　克利夫兰骑士以102比94，8分赢下明尼苏达森林狼。

　　总战绩来到8胜1负，继续稳坐东部第一的位置。

　　效率之王苏一本场比赛仅出场26分钟，就狂砍23分3篮板1助攻，帮助球队拿下比赛胜利。

　　赢下比赛后，苏一转身就朝着球员通道走去。

　　“苏！能帮我签个名！”

　　“苏，我太喜欢你了！”

　　“苏.......”

　　就在苏一走向球员通道的时候，一群孩子的声音传到他的耳朵里。

　　苏一不由停止脚步，抬起来看向看台那一个个充满真诚小脸蛋道：“当然可以，我的小球迷们！”

　　随即苏一一个一个给他签上自己名字。

　　“88！”

　　签完后，苏一跟这群小球迷打了招呼才走回球馆通道。

　　其中一个小球迷拉着自己父亲的手道：“ Dad，下一场比赛你也带我来看，好吗？”

　　“当然没问题，泰里斯！”

　　小球迷听到父亲的话，脸上露出激动的笑容，道：“Dad，我爱你！”

　　说着小球迷就让父亲蹲下来，亲了自家父亲脸蛋一口。

　　小球迷父亲被小球迷这举动逗得哈哈大笑，嘴巴都合不拢。

　　“哈哈哈哈！”

　　小球迷自己也笑了，发出像银铃般的笑声。

　　随后小球迷父亲抱起小球迷朝着离场出口而去。