第37章 舆论

“苏30+轻轻松松，你22分全靠裁判施舍！”

　　“10个罚球才拿22分？裁判都救不了你的铁匠铺！”

　　“苏詹组合？不，是勒布朗的独裁篮球！”

　　“建议勒布朗改行当经理，反正他最爱操控球队！”

　　“迈克布朗？改名迈克没脑子吧！”

　　“5场赢球战术不用，偏用输球的老套路。”

　　“求你了，带着你的勒布朗使用说明书滚蛋吧！”

　　......

　　前五场比赛让克利夫兰骑士球迷吃到细糠，而今晚这场比赛让他们又一次尝到粗粮。

　　球迷们哪里受得了，于是纷纷破口大骂。

　　其中尤其针对勒布朗詹姆斯和迈克布朗。

　　对此迈克布朗回到酒店已经知道此时，他嘴角不禁上扬，这是好事情。

　　勒布朗詹姆斯之所以在骑士球迷心中拥有极高的地位，其一他出身于俄亥俄州阿克伦，从小在骑士主场看球长大，是真正的家乡孩子。

　　其次是球队复兴的希望，前三个的场均数据相当的出色，尤其上个赛季场均狂砍31.4分7篮板6.6助攻1.6抢断，率领球队杀入季后赛的舞台。

　　最后宣传做得非常好，只宣传勒布朗詹姆斯好的一方面，至于不好的方面一句都不谈。

　　就如同只宣传勒布朗詹姆斯得分厉害，可就是说不出他哪里厉害，他有什么技术？

　　只按照数据宣传勒布朗詹姆斯多全面多全能力，可就是不说他霸占球队多少球权，吸了队友多少血才拿到这数据。

　　不说其他，单单说篮板球就非常清楚。

　　看起来篮板球挺多，结果一看基本全都是防守篮板球。

　　而进攻篮板球呢？

　　上赛季场均抢了0.9个而已。

　　说好的历史级别身体天赋呢？

　　抢进攻篮板球的效率还不如一个191cm，仅84KG瘦弱的史蒂夫纳什。

　　所以他所谓数据，水分实在太夸张。

　　“Fuck！里奇，这到底怎么回事？赶紧找人处理了！让他们闭嘴！”

　　回到酒店的勒布朗詹姆斯对着自己经纪人里奇保罗破口大骂道。

　　“你别激动，我马上找人去处理。”

　　里奇保罗连忙打电话让人处理。

　　经过几个小时，这些球迷的声音就被掩盖下去了。

　　勒布朗詹姆斯原以为事情就这么过去，于是躺在床上好好睡个觉。

　　结果第二天，多家媒体纷纷对于勒布朗詹姆斯的“恶劣”行为进行报道：

　　《从“国王”到“暴君”——勒布朗如何扼杀骑士的未来！》

　　《数据不会说谎——詹姆斯复权首战效率值全队垫底！》

　　《自私的国王！詹姆斯为保地位牺牲球队胜利！》

　　《战术倒退的代价——骑士进攻空间暴跌37%！》

　　《TPA数据证明——苏才是骑士真实正负值领袖！》

　　《独家！詹姆斯团队要求联盟禁止苏的数据！》

　　《赞助商施压？耐克被爆干预骑士战术安排！》

　　......

　　一瞬间彻底引爆全M，甚至全世界。

　　全世界的球迷都在疯狂讨论着。

　　半个小时，网上就出现有人特意做出一个长达50分钟的事情，放到网上，让所有人好好看清楚以苏一为进攻核心的比赛与以勒布朗詹姆斯为进攻核心的比赛有什么不同。

　　当看完后，一瞬间就一目了然！

　　这视频当然是许瑞让别人做的。

　　而与此同时耐克官方连忙发文澄清道：“我们非常看好苏，我们正在积极签约苏成为我们的代言人！”

　　言外之意：这与我们无关，我们可没有施压！

　　耐克这澄清简直火上加油！

　　当勒布朗詹姆斯醒过来已经彻底懵逼，他赶紧联系里奇保罗，把里奇保罗从睡觉叫醒过来。

　　里奇保罗得知事情的严重性立马联系之前合作很多非常不错的媒体记者。

　　可媒体记者纷纷不接电话。

　　这让里奇保罗一脸懵逼，这到底怎么回事？

　　波特兰国际机场：

　　一架从休斯顿的飞机缓缓降落到波特兰国际机场。

　　机舱一打开，只见苏一的身影从飞机上走下来。

　　苏一来到这里是打算前往比弗顿市，与耐克签约。

　　可比弗顿市并没有机场，离最近就是波特兰国际机场。

　　“一！”

　　许瑞早就到达波特兰国际机场等待苏一的到来。

　　“阿瑞辛苦你。”

　　苏一拥抱一下许瑞。

　　放开后，许瑞向苏一介绍他身后6名律师。

　　“你好！”

　　纷纷打招呼后，随即一行8人前往比弗顿市的耐克公司。

　　双方交谈非常顺利，最终苏一在合同签上自己名字。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　本来耐克高层还想留苏一一起吃顿饭，但是苏一婉拒了，他要赶紧飞回休斯顿，与球队汇合。

　　而休斯顿这边，勒布朗詹姆斯和他团队对于这舆论的发酵手足无措。

　　一直没有找到解决的办法，他们本来想找耐克那边帮忙，结果耐克那边不搭理他们。

　　叮咚！

　　就在此时门铃响了，里奇保罗不由去开门，一打开发现竟然是迈克布朗。

　　当勒布朗詹姆斯看到来人，都不由有点诧异。

　　迈克布朗直接开门见山的道：“勒布朗，对于你今天面对的舆论，你们想到办法解决了吗？”

　　没等勒布朗詹姆斯回话，迈克布朗就道：“勒布朗，我有一个好的方案，要不我们打回原来的战术如何?

　　只要赢球，就能盖过所有的舆论！”

　　在迈克布朗看来，在体育的世界里赢就是一切。

　　勒布朗詹姆斯听到这话，本来就黑的脸变得更黑。

　　摆了摆手道：“迈克，一场比赛证明不了什么。”

　　迈克布朗：********

　　迈克布朗心里真的不停骂勒布朗詹姆斯。

　　都这个时候，还在坚持所谓数据，核心。

　　你赢不了球，屁都不是。

　　之前还有人惯着你，是因为球队没有替代品。

　　可如今替代品出现，勒布朗詹姆斯不再是那个唯一。

　　那就不可能无休止容忍你！

　　迈克布朗挤出笑容道：“好，那接下来的比赛进攻战术还是围绕你来打。”

　　勒布朗詹姆斯满意点了点头。

　　“那我就不打扰你们，我先走了。”

　　迈克布朗走出房间后，脸上的笑容瞬间戛然而止，随即愤然离开。