第31章 不爽的苏一

呼呼呼！

　　隔天一早上苏一就起来晨练。

　　四个多小时训练结束后，他的速度和爆发力纷纷增加1点。

　　速度：77-78。

　　爆发力：75-76。

　　看到这一幕，苏一嘴角比AK都难压，有金手指后就是流过汗水不会白费。

　　相反没有金手指的话，流过汗水不一定有用。

　　成功=1%天赋+99%努力。

　　而在苏一这里，成功=1%时间+99%努力。

　　只要给他1-2个赛季，他就能把全属性提升到100！

　　到时候耶稣来都没用，他要统治这个联盟！

　　“一，别练了，晚上你还有比赛。”

　　许瑞不由提醒道。

　　晚上苏一还有背靠背的比赛。

　　这也是苏一第一次参加背靠背的比赛。

　　“知道了，我下午不练。”

　　下午，苏一默默观看华盛顿奇才的比赛，也就是今晚背靠背的对手。

　　看了华盛顿奇才近三场的比赛后，苏一认为球队的胜算挺大。

　　毕竟华盛顿奇才迎来三连败。

　　可让苏一万万没有想到，晚上的比赛吉尔伯特阿里纳斯迎来大爆发。

　　三节战罢，吉尔伯特阿里纳斯18投10中，三分球9投5中，罚球12投10中，狂轰35分3篮板6助攻1抢断。

　　率领华盛顿奇才仅用三节就打爆克利夫兰骑士。

　　以93比74，领先克利夫兰骑士足足19分。

　　就在华盛顿奇才球员以及球迷都认为比赛已经拿下。

　　可来到第四节，苏一化作投篮机器，无球跑动频频甩开防守球员，跑出外线。

　　达蒙琼斯第一时间将球传到苏一手中。

　　接球的苏一，没有丝毫的犹豫，迅速起跳，滞空，蹬腿，三分球出手。

　　球在空中划过一道优美的弧线，如同流星一般在空中划过，直直飞向篮筐。

　　“唰。”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　三分球命中。

　　紧接着苏一一记又一记三分球如同穿云箭似的，命中篮筐。

　　短短三分球，三分球5投4中，率领球队打出一波14比4的攻击波，一举将分差缩小到个位数。

　　一瞬间让快贷中心球馆沸腾起来。

　　全场球迷疯狂的喊道：“苏！”“苏！”“苏！”.......

　　“暂停！”

　　直接把华盛顿奇才打停，甚至还把华盛顿奇才的首发打回来。

　　吉尔伯特阿里纳斯不由对苏一这新秀高看一眼。

　　“教练，我要上场。”

　　这时候勒布朗詹姆想要摘桃子了，立马申请上场。

　　对此迈克布朗也没有拒绝。

　　可他一上场，接二连三的上篮都被对手中锋干扰。

　　华盛顿奇才一下子抓住机会，立马将分差拉开到两位数。

　　苏一：￣□￣｜｜

　　狗东西！

　　苏一看向迈克布朗做了一个手势：我要下去。

　　迈克布朗也是一阵无语，好好局面追回来，你上去这样搞？

　　苏一被换下去后，一下子比赛的节奏又回到华盛顿奇才。

　　最终华盛顿奇才在吉尔伯特阿里纳斯的率领下以116比99，17分大胜克利夫兰骑士，终结自己三连败。

　　比赛一结束，苏一就朝着球员通道走去。

　　刚走了两步，吉尔伯特阿里纳斯就来到自己面前道：“菜鸟，你打得非常好，我非常看好你，新秀合同到期，可以考虑我们奇才！”

　　吉尔伯特阿里纳斯赛前可是看了克利夫兰骑士录像回放，今年克利夫兰骑士之所以变得这么厉害，就是因为苏一这新秀的加盟。

　　他简直上场就能得分，当然前提就是球能到达他手里。

　　在吉尔伯特阿里纳斯看来，苏一在克利夫兰骑士简直就是浪费。

　　毕竟克利夫兰骑士有一位“网红”！

　　媒体记者天天吹嘘有多厉害，多厉害，结果吉尔伯特阿里纳斯认为只不过是一个纸老虎而已。

　　实力是有的，但是完完全全没有到达媒体记者吹嘘那个程度，差远了。

　　在吉尔伯特阿里纳斯看来勒布朗詹姆斯还不如他。

　　（勒布朗詹姆斯：护驾护驾！）

　　（詹密：吉尔伯特*******）

　　“谢谢，今晚吉尔伯特你表现非常棒，我们完全不是你的对手。”

　　今晚吉尔伯特阿里纳斯真的彻底爆了，狂轰48分。

　　“哈哈哈，还是感谢你，没有你，我都拿不到48分。”

　　两人友好拥抱一下，然后再说了几句话，苏一就继续朝着球员通道走去。

　　可来到球员通道入口，苏一不由停下脚步看向看台上小球迷。

　　这一次都不用小球迷喊，苏一主动给他们签名。

　　小球迷们一个个兴奋不已。

　　“苏，我太喜欢你了。”

　　“苏，我以后我要成像你这样的射手。”

　　“苏，你太帅了。”

　　“苏......”

　　小球迷们纷纷对苏一喊道，表达自己对苏一的喜欢。

　　“谢谢你们，你们也很棒。”

　　苏一没想到自己竟然有一群小球迷，他们连续两场背靠背比赛都过来看自己，看来是真的球迷。

　　球迷就是要从小培养，哈哈！

　　想到这里苏一输球的失落一下子就消失不见。

　　给小球迷签完名后，苏一还和他们合拍一张照片，才离开，走向球员通道。

　　两天后，克利夫兰骑士迎来自己第三场败绩。

　　本场比赛克利夫兰骑士主场迎战孟菲斯灰熊。

　　孟菲斯灰熊全民皆兵，其中足足6人得分上双。

　　而克利夫兰骑士这边不仅仅要面对孟菲斯灰熊全民皆兵，还要带着一个拖后腿的——勒布朗詹姆斯。

　　本场比赛勒布朗詹姆斯全场22投7中，三分球5投0中，罚球5投3中，砍下17分3篮板6助攻3抢断1盖帽外加5个失误。

　　哪怕苏一14投9中，三分球8投5中，砍下全队最高23分4篮板1助攻1抢断，也依然没能拯救球队。

　　最终克利夫兰骑士以94比97，3分不敌孟菲斯灰熊。

　　取得两连败，总战绩来到8胜3负。

　　“草！”

　　比赛结束后，苏一一脸不爽把替补席的椅子T飞了。

　　一向和和气气苏一突然来这么一出，吓了克利夫兰骑士全员一大跳。

　　就连迈克布朗也没想到苏一会这样的举动。

　　没等他们反应过来，苏一已经走向球员通道。

　　不过当走到球员通道看到那群小球迷，苏一还是停下来，挤出笑容给他们签名，签完名才转身走向球员通道。

　　咔嚓咔嚓！

　　这一幕也被现场媒体记者捕捉到，拍下来！