第36章 一，球迷已经闹翻天哈哈哈

“苏，你就不用去赛后采访，好好休息吧!”

　　赛后迈克布朗让苏一别去赛后采访，毕竟今晚阵容上的问题肯定引起广泛的关注。

　　“好的，教练，祝你做个好梦！”

　　不用去赛后采访他也乐得清闲。

　　他立马收拾自己的东西，前往停车场等大姚。

　　大概等了半个小时，身穿着休闲装的大姚快步跑过来道：“一，久等了！”

　　“没事，反正你请客。”

　　听到苏一这话，大姚不由笑了。

　　随即苏一坐上大姚的车前往大姚他家位于休斯顿开的餐厅——姚餐厅！

　　这餐厅是05年2月开业，是一家以魔都菜和川扬菜为基础，最贵的主餐是价格为34美刀的燕都烤鸭。

　　姚餐厅将大姚、篮球和美式中餐作为其最大的特色。

　　球迷可以在这里边消遣边看球赛。

　　如今，不但休斯顿火箭的球员常到这里聚会，就连其他NBA球队的队员和名人也常常光顾，成为休斯敦家喻户晓的餐饮景点。

　　而大姚作为东道主当然请苏一来姚餐厅吃一顿。

　　当两人一走进餐厅，立马引起餐厅客厅的欢呼，能来这里谁不认识大姚呢？

　　加上身旁还有一个苏一。

　　不少女顾客已经按耐不住找苏一签名和合照。

　　大姚不由羡慕不已，他也在，怎么不来找他呢？

　　“大姚，能合张影吗？”

　　一位男客人过来询问道。

　　“好！”

　　整整签名加合照用了快20分钟，两人才进入包厢。

　　一落座，苏一就调侃道：“大姚，我吃最贵的。”

　　“随便吃。”

　　大姚笑着回道。

　　很快一盘盘美食就上桌了，诱人的香味扑面而来，苏一也不客气，立马开吃。

　　美食的美味在苏一口中徘徊，让他陶醉其中。

　　苏一不由对着大姚竖起大拇指道：“好吃！”

　　听到这话，大姚嘴角Ak都难压：“好吃就多吃，不够我们可以再叫。”

　　“好！”

　　回答完，苏一就沉醉在吃美食过程中。

　　大姚也加入吃当中。

　　两人足足吃了快1个小时，全程没有说话，就是干！

　　两人都是运动员，饭量都比平常人吃得多得多。

　　期间工作人员已经陆陆续续上了2桌。

　　也就是算上本来一桌，也就是两人足足吃了3桌的菜。

　　“爽了！”

　　苏一摸了摸自己的肚子，有7-8成饱了。

　　这顿他真的吃爽了，全世界的美食还是龙国的美食——NO1毋庸置疑(๑•̀ㅂ•́)و✧

　　“大姚，太感谢你，这顿我真的吃爽了。”

　　苏一不由感谢道。

　　“哈哈哈，那有空多来吃。”

　　大姚回道。

　　“好，不过我要付钱，再让你请客我不好意思。”

　　“当然要你付钱，你这土豪我不宰哪能行。”

　　随即两人闲聊几句话，大姚不由直入正题问道：“一，今晚的比赛到底怎么回事？”

　　大姚百思不得其解，明明苏一前5场，连续5场30+，后4场比赛都是首发出场。

　　率领球队5连胜。

　　结果呢？

　　今晚的比赛苏一突然打替补。

　　身为海外同胞，大姚如果能帮上忙，他当然帮。

　　听到大姚的问话，苏一不由笑道：“球队老大不高兴呗，怕我抢他位置，所以呢！”

　　说到苏一给大姚挑了挑眉，露出你懂的神情。

　　勒布朗詹姆斯？

　　大姚一下子就恍然大悟，毕竟作为新秀，仅一个多月时间就把自家原大佬赶走的人确实能做出这种事情。

　　相比苏一，大姚觉得自己是幸运，毕竟自己新秀时期老大史蒂夫弗朗西斯挺关照自己。

　　“那接下来你打算怎么办？我能有什么帮助到你吗？”

　　大姚不由问道。

　　“大姚你心意我心领了，不过没事，马上就能恢复，我家教练还是站在我这边的。

　　对于一个球队来说，无论你是老板，球员，还是总经理等等，赢球才是目的！”

　　听到苏一的话，大姚一下子就放心下来。

　　看来自己这位海外同胞在克利夫兰骑士的日子还行吧。

　　“那么我冒昧问一下，如果你新秀合同结束，你会选择去哪里？休斯顿考虑吗？”

　　大姚话音刚落，苏一就笑道：“大姚，你的狐狸尾巴终于露出来。”

　　“一，我可没有尾巴。”

　　大姚特意用大屁股对着苏一，让苏一好好看清楚。

　　“滚！”

　　“哈哈哈。”

　　玩闹过后，苏一认真回应大姚的问题道：“大姚，让你失望了，我不会考虑休斯顿。

　　到时候新秀合同结束，我要前往一支以我为核心组建的球队。

　　然后我再率领这支球队杀入总冠军，拿下拉里奥布莱恩冠军奖杯。”

　　大姚被苏一这番话给稍微震惊到，因为对于大姚这在NBA打了4个赛季的球员来说，他的目标只是在季后赛走得更远。

　　其实这也不能怪大姚没有志向。

　　这几年的休斯顿火箭确实过得不太好。

　　03-04赛季是大姚第一次进入季后赛，可第一轮就遇到拥有F4的洛杉矶湖人。

　　结果总比分1比4不敌洛杉矶湖人，遗憾淘汰出局。

　　04-05赛季休斯顿火箭迎来超级得分手麦迪，麦迪+大姚的组合让球迷充满希望。

　　可没想到哪怕如此，他们也是倒在第一轮。

　　3比4不敌达拉斯小牛，又一次遗憾出局。

　　而05-06赛季则更惨，麦迪和大姚都因伤病，在常规赛当中打打停停。

　　整个大姚仅出场57场比赛，而麦迪仅出场47场比赛。

　　在两位核心双双缺阵这么多场比赛的情况下，休斯顿火箭仅取得34胜48负的战绩，无缘季后赛。

　　而本赛季他和麦迪双双痊愈，打了一个月的比赛，战绩还是相当不错11胜6负。

　　但大姚总感觉自己和麦迪不搭配！

　　可看到苏一那一刻，大姚感觉这才是自己天命之子！

　　所以大姚第一时间想招募苏一。

　　加上他们两位在一个球队，那话题度更是拉满。

　　不过听到苏一的话，大姚还是略感遗憾的。

　　“大姚，或许有一天会反过来的。”

　　苏一笑着道。

　　大姚：(O_o)??

　　可接下来苏一就没有继续回应回答这问题，反而转移话题，两人足足畅所欲言聊到凌晨1点多，苏一才返回酒店。

　　回到酒店，苏一把已经没电手机插上，随即再打开机。

　　刚开机，许瑞的电话就打过来。

　　苏一一接到电话，许瑞声音就传过来道：“一，球迷已经闹翻天哈哈哈。”