第33章 勒布朗詹姆斯：我要在前面！

“勒布朗，是不是赢得很轻松？”

　　赛后迈克布朗又再次给勒布朗詹姆斯洗脑。

　　勒布朗詹姆斯不由点头，确实赢得太容易。

　　难道我真的不该持球？而该打无球，配合球队？

　　“勒布朗，一场比赛或许不能打消你疑惑，但多看几场如何？”

　　迈克布朗注意到勒布朗詹姆斯的神情的变化，立马又道。

　　勒布朗詹姆斯不由点了点头，就多看几场，看看效果如何吧！

　　勒布朗詹姆斯想改变打法主要原因，就是迈克布朗和总经理克里斯格兰特都跟他说今年很大机率会杀入总决赛的舞台。

　　如今东部形势属于一个大变革的状态。

　　老牌强队底特律活塞，新泽西篮网，印第安纳步行者随着核心球员年纪变大，加上伤病，他们晋级水平下降。

　　而年轻有竞技力的球队：华盛顿奇才，芝加哥公牛，克利夫兰骑士等等。

　　在迈克布朗看来，这些当中只有克利夫兰骑士是争夺总冠军。

　　与此同时勒布朗詹姆斯在休赛期代表国家去参加结果拿了铜牌回来，这简直丢死人。

　　所以勒布朗詹姆斯急需一个总冠军来证明自己。

　　虽然数据会有所下滑，但是对于此时此刻的勒布朗詹姆斯来说总冠军更加重要！

　　在迈克布朗和总经理克里斯格兰特疯狂的游说下，甚至拿出上古时期比尔拉塞尔和张伯伦作为例子。

　　张伯伦确实数据好，人称数据粉碎机！

　　可比尔拉塞尔总冠军更多，人称指环王。

　　如今球迷说起上古时期，第一时间就是想起比尔拉塞尔。

　　同时比尔拉塞尔的地位会更高。

　　随即还说起不少无冠的超级巨星，如巴克利，卡尔马龙等等。

　　并且迈克布朗和总经理克里斯格兰特保证勒布朗詹姆斯一定是球队老大的位置。

　　试问这样组合拳下来，年仅21岁勒布朗詹姆斯能不心动吗？

　　当然勒布朗詹姆斯还是要看看成果，结果第一场比赛下来，比起他的大包大揽下，球队更容易赢球。

　　看到勒布朗詹姆斯点头后，迈克布朗脸上也露出灿烂的笑容。

　　搞定勒布朗詹姆斯后，迈克布朗来知道苏一，两人足足谈了一个多小时才结束。

　　谈完之后，隔天前往印第安纳的专机上，迈克布朗宣布，接下来下一场比赛，苏一将提上首发阵容。

　　达蒙琼斯：天塌了！(꒪ꇴ꒪(꒪ꇴ꒪;)

　　与此同时首发阵容将变成：埃里克斯诺，苏一，拉里休斯，勒布朗詹姆斯，大Z!

　　这套首发阵容要进攻有进攻，要防守有防守。

　　攻守兼备！

　　更重要的是机动性。

　　24号，克利夫兰骑士客场挑战东部劲旅印第安纳步行者。

　　赛前大家都以为这是一场相当胶着的比赛。

　　可仅仅上半场结束了，克利夫兰骑士已经领先足足17分。

　　克利夫兰骑士上半场轰下足足67分，其中防守反击高达26分！

　　印第安纳步行者根本跟不上克利夫兰骑士机动性。

　　甚至好几次，印第安纳步行者双塔还没回放，克利夫兰骑士已经防守反击。

　　简直又快又准。

　　克利夫兰骑士行云流水的进攻让现场以及电视前的球迷赏心悦目，这不由让收视率蹭蹭往上涨。

　　对此大卫斯特恩嘴角不禁上扬。

　　下半场克利夫兰骑士依然保持这种进攻节奏，打得印第安纳步行者溃不成军。

　　三节战罢。

　　分差已经拉到25分。

　　接下来第四节，比赛彻底沦为垃圾时间。

　　最终克利夫兰骑士以129比98，31分大胜印第安纳步行者。

　　本场比赛克利夫兰骑士全队6人得分上双。

　　其中苏一狂砍33分5篮板3助攻1抢断，对于苏一来说这场比赛是他打得最舒服的一场比赛。

　　至于勒布朗詹姆斯砍下17分13篮板10助攻2抢断一个三双的数据。

　　这场比赛更加让勒布朗詹姆斯对于迈克布朗和总经理克里斯格兰特说的话真实性。

　　这确实赢得太轻松。

　　紧接着11月份剩余三场比赛，克利夫兰骑士都纷纷轻松拿下。

　　26号主场迎战费城76人，克利夫兰骑士以118比99，19分大胜费城76人。

　　苏一又砍下30+，31分7篮板1助攻3抢断；勒布朗詹姆斯砍下16分10篮板9助攻1抢断1盖帽一个准三双数据。

　　28号主场迎战纽约尼克斯，克利夫兰骑士以109比95，14分战胜纽约尼克斯。

　　苏一依然稳定输出，砍下30分5篮板2助攻1抢断；勒布朗詹姆斯砍下11分14篮板8助攻2抢断2盖帽的准三双数据。

　　30号客场迎战亚特兰大老鹰，克利夫兰骑士以106比95，11分战胜亚特兰大老鹰。

　　苏一又一次砍下30+，这已经是苏一连续第5场30+！

　　在苏一的率领下，克利夫兰骑士已经取得5连胜，总战绩来到13胜2负，位居东部第一的位置，遥遥领先！

　　同时苏一这5场比赛场均32.2分5.6篮板2助攻1.6抢断。

　　而勒布朗詹姆斯这5场比赛场均14.4分10.8篮板8.8助攻2抢断1盖帽。

　　属于克利夫兰骑士全新组合诞生：苏詹组合！

　　对于这全新组合，媒体记者和球迷们纷纷评价道：

　　“苏詹合体，所向披靡！”

　　“才五场就这数据？要是磨合一个赛季，骑士直接总冠军！”

　　“勒布朗减少持球反而更加高效！苏证明自己就是骑士的未来。”

　　“从两连败到五连胜！苏詹组合让骑士重燃夺冠希望。”

　　“勒布朗：原来少得分也能赢球？苏：你早该信我！”

　　“苏助攻，勒布朗控场——这组合简直天作之合！”

　　“迈克布朗神调整！解放勒布朗组织能力，激活苏得分天赋！”

　　......

　　其中大部分都是赞扬苏一和勒布朗詹姆斯，当然还有赞扬迈克布朗的调整。

　　不过其中还有一些调侃的。

　　勒布朗詹姆斯回到家唰着这评论还美滋滋，可下一秒当他看到苏才是骑士未来的字眼，他立马不高兴，他才是克利夫兰骑士的King！

　　同时勒布朗詹姆斯对于所谓的组合也不太满意，什么苏詹组合，应该叫詹苏组合！

　　勒布朗詹姆斯：我要在前面！