第35章 苏，赛后一起吃个饭？

“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，勒布朗詹姆斯急于证明自己这打法是没有问题，于是借助德鲁古登的挡拆，一个箭步，朝着休斯顿火箭内线疾驰而去。

　　休斯顿火箭镇守内线正是大姚。

　　勒布朗詹姆斯丝毫没有惧怕，毕竟他可是拥有历史级别的身体天赋！

　　可他是不是没认清自己，说白能进入NBA谁没天赋呢？

　　至于大姚身高天赋更是溢出来。

　　大姚双脚用力一跳，高高跃起，半空目光如炬，右手狠狠朝着勒布朗詹姆斯手中的球拍过来。

　　啪的一声！

　　勒布朗詹姆斯手中的球如同断线的风筝似的，朝着外围飞去。

　　球正好被拉夫阿尔斯通拿到，休斯顿火箭迅速发起反击。

　　拉夫阿尔斯通行进间把球往右前方一推，球给到右前方奔跑的麦迪，麦迪接球一个加速冲向克利夫兰骑士内线。

　　眨眼间，麦迪杀到篮下，纵身一跃，空中拿球的手将球狠狠砸向篮筐。

　　轰！

　　伴随一声巨响。

　　麦迪单手劈扣得分。

　　为主队作战休斯顿火箭首开纪录。

　　替补席上苏一嘴角不禁上扬，可以说没有投篮能力的勒布朗詹姆斯最怕就是大姚这种内线。

　　所以前世在09东决上03年状元的幼詹才不敌04年状元巅峰霍华德。

　　苏一敢肯定这种比赛球队一定会输球，但勒布朗詹姆斯数据一定不会差。

　　最后全场比赛结束后，詹密一定会说：球队输，我詹没输。

　　不过这场比赛苏一可没打算放过勒布朗詹姆斯，他就让许瑞买通几个当地媒体公司。

　　说白花钱谁不会呢？

　　何况比钱，那就比呗。

　　这也是他为什么要创立游戏工作室的原因之一。

　　苏一没打算让这些媒体公司抹黑勒布朗詹姆斯，只是让他们实话实说，稍微添盐加醋。

　　作为一个有理有据的詹黑，当然是要从方方面面碾压我詹！

　　不仅仅是场上，场下也是。

　　场下无非就是三点：联盟捧，签约耐克，媒体！

　　联盟只要有实力谁都捧，至于如今为什么是勒布朗詹姆斯？

　　那只能说科比不争气，在03年搞出事情，导致形象大跌。

　　迫使大卫斯特恩要换人，于是大卫斯特恩把目光对准天选之子勒布朗詹姆斯。

　　结果大卫斯特恩没想到这货有点扶不起阿斗。

　　新赛季连续两年在东部都率领不了球队进季后赛，第三年好不容易杀入季后赛。

　　结果同届的韦德率先夺冠。

　　紧接着休赛期加入梦之队参加世锦赛，结果得了个铜牌回来。

　　对此大卫斯特恩都不知道说什么？

　　可一时半会找不到替代品。

　　那只是先捧着吧，幸好数据还能看得过去。

　　不过11月过去后，大卫斯特恩仿佛找到替代品：苏一！

　　和联盟一样，耐克只要有潜力球员，巨星，超巨都想签约。

　　至于前世为什么要捧勒布朗詹姆斯，只是勒布朗詹姆斯在耐克签约当中一群现役球员脱颖而出，那只能一条道路走到黑。

　　你以为耐克不想弃暗投明吗？去捧库里吗？

　　可没办法，谁让他们眼神不好，放走库里这条大鱼。

　　导致库里签约安德玛。

　　安德玛还凭借库里成为北美第二大运动品牌，紧追耐克。

　　耐克能不眼红，在他们看来如果库里签约耐克一定能帮助耐克更上一层楼，同时库里的职业生涯会更上一层楼。

　　只能说可惜了。

　　最后是媒体，媒体就更加简单，无非就是钱呗。

　　在这边有钱的基本上可以为所欲为的。

　　镜头回到球场上。

　　紧接着自从克利夫兰骑士打回以前让勒布朗詹姆斯控球战术，前5场行云流水般的进攻根本打不出。

　　如今看克利夫兰骑士进攻如同便秘似的。

　　勒布朗詹姆斯不是打铁就是在打铁的路上。

　　第一节打完勒布朗詹姆斯9投仅2中，罚球2投2中，仅得到6分2篮板4失误。

　　率领球队单节被打出16比33分。

　　足足落后整整17分。

　　给苏一挖了巨坑。

　　哪怕第二节苏一想填的话，一时半会还填不上。

　　休斯顿火箭派出肖恩巴蒂尔亲自防守苏一。

　　苏一不得不承认肖恩巴蒂尔的防守真的可以。

　　在他的防守下，苏一前半节9投4中，三分球7投3中，砍下11分，率领球队半节打出一波18比11的攻击波。

　　一举将分差缩小到个位数。

　　可等到勒布朗詹姆斯回来后以及休斯顿火箭首发阵容回来。

　　局势瞬间发生逆转。

　　个位数分差，一下子又被拉开。

　　对此苏一表示有点无能为力，接下来他基本接不到球。

　　球都在球霸勒布朗詹姆斯手中。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，上半场比赛结束。

　　47比61，14分落后于休斯顿火箭。

　　上半场打完，勒布朗詹姆斯14投4中，3投0中，罚球6投4中，砍下12分4篮板4失误。

　　勒布朗詹姆斯百思不得其解为什么会打得这么差。

　　这简直不是同一个球队。

　　回到更衣室，队友们齐刷刷看向迈克布朗，仿佛都想从迈克布朗口中听到他们不打这战术。

　　结果并没有，下半场依然维持原战术。

　　克利夫兰骑士的首发们越打越失望，看着不断被拉开的分差，他们都不想打。

　　勒布朗詹姆斯依然打得相当积极，可是效果并不大，球队依旧被拉开分差。

　　三节战罢，分差被拉开到22分，可以说比赛已经没有悬念。

　　第四节，迈克布朗就没有再让首发上，反而让苏一带着一众替补上场。

　　在苏一率领下，克利夫兰骑士第四节单节轰下33分，单节追回13分。

　　可惜挖的坑实在太大了。

　　最终克利夫兰骑士以95比104，9分不敌休斯顿火箭，取得本赛季第三场败绩。

　　总战绩来到13胜3负！

　　勒布朗詹姆斯全场比赛24投7中，三分球6投1中，罚球10投7中，砍下22分5篮板4助攻外加6个失误。

　　至于再次回到替补席的苏一，20投11中，三分球12投6中，砍下全队最高28分外加3篮板2助攻，正负值高达+22！

　　比赛结束，大姚不由走过来亲自邀请道：“一，赛后一起吃个饭？”

　　“好，不过你请客！”

　　“当然！”