第3章 我要反客为主，抢他核心，抢他荣誉

天塌了！

　　我一个詹黑竟然加入克利夫兰骑士，辅助勒布朗詹姆斯？

　　这连小说都不敢这么写！

　　苏一只能强颜欢笑戴着印着克利夫兰骑士的帽子走上舞台，和大卫斯特恩拥抱一下。

　　“小子，我看好你，你要好好加油！”

　　大卫斯特恩拥抱苏一不由道。

　　毕竟大卫斯特恩尝过大姚的甜头。

　　大姚加盟休斯顿火箭短短4年，就让休斯顿火箭，让联盟赚得盆满钵满。

　　于是大卫斯特恩也想复制出另外一个大姚。

　　而苏一就是他非常看好，球技不错，人长得帅气，只要在场上打得不差，加以宣传一下，会成为联盟收视保证之一。

　　“谢谢！”

　　苏一咬牙切齿说出这两字。

　　加油个锤子！

　　加入克利夫兰骑士，不是等于被废了！

　　要知道勒布朗詹姆斯可是废队友的专家。

　　“一，恭喜你，今晚我们吃一顿好的！”

　　苏一从舞台回来刚坐下，许瑞就兴奋道。

　　说实话苏一被选中，他比苏一还要高兴。

　　苏一：(＃￣～￣＃)

　　“阿瑞，我没啥心情！”

　　苏一话音刚落，不由默默叹了一口气。

　　“怎么了，一，骑士不好吗？骑士有天选之子勒布朗，在他的率领下，估计你很快就能拿到总冠军。”

　　许瑞不说这话还好，一说这话，苏一二话不说一把搂住许瑞的脖子道：“阿瑞，你别告诉你是勒布朗詹姆斯的球迷！”

　　“当然不是，我可是你的球迷！”

　　许瑞立马回道。

　　听到这话，苏一才放开许瑞，他怎么会允许脑残詹密在自己身边，见一个T一个。

　　哪怕许瑞是前身多年好基友，照样没情面可讲。

　　“阿瑞，勒布朗这家伙有毒的，你真的别信报道说的话，如果你仔细观看几场勒布朗的比赛，你就会知道这货的厉害。

　　但也没有报道吹得那么神。

　　他的数据，水分可多了。”

　　苏一话音刚落，许瑞脸上出现震惊的神情。

　　要知道苏一自从打球后，身为他的好基友，当然也成为一名球迷。

　　通过报道，许瑞也知道不少联盟全明星。

　　而勒布朗詹姆斯就是其中一个，甚至有点年轻一辈第一人的意思。

　　（韦德：？？？）

　　可经过苏一这么说，一瞬间许瑞仿佛对勒布朗詹姆斯有一种全新的体验。

　　没等许瑞开口，苏一又道：“就拿最佳新秀这事情来说。

　　真的别看勒布朗拿了最佳新秀，可是明眼人都看得出来。

　　他根本就不是03年最佳新秀！

　　那年最佳新秀是率领丹佛掘金在狂野的西部打入季后赛的卡梅隆安东尼！”

　　（卡梅隆安东尼：我的伯乐！）

　　“那年他们两人的数据差不多多少，可一个率领球队打入季后赛，一个则没有，是不是挺搞笑的。

　　更搞笑第二个赛季，他也没有率领球队进入季后赛。

　　阿瑞你懂我意思吧？”

　　许瑞听完后，不由点了点头道：“那这就不公平，这么看来最佳新秀确实要给卡梅隆！”

　　紧接着苏一继续道：“这些都算，最重要一点这货太能废队友，他打得太聪明，什么数据都想要。

　　就连防守篮板球都要和自家中锋强。

　　如果你拿出他的三年来的场均篮板球来分析就能知道。

　　他的场均篮板球是增长，可是他的进攻篮板球是往下降的。

　　也就是他的场均增长的篮板数目全部来自后场篮板球。”

　　听到苏一滔滔不绝的话后，许瑞不由灵魂一问道：“一，该不会你才是詹密吧，不然你怎么知道这么多勒布朗詹姆斯的东西呢？”

　　苏一疯狂摇了摇头道：“别瞎说啊，我不是詹密，我是詹黑。”

　　许瑞：(꒪ꇴ꒪(꒪ꇴ꒪;)哈?

　　许瑞人都傻了。

　　“一，那接下来你怎么办？”

　　两秒半后，许瑞从震惊中回过神不由问道。

　　“还能怎么办，见步行步！”

　　苏一如今都没心情去看接下来的选秀大会，他满脑子想接下来该怎么办。

　　他贼不愿意跟勒布朗詹姆斯一个球队，这简直离谱他妈给离谱开门，简直离谱到家了！

　　不过他如果拒绝签约，可能别的球队也不要他。

　　去其他联赛？

　　那没必要。

　　当然苏一也不怕勒布朗詹姆斯废了他，毕竟他是拥有重生必备金手指——系统。

　　他的系统只要练不死往死命练就行了。

　　“一，我想到，要不你好好加油，新秀合同几年想办法抢他的位置，如果抢不到也没有关系，大不了熬到新秀合同结束，再去别的球队。”

　　许瑞话音刚落，苏一仿佛一下子看到一条闪闪发光道路正等着自己。

　　既然勒布朗詹姆斯都喜欢做初一，那他就是做十五呗。

　　勒布朗詹姆斯03年刚进联盟不久，就把克利夫兰骑士原老大里基戴维斯交易走了。

　　当然里基戴维斯还说一句经典命运：我以为他是来辅佐我的！

　　结果呢人家嫌你碍事，把你交易走的。

　　可怜的里基戴维斯！

　　苏一拍了拍许瑞的肩膀道：“阿瑞好主意，我要反客为主，抢他核心，抢他荣誉。”

　　说完后苏一不由伸出舌头舔了舔嘴唇，眼中充满兴奋，仿佛如同猎人看到心意猎物一般。

　　看着苏一恢复斗志，同时自己也能帮助苏一，许瑞也是非常高兴。

　　随即苏一将注意放过选秀大会上，击败上所有球队都选到自己心仪球员。

　　随着选秀大会结束，各支球队管理层纷纷接触自家选到新秀。

　　同时有些球队已经筹划着用刚选秀的新秀进行交易。

　　而苏一则被克利夫兰骑士非常看好，甚至都迫不及待地想和他签约。

　　毕竟在克利夫兰骑士管理层看来苏一超准的外线投篮和勒布朗詹姆斯非常搭。

　　选秀大会结束隔天，克利夫兰骑士管理层再次约见苏一。

　　苏一带着自己请来的两位律师前往。

　　毕竟合同事情还是交给专业的人员去看。

　　交谈相当愉快，同时苏一请来的两位律师看到合同都说没问题，于是苏一就在合同签下自己的大名。

　　“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　下午克利夫兰骑士就在官网官宣与新秀苏一签下一份价值4年513万美刀的新秀合约。

　　苏一正式成为克利夫兰骑士球员。