第32章 克利夫兰骑士的追梦格林？

“一，今晚的比赛真的可惜了。”

　　苏一来到停车场，坐在许瑞的副驾。

　　许瑞看着苏一那一张面无表情的脸蛋，不由安慰道。

　　本场比赛他也在现场看，结果看完他都忍不住骂人了。

　　“额！”

　　苏一不太想说话，只是稍微回应一下许瑞。

　　显然苏一还没从输球的不甘心走出来。

　　“草，最后那一个回合，他持球为什么不自己来呢？

　　明明差三分，他非要突进去，突进去就算了又要分出来，结果失误。

　　狗东西，白白浪费苏你追回来的局势。”

　　许瑞真的忍不住吐槽勒布朗詹姆斯，整一场比赛打得极差，导致给替补挖了一个巨坑。

　　他的好基友苏一替补上场，追了一整场比赛，最后时刻追到仅剩3分，最后一个回合是克利夫兰骑士球权。

　　还有机会追平打加时。

　　结果勒布朗詹姆斯一顿操作下，失误！

　　“阿瑞，我们去吃宵夜吧！”

　　苏一不由提议道，他对那狗东西已经无力吐槽。

　　草！

　　如果不是新秀不能自己提出交易申请，他早主动申请交易了。

　　如果他想走，那只有两种方式。

　　①球队把他交易走。

　　②熬过新秀合同。

　　苏一：ε=(´ο｀*)))唉！

　　算了，不想了。

　　走一步看一步呗。

　　如今抓住上场每一分钟，去拿下自己个人数据。

　　说实话，今晚比赛除了输球外，他自己个人数据还是相当出色。

　　“好！”

　　许瑞立马答应了，随即两人去吃一顿宵夜。

　　在美食加持下，苏一不爽的情绪消散许多。

　　回到苏一稍微休息一下，然后不由拿着球去训练——消食！

　　隔天早上，一份当地体育报道火了：《镜头捕捉的真相：苏的脚踢向椅子，手伸向孩子》

　　一瞬间引起当地议论纷纷，尤其对于球迷来说。

　　“苏踢的是椅子，签的是人心！这反差太圈粉了！”

　　“输球生气很正常，但还能停下来宠粉，这才是真球星。”

　　“首发挖坑他填坑，输了还照顾球迷，这样的替补谁不爱？”

　　“有这样的球员，是我们克利夫兰骑士球迷的福气！”

　　“这一脚踢出了血性，这一签签出了人品，路转粉了。”

　　......

　　随即苏一为数不多的球迷将这件事发到网上，这也引起其他球迷的共鸣，不少球迷一瞬间就路转粉。

　　甚至当天苏一的球衣被一扫而光。

　　与此同时不少的品牌商都纷纷找上苏一，企图想请他代言。

　　尤其是耐克、阿迪达斯。

　　他们都看出苏一拥有巨大的潜能，尤其是他的皮肤。

　　随即二话不说这两大球鞋巨头又一次给到苏一报价，报价是上次的1.5倍。

　　不过对此苏一依然没有签约。

　　在苏一看来他涨值的速度远远超越其余超级巨星。

　　甚至苏一认为这两大球鞋巨头应该给出他超级大的合同。

　　这不是苏一自负，而是自信的表现。

　　一天后苏一跟随球队前往多伦多，迎战多伦多猛龙。

　　回到球队后，苏一第一时间和迈克布朗说声抱歉：“教练，我对于那天比赛输了行为感到非常抱歉。”

　　迈克布朗没想到苏一竟然过来为那一天的行为道歉。

　　不过迈克布朗对于苏一那一天的行为不但没有愤怒，反而相当高兴，这证明苏一是一位有血性的球员。

　　同时那天过后他特意先去找总经理谈了一下，随后又和总经理两人一起找勒布朗詹姆斯谈了一下。

　　没有人知道他们谈了什么，只是谈完之后，迈克布朗满脸的笑容。

　　显然迈克布朗达到自己的目的。

　　迈克布朗伸出手拍了拍苏一肩膀道：“苏，你想抱歉的话，那就用场上的表现来回应我。”

　　“好！”

　　苏一点了点头郑重回道。

　　11月23号晚上7点，位于多伦多的加拿大航空球馆即将进行克利夫兰骑士客场挑战多伦多猛龙。

　　比赛一上来，苏一就发现不对劲，勒布朗詹姆斯不持球，相反让埃里克斯诺持球。

　　埃里克斯诺持球后，克利夫兰骑士其他队员们都纷纷加入进攻当中。

　　进攻端防守一下子变得十分流畅。

　　尤其是内线双塔德鲁古登和大Z打得相当舒服。

　　而相比之下勒布朗詹姆斯就打得相当不舒服，毕竟他打不了无球，他都不知道该怎么跑。

　　很多时候，他就站在原地。

　　队友传球给他的话，要不他就原地跳投，要不就突进去，可效果非常的一般。

　　第一节打完，勒布朗詹姆斯仅7投2中，罚球4投2中，砍下6分3篮板。

　　克利夫兰骑士其他队友给力，尤其是内线双塔德鲁古登和大Z。

　　德鲁古登6投4中，罚球3投2中，砍下10分3篮板1盖帽。

　　大Z7投4中，罚球4投4中，砍下12分1篮板2盖帽。

　　两人单节合砍22分，帮助球队在第一节以29比25，4分领先。

　　轮到第二节，效率之王苏一上场后，局势一瞬间就倾斜克利夫兰骑士。

　　短短三分多钟，苏一5投4中，三分球4投3中，个人连得11分，率领球队打出一波11比5的攻击波，一举将分差来到两位数。

　　“FcuK！苏真的太猛，我们打了一节才拉开4分，而苏一上来就三分多钟，分差就拉开6分，实在太猛！”

　　大Z不由夸赞道。

　　“对，苏的得分效率实在恐怖，幸好我是他队友。”

　　拉里休斯也道。

　　在队内训练拉里休斯曾经防守过苏一，虽然能跟上，但是随着时间的流逝，自己体能的下降，会发觉越来越跟不上苏一的无球跑动。

　　一旦稍微慢了半拍，苏一就会给你致命一击。

　　“暂停！”

　　多伦多猛龙连忙喊着暂停。

　　苏一还以为回来后会受到包夹的对待。

　　可却没有。

　　那苏一就不客气，疯狂无球跑动以及借助队友的挡拆，频频跑出外线，接球就投的出手。

　　球如同穿云箭似的，直直飞向篮筐。

　　“唰。”

　　精准落入篮筐的怀抱里。

　　第二节苏一打满一整节比赛，投中6记三分球，单节轰下22分。

　　率领球队一节就将比赛给打垮。

　　恐怖的得分爆发力。

　　接下来下半场的比赛完全被克利夫兰骑士掌握，克利夫兰骑士怎么打怎么有，主场作战的多伦多猛龙没有丝毫的还手能力。

　　“哔哔！”

　　随着哨声响起。

　　克利夫兰骑士以109比87，22分大胜多伦多猛龙，结束自己两连败。

　　苏一本场比赛狂砍35分6篮板2助攻1抢断。

　　创造了职业生涯新高35分。

　　至于让出球权的勒布朗詹姆斯，打出一个准三双15分10篮板9助攻4抢断1盖帽4失误。

　　当苏一看到勒布朗詹姆斯的数据后，脑海默默浮现几个字：克利夫兰骑士的追梦格林？

　　虽然不知道这货为什么变成这样，但是也不赖。

　　勒布朗，好好辅助老子，知道吗？