第38章 感谢友商给的机会！

12月6号晚上7点，位于克利夫兰的快贷中心球馆，现场人满为患，座无虚席。

　　其中很多球迷身穿24号球衣。

　　看来苏一用了不到短短一个月就俘获不少球迷的芳心。

　　这也难怪毕竟苏一外型太好，弥补了快贷中心球馆男女球迷的比例，如果说以前来到现场的男女球迷的比例是8：2！

　　10个球迷当中有8个是男的。

　　如今来到现场的男女球迷的比例是6比4！

　　10个球迷当中比起之前多了2个女球迷。

　　而这两个女球迷就是苏一的球迷。

　　与此同时苏一的球衣销售量在整个球队当中仅次于勒布朗詹姆斯。

　　甚至随着这几天媒体发酵的缘故，这几天苏一的球衣销售量远远大于勒布朗詹姆斯。

　　苏一的球迷满怀期待以为今晚能看到打首发的苏一。

　　可结果他们万万没有想到苏一竟然不打，甚至还穿着西装坐在饮水机上。

　　咔嚓！

　　不少女球迷心碎了，这这这......

　　不过他们来都来了，那只能先为克利夫兰骑士好好加油呗。

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，双方的核心球员，也是03一届新秀都纷纷开始进入状态。

　　勒布朗詹姆斯单节7投4中，罚球1投0中，砍下8分2篮板2失误。

　　克里斯波什单节9投5中，砍下10分4篮板1助攻。

　　多伦多猛龙在克里斯波什的率领下单节以25比18，7分领先克利夫兰骑士。

　　对此迈克布朗一脸的无语，他明显就看出球队的进攻发生巨大的问题。

　　围绕勒布朗詹姆斯去进攻，只有勒布朗詹姆斯自己打得舒服，场上其余4位队友只能牺牲自己去成全他。

　　看看什么历史级别的传球。

　　结果突进来，分出来，连续两次被抢断！

　　被抢断立马被多伦多猛龙打成快攻得分。

　　上赛季他还真不觉得球队进攻端不行。

　　但是苏一给他吃了几顿山珍海味后，他就吃不回去家常便饭，甚至有点嫌弃。

　　一个自私自利的球员哪能引领球队走向胜利呢？

　　不过没办法，谁让詹经理影响力摆在那里！

　　迈克布朗能怎么办呢！上一次已经好不容易说服总经理和他一起劝说勒布朗詹姆斯。

　　他原本以为勒布朗詹姆斯能为球队胜利而妥协，结果呢？

　　并没有，一旦他的数据受到下滑，他就不干了。

　　那迈克布朗就索性看看，没有苏一，你勒布朗詹姆斯能率先球队走到哪里。

　　准确说习惯吃苏一“做”的山珍海味，再吃回勒布朗詹姆斯“做”家常便饭，那队员能坚持多少场。

　　说实话，上一场比赛队员们已经打得相当不舒服，不是接锅，就是打自己不习惯的位置。

　　而本场更是如此，进攻端没怎么碰到球，结果球队已经开始落后，并一点一点被拉开距离。

　　他们真的挺无语，逐渐消磨他们的积极性。

　　短暂的休息时间结束，双方重新回到球场上。

　　勒布朗詹姆斯依旧申请出场，带着4个替补迎战对面5个替补。

　　面对替补，勒布朗詹姆斯进攻打得更加得心应手。

　　整节打完他5投4中，三分球1投1中，罚球5投3中，砍下12分1助攻3失误。

　　上半场结束，勒布朗詹姆斯12投8中，三分球1投1中，罚球6投3中，砍下20分2篮板1助攻5失误。

　　在勒布朗詹姆斯的率领下，克利夫兰骑士以44比49，5分落后于克里斯波什。

　　不知道是不是勒布朗詹姆斯看到球迷的言论，这场比赛他很少回篮下捡防守篮板球。

　　而这么一来，内线双塔大Z和德鲁古登的篮板球数量就蹭蹭往上涨。

　　仅上半场大Z就抢下8个篮板球，其中3个前场篮板球；德鲁古登就抢下7个篮板球，其中2个前场篮板球。

　　回到更衣室，克利夫兰骑士全员鸦雀无声，没有人说话，都各自做自己的事情。

　　苏一也是如此，他就静静坐在角落和许瑞发短信。

　　许瑞：一，我感觉你们球队这场比赛又输了！

　　苏一：大概吧！媒体那边准备好了吗？

　　许瑞：当然没问题！

　　苏一：辛苦了，阿瑞！

　　苏一可没打算放过勒布朗詹姆斯，继续用舆论“攻击”勒布朗詹姆斯。

　　本身他就是靠着舆论得到如今的地位。

　　他确实有实力，但是没有到达这个程度。

　　那就让他回到自己应该待的地方。

　　前世有人曾经说过，勒布朗詹姆斯就是大号追梦格林而已。

　　在苏一看来他就是大号追梦格林：勒布朗，好好回到你该待的地方。

　　短暂中场休息结束，双方球员纷纷回到球场上。

　　下半场，勒布朗詹姆斯仿佛加强进攻，频频冲击多伦多猛龙的内线。

　　可随着他冲击越多，他的绝招天龙八步就逐渐显露出来，被裁判抓了几次。

　　由于舆论的情况，上面决定这段时间不惯着勒布朗詹姆斯，所以往常不吹的走步，如今吹了。

　　这就这样，多伦多猛龙利用勒布朗詹姆斯的失误，接二连三打出快攻。

　　分差一点一点被拉开，三节战罢，分差已经来到12分。

　　72比60

　　多伦多猛龙带着12分领先优势进入最后一节。

　　对此快贷中心球馆的球迷非常不满，尤其是苏一的球迷。

　　既然你这么有能耐，不让出球权，那你率领球队拿下比赛！

　　真的占着位置不干活，就像那茅坑里的石头，又臭、又硬、还碍事！

　　“我们要苏！”

　　不知道谁第一个喊出来，其次很多球迷都纷纷跟上喊道：

　　“我们要苏！”“我们要苏！”“我们要苏！”.......

　　声音震耳欲聋，响彻整个快贷中心球馆。

　　苏一嘴角比AK都难压，甚至他瞄了一眼不远处的勒布朗詹姆斯。

　　只见他脸黑得像炭一样。

　　不过最后苏一还是没有上场，按照赛前和迈克布朗教练说好的一样，就让勒布朗詹姆斯带队打一场看看效果如何。

　　对此苏一当然没有问题。

　　他不暴露，苏一怎么抓住他的马脚。

　　感谢友商给的机会！

　　来到第四节，勒布朗詹姆斯依然披挂上阵，真的精神可嘉，都已经打满36分钟，还要继续上场。

　　结果勒布朗詹姆斯成功率领多伦多猛龙拿下胜利。

　　全场比赛勒布朗詹姆斯砍下36分4篮7助攻1抢断外加11个失误。

　　克利夫兰骑士以91比104，13分不敌多伦多猛龙。

　　两连败，取得本赛季第四场败绩。

　　总战绩来到13胜4负！

　　成功掉落到东部第二的位置。