第43章 新奥尔良黄蜂打出一个美好的开局

啪的一声。

　　泰森钱德勒率先碰到球，将球拨回自己后场，新奥尔良黄蜂获得本场比赛第一次进攻球权。

　　克里斯保罗捡起地上的球，迅速运球过半场。

　　一过半场，克里斯保罗把球给到左侧的德文布朗。

　　德文布朗刚接到球的瞬间，苏一就扑上给予德文布朗一定程度的防守压力。

　　198cm身高，101KG体重，221cm的臂展一瞬间如同一座山似的竖立在德文布朗跟前。

　　德文布朗不由先用自己身体护着，随即立马把球回传给到弧顶的克里斯保罗。

　　克里斯保罗一接到球，内线大卫韦斯特立马跑出来给到克里斯保罗挡拆。

　　拉里休斯反应相当迅速，立马绕开大卫韦斯特朝着克里斯保罗扑了过去。

　　三两下就追上克里斯保罗。

　　克里斯保罗见此企图把回传给到挡拆站在原地的大卫韦斯特。

　　下一秒，克里斯保罗眼尾瞄外线的佩贾斯托亚科维奇，手腕一抖，把球往底角的佩贾斯托亚科维奇扔过去。

　　球稳稳来到佩贾斯托亚科维奇手中。

　　佩贾斯托亚科维奇稍微调整，双脚并拢，膝盖一弯，随即纵身一跃，高高跃起，到达自己最高点，将球投出去。

　　一个非常标准的投篮姿势。

　　球在空中划过一道美妙的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　三分球命中。

　　佩贾斯托亚科维奇为球队首开纪录。

　　防守人呢？

　　卧槽！

　　苏一心里不由暗骂道。

　　随即苏一迅速抬起头看向大屏幕的回放。

　　只见刚刚勒布朗詹姆斯竟然回撤。

　　内线不是有德鲁古登和大Z。

　　你回撤干嘛？

　　谁让你回撤的

　　苏一真的特别无语。

　　这货前世如何拿了5个一阵？

　　怪不得前世有人说过，这货每个荣誉基本都有水分。

　　最佳新秀水分相当大，03-04赛季最佳新秀无疑是卡梅隆安东尼。

　　卡梅隆安东尼场均狂砍21分6.1篮板2.8助攻1.2抢断0.5盖帽，率领上赛季西部倒数第一仅17胜丹佛掘金取得43胜39负杀入季后赛。

　　那可是在西部，含金量拉满。

　　要知道西部50%胜率都进不了季后赛的舞台。

　　03-04赛季西部第9犹他爵士42胜40负，胜率达到51.2%；西部第10波特兰开拓者41胜41负，胜率达到50%!

　　而相比之下东部第6密尔沃基雄鹿才41胜41负，胜率达到50%！

　　东部第6=西部第10！

　　可想而知含金量率领西部倒数第一杀到西部第八的含金量。

　　而最佳新秀勒布朗詹姆斯呢？

　　场均20.9分5.5篮板5.9助攻1.6抢断0.7盖帽，率领上赛季东部倒数第一同样也是17胜的克利夫兰骑士，仅仅拿到35胜47负，胜率仅有42.7%！

　　数据差不多，战绩不如别人，我詹还是能在卡梅隆安东尼头上抢下最佳新秀。

　　我詹真厉害。

　　这事情让卡梅隆安东尼气得不行，哪怕前世退役后，卡梅隆安东尼仍然耿耿于怀！

　　除了最佳新秀，他的MVP，FMVP，总冠军。

　　都是有水分。

　　其中MVP勒布朗詹姆斯一共获得4个MVP，在1.0时期获得就不说，毕竟他数据+战绩摆在那里，给他也无可厚非！

　　可相比之下迈阿密热火两个MVP简直明抢。

　　迈阿密热火你本来就是抱团，你有什么资格争夺呢？战绩好，数据好不是正常吗？

　　参考一下前世宇宙勇当年斯蒂芬库里和凯文杜兰特可是连MVP前五都排不进！

　　最搞笑一点战绩和数据都比不过当赛季的对手。

　　如11-12赛季缩水赛季，勒布朗詹姆斯场均27.1分7.9篮板6.2助攻1.9抢断0.8盖帽，率领迈阿密热火取得46胜20负。

　　而凯文杜兰特场均28分8篮板3.5助攻1.3抢断1.2盖帽，率领俄克拉荷马雷霆取得47胜19负。

　　数据差不多的情况下，战绩我比你，加上你还是抱团情况下，你凭什么拿MVP？

　　至于FMVP也是挺搞笑的，每次勒布朗詹姆斯所在的球队夺冠，他都是全票FMVP。

　　你说搞笑不搞笑呢？

　　如果说其他球队夺冠，作为球队核心都是如此，那说得通。

　　结果并不是哦！

　　前世强如2019年率领多伦多猛龙夺冠的的伦纳德都没能全票当选FMVP。

　　苏一不由摇了摇头，不想了，赶紧集中到比赛上，随即苏一迅速朝着前场跑去。

　　克利夫兰骑士后场发球，球给到拉里休斯，拉里休斯迅速运球过半场。

　　一过半场，苏一就开始跑动。

　　德文布朗紧跟其后，死死咬住苏一。

　　见此，拉里休斯做了一个手势，内线的德鲁古登迅速跑出来，给拉里休斯挡拆。

　　德鲁古登庞大的身体结结实实挡住克里斯保罗。

　　好机会！

　　拉里休斯趁机甩掉克里斯保罗，朝着新奥尔良黄蜂内线突进去。

　　一突，大卫韦斯特立马补防过来。

　　与此同时佩贾斯托亚科维奇立马丢下勒布朗詹姆斯，回撤协防拉里休斯。

　　“拉里，球！”

　　勒布朗詹姆斯立马伸手要球。

　　面对空位几乎，拉里休斯没有道理不传，手腕一抖，球传给无人看防的勒布朗詹姆斯。

　　接球的勒布朗詹姆斯调整一下，然后起跳，滞空，以一个不忍直视的姿势将球投出去。

　　回撤的佩贾斯托亚科维奇看到勒布朗詹姆斯投篮，丝毫没有往外扑的打算。

　　对这位媒体宣传过度的球星，佩贾斯托亚科维奇早略有耳闻，甚至之前还交过几次手。

　　结果发现这货中看不中用。

　　得分手段击败全是突破，至于外线投篮三个赛季下来30%多左右而已。

　　因此佩贾斯托亚科维奇当然放他投。

　　“噹！”的一声。

　　听到打铁的声音，佩贾斯托亚科维奇嘴角不禁上扬。

　　篮下的泰森钱德勒高高跃起，一把抓下了篮板球。

　　随即迅速把球给到克里斯保罗。

　　克里斯保罗迅速推进，推进速度相当快。

　　拉里休斯见此，不由想扑上去，企图延误克里斯保罗，争取给球队回防的机会。

　　可正好给了克里斯保罗机会！

　　克里斯保罗一个背后运球，像一阵风似的从拉里休斯跟前过掉。

　　随即一路加速，如入无人之境杀到克利夫兰骑士内线，纵身一跃，半空中手指轻轻挑了一下球，球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　克里斯保罗上篮得分。

　　比分来到0比5！

　　新奥尔良黄蜂打出一个美好的开局。