第44章 一级恶意犯规

克利夫兰骑士后场发球，球给到拉里休斯，拉里休斯运球过半场。

　　拉里休斯刚越过中场线，苏一就跑起来。

　　德文布朗疯狂追防苏一，完全不给他甩开自己。

　　苏一见此不由一个急停，折返跑，试图甩开德文布朗。

　　可下一秒，德文布朗也急停，一个箭步朝着苏一追过去。

　　好机会！

　　拉里休斯以为苏一跑出空位，立马把球传过去。

　　苏一准备接到球的瞬间，一个身影如同诡异般拦截他和球的中间。

　　这身影正是德文布朗。

　　啪的一声。

　　德文布朗直接将球捅出界外，成功阻止苏一接球。

　　苏一：“.........”

　　球权依然是克利夫兰骑士。

　　“防得漂亮，德文。”“干得漂亮，德文！”.......

　　新奥尔良黄蜂场上的球员纷纷给予德文布朗称赞。

　　德文布朗嘴角微微上扬，特意不远处的苏一，脸上充满得意，仿佛在说：菜鸟，本场比赛我一定会防死你！

　　可以说苏一搞出如此大动静，名声大噪，让不少NBA球员对他羡慕嫉妒。

　　要知道苏一仅仅是一个新秀，在他们看来：新秀就该好好被虐，谁允许你出风头。

　　毕竟他们就是这么过来的。

　　因此不少NBA球员憋了一口气，试图在场上教训苏一。

　　而德文布朗正是其中之一。

　　要知道德文布朗已经进入联盟足足5个赛季，期间流浪3支球队，甚至只能打替补。

　　本赛季来到新奥尔良黄蜂，凭借一手好防守以及外线投篮，取得首发的位置。

　　所以你凭什么新秀就能打首发，还搞能整个NBA，整个全M，甚至整个世界的篮球迷都知道。

　　我要防死你！

　　对此苏一不以为然。

　　对他有恶意的，满大街都是。

　　就他球队就有一个对恶意挺深的“队友”。

　　对于这种，狠狠在场上锤死就好。

　　随即苏一准备接下来的进攻回合。

　　而德文布朗可没打算放过苏一，他连忙冲向苏一，身体撞向苏一，与此同时嘴遁也开始：“菜鸟，我已经研究透你的套路，今晚我就让你知道什么叫新秀墙。”

　　“哦！”苏一淡淡回应道。

　　“听说你们这皮肤只会死记硬背，篮球可不是考试，菜鸟......”

　　没等德文布朗说完，苏一启动，启动的瞬间手顺势摆动。

　　苏一右手肘子随着跑起来直接给了德文布朗一肘。

　　疼得他直接把要说的吞进肚子里，同时也让失去苏一的位置。

　　界外发球的德鲁古登立马把球发出来，给到苏一。

　　球稳稳落到苏一手中，苏一迅速把球往前运了两步，在三分线前急停起跳。

　　Fuck！

　　缓过神的德文布朗朝着苏一冲过去。

　　苏一刚把球投出去，就被冲过来的德文布朗狠狠撞飞了。

　　苏一就像断线的风筝似的，从空中坠落，重重摔倒在地板上。

　　嘶嘶嘶！

　　疼得他，立马露出一个痛苦表情。

　　“唰。”的一声。

　　苏一投出去的三分球稳稳命中。

　　“哔哔！”

　　与此同时裁判的哨声响起，吹罚了德文布朗的防守犯规。

　　“Fuck！你是打球还是打人！”“该死的，你就是故意!”......

　　离最近的拉里休斯和大Z第一时间冲过来，为苏一出头。

　　虽然苏一只是新秀，但是苏一不仅让他们打得舒服，更率领他们赢球。

　　不远处的德鲁古登也立马跑过来，围堵勒布朗詹姆斯嘴角不禁上扬，慢悠悠走过来。

　　他巴不得这菜鸟受伤，受伤，那克利夫兰骑士就回到他的克利夫兰骑士，哈哈哈哈。

　　裁判们身边两边闹起来，连忙堵在双方球员身旁，阻止事态恶劣发生。

　　与此同时迈克布朗立马让队医过去看看苏一的情况，同时和裁判理论这德文布朗伤人的动作，这简直就冲着伤人去，不能只给一个防守犯规。

　　被裁判阻止的拉里休斯等人，立马来到苏一身旁，关切他如何。

　　“苏，哪里不舒服？背部疼吗？”

　　队医立马询问苏一。

　　苏一摆了摆手道：“杰克，我没事！”

　　刚刚摔倒在地上他确实非常疼，可随着时间的流逝，疼痛感已经消失。

　　苏一估计就是硬伤，毕竟他伤病免疫：99可不是摆设的。

　　随即苏一在队友们帮忙下，从地板上站起来。

　　当看到苏一重新站起来，现场球迷和迈克布朗都松了一口气，围堵勒布朗詹姆斯一脸不爽，怎么没受伤呢？

　　不过勒布朗詹姆斯连忙管理自己情绪，并且立马做了一个愿上帝保佑你的手势，仿佛在为苏一祈祷。

　　与此同时由于动作恶劣，官方喊了一个暂停，几位裁判要来到技术台观看要不要提升这个动作。

　　而双方球员纷纷回到替补席，稍作休息。

　　“苏，你没事就好，下次你一定要注意。

　　不行等这场比赛我让大Z好好教教你如何防各种小动作。

　　大Z是我们的球队专家！”

　　苏一刚一回到替补席，迈克布朗立马迎来看了一圈苏一没事后，噼里啪啦说道。

　　不远处的大Z听到迈克布朗点到自己名字，立马附和道：“教练，交给我，我会把我知道都好好传授给苏！”

　　“谢谢教练，大Z！”

　　苏一不由感谢道，虽然他对于这些一定有了解，并自己研究还挺多，但是有人教，不学白不学。

　　“客气什么，苏，如今你可是我们最重要球员之一，你可不能受伤，大伙你们是不？”

　　大Z话音刚落，其他队友纷纷回应道：“就是，苏你可不能受伤！”“苏，你要好好保护自己。”“苏，球队没你不行。”.......

　　勒布朗詹姆斯：叛徒！一群叛徒！

　　气得勒布朗詹姆斯脸都变黑，没想到短短不到20场比赛，这群家伙就被苏一这死菜鸟收服了。

　　听到队友们的话，苏一脸上露出灿烂的笑容。

　　紧接着没过多久，裁判就有答案，德文布朗的防守犯规升级到一级恶意犯规。

　　克利夫兰骑士获得两罚一掷。

　　并且同时苏一刚刚三分球还有效。

　　也就是克利夫兰骑士一个回合有可能拿7-8分。

　　这一刻德文布朗不由捂着脑袋：他冲动了！