第41章 他才是骑士的真正引擎！

贾马尔廷斯利愣愣看着快贷中心球馆的大屏幕。

　　短短一分多钟时间，他们已经落后8分，这到底什么情况？

　　不仅仅是贾马尔廷斯利，就连印第安纳步行者其他球员包括教练都是一脸懵逼。

　　而有人悲伤就有人欢乐。

　　整个快贷中心球馆响起震耳欲聋的欢呼声。

　　他们简直憋屈整整两场比赛，这一刻终于能爆发出来，一个字爽！

　　啪啪啪！

　　快贷中心球馆VIP会议室中，丢着雪茄的丹尼尔吉尔伯特不由为此鼓掌。

　　怪不得耐克会签下他，甚至还比勒布朗詹姆斯多300W美刀。

　　真的厉害。

　　哪怕丹尼尔吉尔伯特不是很懂篮球。

　　但比分8比0，他还是看得清清楚楚。

　　本来一开始对于球队争斗，丹尼尔吉尔伯特是不管的。

　　可随着苏一短短几场比赛打出名气，加上舆论以及耐克的签约。

　　导致整个克利夫兰骑士市值蹭蹭往上涨。

　　涨幅程度比起勒布朗詹姆斯在克利夫兰骑士整整3个赛季还要夸张。

　　这在丹尼尔吉尔伯特看来这简直是一只优质股。

　　那丹尼尔吉尔伯特当然赶紧结束这场闹剧，让球队回归正常的轨道上。

　　当然勒布朗詹姆斯在克利夫兰骑士三个赛季没有功劳也有苦劳。

　　所以在老板以及总经理心中，如今球队是双核。

　　至于战术安排当然交给迈克布朗。

　　迈克布朗经过这一次，地位显著提升了。

　　“唰。”的一声。

　　印第安纳步行者终于在第三次进攻回合终于得分。

　　贾马尔廷斯利借助杰夫福斯特的挡拆，获得投篮的空位。

　　他没有丝毫犹豫迅速起跳，滞空，中远距离的出手。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　比分来到8比2！

　　可回头，克利夫兰骑士立马还以颜色。

　　埃里克斯诺和大Z挡拆配合，埃里克斯诺甩开防守球员迅速突进去，吸引印第安纳步行者防守球员的注意力。

　　下一秒，埃里克斯诺手腕一抖，把球横传给到挡拆顺下的大Z。

　　大Z接到球大跨步朝着篮下冲过去，一步，两步，高高跃起。

　　半空中如同重锤一般将球狠狠砸向篮筐。

　　轰！

　　伴随一声巨响。

　　大Z单手劈扣得分。

　　比分来到10比2！

　　克利夫兰骑士又将分差拉开到8分。

　　替补席上迈克布朗不由点了点头，苏一回到球场上，那整支球队简直脱胎换骨。

　　更重要的是，场上5个人仿佛形成一个整体。

　　接下来克利夫兰骑士在进攻端打出如5连胜行云流水般的进攻，场上每一位球员都参与到进攻当中来。

　　单节轰下31分。

　　并且把印第安纳步行者打懵逼。

　　整个第一节印第安纳步行者仅靠着零零散散的得分得到16分。

　　31比16！

　　克利夫兰骑士整整领先15分。

　　这一幕让现场以及电视前的克利夫兰骑士球迷兴奋不已，这才是我们克利夫兰骑士正在的实力。

　　“苏，干得漂亮！”

　　苏一刚回到替补席，迈克布朗就迎上来拍了拍苏一的肩膀称赞道。

　　苏一第一节6投5中，三分球3投2中，砍下12分2篮板1助攻。

　　至于勒布朗詹姆斯回到正确位置上，砍下4分3篮板2助攻2抢断1盖帽。

　　打出格林般的数据！

　　苏一：不错!

　　勒布朗詹姆斯：(ノ｀Д)ノ

　　接下来比赛当中，克利夫兰骑士越打越顺，分差越拉越大，印第安纳步行者根本没有还手的能力。

　　最终克利夫兰骑士以117比85，32分大胜印第安纳步行者，结束自己的两连败。

　　总战绩来到14胜5负！

　　克利夫兰骑士6人得分上双，其中苏一仅用三节比赛狂砍全队最高27分外加5篮板3助攻1抢断率领球队走向胜利。

　　至于勒布朗詹姆斯也打得相当不错，砍下12分11篮板7助攻4抢断2盖帽的准三双数据。

　　比赛一结束，媒体记者纷纷涌向苏一进行采访。

　　这让眼前只有几个媒体记者的勒布朗詹姆斯羡慕嫉妒，这明明是他的待遇，可恶！

　　苏一大大方方回答媒体记者的问题，当然涉及队内矛盾的，苏一一概不回应。

　　苏一非常清楚队内事，队内了。

　　足足半个小时，媒体记者才肯放过苏一。

　　苏一立马转头朝着球员通道而去。

　　“苏，今晚的你太帅。”

　　“我的偶像苏！”

　　“苏......”

　　一道道稚嫩的声音传到苏一的耳朵，苏一不由停止脚步，和自己小球迷们聊两句，以及签名，拍照满足他们的要求。

　　“再见，各位，回去路上注意安全。”

　　苏一跟自己小球迷打了招呼，然后朝着球员通道走去。

　　很快回到更衣室，先到达更衣室一个个向苏一举起大拇指以及纷纷称赞苏一。

　　一下子整个队内氛围一下子好太多了。

　　苏一一一回应队友们的称赞，随即拿着衣服去洗漱，心情愉悦的他边洗漱还边唱起歌......

　　就在苏一洗漱的同时，网上的已经彻底炸锅了。

　　媒体记者和球迷们清一色都是称赞苏一。

　　“在苏的率领下，骑士32分屠杀步行者，证明：他才是骑士的真正引擎！”

　　“历史级新秀！苏让这座被诅咒的城市看到夺冠的希望！”

　　“6人上双的背后？苏的牵制力彻底激活全队。”

　　“85分限制对手！苏的进攻火力带动全队防守激情。”

　　“无私领袖！苏不贪功，却让骑士进攻行云流水。”

　　“苏带队时，骑士的球风比太阳还华丽。”

　　“苏神降临！克利夫兰终于等到真命天子！”

　　“勒布朗詹姆斯打4号位终于不瞎运了，感谢苏拯救他的职业生涯。”

　　“最后时刻全场高呼MVP！苏的名字已响整个快贷中心球馆。”

　　......

　　可以说苏一仅用一个半月就奠定自己在球队的位置。

　　同时苏一的存在，他彻底解放其他队员。

　　如大Z，埃里克斯诺，拉里休斯，德鲁古登等。

　　尤其是埃里克斯诺，可以说苏的存在让他脱胎换骨，本场比赛他7投4中，罚球2投2中，砍下10分5篮板12助攻1抢断的两双数据。

　　达蒙琼斯：┭┮﹏┭┮