第4章 试试就逝世

随着苏一和克利夫兰骑士正式签约后，苏一就消失在媒体视野当中。

　　这让很多媒体记者无比的失望，毕竟苏一如今拥有巨大的话题度。

　　一旦能够对他进行采访，那么将他们将能赚得盆满钵满。

　　可惜苏一并不想让他们赚这份钱。

　　对于苏一来说，他不需要媒体记者对他狂吹，不需要取一个超级外号，如什么天选之子，让球迷认识自己。

　　他想用自己场上的表现来让球迷认识自己。

　　加上苏一的身份以及颜值，苏一还真不缺话题度。

　　更重要一点，苏一很忙，忙着训练。

　　他要好好利用这个休赛期让自己变得更强。

　　说实话苏一如今的基础有一丢丢差：

　　姓名：苏一

　　性别：男；身高：198cm；体重：96kg；臂展：221cm。

　　速度：73；爆发力：71；力量：70

　　弹跳：73；体力：81；敏捷：70

　　上篮：72；中投：83；三分：95

　　扣篮：70；运球后投篮：70；罚球：72

　　抢断：75；盖帽：71；篮板：70

　　传球视野：70；组织能力：70

　　防守能力：73；进攻能力：73

　　控球：71；传球：72

　　伤病免疫：99

　　综合实力：C

　　技能：

　　接锅高手（在进攻24秒最后5秒接到队友的传球，投篮命中率增加50%）

　　这一刻苏一都有点怀疑自己系统的名字：NBA超级巨星培养系统。

　　要不你还是恢复本来名字吧：詹黑培养系统

　　苏一：“黑子说话！”

　　系统：“.......”

　　当全属性到达一个10位数，系统会奖励一个技能包。

　　就如苏一全属性达到70的时候。

　　他就获得一个技能包。

　　结果开出来的技能，他懵逼了。

　　什么鬼？

　　接锅高手？

　　此时此刻苏一真的明白，原来冥冥之中自有安排！

　　至于属性如何提升，它每一项属性值身后都有说明如何才能提升。

　　就如三分球：95（投中5W记三分球能够升到96）

　　同时随着每次提升后，难度会逐渐加大。

　　就如三分球从95升到96！

　　那想从96升到97，估计要6W记三分球，甚至更多！

　　就是训练而已。

　　虽然没有别的系统如此爆炸，但是苏一很满足，毕竟能肉眼可见看到自己进步。

　　只要流下的汗水，就会化作自己力量，打爆勒布朗.....额，“好好辅佐”。

　　没被克利夫兰骑士选中，苏一本来牟足劲，心想好好发育个1-2赛季出手。

　　他就要拳打勒布朗詹姆斯，脚踩詹密，这简直就是他这个詹黑的巅峰，呵呵！

　　结果随着克利夫兰骑士选中他之后，这一切都毁灭。

　　他还是“好好辅佐”勒布朗詹姆斯。

　　不然詹经理一个不高兴就把他按在饮水机，他连哭都没得哭。

　　幸亏苏一前世对于职场上人情世故玩得炉火纯青。

　　说白就是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　而对于勒布朗詹姆斯这种，那就拼命拍他马屁就好了。

　　苏一每每一想到自己一个詹黑要拍勒布朗詹姆斯的马屁这简直天塌了。

　　苏一默默安慰自己：古有韩信胯下之辱，今有苏一卧薪尝胆。

　　ε=(´ο｀*)))唉！

　　训练训练，训练使我快乐。

　　时间一天一天的过去，苏一每天刻苦训练，刻苦增肌，简直把自己当牛使。

　　一天训练14个小时，牛看了都要摇头！

　　不知道是不是苏一伤病免疫高达99的缘故，苏一前一天训练的疲劳睡一觉就完全消除了。

　　睡醒后又是美好的一天。

　　（系统：有没有可能因为你前世是牛马呢！）

　　（苏一：卧槽**********）

　　时间来到8月份，全世界篮球爱好者纷纷前往小日子。

　　今年篮球世锦赛将在小日子进行。

　　“一，你为什么不去，非要留在家里看。”

　　许瑞不解的问道。

　　许瑞本来买好两张前往小日子的票，打算和苏一一起过去度度假，顺便现场看一下世锦赛。

　　结果呢？苏一竟然拒绝了。

　　最后导致许瑞也没去，自己一个去有啥意思呢！

　　“阿瑞，我要训练！”

　　苏一心虚的回道。

　　去到小日子也不是不能训练，他随时都能训练。

　　只是他怕自己去到小日子，管不住自己小苏一，忍不住和F盘的老师们面对面学习。

　　毕竟有钱就行。

　　虽然他钱不多，但是许瑞有啊，许瑞好歹也是个富二代！

　　苏一前身的父母和许瑞的父母是好友。

　　不过前身的父母在前身8岁就因交通事故去世。

　　去世后，前身就被许瑞父母收留了。

　　所以两人的友情真的很铁。

　　“那边也能训练，我帮你找训练馆！”

　　许瑞想再次游说苏一道。

　　“算了，阿瑞，下次吧！”

　　苏一再次无情拒绝道。

　　“好吧！”许瑞一脸无奈的回道。

　　紧接着许瑞好奇的问道：“一，你看好谁？梦之队吗？”

　　“阿瑞，你脑子有坑呀，看好梦之队？”苏一惊讶的道。

　　“一，由白金一代韦德，卡梅隆，勒布朗领航的梦之队，加上其余球员都是全明星级别，你告诉我怎么输！”

　　许瑞立马反驳道。

　　“阿瑞，你不懂勒布朗有多毒！呵呵！

　　这样吧，阿瑞，要不要来个打赌。”

　　苏一道。

　　“赌什么。”

　　“我赢了你以后大事情面前你听我的，反之我听你的。”

　　“没问题！”

　　两人击掌后算是口头完成这次赌注。

　　紧接着苏一笑嘻嘻看向许瑞道：“阿瑞，借点钱花一花！”

　　“没问题，你借多少？”许瑞没有丝毫犹豫回道。

　　“全部，你有多少我借多少。”

　　苏一灵机一动，这不义之财，不赚白不赚。

　　隔天苏一就把从许瑞借来的103W美刀全部买了西班牙夺冠。

　　1赔13！

　　血赚1000多W，当然其中还有交税。

　　昨晚当苏一知道许瑞这些通过父母给的零花钱存了有103W美刀，苏一羡慕急了，立马拉着许瑞出去吃饭，许瑞结账。

　　可这一刻苏一嫌弃许瑞存少了。

　　至于苏一自己留了几W刀则留着给梦之队用。

　　毕竟那场赔率还挺高，苏一记得好像1赔21吧。

　　“一，你牛逼！”

　　许瑞看着苏一眼睛都不转一下就将103W买了西班牙，这胆量确实可以。

　　他自己可不敢，给他买，当然买梦之队。

　　不过许瑞可不怕苏一还不起，好歹苏一如今是NBA球员。

　　虽然合同是新秀合同，赚得有点小，但是苏一的商业价值摆在那里。

　　自从苏一被克利夫兰骑士选上后，不少品牌开出几百万想找苏一代言。

　　只是苏一嫌弃合同太小，并没有答应。

　　许瑞此时此刻真的对苏一佩服五体投地。

　　有那一刻许瑞又会冒出：我试试给车撞一下呗！

　　苏一：试试就逝世！