第42章 不过我的三分也不弱！

家里健身房：

　　“恭喜宿主，速度属性提升1点。”

　　速度：78-79！

　　“恭喜宿主，爆发力属性提升1点。”

　　爆发力：76-77！

　　“恭喜宿主，力量属性提升1点。”

　　力量：75-76！

　　“恭喜宿主，弹跳属性提升1点。”

　　弹跳：77-78！

　　“恭喜宿主，敏捷属性提升1点。”

　　敏捷：75-76！

　　随着苏一近些不停把训练时间花在提升身体属性上，今天早上的训练当中，系统传来一道道属性提升提示语。

　　苏一嘴角比AK都难压，一瞬间身体又注入一分力气。

　　足足训练多两个半小时才停下来。

　　苏一迅速去洗漱换衣服，然后来到家里理疗室道：“卡特勒，麻烦了。”

　　说着苏一就趴在按摩床上。

　　理疗师卡特勒加兰立马开始为苏一做按摩，嘴里还念道着：“老板，你太客气了，这都是我分内之事。”

　　“礼貌一句而已。”

　　苏一淡淡回道。

　　毕竟可能两人接受教育不同。

　　下午3点多，苏一来到快贷中心球馆开始备战今晚的比赛。

　　他们今晚的对手是西部劲旅新奥尔良鹈鹕黄蜂。

　　新奥尔良黄蜂自从上赛季选到克里斯保罗后，球队一跃成为竞争季后赛的存在。

　　可惜临门一脚，他们上赛季仅取得38胜44负，这样的战绩在西部根本进不了季后赛。

　　对此新奥尔良黄蜂的管理层也非常清楚，于是他们在今夏选择交易。

　　与印第安纳步行者通过先签后换完成了佩贾斯托亚科维奇的转会。

　　新奥尔良黄蜂在交易中得到了一笔现金，印第安纳步行者则得到了新奥尔良黄蜂于1998年以第二轮选中的新秀安德鲁贝茨。

　　佩贾斯托亚科维奇与新奥尔良黄蜂签订一份5年6400万美刀的合同。

　　这一位神射手来到新奥尔良黄蜂，大大提升新奥尔良黄蜂在西部竞争水平。

　　场均能够贡献17.8分4.2篮板3.3助攻，帮助球队取得11胜9负的战绩。

　　为此迈克布朗为了应对这位206cm身高的神射手，改变球队首发阵容。

　　“勒布朗，今晚的比赛，你回到三号位，负责限制对面佩贾的发挥。”

　　更衣室当中，迈克布朗看向勒布朗詹姆斯道。

　　勒布朗詹姆斯：“........”

　　迈克，我记住你！

　　勒布朗詹姆斯不由点了点头。

　　紧接着迈克布朗看向拉里休斯道：“拉里，今晚你会打控卫的位置，你给我限制克里斯，明白吗？”

　　“好！”

　　拉里休斯点了点头回道。

　　听到这话埃里克斯诺，达蒙琼斯都想哭。

　　苏一看着眼前的迈克布朗，仿佛和前世认识有点不一样，不是说迈克布朗就只会防守吗？不是说迈克布朗进攻端只会把球给到勒布朗詹姆斯吗？

　　看来这一切都是假的。

　　估计迈克布朗前世唯唯诺诺，如今重拳出击。

　　见此苏一嘴角微微上扬。

　　随即苏一扫视一圈如今的队友。

　　能带着刷子，球霸以及技术满满缺点勒布朗詹姆斯在前世杀入总决赛，这些队友包括迈克布朗，怎么可能差呢？

　　时间转瞬即逝，眨眼间来到晚上7点钟。

　　随着现场解说员的介绍声以及球迷的欢呼声，主场作战的克利夫兰骑士一个接着一个从球员通道走出来。

　　当然最后一个依然还是勒布朗詹姆斯走出来。

　　对此苏一并没有意见，毕竟蛋糕要一口一口的吃。

　　对于目前他拿到进攻核心的位置，他已经相当满意。

　　所谓球队老大？

　　他在意吗？

　　不，他不在意。

　　球队老大又如何？

　　如今还不是成为他的辅助。

　　史上最强二当家——勒布朗詹姆斯。

　　斯科蒂皮蓬:？？？

　　苏一：sorry，立马改。

　　史上第二强二当家——勒布朗詹姆斯。

　　斯科蒂皮蓬：(๑•̀ㅂ•́)و✧

　　出场仪式后，双方球员纷纷进行热身。

　　热身期间佩贾斯托亚科维奇默默看向另一侧半场球馆的苏一。

　　要知道本来佩贾斯托亚科维奇三分球场均个数2.6个，三分球场均命中率高达40.8%已经非常恐怖。

　　可这一位超级新星苏一更加恐怖——三分球拥有恐怖53.8%命中率，场均能命中3.8个三分球，

　　对于佩贾斯托亚科维奇同为三分球射手来说，吸引力可是拉满的存在。

　　当佩贾斯托亚科维奇看着苏一热身时，一记又一记的三分球命中。

　　脸上不由出现震撼，这已经是多少个三分球命中？

　　“佩贾，你看什么？”

　　这时候大卫韦斯特不由好奇走过来问道。

　　佩贾斯托亚科维奇整整站在原地好几分钟没动过。

　　“那个新秀三分球好猛！”

　　话音刚落佩贾斯托亚科维奇不由原地的起跳，滞空，蹬腿，三分球出手。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声，球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　佩贾斯托亚科维奇嘴角微微上扬，斗志昂扬地道：“不过我的三分也不弱！”

　　大卫韦斯特一头雾水，不由挠了挠自己的光头。

　　算了，不理了，赶紧热身。

　　哪怕赛季才刚刚开始一个月，可对于新奥尔良黄蜂来说，前期每一场比赛对于他们来说非常重要。

　　可以说赛季前期，趁着其他球队不太重视的情况，他们要多拿点胜场。

　　不然等到全明星过后，那就惨了。

　　尤其是西部，几乎每一个赛季，全明星过后都会争得头破血流。

　　哪怕西部前八也是，每一场比赛打得像抢七一样。

　　毕竟西部前八相差胜场差不大，尤其是西部第一到西部第四，西部第五到西部第八！

　　至于东部竞争就没西部那么剧烈，一般来说，全明星过后基本上就定下来。

　　东部唯独竞争东部第八会比较激烈一点。

　　热身结束，双方首发球员纷纷脱下外套走到球场上。

　　现场解说员趁机为现场以及电视前的球迷介绍双方球队的首发阵容。

　　克利夫兰骑士的首发阵容：拉里休斯，苏一，勒布朗詹姆斯，德鲁古登，大Z。

　　新奥尔良黄蜂的首发阵容：克里斯保罗，德文布朗，佩贾斯托亚科维奇，大卫韦斯特，泰森钱德勒。

　　苏一喃喃念道自己对位的名字：德文布朗？

　　德文布克他爹？呵！

　　（德文布克：你礼貌吗？）

　　赛前苏一还真没留意自己对位的名字。

　　他大部分注意力都在其余4位首发上。

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。