第40章 体育竞技赢球就是一切

12月9号晚上7点，位于克利夫兰的快贷中心球馆人满为患，座无虚席。

　　这里即将进行克利夫兰骑士主场迎战东部劲旅印第安纳步行者。

　　当现场球迷看到苏一穿球队外套的时候，全场球迷都沸腾起来。

　　尤其是苏一的球迷格外激动，不管苏一是替补还是首发，能上场是最好的。

　　热身结束后，双方的首发球员纷纷脱下外套那一刻，快贷中心球馆又一次沸腾起来。

　　全场球迷疯狂喊道：“苏！”“苏！”“苏！”.......声音响彻整个球馆，仿佛要把整个球馆掀翻似的。

　　现场解说员趁机为现场以及电视前的球迷诉说双方的首发阵容。

　　克利夫兰骑士的首发阵容：埃里克斯诺，苏一，拉里休斯，勒布朗詹姆斯，大Z。

　　印第安纳步行者的首发阵容：贾马尔廷斯利，贾斯科维休斯，斯蒂芬杰克逊，艾尔哈灵顿，杰夫福斯特。

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　啪的一声。

　　大Z率先碰到球，将球拨回自己后场，克利夫兰骑士获得本场比赛第一次进攻球权。

　　埃里克斯诺迅速捞起地上的球，随即运球过半场。

　　埃里克斯诺刚把球运过半场，贾马尔廷斯利就扑上来试图给到埃里克斯诺防守压力。

　　埃里克斯诺用身体护着自己球，慢慢朝着弧顶的位置进发。

　　就在此时，底角的苏一开始行动。

　　沿着底线往内线切入。

　　贾斯科维休斯立马跟上，紧贴苏一。

　　赛前，主教练千叮万嘱自己一定限制住苏一的无球跑动，不能让他有空位投篮的机会。

　　可下一秒，砰的一声！

　　贾斯科维休斯结结实实撞到一堵人墙——勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯有点挺无奈，他堂堂天选之人，堂堂球队老大竟然要给队友挡拆，这简直就是耻辱！

　　不过他能不做吗？

　　不能！

　　这场比赛他非常清楚，一定要赢，不赢的话针对他舆论可不会放过他。

　　真的别看勒布朗詹姆斯人高马大，其实心灵挺脆弱的。

　　这可能和从小长大的家庭有关系呗。

　　勒布朗詹姆斯结结实实为苏一挡住了贾斯科维休斯。

　　“换防。”

　　贾斯科维休斯立马喊道。

　　艾尔哈灵顿第一时间启动，朝着苏一追过去。

　　人到球到。

　　苏一到达底角的瞬间，埃里克斯诺就将球传过来。

　　苏一稳稳接住球，随即做出一个投篮的姿势。

　　“别想投篮！”

　　艾尔哈灵顿高高跃起，试图封堵苏一的投篮。

　　下一秒，苏一往左侧运了一步，完美避开艾尔哈灵顿的封堵，紧接双脚用力一跳，滞空，蹬腿，三分球出手。

　　球在空中划过一道优美的弧线，如同流星一般，直直飞向篮筐。

　　“唰。”的一声。

　　苏一三分球命中。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊！”

　　一瞬间整个快贷中心球馆的球迷都沸腾起来。

　　全场球迷疯狂喊道：“苏！”“苏！”“苏！”......

　　“苏，投得漂亮！”

　　埃里克斯诺第一时间对着回防的苏一喊道。

　　这助攻真的太轻松了，之前他贼羡慕达蒙琼斯。

　　如今风水轮流转转。

　　终于轮到他了。

　　埃里克斯诺已经能够想象自己助攻暴涨的时候。

　　埃里克斯诺：哈哈哈哈！

　　坐在替补席上的达蒙琼斯已经哭晕在厕所里。

　　我的助攻！

　　不，还有一个人比达蒙琼斯更惨，那就是勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯刚刚在进攻端作用非常好，可惜没有数据。

　　这对于一个数据狂，这简直就是一个折磨。

　　于是勒布朗詹姆斯不由把注意力放到防守端上，他要抢断，他要得分！

　　啪的一声。

　　勒布朗詹姆斯看准机会，抢断贾马尔廷斯利的传球。

　　抢断后的勒布朗詹姆斯如同脱缰野马朝着印第安纳步行者后场而去。

　　速度相当快，贾马尔廷斯利根本追不上，索性就不追。

　　勒布朗詹姆斯如入无人之境，越过罚球线，迅速合球，大跨步冲向篮下。

　　一步，两步，三部，右脚用力一跳，高高跃起，半空中狠狠将球砸向篮筐。

　　轰！

　　伴随一声巨响。

　　勒布朗詹姆斯单手劈扣得分。

　　比分来到5比0！

　　完美的开局！

　　“嗷嗷嗷嗷啊！”

　　快贷中心球迷依然为勒布朗詹姆斯响起热烈的欢呼声。

　　毕竟是自己“孩子”，哪怕再坏也是自己“孩子”。

　　只要走回正道，球迷依然为勒布朗詹姆斯喝彩。

　　就如某足一样，踢得越菜，球迷骂得越凶，可依旧每一场都去支持，渴望某足变好。

　　可惜球迷的愿望肯定落空。

　　踢得越菜，骂得越凶，还是不思进取，还说你们这些业余球迷懂个锤子。

　　甚至还嫌弃500W年薪少。

　　卧槽！

　　哪怕扣除税也起码有200W-300W年薪。

　　多少人一辈子都赚不到这个数。

　　如今住豪宅，开着豪车，结果T得这么菜，还不给骂一下，天理何在。

　　说实话，球迷才是衣食父母，没球迷你屁都不是。

　　幸好如今1.0勒布朗詹姆斯还有“救”，在苏一一顿组合拳的招呼下，如今变得“乖乖”听话。

　　孺子可教也！

　　“噹！”的一声。

　　印第安纳步行者的进攻没能命中。

　　大Z稳稳摘下篮板球，双脚着地后，立马把球给到埃里克斯诺。

　　埃里克斯诺接到球，迅速朝着前场推进。

　　苏一和勒布朗詹姆斯分别在两侧跟上，三人形成一个三叉戟的防守反击。

　　埃里克斯诺越过半场后，手腕一抖，果断把球苏一。

　　相比勒布朗詹姆斯，埃里克斯诺还是更愿意给到苏一传球。

　　因为苏一的缘故把他从无球控卫——控球后卫。

　　见此勒布朗詹姆斯第一时间切入内线，边切边伸手要球。

　　可苏一根本没有管他，而是急停起跳，三分球的出手。

　　勒布朗詹姆斯两手一摊一脸疑惑看向苏一，一脸不解苏一为什么不传！

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声，球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　苏一第二记三分球命中。

　　比分来到8比0！

　　一瞬间勒布朗詹姆斯疑惑被瞬间堵住，他还能说什么？

　　体育竞技赢球就是一切。