第46章 赢才是最主要目的

“苏，你三分水平太厉害，今年你要参加三分大赛吗？”

　　赛后结束后，佩贾斯托亚科维奇不禁走过来道。

　　那苏一仅仅只是一个菜鸟，但是在球场上，只要你有实力，履历啥的都可以统统忽略不计。

　　本场比赛苏一13投7中的三分球，命中率高达53.8%。

　　如此高的命中率实属震撼到佩贾斯托亚科维奇。

　　可这不仅仅是苏一一场或两场，而是苏一的常态。

　　这不得不让同为射手的佩贾斯托亚科维奇认可。

　　所以佩贾斯托亚科维奇才会如此问。

　　苏一愣一下，他没有想到佩贾斯托亚科维奇会这么问，他还真没有想到全明星周末的事情。

　　对于苏一来说，如今的目标训练+打好每一场比赛而已。

　　“sorry，佩贾，我还真没想过这问题。”

　　苏一实话实说道。

　　“苏，那你从今晚开始想，我希望能在三分大赛和你对决。”

　　佩贾斯托亚科维奇不由道。

　　对于已经两夺三分大赛冠军的佩贾斯托亚科维奇来说，他已经不打算参加，因为对手实在太没意思了。

　　可如今他的对手出现，那种渴望击垮对手欲望回来了。

　　所以佩贾斯托亚科维奇真的希望苏一能好好考虑一下参加全明星三分大赛。

　　至于佩贾斯托亚科维奇并不担心联盟不会邀请苏一。

　　在佩贾斯托亚科维奇看来，联盟邀请苏一参加三分大赛才是最正确的选择。

　　甚至在佩贾斯托亚科维奇看来，本赛季苏一如果这状态延续到1月份，估计他要成为本届全明星周末最忙的球员。

　　“我考虑一下。”

　　随即两人友好拥抱一下，紧接着苏一就返回球员通道。

　　当然返回球员通道之前，还要给聚集球员通道入口两侧的小球迷们签名。

　　如今这些小球迷粗略估计都有30多个。

　　要知道一开始才几个而已，随着时间的流逝，如今发展到30多个。

　　对此苏一嘴角比AK都难压。

　　小球迷是运动员最忠实的球迷。

　　苏一纷纷给小球迷们签名拍照。

　　“泰里斯，你怎么又签球衣？你又买了一件新的？”

　　苏一边给泰里斯哈利伯顿小球迷签名边问道。

　　毕竟每一次泰里斯哈利伯顿小球迷找他签名都是一件全新的球衣。

　　“苏，我和爸爸谈好，以后只要我来现场看比赛，爸爸就会给我买一件你的球衣。”

　　泰里斯哈利伯顿小球迷解释道。

　　听到这话，苏一不由伸出手抚摸泰里斯哈利伯顿的脑袋道：“谢谢泰里斯！”

　　听到偶像说的话，泰里斯哈利伯顿脸上露出灿烂的笑容。

　　至于泰里斯哈利伯顿一旁的父亲听到泰里斯哈利伯顿的话，脸上一点都没有负担的模样。

　　毕竟他们家庭条件相当不错，何况来都来了，不买点周边回去成何体统呢？

　　“88，各位，我们下次见。”

　　苏一跟自己小球迷们打了招呼就转身离开。

　　“88，苏！”“88，苏，你太帅了！”“苏......”

　　小球迷纷纷对着苏一背影道。

　　一道道稚嫩的声音传到苏一的耳朵里，苏一不禁嘴角微微上扬。

　　同时他也是深切地体会到，为什么前世国家篮球水平越来越差！

　　就算有非常成熟的NBA联赛可以借鉴，也不知道学学，反而越办越差——这就是人文方面的差距。

　　有件小事就能看出双方的不同。

　　NBA这边，球员与观众互动频繁，无论大小球迷都会得到击掌回应，体现亲和力。

　　就算输了球，情绪相当不好，对于球员来说，球迷还是他们的宝。

　　只要球迷想合影或签名，基本球员都答应，还要特意挤出笑容来配合。

　　相比之下国内联赛就不一样，球员通常都是面无表情，快速通过，一点互动仪式都没有。

　　那感觉就是好像自己高高在上似的。

　　仿佛我能打球给你看，是你的荣幸。

　　不说其他，就苏一这些小球迷心中已经被播下种子——我要打NBA！

　　同时苏一也知道这些小孩子其中还真有人梦想成真。

　　或许这就是差距。

　　同时苏一也庆幸自己重生是一个华人的身份。

　　毕竟他不想参与国家队的事情。

　　他可没心思和所谓领导们斗智斗勇。

　　当然他也不是说不帮国内篮球，但他认为以国内土壤培养不出世界级别篮球运动员。

　　这么多年还是只有大姚一个。

　　所以他会在将来搞一个像前世科比搞什么曼巴学院的东西，专门培养来自国内的孩子。

　　不过这些事情也要等他功成名就再说呗，毕竟这需要一大笔的钱。

　　总的来说，苏一觉得他重生后，相当有趣，不仅仅能亲自打一下詹密的脸，还能做很多有意义的事情。

　　苏一回到更衣室后洗漱换衣服，然后在工作人员的引领下来到赛后采访现场。

　　当苏一来到赛后采访现场，立马引起媒体记者七嘴八舌问。

　　不知道还以为是菜市场。

　　苏一只好等他们噼里啪啦完后，再随便点了一个道：“你吧。”

　　被点中白人男记者兴奋站起来问道：“苏，恭喜你又一次砍下30+，骑士在你的率领下又一次重返东部第一，对此你有什么想说吗？”

　　苏一回道：“首先感谢我们的队友，我们每一场胜利都是大家共同的努力，接下来我们赢下更多更多的比赛。”

　　话音刚落，苏一不由指了一位黑人女记者。

　　黑人女记者问道：“苏，你认为你已经是骑士的核心吗？”

　　对于这问题，苏一并没有打算正面回答，反而沉思一下，反问道：“那你觉得我是还是不是呢？其次是或不是都不重要，重要是帮助球队拿下胜利。”

　　苏一话音刚落，现场不少当地媒体记者纷纷为苏一鼓掌。

　　实在说得太好，赢才是最主要目的。

　　什么核心，什么数据等等，在输面前重要吗？

　　随即媒体记者继续询问苏一好几个问题，问题都不算太尖锐，苏一都非常友好回答道。

　　整个采访持续半个小时，媒体记者才放过苏一。

　　结束后，苏一头也不回，转身就走，许瑞还在停车场等他。