第47章 西雅图超音速的双枪

“一，恭喜你又砍下30+。”

　　苏一一坐上副驾驶，许瑞不由恭喜道，随即脚踩油门，汽车驶出停车场，朝着家里的方向而去。

　　一上车苏一就找吃，毕竟刚打完比赛，确实饿了。

　　对此许瑞当然，所以每次接苏一回家都会在车上准备美食。

　　“一，要不我跑辆房车吧，以后你吃东西也方便些。”

　　许瑞看着坐在副驾驶上狼吞虎咽的苏一道。

　　“行阿，不过钱我出了，顺便请个司机吧。”

　　苏一点了点头道，毕竟签了耐克，如今苏一算是财大气粗。

　　“没问题！”许瑞笑着回道。

　　紧接着许瑞不由想起一些事情道：“对了，一，三个小组已经安排人，你都不知道我跟他们说这件事情的时候。

　　埃里克，马库斯都恨不得自己上。

　　他们说和你一起工作肯定能学到更多的东西。”

　　一瑞工作室全体人员无一不是对苏一崇拜有加。

　　尤其是布兰登贝克，马可梅里尔，埃里克巴龙以及马库斯阿列克谢泊松4位日后在游戏世界家喻户晓的人物。

　　自从那次和苏一相谈后，他们一下子自己游戏进度蹭一下往上涨，很多东西一下子就浑然开朗！

　　甚至这些天他们如果遇到什么问题，他们都会邮件请教苏一。

　　他们都非常清楚，他们家老板不仅仅是一名优秀程序员，还是一位NBA运动员。

　　因此如今看NBA也成为他们业余爱好之一。

　　甚至为此几个合伙搞了一台超大型电视机，为了就是给自家老板加油打气。

　　甚至他们还把自己手下人强行拉过来，和他们一起看比赛。

　　看着看着他们也逐渐成为苏一的球迷。

　　如果苏一知道，一定调侃道：这不是自己花钱养球迷吗？

　　“好，我看了一下赛程，接下来的4天，我要打3场比赛。

　　这3场比赛结束后，我会迎来4天无赛日，到时候我会过去。”

　　苏一回道。

　　“到时候我跟工作室的人说一下，估计他们高兴坏了。

　　对了，一，你身体吃得消吗？”

　　许瑞有些担心，苏一这是身体和精神上双重“折磨。”

　　打球是费力，代码是费神！

　　“当然没问题，年轻不努力点，难道老大徒伤悲吗？”

　　苏一笑着回道。

　　“哈哈哈，说得没错，一！”

　　许瑞大笑道。

　　“到时候等我退役了，你带着家人，我也带着家人，我们一起去环游世界，看尽世界每个角落的风土人情，吃尽天下的美食。”

　　这也算是他前世的一个梦想吧，当然他只能把这梦想寄托到非哥。

　　如今他也要好好筹划一下，属于自己的自由。

　　“好好好！”

　　听到苏一的话，许瑞双眼放开，不由连续说了三声好。

　　一天后，克利夫兰骑士主场迎来东部弱旅夏洛特山猫。

　　这支球队是04年才加盟联盟，纯属有点年轻。

　　两个赛季以来他们阵容当中有不少打得不错的球员。

　　可惜数据不代表成绩，始终他们没有找到一个核心，围绕他建队。

　　没有核心的球队就像一盘散沙，在球场上各打各的，这样能赢才怪了。

　　因此面对如今人强马壮的克利夫兰骑士，夏洛特山猫仅仅撑了半场比赛，比赛就彻底没了悬念。

　　最终克利夫兰骑士在自己主场以104比81，23分拿下夏洛特山猫。

　　本场比赛苏一依然稳定输出，19投11中，三分球10投5中，罚球2投2中，砍下29分3篮板2助攻1抢断。

　　而打回4号位的勒布朗詹姆斯刷出非常棒的数据，15投6中，罚球6投3中，砍下15分10篮板9助攻3抢断1盖帽的准三双数据。

　　与此同时克利夫兰骑士还有4人球员得分上双。

　　可以说，克利夫兰骑士以苏一为进攻核心后，全方面解放球队全员的进攻能力。

　　所有人得分都快速上涨，唯独没能吸血的勒布朗詹姆斯只能默默看着自己场均得分像过山车一样快速掉落。

　　可是他能有啥办法。

　　他不是不想得分，只是他的得分手段太少了。

　　每每外线投篮出现空位的机会，他都没能把握。

　　都不知道浪费了埃里克斯诺多少次的助攻。

　　击败夏洛特山猫后，克利夫兰骑士马不停蹄地前往西雅图，客场迎战西雅图超音速。

　　自从加里佩顿离开后，西雅图超音速就进入双枪时代——雷阿伦+拉沙德刘易斯。

　　与此同时两人的状态一年比一年要好，尤其是雷阿伦。

　　上赛季雷阿伦场均25.1分4.3篮板3.7助攻1.3抢断，场均能命中3.4记三分球，三分球命中率高达41.2%。

　　媒体记者还以为这已经是雷阿伦打出职业生涯最强表现。

　　结果并不是，本赛季雷阿伦更猛。

　　场均26.5分4.5篮板4.3助攻1.5抢断，场均能够命中3.7记三分球，三分球命中率到达40%。

　　在他率领下西雅图超音速取得15胜8负，位于西部第四。

　　随着现场解说员的介绍声以及球迷们的欢呼声，西雅图超音速的球员一个接着一个从球员通道走出来。

　　当来到最后一个雷阿伦走出来的瞬间，整个钥匙球馆都沸腾起来。

　　球迷们纷纷喊道：“雷阿伦”“雷阿伦”“雷阿伦”......巨大的声浪仿佛要掀翻整个钥匙球馆。

　　随着出场仪式结束，双方球员纷纷进行热身。

　　热身期间，无论是雷阿伦还是拉沙德刘易斯都不由看向另一边半场正在热身的苏一。

　　他们身为联盟当中三分的好手，对于这位场均三分球命中率高达50%以上的新秀充满好奇。

　　同时他们也观看前天克利夫兰骑士vs新奥尔良鹈鹕黄蜂的比赛。

　　当看到佩贾斯托亚科维奇不如苏一的三分时候，他们就对于即将面对克利夫兰骑士的比赛充满期待。

　　短短的热身结束，双方首发球员纷纷脱下外套走到球场上。

　　现场解说员趁机向现场以及电视前的球迷们介绍双方的首发阵容。

　　克利夫兰骑士的首发阵容：埃里克斯诺，苏一，拉里休斯，勒布朗詹姆斯，大Z！

　　西雅图超音速的首发阵容：卢克里德诺，雷阿伦，达米恩威尔金斯，拉沙德刘易斯，尼克科里森。

　　双方的首发阵容都是一大四小的阵容。

　　不过相比之下西雅图超音速的一大就稍微逊色一点。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。