第48章 本赛季我们要冲出东部，杀入总决赛的舞台！

啪的一声。

　　大Z率先碰到球，球拨回后场，克利夫兰骑士获得本场比赛第一次进攻球权。

　　埃里克斯诺迅速捡起地上的球，紧接运球过半场。

　　一过半场，一侧的苏一立马启动，无球跑动起来。

　　身为无球跑动好手雷阿伦连忙跟着，紧紧跟着苏一。

　　苏一连续急停，折返，可依然没能甩开雷阿伦。

　　弧顶的埃里克斯诺见此，他不由做了一个挡拆的手势。

　　内线的大Z立马跑出来。

　　庞大的身躯结结实实挡住了卢克里德诺。

　　好机会！

　　埃里克斯诺趁机一个加速，就甩掉卢克里德诺，往西雅图超音速内线突进去。

　　刚突了一步的距离，尼克科里森就迅速补防过来。

　　见此埃里克斯诺眼疾手快，手腕一抖，一个横传球，给到挡拆顺下的大Z。

　　大Z接到球并没有运球，反而抱着大跨步朝着篮下冲过去。

　　一步，两步，高高跃起！

　　半空中用尽全力将球砸向篮筐。

　　轰！

　　随着一声巨响。

　　大Z单手劈扣得分。

　　比分来到2比0！

　　大Z为球队首开记录。

　　“埃里克，传得漂亮。”

　　大Z第一时间转身对着埃里克斯诺喊道。

　　还是埃里克斯诺传球更加舒服，都不需要调整！

　　啪啪啪！

　　克利夫兰骑士替补席，迈克布朗不由给予这次进攻的肯定。

　　这配合相当不错。

　　随即迈克布朗默默看向场上的苏一，这还得感谢苏一。

　　赛前苏一特意找上迈克布朗，跟他谈了一下，今晚比赛进攻核心要放到大Z身上。

　　因为苏一很清楚，他即将面对现役最好的三分射手雷阿伦。

　　他会的无球跑动，雷阿伦也会。

　　甚至雷阿伦的身体各项属性都比苏一高。

　　试问今晚苏一在这种对手面前能获得多少不错投篮机会？

　　比赛还没开始，苏一就有答案：非常少！

　　而之所以苏一要不停无球跑动，那就是尽全力消耗雷阿伦的体能。

　　当然他也知道雷阿伦体能不错。

　　于是不仅仅是进攻由他去消耗雷阿伦的体能，与此同时防守端，克利夫兰骑士也没有放过雷阿伦。

　　派出拉里休斯严防死守雷阿伦。

　　雷阿伦刚过来半场，拉里休斯就给足雷阿伦身体对抗。

　　对此雷阿伦不以为然，这种对抗他还能应付。

　　甚至边扛着拉里休斯的冲击边开始无球跑动起来。

　　拉里休斯紧贴着雷阿伦。

　　就在此时一道黑影挡在拉里休斯跟前。

　　拉里休斯大部分注意力都在雷阿伦身上。

　　等他反应过来，他已经撞上这道黑影。

　　好机会！

　　雷阿伦彻底摆脱拉里休斯，朝着左侧45度跑过去。

　　人到球到。

　　雷阿伦到达左侧45度的瞬间，卢克里德诺的传球就来到雷阿伦手中。

　　接球的雷阿伦没有丝毫的犹豫，迅速起跳，滞空，以一个标准的三分投篮，将球投出去。

　　球在空中划过一道优美的弧线，如同流星一般在空中划过，直直朝着篮筐飞去。

　　“唰”的一声。

　　球洞穿篮筐，稳稳命中。

　　雷阿伦三分命中。

　　比分来到2比3！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊！”

　　雷阿伦的三分球瞬间点燃了钥匙球馆，全场球迷纷纷为雷阿伦这一记三分球喝彩！

　　而进球的雷阿伦默默看向苏一的位置，原本在雷阿伦看来，他的防守人应该是苏一，结果.......看来有点高估他了。

　　随即雷阿伦默默转身回防。

　　苏一趁机走到拉里休斯身旁，凑到他耳朵道：“拉里，刚刚那种情况接下来我会帮你补防，不过你要及时扑向我的防守球员。”

　　“没问题！”

　　拉里休斯毫不犹豫的回道。

　　比赛继续，克利夫兰骑士后场发球，球给到埃里克斯诺，埃里克斯诺运球过半场。

　　一过半场，埃里克斯诺目光如炬，还是第一时间找苏一的位置。

　　可惜苏一无球跑动还是无法摆脱雷阿伦的追击。

　　见此埃里克斯诺立马做出挡拆的姿势。

　　内线的大Z立马跑出来为埃里克斯诺挡拆。

　　埃里克斯诺借助挡拆朝着西雅图超音速内线突进。

　　尼克科里森还是第一时间协防过来，可当看到大Z的顺序，尼克科里森不由止住协防的脚步。

　　好机会！

　　埃里克斯诺见此，没有丝毫的犹豫，一个急停起跳，滞空，中距离的出手。

　　“唰”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　埃里克斯诺中距离命中。

　　比分来到4比3！

　　克利夫兰骑士再次反超1分。

　　“扎诸纳斯，顺下太及时了！”

　　进球的埃里克斯诺第一时间对着大Z竖起大拇指道。

　　大Z脸上露出灿烂的笑容。

　　与此同时迈克布朗脸上也是露出灿烂的笑容。

　　自从让苏一作为球队进攻核心，整个球队脱胎换骨！

　　要知道埃里克斯诺这位首发控卫上赛季打满82场比赛，场均仅有4.8分2.4篮板4.2助攻。

　　看起来一点都不像首发控卫的水平。

　　可你说他菜吗？

　　人家好歹在联盟打了十个赛季，甚至还跟着阿伦艾弗森杀入总决赛的舞台。

　　并且在十个赛季也有不少高光表现，可为何来到克利夫兰骑士会打得如此“差”呢？

　　其实不仅仅埃里克斯诺是这样，克利夫兰骑士其他队员也是如此，只要来到克利夫兰骑士，数据立马变差。

　　这不是一个正常现象。

　　一开始迈克布朗就纳闷，这到底怎么回事？

　　明明上赛季打得好好，也因为打得好好，他们克利夫兰骑士才交易过来。

　　结果一来到克利夫兰骑士就打得相当挣扎。

　　直到苏一的出现，迈克布朗才反应过来到底怎么回事。

　　不是他们打不好，而是他们没办法打好。

　　之前如同一座山竖立在他们眼前，连阳光都照射不进来。

　　如今这座山被移开，阳光能照射他们身上，一下子他们健康成长起来。

　　而如今本赛季，埃里克斯诺场均9.2分2.3篮板8助攻。

　　如果不是先前好几场比赛拉低埃里克斯诺的平均值，估计如今埃里克斯诺已经场均两双。

　　“埃里克，扎诸纳斯，好好辅助苏！本赛季我们要冲出东部，杀入总决赛的舞台！”

　　迈克布朗两眼放光期待这一幕的到来。