第45章 重回东部第一的位置

暂停结束，比赛继续。

　　苏一走上罚球线，接过裁判递过来的传球。

　　瞄准，出手！

　　“唰！”“唰！”

　　两罚两中，获得2分。

　　比分来到5比5！

　　苏一连得5分，一瞬间帮助球队扳平比分。

　　“苏！”“苏！”“苏！”........一瞬间快贷中心球馆的球迷响起震耳欲聋的喝彩声。

　　球迷没有想到仅仅第一个回合的时间，主队就能将分差扳平，这得分能力实在太爆炸。

　　这才是我们克利夫兰骑士真正的引擎。

　　在NBA中，得分始终处于核心数据地位。

　　当然其他数据也很重要，可得分是独一档的存在。

　　一个球队的核心，他的得分能力一定是NO1！

　　哪怕什么荣誉的评选，得分都是排在最前面。

　　毕竟篮球比赛赢的条件就是得分比对手高。

　　苏一在场上越表现出爆炸的得分能力，越能俘获球迷的心。

　　持续这么下去，克利夫兰骑士的球迷会逐步倾向于苏一。

　　至于勒布朗詹姆斯，那克利夫兰骑士的球迷会逐步将勒布朗詹姆斯当做苏一身边的左膀右臂。

　　就类似乔丹身边的斯科蒂皮蓬。

　　（勒布朗詹姆斯：你才是皮蓬！你全家都是皮蓬！(•́へ•́╬)）

　　罚球结束，克利夫兰骑士还手握进攻球权。

　　当德文布朗再次来到苏一身边，嘴角就没有停过，同时不停给予苏一疯狂的身体冲击。

　　苏一不由庆祝他身体强壮，还真不怕这里身体冲击。

　　甚至苏一还频频反击德文布朗，也张开嘴巴反击道：“谢了，刚刚送了两个罚球，你人真的太好。”

　　语气充满嘲讽的味道。

　　有时候嘲讽的语气听上去比骂人还要更加难听。

　　德文布朗一下子火气又一涌上来，不管三七二十一，直接抬起肘，肘向苏一。

　　苏一第一时间注意，他本来打算避开。

　　不过苏一灵机一动，要不再造德文布朗一次犯规。

　　苏一硬吃了德文布朗一肘，顺势倒在地面上，随即捂着被肘击的地方。

　　“哔哔！”

　　裁判的哨声又响起，又一次吹罚德文布朗的犯规。

　　“Fuck！这是要杀人，裁判我们球队不打了，不打了，我们就一个苏！”

　　球场边迈克布朗明显看到德文布朗直接给了一肘击苏一的腹部，再加上刚刚的恶意犯规，比赛才刚刚开始没多久。

　　接二连三的侵犯他们核心球员苏一。

　　说什么迈克布朗都不干。

　　“嘘嘘嘘！”

　　不仅仅麦克布朗不干，快贷中心球馆的球迷也不干，疯狂嘘德文布朗的举动。

　　德文布朗一脸无语，为什么苏一肘击他，裁判一点表示都没有，反而他肘击苏一，结果完全不一样。

　　这简直太双标。

　　德文布朗立马找裁判理论，并且情绪相当激动。

　　“哔哔。”

　　裁判可没有惯着德文布朗，直接做了一个驱逐手势，把德文布朗驱逐出场。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊！”

　　一瞬间整个快贷中心球馆的球迷都为裁判这个动作鼓掌。

　　苏一没想到自己薅羊毛，把羊薅没了。

　　Fuck!

　　德文布朗一脸不爽走向球员通道。

　　而新奥尔良黄蜂的克里斯保罗则更加不爽，他发现这场比赛已经完全脱离他们的节奏当中。

　　本来他们比赛一上来就打出一个5比0的攻击波，气势如虹，占据绝对优势。

　　可随着德文布朗这连续几波的骚操作，直接把他们优势变成劣势，士气蹭蹭往下掉。

　　相比执行主场作战的克利夫兰骑士则士气高昂。

　　紧接苏一继续走上罚球线执行罚球。

　　勒布朗詹姆斯看到往常属于他的罚球都给到苏一，就不由一阵不爽。

　　“噹！”的一声。

　　苏一罚球未能命中。

　　苏一不由摇了摇，看来罚球的训练也要提升日程，仅有74完全不够用。

　　到关键时刻，罚球可谓相当的关键。

　　NBA历史上多少球队就是因为丢失罚球被逆转。

　　04年12月9日，麦迪职业生涯巅峰时刻35秒13分，率领球队完成逆转。

　　虽然麦迪很厉害，但还是对手给机会，对手罚球线频频打铁。

　　不然麦迪也完成不了35秒13分的壮举。

　　紧接着克利夫兰骑士冲向外线发球，球发出来给到拉里休斯，拉里休斯运球来到弧顶。

　　苏一立马无人跑动起来，从左侧底角沿着底线全速冲刺跑向右侧底角，换上来的拉素尔巴特勒连忙跟上去。

　　下一秒，苏一一个急停，迅速往回跑。

　　霎那间苏一甩开了拉素尔巴特勒。

　　拉里休斯立马把球传给苏一。

　　人到球到。

　　苏一刚刚到达左侧底角的位置，稳稳接住球，随即迅速调整一下，起跳，滞空，蹬腿，三分球出手。

　　动作一气呵成，手起刀落。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　苏一又一记三分球的命中。

　　比分来到8比5！

　　苏一连得8分，一下子率领球队改变比赛的节奏。

　　接下来的比赛，克利夫兰骑士在苏一的率领下，一直压着新奥尔良黄蜂打。

　　甚至新奥尔良黄蜂在第一节不知道为何开始频频打铁。

　　克利夫兰骑士抓住这个好机会，上半场就将分差拉开到两位数。

　　如果不是勒布朗詹姆斯这货浪费好几个大空位，估计领先的分差更多。

　　经过短暂的中场休息，新奥尔良黄蜂调整过来，在克里斯保罗组织下，他们打出行云流水般进攻，逐渐将分差缩小回来。

　　幸好第三节临结束前一分钟，拉里休斯和勒布朗詹姆斯一人一个抢断，成功打出一波4比0。

　　将分差再次拉开到8分。

　　来到第四节双方局势更加胶着，迈克布朗都不敢拿下首发球员。

　　下半场新奥尔良黄蜂来势汹汹，他感觉换下首发球员，那比赛结束要输了。

　　比赛时间一分一秒的流逝，克利夫兰骑士始终守住自己领先8分，新奥尔良黄蜂不由急了。

　　“噹！”“噹！”

　　佩贾斯托亚科维奇和克里斯保罗接连三分球出手未能命中，克利夫兰骑士抓住机会连续打成防守反击，将分差拉开到两位数。

　　这也彻底把新奥尔良黄蜂最后一根稻草给压垮。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式结束。

　　克利夫兰骑士以109比95，14分拿下新奥尔良黄蜂。

　　取得两连胜。

　　总战绩来到15胜5负！

　　重回东部第一的位置。

　　苏一本场比赛又一次砍下30+，31分7篮板3助攻1抢断1盖帽，率领球队拿下这场比赛的胜利。