第49章 名气＞实力

西雅图超音速后场发球，球给到卢克里德诺，卢克里德诺快速运球过过半场。

　　一过半场，卢克里德诺第一时间寻找雷阿伦的身影。

　　这一次雷阿伦再次试图利用挡拆甩开拉里休斯，可这次拉里休斯醒目，及时让开挡拆，追上雷阿伦，并没有给到雷阿伦任何机会。

　　不过西雅图超音速可不仅仅只有一杆枪，除了雷阿伦之外还有拉沙德刘易斯。

　　位于低位的拉沙德刘易斯忽然启动，朝着外线跑去。

　　人到球到。

　　拉沙德刘易斯刚跑出来，卢克里德诺第一时间把球传过来。

　　这时候拉沙德刘易斯对位防守球员勒布朗詹姆斯才反应过来，立马扑出去。

　　可已经晚了，拉沙德刘易斯拉弓射箭，稳稳将球投出去。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　拉沙德刘易斯三分命中。

　　比分来到4比6！

　　苏一：￣□￣｜｜

　　服了，这货又漏人。

　　天天就想着抢篮板球或看有没有机会盖帽。

　　毕竟这样才能有数据，至于盯防，协防，这货才不会花太多精力在这上面。

　　又没数据，又费力。

　　这货不应该叫大号追梦格林，该叫小号追梦格林。

　　防守能力还不如追梦格林的一半。

　　“别漏人，防守自己防守球员！”

　　埃里克斯诺不由对着队友们喊道。

　　至于说给谁听，都知道。

　　勒布朗詹姆斯：“........”

　　当然苏一就不做这出头鸟，说实话，对于他来说克利夫兰骑士只是一个跳板而已，迟早他会离开这里。

　　至于如今他和勒布朗詹姆斯的关系——同事呗。

　　私下没有任何交流。

　　虽然如今他已经拿到球队进攻核心，但是他还是尽力不与勒布朗詹姆斯发生冲突。

　　勒布朗詹姆斯是被迫妥协，可瘦死骆驼比马大。

　　毕竟他之前一直都是克利夫兰骑士的宠儿，真的逼急他会咬人。

　　如果几年后的苏一当然不怕，可如今他仅仅只是一个新秀而已。

　　作为篮球运动员，成绩，荣誉才是立根之本。

　　因此每次苏一看到勒布朗詹姆斯漏防这种情况，他只是心里吐槽一下，而没必要说出口。

　　但埃里克斯诺不一样，好歹他是联盟老将，还进过总决赛。

　　虽然勒布朗詹姆斯不爽，但是也奈何不了埃里克斯诺什么。

　　比赛继续，克利夫兰骑士重新发球，球给到埃里克斯诺，埃里克斯诺运球过半场。

　　一过半场，大Z就跑出来试图给到埃里克斯诺挡拆。

　　尼克科里森也跟着跑出来。

　　尼克科里森这一跑出来，西雅图超音速的内线就空空如也。

　　左侧底角的勒布朗詹姆斯看准机会启动，一瞬间就过掉防守朝着西雅图超音速内线切入。

　　“传球！”

　　边切边喊道。

　　正想借助挡拆突破的埃里克斯诺立马手腕一抖，一个击地传球，将球给到切入勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯接球后，高高跃起，半空中将球砸向篮筐。

　　轰！

　　伴随一声巨响。

　　勒布朗詹姆斯单手劈扣。

　　比分6比6！

　　进球之后的勒布朗詹姆斯立马对着观众席秀起自己肌肉。

　　如今勒布朗詹姆斯想得非常明白，要逆转这舆论，如今他就要打好比赛，并且利用苏一，夺下总冠军。

　　到时候他有了总冠军就能疯狂营销自己摆脱如今的困境。

　　看到勒布朗詹姆斯切入内线完成单手暴扣，对此苏一丝毫没有意外。

　　这货确实有点能力，最多就全明星水平，再往上他够不着。

　　其实对于1.0的他，苏一不喜也不厌，但自从离开克利夫兰骑士后，去迈阿密热火抱团。

　　各种各样骚操作，让苏一觉得这人越来越恶心，甚至厌恶。

　　他球迷也同样够恶心的。

　　果然什么人吸引什么人。

　　你说事实，他说你黑；你说球场上事情，他非要用场下的事情攻击你；你反击，他说你造谣！

　　苏一摇了摇头，转身迅速的回防。

　　这个回合看似勒布朗詹姆斯获得两分，但实则球队-1！

　　毕竟上个回合就是这货露防了导致球队丢失3分，而这个回合他打进2分，一来一回球队输了一分。

　　这也是为何勒布朗詹姆斯这货总是正负值不高的原因。

　　比赛继续，紧接着西雅图超音速在双枪的率领下频频在外线开炮，尤其是拉沙德刘易斯，本赛季三分球命中率39%！

　　而本场比赛上半场，拉沙德刘易斯三分球8投5中，三分命中率高达62.5%！

　　在拉沙德刘易斯的率领下，西雅图超音速上半场以54比48，6分领先克利夫兰骑士。

　　呼呼呼！

　　回到更衣室，苏一大口大口的喘气。

　　上半场苏一或许是上场球员当中，跑动距离第二多。

　　至于第一多当然是雷阿伦，他不仅防守端负责缠着苏一，还是进攻核心。

　　这对于雷阿伦体能消耗非常大。

　　上半场最后一分钟，雷阿伦由于体能的问题，连续两记三分球都未能命中。

　　不然分差可能迈着两位数而去。

　　“苏，感觉如何？下半场没问题吧？”

　　迈克布朗一进教练就看到大口大口喘气的苏一，连忙过来询问道。

　　“还行，我可不能比雷阿伦先倒下。”

　　苏一喘着气语气坚定的道。

　　苏一相信下半场，他一定会等到雷阿伦追不上他的时候。

　　到时候机会就是他的。

　　殊不知，雷阿伦也是打着这样的主意。

　　在雷阿伦看来如今克利夫兰骑士唯一能够逆转局势只有苏一。

　　（勒布朗詹姆斯：我呢？）

　　如今形势对于西雅图超音速来说相当有利，只要稳扎稳打，毫无悬念能赢下这场比赛。

　　“刘易斯，今晚你手感好，下半场记得多投几个。”

　　雷阿伦看向拉沙德刘易斯调侃道。

　　“不不，我手感还行，只是我对位的防守球员防守太差，经常给到我机会，我真的太感谢他了。”

　　拉沙德刘易斯笑着说道。

　　仅仅通过上半场，拉沙德刘易斯终于知道为何联盟不少球星不待见勒布朗詹姆斯，这货简直名气＞实力。

　　短暂的中场休息结束，双方球员回到球场上。

　　下半场的比赛即将打响。