第51章 14铁+6失误，是球队最大输球功臣！

更衣室鸦雀无声，两连败让克利夫兰骑士不太好受。

　　见此迈克布朗主教练只能安抚安抚自己球员们的情绪，让他们赶紧恢复过来。

　　随即众人去洗漱换衣服参加采访，采访结束后，全员连夜乘坐飞机飞回克利夫兰。

　　接下来四天是无赛日，迈克布朗也不哪怕集训，而是让队员们好好休息，调整一下心情，再接着本赛季的旅程！

　　凌晨两点20，一架从奥兰多飞来的飞机缓缓降落到克利夫兰机场的跑道上。

　　机舱一打开，克利夫兰骑士球员一个接着一个从球员通道走下来。

　　随即苏一和队友们，教练们打个招呼就前往停车场。

　　他没想到这么晚许瑞还过来接自己。

　　“一，喜欢吗？”

　　许瑞站在一辆房车面前对着苏一道。

　　苏一不由笑着给许瑞竖起大拇指，这办事效率杠杠。

　　“那你好好参观，我去开车！”

　　说着许瑞就坐上主驾驶，至于苏一不由走上房车好好看一下。

　　麻雀虽小五脏俱全！

　　几个字已经概括房车全部。

　　当然住是不可能住，但是从机场回家里的路途或从球馆回家里的路途，房车确实比私家车要舒服。

　　随即苏一打开房车冰箱拿出饮料以及零食，边吃边看起电影。

　　输球的情绪还围绕着苏一，苏一必要做点别的事情舒缓一下心情。

　　同时他清楚意识到，如今自己实力还不够，他必须变得更强。

　　苏一不由有计划增加自己训练时间。

　　不过接下来四天，我估计训练要耽搁一下，因为他要把几个小游戏搞出来。

　　1个多小时，回到家里，苏一跟许瑞说了声晚安，就带着行李，去睡觉。

　　隔天9点，苏一准时准点出现在自己工作室。

　　许瑞帮苏一介绍一下几位员工的名字后，就在工作室找个角落默默睡觉。

　　与此同时苏一立马开始带着几个员工开始干活，虽然他知道全部，但是需要时间去调试呀。

　　很快在苏一的带领，几个员工热火朝天的干起来。

　　整个工作室只剩下噼里啪啦的敲键盘声音。

　　时间一分一秒的过去，苏一除了吃喝拉撒睡外，其余都待在电脑桌码字。

　　这让苏一莫名有点回到前世996的日子。

　　不过前世那是长期，而如今则是短期，这感觉完全不一样。

　　“搞定！”

　　第四天傍晚，苏一终于把三个小游戏都做好。

　　听到苏一的话，许瑞等人纷纷扑过来，都说想试玩，于是苏一就让他们试玩一下。

　　结果等他吃完饭后，大家还在玩，嘴角不禁上扬。

　　虽然小游戏，但是也容易让人络绎不绝！

　　“怎么样，还不错吧？”

　　苏一不由走过来问道。

　　“老板的创意太棒了，每款游戏都超好玩。”

　　“老板简直游戏界的鬼才，4天三款神作！”

　　“我真的太庆幸跳槽来到这里。”

　　......

　　员工们纷纷夸赞苏一道。

　　苏一笑着点了点头，随即让在场员工提出意见，更加完成这三款小游戏，很快在大家群策群力下，这三款小游戏算是完成。

　　搞定了11点多，于是苏一请了所有员工去吃了一顿丰盛的宵夜。

　　酒足饭饱后，苏一愉快地跟众人道别，然后坐上许瑞的车，返回了别墅。

　　回去的路上苏一看向开车许瑞道：“阿瑞，这三款小游戏不上游戏平台，记得一定和某果合作，明白吗？”

　　随着明天1月某果第一代智能手机的面市，那火爆程度直接炸，那正好搭上这趟火车咯。

　　至于怎么谈，苏一相信许瑞有这能力。

　　在苏一记忆中，许瑞想做的事情还没不成功。

　　“一，没问题，我一定办得漂漂亮亮。”

　　许瑞保证道。

　　随即许瑞话锋一转问道：“一，你的底线是多少？”

　　“45%！当然越低越好！”

　　苏一回道。

　　隔天早晨苏一早早起床，吃过早餐后，就在司机载送下，前往训练馆。

　　这司机是许瑞为苏一请的，月薪1.5W美刀！

　　这司机不仅仅驾驶技术好，听许瑞说他还是一名退役兵。

　　对此苏一不由点了点头。

　　“Boss!到了！”大卫道。

　　苏一点了点头，然后下车走向自己的训练馆。

　　随即苏一马不停蹄地开始热身，训练。

　　半个小时，大Z除了苏一外，第一个来到训练馆。

　　“苏，早啊！”

　　大Z第一时间对着场上汗流浃背的苏一喊道。

　　“早啊，大Z。”

　　苏一稍微停下动作，看向大Z方向回应道。

　　只见大Z把自己背包丢到一旁，然后大步朝着苏一走过来。

　　一过半场，大Z第一句话就把苏一皱起眉头。

　　“苏，sorry，面对魔术的比赛是我被打爆了，最后导致球队输球。”

　　对于输给奥兰多魔术，大Z是自责的。

　　其实那场比赛大Z打得不差，10投6中，罚球4投3中，砍下15分12篮板1抢断2盖帽。

　　“不，大Z输球最大背锅可不是你！”

　　苏一安慰大Z道。

　　“不是，那还有谁呢？”

　　大Z不由问道。

　　“呵呵，那当然谁出手多算谁呢！还有第二节前6分钟打得太差了。”

　　苏一话音刚落，大Z立马了解怎么回事。

　　一瞬间大Z脑海中浮现出勒布朗詹姆斯在场上各种打铁，各种失误。

　　14铁+6失误，是球队最大输球功臣！

　　大Z不禁点了点头。

　　不过哪怕如此大Z也想不通，这几天那些球迷为何输球就狂喷他，导致他都以为真的是背大锅了。

　　“大Z你不用管那些球迷说什么，我们打好自己就行了。”

　　苏一看到大Z神情，仿佛知道大Z想什么不由提醒道。

　　大Z不由点了点头。

　　紧接着苏一继续说道:“内线有你，古登，外线有拉力，埃里克以及我，替补有达蒙，瓦莱乔以及马绍尔，我们阵容一点都不差。

　　我们本赛季有很大机率冲出东部，杀入总决赛的舞台！”

　　话音刚落，大Z肿肿有神的眼睛看向苏一。

　　说实话大Z足足打了8个赛季，仅有2个赛季是杀入季后赛，更别说总决赛的舞台。

　　所以这对于大Z来说，这太诱惑了。

　　“苏，我相信你，我一定会好好辅助你！”

　　大Z拍了拍苏一肩膀道。

　　（勒布朗詹姆斯：天塌了！）