第54章 这才是03一届的goat！

“圣诞夜，鲨鱼重返洛杉矶——这次他带着总冠军怒火而来！”

　　“三届总冠军搭档，如今分列敌营，这次谁才是真正的MVP！”

　　“联盟两大顶级得分后卫，谁能在圣诞夜闪耀？”

　　“鲨鱼面对老东家内线，湖人谁能阻挡他的暴扣？”

　　“鲨鱼赛前放话：我会给洛杉矶球迷送上一场难忘的失败！”

　　“科比：圣诞大战？我从不关心对手是谁，我只负责赢球！”

　　.......

　　圣诞节到来之前，铺天盖地的都是宣传即将到来圣诞大战：洛杉矶湖人VS迈阿密热火。

　　这一次可是二番战，上赛季的圣诞大战还是洛杉矶湖人VS迈阿密热火。

　　上赛季最终是迈阿密热火多点开花，4人得分上双击败空砍37分科比率领的洛杉矶湖人。

　　而这一次科比能否率领洛杉矶湖人复仇成功呢？

　　还是大鲨鱼奥尼尔再一次手刃老东家呢？

　　这一次对于洛杉矶湖人球迷来说更加复杂，毕竟大鲨鱼奥尼尔已经率先拿下第四冠。

　　大鲨鱼奥尼尔：我在的时候我是总冠军，我离开后依然是总冠军。

　　以后请叫我冠军鲨！

　　圣诞大战都没开始，大鲨鱼奥尼尔就飞往洛杉矶，迈着六亲不认的步伐，手戴着4枚冠军戒指，在洛杉矶街头闲逛。

　　当天体育头条都是大鲨鱼奥尼尔。

　　“哈哈哈哈！”

　　苏一看到后也不禁大笑起来。

　　如果换作是他，他也会如此！

　　毕竟好歹为球队拿下三连冠+三连FMVP。

　　结果呢？

　　年满32岁的大鲨鱼奥尼尔想要一份大合同，洛杉矶湖人不给，还要把他交易走。

　　换做是谁能不生气呢？

　　估计大鲨鱼奥尼尔心里憋着一口气。

　　而随着上赛季再次夺冠后，他心中那股气终于释放出来。

　　对于这场恩怨拉满的圣诞大战，苏一本来想去现场看的，可一来一回实在太浪费时间。

　　索性苏一只好在家里观看这场比赛。

　　至于为何圣诞大战没有克利夫兰骑士。

　　那苏一只能说某人太废了，前三个赛季，阵中有个全明星大Z还连续两年没进入季后赛。

　　到了上赛季来了一个抢断王，最佳防守一阵的拉里休斯，组成弱化版三巨头，这才率领我詹杀入季后赛的舞台。

　　不然的话我詹天天吹自己天选之人，估计脸都吹没了。

　　说起三巨头，苏一记得这货前世太厚颜无耻，他在公开场上述说前辈们也是组建三巨头。

　　如乔丹+皮蓬+丹尼斯罗德曼！

　　估计丹尼斯罗德曼自己都懵逼，他什么时候成为巨头。

　　要知道没来芝加哥公牛，他差点被圣安东尼奥马刺毁了的球员，当时联盟根本没有人要。

　　其次无论是乔丹还是皮蓬都是芝加哥公牛选来的新秀。

　　这都能说得出口，怪不得詹密经过逆天言论，果然有什么主就有什么狗。

　　不过没圣诞大战他就更好，他还能留在家里好好享受这个圣诞节的假期。

　　因为圣诞节的缘故，苏一迎来3天无赛日。

　　这3天时间，苏一都打算待在家里疯狂训练。

　　不过在此之前，他还要给自家的私人教练团以及一瑞工作室员工发礼物。

　　他和许瑞想了很久，没不知道送啥礼物好。

　　结果作为曾经打工人苏一灵机一动道：“阿瑞，要不直接送钱算了！有钱，他们自己想买什么就买什么。”

　　“一，这好主意！”

　　于是苏一给私人教练团以及一瑞工作室所有员工每人发了1W美刀作为他们圣诞节的礼物，花费将近50W。

　　苏一有点肉疼。

　　不过想要马儿跑的快，就要多给草。

　　期间苏一也纷纷收到回礼，虽然回礼不是很贵重的东西，但是心意苏一确实收到。

　　甚至其中一件回礼是手工的围巾。

　　埃里克巴龙的母亲亲手给苏一织的，她可太感谢苏一给他儿子这份工作。

　　自从埃里克巴龙到一瑞工作室上班后，他妈妈明显发现儿子的笑容变多了，人也开朗了不少。

　　而且还能自己养活自己了，她是打心眼里感谢苏一！

　　许瑞：我呢？

　　当时许瑞还“吃醋”！

　　隔天埃里克巴龙特意给许瑞买了一条围巾。

　　许瑞：o(*￣︶￣*)o

　　时间转瞬即逝，眨眼间来到12月25号，圣诞大战当天。

　　位于洛杉矶的斯台普斯中心球馆，人满为患。

　　这里即将迎来一场大战：洛杉矶湖人VS迈阿密热火。

　　赛前大鲨鱼奥尼尔疯狂搞事情，不仅仅戴着4枚总冠军，迈着六亲不认的步伐走到球场中央，还特意走到科比面前去炫耀。

　　科比：(•́へ•́╬)

　　气得科比想K这死胖子一顿。

　　比赛还没开始，火药味拉满。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛一触即发。

　　比赛一上来，科比就开启自己进攻模样，频频进行单打，内突外投，无所不能。

　　可最后的终结能力就有点差。

　　“噹！”“噹！”“噹！”.......

　　疯狂打铁。

　　估计科比想开个铁匠铺。

　　迈阿密热火抓住机会趁机拉开分差。

　　第一节战罢，迈阿密热火就以30比16，单节净胜14分。

　　科比第一节9投仅1中，罚球2投2中，仅得到4分。

　　相比之下德维恩韦德单节狂砍16分，一人得分等于洛杉矶湖人全队的得分。

　　至于大鲨鱼奥尼尔则打酱油，当看到前任科比频频打铁，他嘴角比AK都难压。

　　同时他的现任这么猛的情况，这场比赛想输都难！

　　确实如同大鲨鱼奥尼尔分析一样，接下来的比赛科比一直没有找回手感。

　　如今科比不发力，这支洛杉矶湖人就是不行。

　　相比之下德维恩韦德，则越打越猛，尤其第三节，他单节轰下18分，恐怖如斯。

　　在家里看电视机的苏一喃喃道：“这才是03一届的goat！”

　　勒布朗詹姆斯：我才是gOat！

　　最终迈阿密热火以101比85，16分大胜洛杉矶湖人，取得圣诞大战的胜利。

　　全场比赛德维恩韦德20投12中，三分球1投1中，罚球16投15中，狂砍40分4篮板11助攻4抢断4盖帽。

　　大鲨鱼奥尼尔表现中规中矩，砍下13分11篮板1助攻3盖帽。

　　两人合砍53分，拿下比赛的胜利。