第56章 培养一下NBA里的詹黑球员

“一，好久不见！”

　　2007年1月1号，公历新年，苏一家里迎来客人：大姚！

　　大姚带着他的经纪人比尔达菲来苏一进行拜访。

　　大姚美其名曰说和苏一一起过元旦。

　　不过当苏一看到比尔达菲一下子就明白大姚的意思。

　　毕竟如今的苏一可是各大经纪人的香饽饽，谁都渴望签下苏一这条超级大鱼。

　　大家寒暄一下后，比尔达菲直接进入正题道：“苏，非常抱歉，我一直联系不上你，只能通过这种方式找到你。

　　我听说你如今还没有经纪人。”

　　紧接着比尔达菲直接说出他的条件。

　　听着确实很诱人。

　　不过他是苏一，有挂的男人。

　　说实话，还真不需要所谓经纪人帮他提高商业价值。

　　他苏一就是商业价值！

　　“比尔，非常感谢你对我的看好，不过抱歉，我的经纪人另有其人，说着拿出手机发了短信让许瑞进来。”

　　于是许瑞就走了进来。

　　苏一介绍道：“比尔，这就是我的未来经纪人也是我从小到大的玩伴。”

　　见此比尔达菲不由点了点头，不过他并不看好这种找玩伴成为自己经纪人。

　　毕竟体育圈有不少这样的例子，他相信总有一天苏一会改变主意。

　　紧接着比尔达菲就和苏一交换一个电话号码，就告辞。

　　而许瑞也识趣走了出去，留下苏一和大姚独处。

　　大姚不禁道：“一，比尔他在圈子很有能力，有他在，你的商业价值会进一步被开发。”

　　苏一点了点头，他从来没有不承认比尔达菲这位经纪人的实力。

　　只不过每一个人追求东西不一样。

　　苏一看向大姚的道：“大姚，谢谢你的好意，我承认比尔很有实力，可我想经纪人之间关系是以我为主的，你懂我的意思吧？”

　　大姚一下子愣住了，两秒半后才回过神，不禁点了点头。

　　苏一继续道：“大姚，我根本不需要有能力经纪人提升我所谓的商业价值，我在场上的表现就是最好的商业价值。

　　还有阿瑞可能能力上，经验上都远远不如比尔，但是有一点绝对是比尔没有——听话。

　　只要我想尝试什么，他都全力支持。

　　只要我想追求什么，他都全程陪伴。

　　只要我要求什么，他都尽力完成。

　　这就是我想要的经纪人。”

　　其实还有苏一没说，毕竟他之后不少商业方面需要许瑞去打理。

　　很多著名经纪人他是有能力和人脉，可苏一不信任他们。

　　做生不如做熟，知己知彼百战百胜！

　　虽然没有人会保证100%不会背刺，但是相比之下概率会低很多。

　　大姚明白苏一的需要，以后说啥都不做这种鸡仔媒人！

　　不过他还是对苏一抱歉道：“一，我正式向你道歉，这种事情没有下一次。”

　　“没关系，我明白，比尔是你的经纪人。”

　　苏一当然知道大姚其实很难拒绝比尔拉菲的请求。

　　“一，谢谢理解，”

　　紧接着苏一不由转移话题——篮球！

　　“恭喜你，大姚你们球队取得3连胜。”

　　苏一话音刚落道，大姚连忙反驳道：“我们火箭和你们骑士相比，简直没得比，你们都6连胜，每一场比赛你们都有队员挺身而出。

　　以前还真没发觉骑士阵容中这么多能人。”

　　大姚不禁感叹道。

　　本赛季克利夫兰骑士可谓脱胎换骨，场均得分来到103.6分，场均失分90.9分。

　　要知道上赛季场均得分仅96.8，场均失分95.4分。

　　也就是本赛季克利夫兰骑士无论是进攻还是防守都有明显的进步。

　　“我们阵容本来不差，甚至可以说联盟前五。

　　内线方面我们拥有全明星级别的大Z，场均两双的德鲁古登以及擅长防守挡拆以及抢进攻篮板安德森瓦莱乔。

　　外线方面我们拥有防守专家，赛季抢断王拉里休斯，拥有总决赛目前能场均两双的埃里克斯诺......

　　最后还有我苏一，我相信本赛季我们会打出非常不错的成绩。”

　　苏一的滔滔不绝，让大姚不禁笑道：“那勒布朗呢？看来你们关系真的很差。”

　　“不然呢？一来到球队就逼迫管理层交易老大的人我能喜欢他什么？

　　如果不是我的肤色以及我场上的表现，估计现在被他弄走了。

　　这货简直是吃人不吐骨头。”

　　听到苏一的话，大姚不禁点了点头。

　　确实勒布朗詹姆斯03年一加入克利夫兰骑士，没几场比赛，就把球队原本老大里基戴维斯交易走。

　　“说实话，他有实力，但是没有到达那种级别，在看来他还不如你家的麦迪，麦迪还能打攻坚球呢

　　他呢，外线射程一点都没有，攻坚球也打不了。

　　至于无球更惨目忍睹。

　　幸好他还有一副不错的身体，如今把他弄到4号位，也算行。

　　起码没有影响整个球队的运转。”

　　苏一再次滔滔不绝的道。

　　大姚对于苏一的话表示非常认同，由于苏一的关系，大姚本赛季也看了好几场的克利夫兰骑士比赛。

　　看过比赛都清楚，勒布朗詹姆斯这种球员对于球队有很大的伤害，必须围绕他转，不然他不会打球似的。

　　缺点太明显了。

　　还有脚步问题，这货经常走步。

　　在NBA或许联盟棒吧，裁判经常不吹。

　　可在上一年国际场上，他可是那一届走步王。

　　“那接下来你们就这么打，他能不闹事吗？场均30多分的人，如今才场均20分出头！”

　　大姚不禁好奇道。

　　“闹呀，可这不是老板发话呗，作为高级打工人的他能不听吗？

　　加上他确实没给球队带来啥成绩，看看隔壁的韦德，都是三年，都是重建球队，人家已经率领球队拿总冠军。

　　而他呢？年年要求老板给他补强。

　　老板也照做，结果就去年才杀入季后赛的舞台。

　　大姚，换做你是老板，你有没有意见。”

　　苏一话音刚落，大姚立马点了点头。

　　苏一仿佛找到一个发泄口，疯狂给大姚吐槽勒布朗詹姆斯，顺便培养一下NBA里的詹黑球员。

　　苏一：o(*￣︶￣*)o

　　“其实这也是小事，这钱对于老板来说小牛一毛，不过最根本原因找不到一个很好代替品。

　　而本赛季，最好代替品不就是在这里吗？”

　　说到这里苏一指了指自己，紧接着继续道：“加上我的肤色以及场上的表现，逐渐瓦解他在球队的地位。”

　　“哈哈哈，一，你这两个多月经历都可以去写小说了。”

　　大姚听得津津有味，没想到其中还有这么多不知道的事情。

　　“哈哈哈！”

　　随即两人足足聊了一个上午，大姚在苏一家吃过午饭才告辞。

　　等大姚离开后，苏一贼马不停蹄地继续训练。

　　生命不息，训练不止。

　　干就完事了！