第55章 假的真不了，真的假不了

克利夫兰骑士更衣室：

　　“勒布朗，我们需要你的防守和组织，你要把集中力多放到防守和组织上，赢下比赛就靠你！”

　　圣诞节后，克利夫兰骑士主场迎战到访的亚特兰大老鹰。

　　在赛前，迈克布朗又一次对着勒布朗詹姆斯道。

　　潜台词：你别乱出手，防守时候给我集中精神，别漏人！

　　迈克布朗研究自己球队本赛季赢的球，发现勒布朗詹姆斯场均出手15次以下，胜率越高，甚至10次以下，全胜！

　　可想而知，勒布朗詹姆斯不占球权的情况下，克利夫兰骑士有多强。

　　有时候迈克布朗甚至觉得这球队没勒布朗詹姆斯也行。

　　（勒布朗詹姆斯：(O_o)??）

　　勒布朗詹姆斯听到迈克布朗的话艰难点了点头。

　　曾几何时，迈克敢这么和我说话吗？

　　Fcuk！

　　都怪这家伙的到来。

　　勒布朗詹姆斯默默瞪了一眼不远处的苏一。

　　勒布朗詹姆斯：我还以为他来辅助我，结果来抢老子老大的位置！

　　勒布朗詹姆斯当然想T走苏一，可T不了。

　　就连丹尼尔都为他说话。

　　要知道他前三个赛季之所以球队上上下下都听他的话，还不是球队老板丹尼尔吉尔伯特在后面支持。

　　可如今他不是球队复兴的唯一希望！

　　不仅如今苏一这家伙还和他一样签约耐克，签约金额还在他之上。

　　他实在想不通耐克凭什么认为这家伙的价值在他之上，他可是天选之子。

　　人吧，说多他自己也相信自己是天选之子！

　　（韦德：我都没说话，你算个屁天选之子。）

　　甚至勒布朗詹姆斯还听经纪人里奇保罗说圣诞节的几天，苏一日销售球衣已经超越他！

　　听到这消息，勒布朗詹姆斯彻底炸了。

　　“冷静！冷静！”

　　里奇保罗连忙安抚道，并且说出了接下来的计划。

　　那就是好好营销勒布朗詹姆斯为球队做出的牺牲以及三双，借此收割一些蠢货不看球的球迷。

　　等到时候无脑球迷一多，相信会给老板营造一种他比苏一更有价值的现象。

　　紧接着再和老板进行谈判，把苏一踢出局。

　　那么他还是克利夫兰骑士的KING！

　　不过在此之前，里奇保罗要让勒布朗詹姆斯把专注力放到球场上，说白运动员没点数据和成绩怎么营销。

　　对此勒布朗詹姆斯不由点了点头。

　　勒布朗詹姆斯非常清楚自己如今的处境，他要隐忍！

　　看到勒布朗詹姆斯如此听话，迈克布朗嘴角不禁上扬，这掌控球队的感觉实在太好了。

　　这还是多得苏一！

　　时间转瞬即逝，很快比赛就开始。

　　本场比赛由于约什史密斯上一场比赛崴脚，缺席这场比赛。

　　苏一嘴上说着可惜，实则暗爽不已。

　　毕竟没有约什史密斯的防守，他能在球场上打得轻松自如。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，苏一就在外线给亚特兰大老鹰突施冷箭。

　　“唰。”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　三分命中。

　　随着这一记三分球的命中，苏一一发不可收拾，接下来外线投篮4投4中，直接率领球队打爆亚特兰大老鹰。

　　第一节结束，克利夫兰骑士就以32比16，16分领先亚特兰大老鹰。

　　坐在家里观看这场比赛的约什史密斯不禁摇了摇头，没他限制苏一，球队根本赢不了。

　　球队另外一个核心乔史密斯被拉里休斯防死，第一节5投1中，仅得2分外加1失误。

　　接下来的比赛，克利夫兰骑士完全掌控场上的局势，进攻怎么打怎么有，防守死死限制亚特兰大老鹰的进攻。

　　分差越拉越大！

　　三节战罢，分差已经拉开到29分。

　　为此苏一也三节打卡下班，数据也定格在30分3篮板1助攻1抢断。

　　“迈克，我申请继续上场。”

　　勒布朗詹姆斯还是一样不要脸，申请上场。

　　对此迈克布朗没有拒绝。

　　于是勒布朗詹姆斯在第四节疯狂刷数据。

　　最终把自己数据定格在29分11篮板5助攻1抢断2盖帽。

　　当看到自己得分还比苏一少了一分，他非常不爽。

　　不过等赛后听到经纪人里奇保罗已经买通媒体的事情，勒布朗詹姆斯瞬间阴转晴，嘴角比AK都难压。

　　隔天早上不少媒体疯狂吹嘘勒布朗詹姆斯：

　　“勒布朗统治级表现！29+11+5+2帽血洗老鹰，骑士剑指总冠军。”

　　“队友变巨头！勒布朗5助攻激活全队，这就是联盟第一组织前锋！”

　　“五项数据填满！史上最全能的球员！”

　　......

　　许瑞一大早就看到这消息，莫名有点吃不下饭。

　　第四节刷数据，这有什么好吹？是没看比赛吗？

　　等苏一晨练完，许瑞就向苏一吐槽这事情。

　　苏一笑着道：“这不是正常，媒体吧给钱就办事，不过呢真理只是真正篮球眼中，怎么吹都没用。”

　　假的真不了，真的假不了。

　　前世勒布朗詹姆斯东跑西跑，拿个4个总冠军，疯狂刷数据，跳过所有人，直接和乔丹相提并论。

　　因为比不过，那就是历史第二——副gOat！

　　不过这一世，他要打到勒布朗詹姆斯吹都没法吹。

　　颤抖，勒布朗！

　　不过在此之前，他还是赶紧训练。

　　生命不息，训练不止。

　　漫长一天训练又开始了。

　　12月29号，克利夫兰骑士主场迎来密尔沃基雄鹿的挑战。

　　本场比赛上赛季单场命中12记三分球追平了当时科比保持的单场三分球纪录唐耶尔马绍尔迎来爆发。

　　他替补出场15投11中，三分球10投7中，罚球2投2中，狂砍31分5篮板2助攻3抢断1盖帽，帮助球队以109比94，15分轻松战胜密尔沃基雄鹿。

　　拿下这场比赛，克利夫兰骑士已经取得5连胜。

　　总战绩来到20胜7负！

　　稳居东部第一的位置。

　　隔天，也就是12月30号，克利夫兰骑士背靠背迎战芝加哥公牛，这也是06年最后一场比赛。

　　比赛一上来，克利夫兰骑士在苏一外线炮火轰下取得不少领先。

　　可轮到轮换后，芝加哥公牛的替补们齐刷刷发力，一瞬间就抹平分差。

　　“暂停！”

　　直接把克利夫兰骑士打停。

　　与此同时迈克布朗觉得这场比赛或许要狠狠草首发球员。

　　于是首发球员除了第二节休息3分多钟外，其余都纷纷在场上。

　　当比赛结束，迈克布朗不由庆幸自己这个决定，实在今晚的芝加哥公牛全民皆兵，无论是首发还是替补都非常猛。

　　幸好他们的首发阵容强悍，死死守住领先优势，丝毫不给芝加哥公牛机会。

　　最终克利夫兰骑士以103比96，7分拿下芝加哥公牛，将连胜记录提升到6场，总战绩来到21胜7负。

　　本场比赛克利夫兰骑士五虎全部得分上双，其中苏一全场比赛25投16中，三分球9投6中，罚球4投4中，狂砍42分6篮板2助攻1抢断。

　　至于勒布朗詹姆斯15投5中，三分球3投0中，罚球5投2中，仅得12分9篮板5助攻1抢断外加5个失误。

　　比赛结束后，勒布朗詹姆斯经纪人里奇保罗默默拨打媒体记者们的电话道：“明天先不报勒布朗的。”

　　这怎么吹啊！

　　一个42+6+2+，一个12+9+5!

　　这差距实在太远了。

　　这一刻里奇保罗不由觉得丹尼尔吉尔伯特的眼光真好。

　　不过他还是想办法帮助勒布朗詹姆斯逆转局势。

　　毕竟他和勒布朗詹姆斯一荣俱荣。