第50章 为何同样状元，差距甚远呢？

“哔哔！”

　　随着哨声的响起，下半场比赛正式打响。

　　西雅图超音速后场发球，球给到卢克里德诺，卢克里德诺快速运球过过半场。

　　卢克里德诺刚把球运过半场，内线的尼克科里森就跑出来弧顶接球。

　　卢克里德诺迅速把球给到尼克科里森，紧接着迅速切入内线。

　　埃里克斯诺赶紧追上去，边追边预防直传球。

　　不过卢克里德诺只是一个幌子而已。

　　卢克里德诺切入内线直接沿着底线跑向右侧底角的位置。

　　而西雅图超音速真正的杀招在左侧底角的位置：雷阿伦与拉沙德刘易斯交叉跑位。

　　两人交叉跑位后，雷阿伦往外侧跑，至于拉沙德刘易斯立马切入内线。

　　正常逻辑情况下，那肯定换防。

　　殊不知我詹的不太正常，他追着自己的防守球员拉沙德刘易斯。

　　而拉里休斯则是正常逻辑，立马换防，贴着拉沙德刘易斯身旁，不给他接球的机会。

　　就这样雷阿伦被漏防了。

　　雷阿伦当然不会放过如此绝佳的机会。

　　君子雷亮剑。

　　雷阿伦接球后，迅速起跳，滞空，三分球出手。

　　动作一气呵成，手起刀落！

　　球在空中划过一道优美的弧线，如同流星一般划过，直直飞向篮筐。

　　“唰”的一声。

　　球应声入网。

　　雷阿伦三分命中。

　　比分来到57比48，分差拉开到9分。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊！”

　　一刹那，整个钥匙球馆都沸腾起来，全场球迷都纷纷为雷阿伦这一记精彩的三分球喝彩。

　　“拉里，你干嘛？跟出来！”

　　勒布朗詹姆斯两手一摊，率先看向拉里休斯发难道。

　　拉里休斯：“.......”

　　拉里休斯都懒得废话，直接朝着前场跑去，准备进攻回合。

　　克利夫兰骑士后场发球，球给到埃里克斯诺，埃里克斯诺快速运球过半场。

　　“球！”

　　一过半场，勒布朗詹姆就跑出来伸手要球。

　　埃里克斯诺：？？

　　迈克布朗：？？

　　不过看着勒布朗詹姆斯强硬的态度，埃里克斯诺不由把球给到勒布朗詹姆斯。

　　正在无球跑动的苏一一脸疑惑看向这狗东西，在干嘛？

　　没有时间给苏一多想，他继续跑位，继续在进攻消耗雷阿伦这家伙的体能。

　　只见持球的勒布朗詹姆斯呼叫一个挡拆，大Z跑出来为勒布朗詹姆斯挡拆。

　　勒布朗詹姆斯默默念道：熟悉的感觉，这才是我的篮球。

　　勒布朗詹姆斯立马借助大Z的挡拆朝着西雅图超音速的内线突进来。

　　尼克科里森立马协防过来，并冲上来给予勒布朗詹姆斯身体对抗，延误他。

　　与此同时侧翼的达米恩威尔金斯收缩回来和尼克科里森一起包夹勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯心里暗道不好，赶紧甩.....传球。

　　勒布朗詹姆斯迅速起跳，空中把球扔向底角的拉里休斯。

　　接到球的拉里休斯眉头紧皱，心里暗道：这传球质量真差！

　　拉里休斯调整一下，才起跳，滞空，三分球出手。

　　这一调整给到卢克里德诺扑过来干扰拉里休斯的机会。

　　“噹！”的一声。

　　在卢克里德诺的干扰下，拉里休斯这一记三分球未能命中。

　　篮下的拉沙德刘易斯稳稳摘下篮板球，双脚着地的速度，立马运球朝着前场飞奔而去。

　　西雅图超音速其余队员除尼克科里森，都纷纷跟上。

　　一瞬间前场西雅图超音速形成4打3的局面。

　　西雅图超音速连续传递，最终球给到切入无人看防的达米恩威尔金斯。

　　达米恩威尔金斯高高跃起，半空中拿球的手狠狠砸向篮筐。

　　轰！

　　伴随一声巨响。

　　达米恩威尔金斯单手劈扣得分。

　　下半场一上来，西雅图超音速打出一波5比0的攻击波，一下子分差拉开两位数。

　　比分来到59比48，分差来到11分。

　　“暂停！”

　　迈克布朗一阵无语，这货搞什么，一攻一防有点杀死这场比赛。

　　要知道他们是面对西雅图超音速呀！

　　场均能命中7.6记三分球的球队。

　　这还是场均，显然本场比赛西雅图超音速外线三分球已经超常发挥。

　　算上刚刚雷阿伦那一记三分球，他们全队已经命中9记三分球。

　　如今他们球队最强武器苏一暂时被缠住，拿什么追分呀！

　　迈克布朗不由深呼吸一下，保持稳定的情况，拿起战术板对着回来队员们诉说接下来的战术。

　　可已经没用，接下来局势和迈克布朗预测一样。

　　克利夫兰骑士在苏一被缠住的时候，根本没有能力从这支超常发挥的西雅图超音速身上将分差缩小。

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起，三节战罢。

　　81比70！

　　西雅图超音速领先11分进入最后一节。

　　最后一节雷阿伦体能终于被消耗不少，明显追防速度和灵活都慢了半拍。

　　于是苏一终于获得不少机会，单节共投进4记三分球，可已经无事于补，毕竟三节挖的坑有点大。

　　最终西雅图超音速以104比99，5分战胜了克利夫兰骑士。

　　送给克利夫兰骑士第6场败绩，总战绩来到15胜6负！

　　与此同时克利夫兰骑士仅仅坐稳东部第一的位置又掉了下来。

　　而这场失利没有多少时间给克利夫兰骑士总结改进，因为他们连夜赶往奥兰多，迎战东部劲旅由巅峰霍华德率领的奥兰多魔术。

　　至于我詹当然是幼詹。

　　毕竟03＜04！

　　是吧，詹密们！

　　这场比赛迈克布朗不由尝试错开苏一和勒布朗詹姆斯的时间，打到第一节比赛还有4分多钟，迈克布朗就换下勒布朗詹姆斯。

　　等等让勒布朗詹姆斯率领替补们上场。

　　对此勒布朗詹姆斯当然举双手双脚赞成。

　　第一节结束后，克利夫兰骑士以25比21，4分领先奥兰多魔术。

　　等到第二节，克利夫兰骑士在我詹的率领下迎来黑色四分钟。

　　长达四分钟没有运动战得分，仅仅凭借罚球获得2分。

　　而奥兰多魔术抓住机会打出一波14比2的攻击波，一举将分差反超。

　　短短四分钟勒布朗詹姆斯5投0中，罚球4投2中，得到球队唯一的两分。

　　苏一：“.......”

　　又给老子上难度，这货真的坑。

　　前世的克利夫兰骑士队员有多憋屈呀？

　　被拖后腿就算了，赛后还要被球迷说CBA！

　　苏一被换到场上，球队已经落后两位数，苏一还挺无奈的，只好尽力追分。

　　上半场结束，分差追到8分。

　　可下半场这8分如同鸿沟似的，苏一怎么率领球队都追不上。

　　因为克利夫兰骑士内线被完爆。

　　巅峰霍华德狂抢篮板球，为球队多次获得二次进攻的机会。

　　最终克利夫兰骑士以91比99，8分不敌奥兰多魔术。

　　取得两连败，总战绩来到15胜7负！

　　本场比赛巅峰霍华德狂砍24分23篮板1助攻2抢断5盖帽的大号两双，其中多达9个进攻篮板。

　　不愧是04年的状元。

　　为何同样状元，差距甚远呢？

　　本场比赛勒布朗詹姆斯21投仅7中，三分球5投1中，罚球7投4中，得到19分8篮板5助攻外加6个失误。

　　而苏一本场比赛18投10中，三分球12投6中，砍下全队最高26分3篮板2助攻。