第57章 机会来了

1月2号，新的一年克利夫兰骑士迎来强敌——初代捕猩达人率领圣安东尼奥马刺。

　　面对克利夫兰骑士的阵容，波波维奇也是派出1大4小的阵容去面对。

　　其中大前锋的位置是罗波特霍里，一个3-4号摇摆，场均仅3.9分3.4篮板1助攻的老将！

　　可本场比赛他在勒布朗詹姆斯防守下，迎来不错的爆发。

　　全场比赛10投7中，三分球7投5中，砍下19分7篮板1助攻1抢断。

　　帮助圣安东尼奥马刺以98比92，6分终结了克利夫兰骑士的6连胜。

　　克利夫兰骑士的球员们一个个不服气，因为每每打得胶着的时候，勒布朗詹姆斯这狗东西就漏人。

　　随即罗波特霍里就一记三分球惩罚了他们。

　　瞬间又帮助球队拉开三分球，这不是一次，两次，甚至三次！

　　赛后苏一不由找上迈克布朗说明这种情况，必要时进行赛后录像。

　　可迈克布朗为难道：“苏，其实这事情我也清楚，我上赛季都知道勒布朗有这毛病。

　　可你也清楚他之前是球队球霸，所有人都要听他，就连这赛后录像也被他取消。”

　　因为勒布朗詹姆斯清楚自己毛病，他可不想被公开处刑，所以直接宣布取消。

　　而如今如果迈克布朗说重启，那不是跟勒布朗詹姆斯对着干吗？

　　要知道勒布朗詹姆斯对于目前情况可谓相当不满，不过他不好发作而已。

　　克利夫兰骑士如今别看起来打得不错，但是随时都有可能因为一点小事情就爆出巨大的矛盾。

　　没等苏一说话，迈克布朗拍了拍苏一肩膀道：“苏，这事情交给我，好吗？”

　　对于如何哄勒布朗詹姆斯，这事情迈克布朗太有经验了。

　　在迈克布朗，勒布朗詹姆斯就是一个巨婴，要哄着来！

　　苏一点了点头。

　　迈克布朗继续道：“苏，你千万要记住，别跟勒布朗对着干，你就和之前好好打好自己的比赛就行，明白吗？”

　　迈克布朗生怕苏一公开和勒布朗詹姆斯叫板，到时候闹得不可开交，那两人肯定要走一个，至于谁走，那真的55开。

　　迈克布朗自己都不清楚。

　　他个人意愿当然希望苏一能够留下来，可惜他只是总教练而已。

　　听到迈克布朗的话，苏一再次默默点了点头，看来勒布朗詹姆斯在背后又做了不少小动作。

　　不过苏一并没有放到心上，就如同迈克布朗所说一样，好好打好自己比赛就行。

　　就如同本场比赛，面对圣安东尼奥马刺这样强敌，苏一在布鲁斯鲍文的防守下，19投10中，三分球11投5中，罚球2投2中，砍下全队最高27分外加3篮板3助攻2抢断。

　　隔天晚上7点，克利夫兰骑士主场迎来背靠背的波士顿凯尔特人。

　　如今还没组三巨头的波士顿凯尔特人相对来说，是东部弱旅。

　　热身的时候，当苏一不小心瞄到波士顿凯尔特人的阵容时候，瞳孔微缩，嘴角比AK都难压。

　　咦！

　　这不是德隆蒂韦斯特吗？

　　随即苏一默默又看了一眼勒布朗詹姆斯。

　　噗呲！

　　下一秒苏一忍不住笑出声来。

　　这才是我詹第一次父子同台吧。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，明显勒布朗詹姆斯防守态度就不一样，苏一不禁为迈克布朗竖起大拇指，还是他有办法。

　　不愧是勒布朗詹姆斯的第一宰相！

　　没有勒布朗詹姆斯这拖后腿的家伙，克利夫兰骑士在苏一的率领下，进攻打得行云流水，防守固若金汤。

　　仅用三节比赛就结束战斗。

　　至于最后一节勒布朗詹姆斯还是那么厚脸皮上去刷分。

　　最终克利夫兰骑士以107比94，13分战胜波士顿凯尔特人，取得新的一年首胜。

　　总战绩来到22胜8负。

　　“嗷嗷”！

　　赛后勒布朗詹姆斯激动喊道。

　　毕竟凭借第四节的天神下凡，他成功砍下32分6篮板5助攻1抢断，砍下全队最高得分。

　　对此苏一笑而不语，常规赛他还真不在乎数据如何，比赛能赢就行。

　　如果总决赛就不一样！

　　隔天克利夫兰骑士前往密尔沃基，准备客场挑战密尔沃基雄鹿。

　　本场比赛迈克布朗赛前改变了首发阵容，派出双内线，并且把进攻核心放到内线。

　　为此就是为了把密尔沃基雄鹿“进攻核心”和防守核心安德鲁博古特给打下去。

　　密尔沃基雄鹿每一次进攻都离不开安德鲁博古特的挡拆配合。

　　至于防守端更加不用说，安德鲁博古特就是密尔沃基雄鹿的防守大闸！

　　“是的！教练！”

　　大Z和德鲁古登异口同声的回道。

　　尤其是德鲁古登，好不容易打上首发的位置，他当然兴奋不已。

　　同时机会始终留给有准备的人。

　　而德鲁古登时刻准备着。

　　本场比赛德鲁古登完美完成迈克布朗布置的任务，单单他在安德鲁博古特已经造成3个犯规。

　　这直接让安德鲁博古特几乎从比赛到结束都待在冷板凳上。

　　全场比赛安德鲁博古特就打了13分钟。

　　没有安德鲁博古特镇守的内线，被大Z和德鲁古登打爆了。

　　全场比赛德鲁古登20投13中，罚球6投5中，狂砍31分16篮板2助攻1盖帽；大Z15投11中，罚球5投5中，砍下26分11篮板2助攻5盖帽。

　　两人合砍57分27篮板，率领球队以105比86，19分大胜密尔沃基雄鹿。

　　赛后兴奋的德鲁古登本来说想请大家前往酒吧好好庆祝一番，结果迈克布朗提醒道：“我们还要赶飞机。”

　　话音刚落，德鲁古登这才想起，他们明天还要背靠背客场挑战新泽西篮网。

　　赛后采访结束，克利夫兰骑士全员赶紧收拾行李，坐上大巴车。

　　人齐后，大巴车启动前往飞机，乘坐专机连夜前往新泽西。

　　到了新泽西的酒店已经是凌晨3点多。

　　迈克布朗吹催队员们赶紧休息。

　　这新的一年赛程，对他们克利夫兰骑士有点不太友好。

　　6天4场比赛，还是两个背靠背！

　　第二个还是客场背靠背，这对于球员们体能是个挑战。

　　迈克布朗更担心是新秀苏一，怕他不适应。

　　真的不怕一万，就怕万一。

　　果真在当晚的比赛上，苏一状态非常差，外线投篮全场比赛18投仅5中，三分球10投2中，仅砍下12分6篮板3助攻1抢断。

　　最终克利夫兰骑士以91比103，12分不敌新泽西篮网。

　　总战绩来到23胜9负。

　　机会来了。

　　里奇保罗等了这么久，终于等到苏一场上表现不好的时候。

　　里奇保罗立马拨打电话......