第5章 苏百万和许千万

“阿瑞，你看他又摊手，他摊什么手！”

　　“阿瑞，你看他又甩锅了，进攻剩下几秒，他传毛球！”

　　“阿瑞......”

　　此时电视机正在播放06年篮球世锦赛的4强梦之队VS希腊。

　　苏一和许瑞在家里一起观看这场比赛，边看书一边吐槽勒布朗詹姆斯。

　　自从世锦赛开始后，苏一就一直这么做。

　　他要把白白的许瑞染得黑黑的。

　　来吧，阿瑞，詹黑欢迎你！

　　许瑞一个接触篮球一年多的球迷看着眼前的电视机播放的内容以及看着苏一喋喋不休的话，逐渐许瑞非常认同苏一的话。

　　许瑞记得没错的话，勒布朗詹姆斯上赛季场均砍下31.4分，那他怎么拿了？

　　进攻手段相当的单一。

　　许瑞有点百思不得其解。

　　更加想不通为啥在控着球，球队当中不是有两个控球后卫吗？

　　加上他又拉不开进攻空间，他传球好？

　　好个屁？

　　完全没有为队友创造空间，瞎几把硬传。

　　怪不得苏一不喜欢勒布朗詹姆斯。

　　这货真的有点菜。

　　随着时间的流逝，胜利天平逐渐倾向于希腊。

　　“一，为什么梦之队一定要让勒布朗弧顶持球，感觉没啥用，他突破能力是有，但撕开不了对手的防线。”

　　许瑞可是看好梦之队，如今看到这点有点恨铁不成钢！

　　随即许瑞把疑惑问了出来。

　　“阿瑞，那你试想一下，如果他不持球，他能干什么？

　　他没无球跑动能力，又没有外线投篮能力，那换他上来，只能让他持球。”

　　苏一说到这里，拿起桌子的快乐水喝了一口，然后继续道：

　　“更搞笑他每次持球时间都非常长，然后他自己突不进，就在进攻时间到达之前传出去。

　　而接球的球员能怎么办？只能投呀!

　　投中了，为他带来一个助攻，投不中不关他的事。

　　这传球你说值不值得！”

　　苏一话音刚落，许瑞拍了拍大腿道：“卧槽，这简直人也是他鬼也是他。

　　怪不得上赛季场均数据这么好，原来有水份。”

　　两人边聊边看向即将结束的比赛。

　　此时比赛时间已经来到97比91，希腊领先6分。

　　梦之队球权，球给到勒布朗詹姆斯，勒布朗詹姆斯快速运球过半场。

　　是人都会选择投三分，拼一拼单车变摩托。

　　结果呢？

　　勒布朗詹姆斯偏偏反其而行之——突破！

　　他顶着防守球员选择上篮。

　　还不中！

　　幸好抢下篮板球，补中，分差追到4分，时间剩余27秒。

　　紧接着梦之队通过全场紧逼，将希腊防了5秒发球违例。

　　球权转换，梦之队球权。

　　发出来，球给到卡梅隆安东尼。

　　卡梅隆安东尼果断投三分球，他非常清楚只有三分球才有一线生机，两分只是慢性死亡而已。

　　“噹！”的一声。

　　结果没能命中。

　　篮下保罗抢篮板时候犯规，将希腊球员送上罚球线。

　　希腊两罚两中，再次将分差拉开到6分。

　　比赛时间剩余24秒。

　　“阿瑞你信不信这货又选择两分。”

　　苏一话音刚落，只见球给到勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯拿球从后场带到前场，然后突进去，高高跃起，完成双手暴扣。

　　很“霸气”，可惜没卵用！

　　“卧槽，一，真的和你说的一模一样。”

　　许瑞没想到苏一预判勒布朗詹姆斯的举动。

　　“哈哈哈哈，阿瑞，还有更有意思，你等等看看他的命中率以及最后一节的得分。”

　　苏一笑着吐槽道。

　　“哦？”

　　许瑞连比赛都不看，直接掏出手机查。

　　在许瑞查的时候，比赛结束希腊以101比95，6分送由白金一代勒布朗詹姆斯，韦德，卡梅隆安东尼率领的梦之队回家！

　　“卧槽，卧槽！”

　　当许瑞看到勒布朗詹姆斯的数据时候，不禁喊道。

　　“哈哈哈，有意思吧！”

　　苏一大笑道。

　　“他全场拿17分，第四节拿了7分，这7分还算上最后40秒连续突破到篮下的上篮以及暴扣。”

　　许瑞通过数据表不由分析道。

　　苏一不由补充道：

　　“还有最后时刻得4分，命中率上3中2，看着效率很高啊，PER值漂亮的吧。

　　单单看数据，你认为这勒布朗詹姆斯多厉害，太尽力了。

　　可结合看比赛，会瞬间180度反转，这人搞什么鬼？

　　为什么不投三分球，抢什么两分？

　　这对于球队没有任何实际帮助，纯纯浪费了追分的时间。”

　　苏一边说许瑞边点头，他太认同苏一的话。

　　这梦之队输球勒布朗詹姆斯绝对要背锅！

　　可下一秒，苏一的话让许瑞懵逼了。

　　“阿瑞，你信不信明天的报道大部分都是:詹姆斯在决胜时刻敢打敢拼!

　　詹姆斯在比赛最后1分钟内拿到4分，然而三分不中没法挽救球队!

　　詹姆斯已经尽力，奈何对手太准了。”

　　苏一话音刚落，许瑞一脸傻眼看向苏一，仿佛在说：真的吗？

　　苏一当然看懂许瑞的神情，笑着道：“你明天看看报道就知道。”

　　隔天许瑞第一时间冲去买个各大体育报纸，结果基本和苏一说的差不了多少。

　　卧槽！卧槽！

　　许瑞拿着报纸冲向苏一家正想和苏一分享此事。

　　结果就看到苏一穿得稀奇古怪的衣服，还化妆，发型还改变，脸上还戴着墨镜。

　　如果不是和苏一一起长大，第一时间许瑞都认不出苏一。

　　“一，你搞什么？”许瑞不解的问道。

　　“去领奖，我把全部家当买希腊，1赔21，血赚130多W，以后请叫我苏百万！”

　　苏一炫耀完后，就走出家门去领奖。

　　只留下风中凌乱的许瑞。

　　几秒后，许瑞回过神，连忙追上去：“一，等等我，我也去。”

　　两个半小时，苏一和许瑞一脸兴奋回到家。

　　刚刚苏一正是兑付自己的奖金，由于金额过大，兑换点的工作人员会提供支票，中奖者需要将支票存入银行。

　　苏一和许瑞就是刚刚从银行回来。

　　整整136.2W。

　　苏一正式成为苏百万。

　　“一，你为什么不把借我的钱全部投入这里呢？”

　　许瑞不解的问道。

　　“鱼和熊掌不可兼得！

　　投这个，那西班牙夺冠只能等这个时候去下注，可随着梦之队出局，西班牙夺冠赔率直接降到2.3倍！

　　好了别纠结，反正都是赚了。

　　等决赛结束后，我要叫你许千万！”

　　听到苏一的话，许瑞瞳孔不由睁大，脸上充满兴奋，仿佛看到许多的钱花拉拉进入他的口袋里。

　　如果真的成，许瑞立马把钱拿去和父母炫耀。

　　要知道他还是第一次“赚”到这么多钱。

　　如果苏一知道许瑞的想法，肯定不以为然。

　　毕竟重生，还是程序员的他，想赚钱的方式太多太多了。