第58章 阿瑞你办事，我放心。

《18投5中！苏疯狂打铁拖累骑士，詹姆斯高效表现再证领袖价值》

　　《10中2！苏三分失准让骑士进攻陷入泥潭》

　　《匿名队友爆料：苏训练态度散漫，詹姆斯多次提醒未果》

　　《尼玛教练透露：骑士过度依赖苏，导致詹姆斯战术地位下降》

　　《苏缺乏无球意识，詹姆斯被迫承担更多组织任务》

　　《詹姆斯再捐百万助学，苏从未参与社区活动》

　　《骑士考虑交易苏，全力围绕詹姆斯建队》

　　......

　　客场背靠背输给新泽西篮网后，隔天出现很多抨击苏一的报道。

　　看到这些报道，詹密们仿佛久旱逢甘霖齐刷刷冒出来，疯狂敲打键盘：

　　“早说苏就是个体系球员，没詹姆斯吸引防守他啥也不是！”

　　“18投5中?这效率也配当核心？詹姆斯20投12中教你打球。”

　　“布朗教练脑子进水了？让一个新秀乱扔，耽误詹姆斯巅峰。”

　　“苏这种水平在别的队连轮换都打不上，全靠詹姆斯带。”

　　“苏粉丝别吹了，打强队就原形毕露，詹姆斯才是硬仗之王。”

　　“詹姆斯要是走了，苏带队直接争状元。”

　　“苏就是靠詹姆斯吸引包夹才能得分，真让他单打啥也不是。”

　　“布朗再这么用苏，詹姆斯迟早申请交易。”

　　“骑士要想夺冠，赶紧交易苏换即战力。”

　　.......

　　对于詹密的言论，作为苏一的球迷们当然不甘示弱，疯狂的回怼：

　　“詹姆斯20投12中多高命中率，怎么不见他带队拿下比赛？”

　　“说苏效率低？詹姆斯03新秀赛季命中率仅41.7%要不要看看？”

　　“笑死，詹密现在说苏不行，之前赢球时怎么不bb？”

　　“里奇保罗买的通稿多少一条？带带我呗！”

　　“苏一场表现不好就否定？詹姆斯新秀赛季没季后赛忘了？”

　　“等着看吧！等苏转会其他队拿MVP，詹密又要说曾经队友了！”

　　“苏昨晚比赛被包夹9次，詹姆斯被放空7次，这就是统治力？”

　　........

　　一瞬间双方的球迷闹得不可开交。

　　不过对此苏一还真不知道，因为他实在太累，6天4场比赛，还是两个背靠背。

　　比赛结束后，他返回酒店，刚躺在床上，都没等到他失落，结果就睡觉了。

　　一觉睡到第二天8点多。

　　起床后，苏一稍微进行一下晨练，练到10点多，去酒店餐厅吃了早餐，吃饱喝足赶紧回房间洗漱换衣服，然后收拾东西，拿着行李去大堂集合。

　　他们将要12点前赶到机场，然后乘坐专机飞回克利夫兰！

　　接下来他们将迎来2天外赛日。

　　“第一个！”

　　苏一看到自家球队大巴车，就直接放好行李就钻了上去，结果是第一个。

　　苏一随着找个位置坐，然后听着音乐，闭目养神。

　　随着时间的流逝，队员们陆陆续续来到大巴车。

　　人齐后，司机脚踩油门，大巴车就驶离酒店，朝着机场疾驰而去。

　　20多分钟，大巴车就到达机场。

　　队员们赶紧下车前往准备登机，至于行李由工作人员统一处理。

　　登上飞机后，苏一又打算找个角落继续睡觉，养精蓄锐，等回到家里继续训练。

　　“苏，你还好吧？网上的东西你不用理会太多，知道吗？”

　　可等苏一刚坐下，大Z就坐在他隔壁的位置道。

　　苏一满脸问号看向大Z，疑惑问道：“大Z，你说什么？”

　　这下轮到大Z蒙蔽了，反问道：“你不知道？”

　　苏一摇了摇头。

　　大Z不由松了一口气道：“不知道也好，你就别去看，好好打好自己的比赛。”

　　苏一点了点头。

　　反应过来的苏一大概明白怎么回事，估计自己昨晚比赛发挥太差被人说呗。

　　对此苏一还真不在意。

　　瞎猫都能碰上死耗子。

　　何况他呢？

　　苏一非常清楚自己的定位，如今就是一位外线投手。

　　在漫长82场常规赛，偶尔掉下链子很正常。

　　随即两人聊了几句后，苏一又按照自己计划，继续睡觉。

　　几个小时后，当飞机降落到克利夫兰机场，苏一拿着自己行李和队友们，教练们告别。

　　临走之前，迈克布朗也跟大Z说着同一番话，就是让自己别在意外界的看法，好好打好下一场比赛就行。

　　对此苏一也是点了点头保证道。

　　紧接着苏一拿着自己行李来到停车场坐上司机开来接机的房车。

　　“老板，下午好，路途辛苦。”司机立马接过苏一的行李恭敬道。

　　“谢了。”

　　苏一礼貌回应道，随即就走上房车。

　　结果一走上房车就看到许瑞疯狂敲打手机，都快把手机的按键戳烂了。

　　“阿瑞，你在干嘛？”

　　苏一好奇的问道。

　　许瑞这才回过神道：“一，你下机，抱歉刚刚回怼黑粉太入迷。”

　　“黑粉？我的黑粉？”

　　苏一不由猜测道。

　　许瑞点了点头道：“作为你的第一个球迷当然狠狠反击这群黑粉。”

　　“哈哈，谢了，阿瑞不过你可别把手机敲烂，这不能报销。”

　　苏一调侃道。

　　“放心，一，我准备10个手机。”

　　许瑞话音刚落，苏一默默对着许瑞竖起大拇指。

　　随即许瑞边按键边问道：“一，你看了网上的评论吗？”

　　“没，我哪有时间看，累死了。”

　　苏一淡淡回道。

　　“那就好，你就别看，这里战场交给我们这些球迷，而你的战场就是在球场上，打好比赛，率领球队拿下胜利，为我们提供充足弹药！”

　　许瑞话音刚落，苏一不由哈哈大笑，边笑边点头。

　　随即苏一保证道：“放心，下一场比赛我会恢复过来，率领球队拿下比赛的胜利，给你们球迷们提供充足弹药！”

　　“Give me five！”

　　说着许瑞伸出左手。

　　苏一伸出自己右手拍向许瑞的左手。

　　啪的一声。

　　两人不由相视一笑。

　　接着许瑞把手机丢到一边，跟苏老板汇报一下工作的进度。

　　苏一边吃着零食和果汁，边听着许瑞，时不时点头附和几句。

　　半个小时后，许瑞汇报结束了，苏一伸出没碰零食的手拍了拍许瑞肩膀道：“阿瑞你办事，我放心。”