第59章 今晚我20投12中，率领球队拿下胜利。

“苏，对于网上的议论，你怎么看？”

　　两天后，克利夫兰骑士主场迎战萨克拉门托国王。

　　赛前有个媒体采访，媒体记者毫不犹豫这两天媒体报道以及球迷抨击苏一的事情。

　　苏一没有情绪的变化，看着这位记者道：“没看。”

　　这位记者一个大大黑人表情。

　　苏一嘴角不禁上扬补充道：“我的意思是我没关注。”

　　话音刚落，在场几位媒体记者好怪好心，特意拿出手机念给苏一听。

　　苏一：你们人真好！

　　苏一听完之后一点生气都没有，反而挺搞笑，这不是前世詹密们骂队友CBA的言论吗？

　　老子前世天天跟他们对线还真没怕过！

　　不过这M国詹密们是不是水平有点不行，不痛不痒。

　　毕竟没戳到老子痛处，当然不痛不痒。

　　不像我詹，奥兰多魔术小将只是说了真猩话：去拿一个真正的冠军吧。

　　我詹直接破大防。

　　“说得挺好，继续保持，不过我有点好奇，我想问一下，我记得没错的话，我20投12中，好像球队没输过球，然后......哈哈哈哈哈。”

　　苏一并没有说下去，空白留给广大的媒体记者填空，怎么填随便吧。

　　反正他等等去场上打脸了。

　　而苏一这段采访被媒体记者放到网上，立马引起詹密们的围攻，当然也为自家球迷提供充足的弹药。

　　甚至不知道哪个人才列出苏粤高命中率带队赢球的胜率高达100%。

　　而勒布朗詹姆斯高命中带队却带队输球不在少数。

　　这直接让詹密们破防，场上说不过，他们就扯场下，反正就是不正面回应问题。

　　最搞笑其中一个詹密甚至还媒体记者报道《詹姆斯再捐百万助学，苏从未参与社区活动》出来说事。

　　卧槽！哈哈哈哈哈！

　　估计苏一看到要笑喷了。

　　反正詹姆斯所谓真正做慈善他是不相信，这人就连答应给队友交罚款都不交，何况真正做慈善。

　　哪怕真的做了慈善，估计都是带着目的去，营造所谓的人设。

　　他这人言行永远不一，实在太虚伪。

　　时间转瞬即逝，转眼间比赛即将开始。

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起，克利夫兰骑士VS萨克拉门托国王的比赛正式打响。

　　啪的一声。

　　大Z率先碰到球，将球拨回自己后场，克利夫兰骑士获得本场比赛第一次进攻球权。

　　埃里克斯诺迅速捡起球，运球过半场。

　　一过半场，一侧的苏一迅速切入右侧底角，紧接着沿着底角切入内线。

　　内线的大Z心领神会，瞬间为苏一筑起一道墙壁。

　　砰的一声。

　　大Z结结实实挡住苏一对位的防守球员。

　　苏一抓住机会跑向左侧45度三分线上。

　　人到球到。

　　埃里克斯诺第一时间将球传过来。

　　苏一接球没有丝毫的犹豫，迅速起跳，滞空，蹬腿，三分球出手。

　　动作一气呵成，手起刀落！

　　球在空中划过一道优美的弧线，如同流星一般划过，直直飞向篮筐。

　　“唰。”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　苏一三分球命中。

　　比分来到3比0！

　　苏一为球队首开纪录。

　　“苏，你回来了！”

　　“苏好球！”

　　......

　　场上队友们纷纷称赞苏一。

　　苏一的状态恢复，对他们百利而无一害。

　　尤其是埃里克斯诺，可以说埃里克斯诺如今助攻可是和苏一息息相关。

　　上一场苏一状态不佳，他才5个而已。

　　要知道自从球队以苏一为进攻核心后，他的助攻场均10个以上。

　　真的如果不是勒布朗詹姆斯时不时伸手要球权，埃里克斯诺估计他助攻数更多，甚至拿下赛季助攻王都不是问题。

　　所以让他选择苏一还是勒布朗詹姆斯，他当然选择苏一。

　　甚至这两天网上的言论对于苏一非常不友好，可埃里克斯诺开了几个小号疯狂怼詹密们。

　　敢骂老子大腿，都给我死！

　　其实不仅仅是埃里克斯诺，克利夫兰骑士几乎每个球员的心都偏向苏一。

　　没办法人都是肉做，谁对他们，他们当然心里清楚。

　　随着苏一这记完美的三分球宣告他的状态恢复后，整个克利夫兰骑士开始运转起来。

　　行云流水的进攻又一次在快贷中心球馆绽放起来。

　　“哔哔。”

　　随着哨声响起，上半场结束。

　　克利夫兰骑士以56比41，15分领先萨克拉门托国王。

　　苏一打满上半场，半场6记三分球，砍下26分。

　　克利夫兰骑士更衣室：

　　“苏，我都说你不用在意网上的消息，我就知道你一定会恢复过来。”

　　“就是，苏，你恢复过来，我们就打得非常舒服！”

　　“苏.......”

　　苏一回到更衣室，队友们一个个夸赞道。

　　实在正常状态下的苏一，他们打得太舒服。

　　苏一无球跑动，如同一块磁铁似的，吸走防守球员，他们获得非常多的投篮空间。

　　爽！太爽！非常爽！

　　估计整个球队就一个不爽——勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯：o(￣ヘ￣o＃)

　　勒布朗詹姆斯这两天看到媒体报道以及网上的消息可是乐得不行，可万万没有想到，这完美没有影响到苏一的状态。

　　反而他感觉苏一打得更好了。

　　这让勒布朗詹姆斯花出去的钱打了水漂，甚至还可能让苏一名气更大。

　　这简直得不偿失！

　　Fuck！

　　勒布朗詹姆斯不由狠狠瞪了不远处苏一一眼。

　　苏一仿佛感受到勒布朗詹姆斯的目光，正好看过来，看到勒布朗詹姆斯的表情，苏一嘴角不禁上扬，微笑打招呼。

　　勒布朗詹姆斯：“........”

　　短暂的中场休息结束，双方回到球场上。

　　下半场，苏一明显感觉萨克拉门托国王对他加强了防守，那苏一将计就计咯，让自己成为超级诱饵。

　　有了苏一这条搅屎棍，把萨克拉门托国王的防守搅得稀巴烂，克利夫兰骑士球员怎么打怎么有。

　　三节战罢。

　　分差已经拉开到24分。

　　比赛悬念已经彻底结束。

　　不过苏一看了看自己数据，19投12中？

　　还差一次投篮，于是在迈克布朗不解的情况下，申请继续出战。

　　迈克布朗没有丝毫犹豫，继续让苏一上场。

　　苏一的上场，让本来想要刷分的勒布朗詹姆斯戛然而止。

　　因为一旦苏一在场上，队友们第一时间都是找他。

　　“噹！”

　　结果30秒后，苏一就投了一次篮，还没中，就在众人诧异的目光下申请下场了。

　　迈克布朗完全不懂，不过还是让苏一下场。

　　随着苏一下场后，勒布朗詹姆斯又开始厚脸皮的刷分。

　　最终克利夫兰骑士以112比98，14分战胜萨克拉门托国王。

　　取得赛季24胜。

　　总战绩来到24胜9负。

　　全场比赛苏一20投12中，三分球14投7中，仅用三节比赛就砍下31分5篮板2助攻。

　　赛后采访苏一还没等媒体记者问话，就率先开口道：“今晚我20投12中，率领球队拿下胜利。”

　　一瞬间整个现场炸开锅。

　　媒体记者们一个个兴奋不已。

　　而默默关注的里奇保罗暗道糟糕！