第53章 复仇

“24分大胜！苏三节打卡时板凳席笑容比比分还灿烂！”

　　“背靠背？不存在的！苏这是开启赛季无双模式！”

　　“当苏吸引双人包夹，骑士其他球员仿佛在玩训练模式！”

　　“上半场超神，下半场无私——这就是当代乔丹+魔术师综合体！”

　　“17胜7负战绩背后：苏正在给骑士队史写出新密码。”

　　“半场8记三分？活塞防守球员赛后该去看心理医生了！”

　　“我詹，怎么没人夸我詹呢？全场28分10篮板9助攻2抢断的准三双数据。”

　　.......

　　随着这一场东部榜首大战结束后，球迷们清一色夸赞苏一。

　　而其中掺杂不明物种，球迷们也懒得理会他们。

　　比赛不看，就只会喊口号。

　　赛后采访当中，底特律活塞的球员都纷纷称赞苏一。

　　尤其是理查德汉密尔顿，他赞叹道：“苏的崛起会让骑士成为我们活塞在季后赛最大的敌人。”

　　对于对手的称赞，苏一在赛后采访不骄不卑的回应道：

　　“感谢理查德的称赞，其实我在NCAA经常看理查德的比赛录像回放，从他身上我学到非常多，今天能和他交手是我的荣幸。

　　希望下次再次交手，不过下次交手最终胜利者还是我们骑士！”

　　苏一语气中充满自信。

　　啪啪啪！

　　这不由让现场大部分当地媒体纷纷为其鼓掌。

　　赛后结束，在司机载送下苏一回到别墅，一回别墅苏一并没有第一时间休息，而是抱着球去训练。

　　一直训练到凌晨两点才结束，拖着疲倦的身体返回自己的房间。

　　随着苏一打得比赛越来越多，他发现自己的进攻模式不够用。

　　他之所以打上NBA，就是靠着那精准外线投篮以及身体硬天赋。

　　假如没了精准外线投篮，他靠什么赢比赛？

　　所以他一定要在季后赛到来之前变得更强，他的目标是在季后赛到来之前全属性达到80！

　　他要获得一个技能！

　　与此同时三分要从96提升到97！

　　如今三分：96（84689/150000）

　　后面15W是目标，只要投中15W球三分球，属性提升1！

　　前面8W多是则目前已经投中三分球个数。

　　也就是说他还需要投中65311记三分球。

　　如今距离季后赛的到来还有将近5个月，也就是150天左右。

　　也就是苏一一天单单三分球就投中436记！

　　这还是他其中一项目标。

　　因此苏一训练不死，就往死里训练。

　　隔天8点多，苏一迷迷糊糊地起床，然后缓了一下，起床。

　　此时此刻自己私人教练团已经来到家里，按照制定的计划，苏一又开始训练。

　　训练一个小时后，苏一结束晨练，洗个澡换一身衣服，然后一屁股坐在餐桌上吃营养师麦卡拉库利给他做的丰盛营养餐。

　　苏一狼吞虎咽，因为实则这营养餐确实不好吃。

　　前世苏一是粤区人，粤区因气候原因，要喝凉茶。

　　而凉茶当中最难喝莫过于癍痧凉茶。

　　每每苏一喝癍痧凉茶都是一口闷。

　　营养餐=癍痧凉茶。

　　吃完后，苏一和教练凯雷门罗一起观看下一场比赛的对手——奥兰多魔术。

　　“苏，下一场比赛你最好建议迈克不要让勒布朗单独带队，他的突破打法面对魔术完全就被虐。”凯雷门罗提醒道。

　　对于上一次交手为何输给奥兰多魔术，凯雷门罗可是专门看了回放，当看到勒布朗詹姆斯单独带队那黑色四分钟真的不忍直视。

　　苏一点了点头。

　　可他没打算说。

　　因为迈克布朗一个坑不会掉两次，估计他不会随便让勒布朗詹姆斯错峰出行。

　　半个小时，苏一又跟着教练凯雷门罗开始训练，一直训练到12点半才结束。

　　中午又吃过一顿难吃营养餐，稍微睡个午觉。

　　醒了继续练了。

　　一天达到5练的状态，最终晚上11点半才结束。

　　呼呼呼！

　　不仅仅苏一累得不行，就连教练团一个个都累得不行。

　　“教练，你们先回去好好休息。”

　　苏一不由道。

　　教练凯雷门罗等人纷纷和苏一告别。

　　至于明天是比赛日，比赛日一般就不需要他们，苏一会前往训练馆训练。

　　时间转瞬即逝，时间来到隔天晚上7点，位于克利夫兰的快贷中心球馆，这里人满为患，座无虚席！

　　球迷们纷纷过来支持主队对到来的奥兰多魔术进行复仇。

　　不仅仅球迷这么认为，就连克利夫兰骑士的队员也是这么认为。

　　对于之前输给奥兰多魔术的比赛，他们相当不服气，不是那黑色四分钟，他们真的不至于输。

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，克利夫兰骑士迅速进入状态，尤其是拉里休斯和埃里克斯诺，两人频频在外线立大功。

　　在他们两人的率领下，克利夫兰骑士在第一节以25比21，4分领先奥兰多魔术。

　　如果说第一节是他们两人的率领，那来到第二节就是第一节一直没出手的苏一率领！

　　苏一休息三分钟后，回来后，无球跑动，加上大Z挡拆，他连续获得三分投篮的机会。

　　苏一把握这难得的机会。

　　一记又一记的三分球投出。

　　“唰！”“唰！”.......

　　一记又一记的三分球化作穿云箭直插奥兰多魔术的心脏。

　　苏一单节7投5中的三分球，单节轰下15分。

　　率领球队单节打出29比20，单节净胜9分，在上半场结束前将分差拉开到13分！

　　上半场结束，比分来到54比41。

　　克利夫兰骑士领先13分进入下半场。

　　“苏！”“苏，投得漂亮！”

　　上半场结束的哨声响起，拉里休斯和埃里克斯诺第一时间扑向苏一。

　　苏一嘴角比AK都难压！

　　下半场奥兰多魔术在他们核心霍华德发起反扑，可每一次都被克利夫兰骑士挡了回去。

　　分差始终为此到两位数。

　　最终克利夫兰骑士稳稳守住自己领先优势，以99比90，9分拿下奥兰多魔术，成功完成复仇。

　　本场比赛苏一狂砍全队最高31分外加4篮板3助攻1抢断；拉里休斯砍下全队最高24分4篮板2助攻4抢断；埃里克斯诺砍下12分5篮板11助攻1抢断的两双数据。

　　克利夫兰骑士三外线合砍67分率领球队走向胜利。

　　至于我詹，经过上一次的教训，这一场比赛队友们都没怎么传球给他。

　　于是我詹兢兢业业还是砍下10分9篮板2助攻2抢断外加2失误。