第52章 我詹之心,路人皆知！

12月21号晚上7点，位于克利夫兰的快贷中心球馆，人满为患，座无虚席。

　　经过长达4天无赛日之后，球迷们甚是想念。

　　本赛比赛克利夫兰骑士将主场迎战东部劲旅新泽西篮网。

　　本赛季新泽西篮网的阵容几乎没有任何变化，依然由三驾马车领航：杰森基德，文斯卡特，理查德杰弗森。

　　单单看阵容可谓相当的厉害。

　　可是说实话这阵容是畸形！

　　外强内弱！

　　之前新泽西篮网连续两年杀入总决赛，不是被洛杉矶湖人的大鲨鱼奥尼尔虐，就是被圣安东尼奥马刺的蒂姆邓肯虐。

　　之前还有内线肯扬马丁，如今肯扬马丁都离去。

　　说实话新泽西篮网内线实在没有人可用，都是边角料顶着！

　　这么一来他们的内线成了一个大大的缺点。

　　本场比赛迈克布朗果断换上双内线——大Z和德鲁古登。

　　进攻核心集中在两人身上。

　　这不由让两人打得极其舒适。

　　全场比赛大Z21投14中，罚球4投4中，狂砍32分16篮板4助攻1盖帽；德鲁古登18投9中，罚球6投6中，狂砍24分12篮板2盖帽。

　　合砍56分28篮板球彻底统治内线。

　　在他们的率领下，克利夫兰骑士以111比103，8分拿下新泽西篮网。

　　终结两连败，总战绩来到16胜7负！

　　苏一本场中规中矩12投7中，三分球10投5中，砍下19分4篮板2助攻1抢断。

　　至于勒布朗詹姆斯12投仅4中，罚球10投6中，砍下14分8篮板7助攻2抢断外加4个失误。

　　赛后苏一不由看了数据表，怎么哪怕迈克布朗布置这么好，打到新泽西篮网的七寸。

　　与此同时大Z和德鲁古登发挥如此好的情况下，为何打得如此艰难？

　　结果一看数据表，苏一不禁摇头，果不其然！

　　勒布朗詹姆斯又把对位的球员送上MVP位置——理查德杰弗森全场18投10中，三分球5投4中，罚球14投14中，砍下全场最高38分外加6篮板5助攻。

　　在理查德杰弗森爆发下，新泽西篮网和克利夫兰骑士鏖战到第四节。

　　服了，这个死坑货。

　　隔天克利夫兰骑士迎来背靠背的挑战——又一支东部劲旅底特律活塞。

　　底特律活塞算是近两三年的东部霸主。

　　甚至04年还击落F4的洛杉矶湖人，拿下拉里奥布莱恩冠军奖杯。

　　隔年也就是05年，他们又一次杀入总决赛，试图卫冕。

　　结果遇到初代补猩达人蒂姆邓肯率领的圣安东尼奥马刺，结果鏖战卫冕破碎了，3比4不敌圣安东尼奥马刺，无缘卫冕！

　　至于上一年，底特律活塞卷头重来首轮击败密尔沃基雄鹿，次轮干掉克利夫兰骑士。

　　第三轮迎来勒布朗詹姆斯第一任大腿韦德以及詹密口中CBA队友大鲨鱼奥尼尔率领的迈阿密。

　　结果底特律活塞2比4被斩于马下。

　　再次无缘拉里奥布莱恩冠军奖杯。

　　于是休赛期，底特律活塞开始做出改变，选择交易本华莱士。

　　同时也因为华莱士与球队新任教练菲利普桑德斯不和。

　　所以最终本华莱士选择加盟芝加哥公牛。

　　与此同时底特律活塞也招募同样位置，进攻能力更强的克里斯韦伯。

　　底特律活塞的球迷对于克里斯韦伯寄予厚望，希望他能成为球队夺冠的最后一块拼图。

　　要知道虽说克里斯韦伯上赛季因伤缺阵，仅仅打了18场常规赛而已，场均贡献11分8.3篮板3.4助攻1抢断。

　　不过前年克里斯韦伯可还是能场均贡献20.2分9.9篮板3.4助攻1.6抢断。

　　因此底特律活塞的球迷才会对克里斯韦伯寄予厚望。

　　而来到底特律活塞，克里斯韦伯角色发生明显的改变，他变得更加高效以及更加注重组织，在他加盟后，底特律活塞场均得分比上赛季要高了4.5分左右。

　　与此同时场均失分基本和上赛季持平。

　　这在底特律管理层看来算是变好。

　　本赛季克里斯韦伯场均轰下12.3分7篮板4.8助攻1抢断，帮助球队取得17胜6负，位居东部第一的位置。

　　本场比赛算是东部榜首大战。

　　赛前球迷都以为本场比赛会打得相当激烈，可万万没有想到上半场比赛就没了悬念了。

　　比赛一上来，苏一仿佛战神附体似的，一连串的三分球出手。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　三投三中，连得9分。

　　苏一默默看了自己手，喃喃道：今天手感爆表！

　　于是苏一可不管三七二十一，只要有机会就疯狂的出手，哪怕面对扑上来的对手们。

　　苏一依然顶着防守，调高弧顶将球投出去。

　　而今晚苏一投出去的球仿佛装上GPS似的，怎么投怎么有，直接半场就将底特律活塞投死。

　　上半场苏一14投10中，三分球12投8中，狂砍28分。

　　率领克利夫兰骑士上半场以58比42，16分领先底特律活塞。

　　无论是理查德汉密尔顿和泰肖恩普林斯都懵逼了。

　　尤其是泰肖恩普林斯，他身高可达到206cm以及218cm臂展依然没能限制住苏一的投篮。

　　泰肖恩普林斯不由看了看苏一那看起来比他还要长的臂展，心里喃喃道：这臂展到底有多长？

　　苏一221cm的臂展，让他能够不受到对手的封盖。

　　尤其如果苏一等弹跳升到90以上，苏一相信自己投篮会给到对手一种近乎绝望的感觉。

　　“包夹他，给我死死包夹他......”

　　底特律活塞更衣室传来主教练疯狂的咆哮声。

　　于是下半场苏一就被包夹，对此苏一一点都不意外。

　　那就化作诱饵呗，为队友创造投篮机会。

　　队友也没有辜负苏一，纷纷将球投进篮筐。

　　三节战罢，克利夫兰骑士将分差已经拉开到23分，将比赛彻底终结。

　　迈克布朗也没让主力球队继续上场。

　　不过就在这时勒布朗詹姆斯主动请缨，想继续上场。

　　我詹之心，路人皆知！

　　替补们：你别过来！

　　对此迈克布朗当然不拒绝。

　　于是勒布朗詹姆斯带着替补们上场，开始掌控球权：我得分，我抢篮板，我助攻，无所不能！

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起。

　　克利夫兰骑士以111比87，24分大胜底特律活塞，取得背靠背两连胜，总战绩来到17胜7负！

　　勒布朗詹姆斯如愿刷到全队第二高分28分外加10篮板9助攻2抢断外加5个失误的准三双数据。

　　当看到还差一个助攻到三双，勒布朗詹姆斯暗道可惜了。