第66章 东部首发——苏一

“从新秀到全明星，苏的崛起速度已经超越勒布朗！”

　　“克利夫兰找到了他们的东方魔术师！”

　　“苏的跳球如丝绸般顺滑，防守者只能目送篮球入网！”

　　“他让华人后卫不能立足NBA的偏见彻底成为历史！”

　　“全明星票选亚洲票仓爆发？不，苏靠的是实打实的表现！”

　　“苏入选全明星，标志着NBA进入真正的多元文化时代！”

　　“苏入选全明星，让亚洲赞助商疯狂砸钱买广告位！”

　　“他的崛起让NBA2K考虑提升亚洲球员的能力值上限。”

　　“未来十年，苏可能成为NBA全球化的最大推手！”

　　......

　　1月23号早上9点，NBA06-07赛季全明星投票已经完美结束，官方官宣东西部24位全明星。

　　东部首发：吉尔伯特阿里纳斯，苏一，勒布朗詹姆斯，克里斯波什，大鲨鱼奥尼尔。

　　东部替补：文斯卡特、杰森基德、昌西比卢普斯、理查德汉密尔顿、大Z、德怀恩韦德、德怀特霍华德。

　　西部首发：麦迪，科比，凯文加内特，蒂姆邓肯，大姚。

　　西部替补：德克诺维茨基、史蒂夫纳什、阿伦艾弗森、托尼帕克、卡洛斯布泽尔、梅米特奥库、卡梅隆安东尼。

　　苏一靠着出色的表现成功挤掉德怀恩韦德，成为东部首发的位置。

　　这立马引起广大媒体疯狂，纷纷对其进行报道。

　　而对于被苏一挤掉自己东部首发位置的德怀恩韦德非常愤怒，他直接在社交平台发文道：“全明星首发应该靠实力，而不只是靠人数优势。”

　　如今全明星的选人规则主要就是根据球员的粉丝投票数量来决定，谁的票数多谁就能入选。

　　因此哪怕是上赛季率领球队拿下总冠军，并且拿下FMVP的韦德依然不是苏一的对手。

　　比人多？龙国球迷可没怕过。

　　这还是我们的伟人领导有方！

　　当然苏一的表现以及数据可配得上东部首发的位置。

　　当然和场均27.4分4.7篮板7.5助攻2.1抢断1.2盖帽的韦德还有一些距离。

　　但是相差不大，依然不影响全明星投票结果。

　　不像我易大帝，一登上NBA后，立马吓得NBA连夜修改NBA全明星的选人规则。

　　而对于“好兄弟”韦德的发文，网红勒布朗詹姆斯立马过来蹭热度发文道：“我的好兄弟韦德是联盟最强分卫，他值得每一个荣誉。

　　如果由球员投票，韦德100%是首发。

　　但球迷爱谁我们没法控制。”

　　面对“好兄弟”勒布朗詹姆斯的支持，韦德感动极了，连忙打电话过来慰问一下。

　　与此同时由于两人在社交平台的发文，一下子让媒体记者纷纷报答这件事。

　　当事人苏一虽然没有在社交平台回复这件事情，但是赛前采访媒体记者可不会放过苏一。

　　“苏，对于韦德和勒布朗在社交平台的言论，你有什么想回应吗？”媒体记者问道。

　　苏一笑着道：“韦德是一位非常尊敬的前辈，上赛季他率领热火拿下队史第一座总冠军，我真的替他高兴。

　　不过呢？这已经是上赛季的事情。

　　本赛季卫冕冠军热火好像不太行，目前仅18胜22负，胜率不足5成。

　　要不韦德你还是多放点专注度在比赛上，不然卫冕冠军连季后赛都进不了，那真的笑死人！”

　　苏一的回应让媒体记者兴奋不已。

　　没等第二位媒体记者开口问道，苏一继续道：“还有我觉得联盟最强分卫当然是科比。”

　　媒体记者：(p≧w≦q)

　　苏一不惹事，但不代表怕事，别人都来到家门口，他肯定秀胳膊干过去。

　　何况他本来就是按照规则来，他没有违反规则。

　　你韦德牛逼，就让联盟为你修改NBA全明星的选人规则呗。

　　不能，就闭上嘴巴。

　　而苏一的回应让全M媒体记者疯狂了，他们赶紧整理，想个炸裂的标题，没过多久报道已经铺天盖地。

　　“菜鸟敢怼冠军！苏公开质疑韦德：先带热火进季后赛吧！”

　　“最强分卫是科比——苏双重暴击韦德：数据+战绩全否定。”

　　“上赛季的事情该翻篇了！苏杀人诛心：韦德的冠军戒指已过期？”

　　“数据对比：苏的效率值超韦德？解析全明星首发争议背后真相。”

　　“热火滑坡真因：韦德膝伤+阵容老化，但新秀的嘲讽合理吗？”

　　“科比躺枪！苏所说最强分卫论引发口水战，麦迪艾弗森球迷加入混战。”

　　......

　　与此同时大姚也在社交平台支持苏一：“韦德的总决赛MVP是实至名归，但是全明星首发是苏一的——这就是篮球新老交替！”

　　大姚加入进来，直接把舆论搞得一锅粥。

　　对此大卫斯特恩总裁非常乐意见到。

　　球员能自带话题，吸引更多人关注NBA，把NBA做大做强那实在是太好了。

　　而在舆论声当中，常规赛继续，24号晚上7点，位于克利夫兰的快贷中心球馆，即将进行克利夫兰骑士主场迎战费城76人。

　　本赛季由于费城76人将阿伦艾弗森交易了，迎来重建。

　　目前为止费城76人仅有12胜30负，已经基本无缘季后赛的舞台。

　　因此赛前由于各种舆论，让迈克布朗以及队友们都纷纷力挺苏一。

　　为此都纷纷想帮助苏一在这场比赛打出好的表现，狠狠反击韦德。

　　尤其是大Z。

　　大Z这次是实打实进入全明星！

　　大Z非常清楚，这都是因为苏一。

　　所以大Z想报答苏一。

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，克利夫兰骑士首发球员除了勒布朗詹姆斯外，其余队友都纷纷为苏一创造投篮机会。

　　对此苏一没有浪费队友们为自己创造投篮机会。

　　“唰！”“唰！”“唰！”......

　　一记又一记的外线投篮，如同穿云箭似的，直插篮筐。

　　直接上半场就把费城76人给投死了。

　　上半场克利夫兰骑士以61比41，20分领先费城76人。

　　苏一打满上半场，14投10中，三分球8投6中，罚球2投1中，半场狂轰27分。

　　而下半场费城76人仿佛放弃比赛似的，并没有派出双人包夹苏一。

　　因此苏一在第三节也没有手下留情，单节又砍下15分。

　　三节战罢。

　　克利夫兰骑士以94比65，29分领先费城76人。

　　苏一打满3节比赛，得分来到42分！

　　“苏，还上场吗？”

　　迈克布朗特意问道。

　　“不用，教练，足够了！”

　　苏一摆了摆手回道。

　　随即纷纷感谢自己的队友。

　　最终克利夫兰骑士以115比93，22分战胜费城76人。

　　取得本赛季的29胜。

　　总战绩来到29胜12负。