第6章 植物大战僵尸？

“哔哔！”

　　随着哨声的响起，西班牙以70-47，23分大胜希腊，取得2006篮球世锦赛冠军！

　　“嗷嗷嗷嗷啊！”

　　现场西班牙球迷疯狂的庆祝。

　　与此同时在大洋彼岸的M国苏一家中：

　　许瑞也是激动尖叫着。

　　他们可是花费136W美刀买1赔13西班牙夺冠。

　　如今西班牙夺冠他们赚翻。

　　“一，我们是千万富翁。”

　　许瑞抓住苏一的手臂激动道。

　　相比之下，苏一就淡定很多，毕竟他拿了开挂剧本，这不意外！

　　不过苏一看向激动的许瑞不由想逗一下他道：“阿瑞，你说错了，不是我们，而是我是千万富翁。”

　　苏一话音刚落，许瑞激动劲戛然而止，肉眼可见从高兴到平淡到失落的情绪过渡。

　　这“演技”秒杀多少小鲜肉。

　　两秒半后，许瑞沮丧道：“草率了，当时我应该跟着一起买。”

　　说到这里许瑞不由看向苏一道：“一，下次有这种好事情叫上我。”

　　苏一依然保持面无表情看向许瑞，下一秒，苏一绷不住，笑得合不拢嘴。

　　边笑边道：“逗你玩的，奖金55分，没你的本钱，我也赚不了那么多。”

　　失而复得几百万一下子让许瑞两眼发亮搂住苏一脖子道：“好兄弟。”

　　“滚蛋，刚刚怎么不叫我好兄弟，虚伪。”苏一笑骂道。

　　许瑞连忙反驳道：“刚刚这不是情绪还在失落当中吗？见谅一下吧，一哥！一哥哥~”

　　卧槽！

　　什么玩意？

　　恶心！

　　苏一一把推开许瑞连忙走出去。

　　隔天两人又花了两个半小时领奖，当许瑞看到自己账户上的金额笑得合不拢嘴。

　　甚至回到家，许瑞的嘴巴还合不上。

　　苏一忍不住开口道：“好了，阿瑞，不就赚了几百万吗？以后大把这种机会。”

　　“真的？”

　　许瑞两眼放光看向苏一，这种赚快钱的快感让许瑞欲罢不能。

　　苏一并没有回应许瑞，而是转移话题说接下来的正事道：

　　“现在距离新赛季开始还有不到两个月。

　　而我也收到球队通知，将在9月28号前往球队集训。

　　阿瑞我们现在有钱，先去克利夫兰买一个相对安全带着有篮球馆的房子。

　　接着阿瑞你帮我组建一个私人教练团队，还有你赶紧把经纪人证件搞定！”

　　听到苏一的话，许瑞连忙恢复过来，确实接下来他们事情非常多。

　　下午两人就前往克利夫兰，一下飞机，许瑞就联系约好的房产中介。

　　苏一把要求以及大概价格告诉房产中介。

　　房产中介听到苏一的要求后，迅速为苏一推荐克利夫兰狩猎谷。

　　位于俄亥俄州克利夫兰市郊区，是一个历史悠久且风景如画的富人区。

　　同时狩猎谷是俄亥俄州最富有的社区，家庭平均年收入高达50W美刀！

　　苏一一听这话，立马让房产中介带自己去看一下。

　　当来到狩猎谷，看到这里环境，以及很多安保人员巡逻，苏一一下子就喜欢这里。

　　其实苏一不想加盟克利夫兰骑士，其中除了勒布朗詹姆斯的原因，还有这座城市暴力犯罪率较高，是M国治安最差的城市之一。

　　他可不想英年早逝！

　　所以找房子当然找一些安全性较好。

　　很快在房产中介的率领下，来到第一间别墅。

　　这间别墅不算太大，总面积483平方米，有独立的花园，别墅内，有七个卫生间与六个房间的配置，同时还有一个游泳池。

　　“就它吧！”

　　看了一圈后，苏一二话不说就买下来。

　　男人买东西就快狠准，哪有挑来挑去，纯粹浪费时间。

　　花费106W！

　　所有手续办得非常迅速。

　　当晚苏一和许瑞直接入住别墅。

　　隔天苏一按照往常开始训练，而许瑞则忙得晕头转向。

　　他要找人在花园建一个篮球馆，紧接着还要面试菲佣，接着还要给苏一招募私人教练团，最后他还要抽出时间复习。

　　不过再忙，随着时间的流逝，许瑞一样一样的解决。

　　花大价格请人不到三天安装一个露天的球馆。

　　家里请了两个菲佣，专门照顾两人衣食住行。

　　与此同时私人教练团队已经成型：主教练凯雷门罗，体能教练尼吕费贝罗，理疗师卡特勒加兰，营养师麦卡拉库利，陪练尼科莱胡尔和贾米司各特，厨师赛仓哈林。

　　搞定是搞定，可是算下来一年价格比苏一一年到手年薪还要高。

　　整个私人教练团队一年费用下来需要126W美刀！

　　许瑞第一时间将这情况告诉苏一，并抱歉道：“一，真的抱歉，我真的没注意成本，一年126W实在太贵了！”

　　苏一摆了摆手道：“阿瑞，这不关你的事，赚钱这事情交给我吧，你去给准备三台如今最先进的电脑。”

　　苏一在几秒时间已经拿定主意。

　　他不打算随便接代言，在知道自己潜力只需要1-2个赛季可以起飞的情况，没必要接与自己身价不匹配的代言。

　　如今找上自己的品牌无非就看中自己的热度而已。

　　同时他们出价相对较低，时间也长。

　　而近期又没有赚快钱的机会，世界杯，篮球世锦赛都过去。

　　那就剩下自己的老本行——程序员！

　　苏一打算搞几个小游戏，出来卖一卖。

　　时间短，赚钱快，最重要他想玩。

　　如今重生苏一想放松一下，也没多少游戏能玩。

　　“好的，一！”

　　虽然不知道苏一想做什么，但是许瑞还是乖乖听话。

　　如今在许瑞看来，苏一就是超级大腿，抱着就行！

　　很快许瑞就装好三台电脑。

　　于是苏一接下来的日子发生变化，训练从原来的14个小时缩减到10个小时，凯雷门罗对此非常欣慰，在他看来苏一每天训练14个小时，简直把自己身体不当人。

　　而缩减出来的4个小时，苏一用来写代码。

　　就这样在苏一赶在28号，也就是球队集训前一天完成。

　　“阿瑞，过来一下。”

　　苏一搞定后，立马找许瑞过来玩一下他刚刚搞出来的小游戏。

　　“干嘛？”

　　许瑞听到苏一的话，不由走过来问道。

　　“你玩下这个游戏。”

　　“什么游戏？植物大战僵尸？”