第63章 职业生涯新高

短暂的休息结束，第二节即将打响。

　　第二节双方都换上替补阵容。

　　克利夫兰骑士替补阵容一上来就开始追分。

　　先是达蒙琼斯和安德森瓦莱乔挡拆。

　　达蒙琼斯借助挡拆，突向丹佛掘金内线，吸引丹佛掘金的防守，随即达蒙琼斯把球往篮下扔去。

　　挡拆顺下的安德森瓦莱乔高高跃起，单手接住空中这个传球，随即空中轻轻一点，球往篮筐飞去。

　　“唰。”的一声。

　　达蒙琼斯助攻安德森瓦莱乔得分。

　　紧接着又是达蒙琼斯，这次达蒙琼斯突破分球，球给到底角唐耶尔马绍尔。

　　唐耶尔马绍尔接球没有丝毫犹豫训练起跳，滞空，三分球出手。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　三分命中。

　　......

　　第二节短短三分半钟，克利夫兰骑士替补们打出一波11比4的攻击波，一举将分差迫近到只剩下两分。

　　“暂停！”

　　直接把丹佛掘金打停。

　　利用暂停，丹佛掘金立马换上主力球员。

　　而相对迈克布朗也换上自己主力球员。

　　不过这其中并没有苏一。

　　苏一满脸疑惑看向迈克布朗。

　　迈克布朗仿佛知道苏一的遗憾，特意坐到苏一身旁解释道：

　　“苏，这场比赛你的出场时间不过超过30分钟。

　　常规赛足足有漫长的82场比赛，输一场半场没有关系，我们的目标是季后赛！

　　而你是我们在季后赛走得更远的关键，你明白吗？”

　　自从把苏一换到进攻核心后，迈克布朗就发现几乎所有球员数据清一色往上涨。

　　尤其是首发球员。

　　大Z，拉里休斯，埃里克斯诺三人简直脱胎换骨。

　　完全不像上赛季一样，像个NPC一样站在原地。

　　而如今他们在进攻端充满灵性。

　　听到迈克布朗的话，苏一有点无奈点了点头。

　　这可能就是来自教练关心吧。

　　确实迈克布朗的关心也有一定道理。

　　毕竟他确实是新秀，加上还是第一次来到丹佛主场作战，最主要现在球队进攻离不开他。

　　因此迈克布朗是不会让苏一承担受伤的风险。

　　看到苏一点头，迈克布朗松了一口气，同时心里暗暗赞叹：还是苏听话！

　　一个球队就是如此，有商有量，这样才能走得更远。

　　而不是像之前一言堂，那根本走不远！

　　双方换上主力阵容，局势呈现一面倒的情况。

　　在丹佛掘金黄金双枪率领下，丹佛掘金频频得分。

　　相比之下，苏一不在场上的克利夫兰骑士进攻端打得格外凌乱，尤其是勒布朗詹姆斯又一次霸占球。

　　队友们都不知道怎么打。

　　甚至其中一次进攻勒布朗詹姆斯直接撞上正在无球跑动的拉里休斯。

　　球也顺势掉落地面上。

　　卡梅隆安东尼一把捞起球，然后迅速打起防守反击，完成一条龙快攻。

　　刚刚三分多钟的替补追回来的分数一瞬间又一次被拉开，甚至拉开到两位数。

　　等到半节时间过去，迈克布朗才换上苏一。

　　苏一一上来后，克利夫兰骑士进攻开始变得有模有样。

　　埃里克斯诺也重新持球。

　　虽然依然没能限制丹佛掘金的黄金双枪下来，但是局势平稳下来。

　　“哔哔。”

　　上半场结束。

　　丹佛掘金以63比49，14分领先克利夫兰骑士。

　　上半场丹佛掘金的黄金双枪表现十分出色。

　　卡梅隆安东尼狂砍26分4篮板2助攻2抢断；阿伦艾弗森砍下16分2篮板6助攻1抢断。

　　黄金双枪合砍42分。

　　对此迈克布朗不禁摇了摇头，这怎么防？

　　没等迈克布朗想出办法，短暂的中场休息结束，双方重新回到球场上。

　　来到下半场，苏一率先爆发，连续借助大Z挡拆，获得空位。

　　“唰！”“唰！”

　　一上来仅用30秒时间，就率领球队打出一波6比0的攻击波。

　　瞬间帮助球队将分差迫近到个位数。

　　克利夫兰骑士气势蹭蹭往上涨，可就在此时卡梅隆安东尼又一次站出来，他先是低位用假动作骗过勒布朗詹姆斯，运球突向克利夫兰骑士内线。

　　大Z不得不协防过来。

　　一协防，马库斯坎比就空了。

　　卡梅隆安东尼一传，马库斯坎比接球，起跳，完成双手暴扣。

　　紧接着卡梅隆安东尼外线接球，看着勒布朗詹姆斯并没有扑上来，立马原地的起跳，三分球出手！

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰”的一声，三分命中！

　　卡梅隆安东尼连得5分，瞬间帮助球队压住克利夫兰骑士的气势。

　　草(一种植物）

　　苏一不由暗暗道：这就是13秒送9分防守能力？

　　简直被彻底完爆。

　　哪怕接下来苏一还命中2记三分球，单节4记三分球的情况下，依然没能帮助球队缩小分差。

　　三节战罢。

　　丹佛掘金以88比74，14分领先克利夫兰骑士。

　　与此同时苏一出场快30分钟！

　　因此最后一节迈克布朗就没让苏一上场。

　　苏一很想说，他体能还行，没觉得身体有什么不妥，可最终所有的语言都卡在喉咙，没能说出口。

　　更何况他上场也未必能帮助球队赢下这场比赛。

　　卡梅隆安东尼这一点防不住！

　　整个骑士阵容上，身体上能和卡梅隆安东尼对位就是勒布朗詹姆斯。

　　可勒布朗詹姆斯就是防不住，根本限制不了。

　　而最后一节卡梅隆安东尼甚至还要继续上场，继续虐勒布朗詹姆斯。

　　仿佛要证明给世人看，最佳新秀是我的！

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起。

　　丹佛掘金以119比99，20分大胜克利夫兰骑士，终结了克利夫兰骑士的三连胜。

　　送给克利夫兰骑士本赛季第11场败绩。

　　总战绩来到27胜11负。

　　本场比赛卡梅隆安东尼狂砍49分7分5助攻3抢断1盖帽。

　　同时49分是卡梅隆安东尼职业生涯的新高。

　　更重要他是从勒布朗詹姆斯头上拿到，这让卡梅隆安东尼累积两年半的郁闷在这一刻，一下子消失不见。

　　而苏一不由过来稍微祝贺一下卡梅隆安东尼取得职业生涯新高。

　　本场比赛苏一发挥还行，砍下24分3篮板1助攻1抢断，其中命中6记三分球。

　　祝贺完后，苏一就转身朝着球员通道走去。