第64章 我詹牛逼！

“说好的从1防到5呢？连同届的安东尼把你当提款机，赛后该请他吃饭吧？”

　　“詹姆斯粉丝的DPOY潜力？今晚被甜瓜打成背景板！”

　　“安东尼一步过你像过马路！”

　　“这场之后安东尼才是036届最强，詹姆斯靠媒体营销！”

　　“防守端被爆，进攻端还疯狂打铁，全场最坑球员！”

　　“布朗教练脑子进水了？让詹姆斯防安东尼？被爆成渣！”

　　“詹姆斯球迷赛前吹锁死甜瓜，结果被虐到自闭！”

　　“詹姆斯赛后采访:我们没有执行好防守策略！又找借口？承认被爆很难吗？”

　　.......

　　赛后勒布朗詹姆斯被球迷们疯狂抨击，媒体记者还好，只不过堵不住悠悠众口！

　　更重要这波抨击还是苏一的球迷率领，毕竟詹密做初一，他们做十五呗！

　　詹密看到这些抨击都快急死，可还真没有办法辩解，哪怕有1-2个冒头试图解释，结果立马被围攻。

　　苏一：詹密们，你们也有今天咯！哈哈哈！

　　对此事苏一一开始是不知道，这不是身边还有个培养起来的詹黑吗——许瑞。

　　许瑞第一时间给他通风报信。

　　听到话，苏一捂着肚子哈哈大笑，他只能说自家球迷干得漂亮。

　　对此苏一肯定不阻止，他做人的终止从来不挑事，但从来不怕事情。

　　如今这局面就是勒布朗詹姆斯和詹密们挑起。

　　结果发现这次T到钢板咯。

　　甚至还被缠上，怎么都甩不开！

　　“FcuK！里奇，赶紧去处理网上的评论！”

　　勒布朗詹姆斯回到酒店看到这些评论，都快气死，随即立马打电话给里奇保罗怒吼道。

　　里奇保罗：“.......”

　　“好好好，勒布朗你别生气，我立马去处理。”

　　里奇保罗只能先安抚勒布朗詹姆斯。

　　其实说实话，他都不知道怎么处理好。

　　这根本就不是媒体记者的事情，而是球迷的问题。

　　球迷是什么？是衣食父母！

　　他哪有能力干掉衣食父母。

　　同时里奇保罗也完全没想到勒布朗詹姆斯竟然完全不是卡梅隆安东尼的对手，整整被对手在头上砍下49分。

　　假如里奇保罗自己是球迷，他也抨击勒布朗詹姆斯，实在打得太差劲了。

　　隔天中午，克利夫兰骑士全员乘坐专机离开丹佛，前往旧金山，客场挑战金州勇士。

　　前世金州勇士可是勒布朗詹姆斯的苦主！

　　总决赛4次交手，结果金州勇士赢了3次，尤其17年4比1绅士横扫以及18年直接剃光头！

　　最搞笑詹密还天天吹嘘18年勒布朗詹姆斯是灭霸詹。

　　灭个锤子！

　　整个季后赛上，金州勇士问鼎总冠军，经历4支球队，分别是圣安东尼奥马刺，新奥尔良鹈鹕，休斯顿火箭以及克利夫兰骑士。

　　克利夫兰骑士是唯一剃光头的球队。

　　就连詹密口中CBA队友安东尼戴维斯都率领新奥尔良鹈鹕赢了1场金州勇士。

　　18年真正灭霸詹是詹姆斯哈登。

　　詹姆斯哈登率领休斯顿火箭与金州勇士鏖战整整7场比赛。

　　7场比赛下来詹姆斯哈登场均28.7分5.6篮板6助攻2.1抢断0.6盖帽。

　　那轮西部决赛还被球迷誉为真正的总决赛。

　　而詹密口中灭霸詹勒布朗詹姆斯率领克利夫兰骑士简直就是个笑话。

　　别说与金州勇士的系列赛拿下一场胜利。

　　就连他晋级总决赛，都趔趔趄趄。

　　首轮系列赛，克利夫兰骑士与奥拉迪波率领的印第安纳步行者相遇。

　　若从纸面实力分析，克利夫兰骑士理应占据压倒性优势。

　　而赛场上却是胶着，如同针尖对麦芒，克利夫兰骑士费尽九牛二虎之力方才在七场艰苦较量中取得胜利。

　　最搞笑还是有裁判的功劳：G5奥拉迪波在最后一刻突破勒布朗詹姆斯，随即打板上篮，却被勒布朗詹姆斯钉板大帽。

　　当时，勒布朗詹姆斯的盖帽虽然是绝杀。

　　但是经过回放，这是干扰球。

　　因奥拉迪波的球先撞上了篮板，显然那一球有可能为印第安纳步行者带来两分，以至于改变战局。

　　赛后裁判报告也给出这一球就是漏判！

　　紧接着东部决赛，面对年轻并且缺兵少将的波士顿凯尔特人，缺少凯里欧文以及戈登海沃德。

　　说起来戈登海沃德的受伤还是勒布朗詹姆斯亲手操刀，揭幕战仅开场5分钟直接把戈登海沃德给废了。

　　直接让波士顿凯尔特人损失一个上赛季场均21.9分5.4篮板3.5助攻1抢断的球员。

　　而面对这样一支以二年级生杰伦布朗和一年级生杰森塔图姆为核心的球队，竟拖入抢七大战。

　　抢七大战中裁判又发力，将杰森塔图姆吹到6犯离场。

　　这和16年总决赛G6的情况一模一样，当时斯蒂芬库里也是被吹到6犯离场。

　　最终克利夫兰骑士终于以微弱优势战胜对手，进入总决赛。

　　肖华默默松了一口气，终于把干儿子抬进总决赛。

　　结果了总决赛面对金州勇士直接被剃了一个光头，4场比赛下来场均输了15分！

　　比起07年还要惨。

　　这就是所谓詹密口中灭霸詹的厉害？

　　真的太厉害，凑上去送个光头。

　　打完那轮系列赛，金州勇士都认为这克利夫兰骑士真的太好打了，怎么每轮系列赛不是克利夫兰骑士呢？

　　而如今克利夫兰骑士当然不需要裁判呢！

　　在苏一的率领下，克利夫兰骑士仅用三节比赛就击败这支由拜伦戴维斯率领的金州勇士。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛落下帷幕。

　　克利夫兰骑士7人得分上双的情况下，以116比101，15分大胜金州勇士。

　　本场比赛苏一依然发挥稳定，仅出场三节砍下27分4篮板3助攻。

　　至于我詹，又厚脸皮第四节出场刷分，最终刷到全场最高29分7篮板5助攻3抢断外加9个失误，一个准三双的数据。

　　赛后里奇保罗立马花钱请媒体记者吹嘘打出劲爆数据的勒布朗詹姆斯。

　　至于9个失误当然要去掉。

　　这不看比赛的詹密一看到这数据，一个个兴奋不已，纷纷喊道：“我詹牛逼！”

　　苏一：噗嗤！

　　NBA没我詹和詹密们多无趣呀。

　　好好多制造点欢乐出来。