第67章 判若两支球队

“三节42分打卡下班VS拼46分钟还输球？这就是全明星首发的差距！”

　　“1次助攻就赢球！说明苏的得分都是终结进攻，不像某某人靠球权刷8助攻还输！”

　　“看看苏接球投篮热图（全红）vs韦德强投分布（全是蓝），笑死！”

　　“韦德粉丝吹填满数据栏？苏三节下班给队友腾表现时间才是真巨星！”

　　“卫冕冠军胜率不足50%！韦德有脸提实力？先带队赢球吧！”

　　“去年冠军奖杯能换今年的季后赛门票吗？”

　　.......

　　24号除了有克利夫兰骑士比赛，迈阿密热火也有比赛。

　　只可惜韦德出场46分钟，狂砍32分5篮板8助攻5抢断3盖帽，依然没能率领球队走向胜利，最终以94比96，2分不敌印第安纳步行者。

　　这不由给到苏一的球迷纷纷对于进行反击。

　　毕竟前不久韦德球迷可谓相当嚣张，疯狂说苏一不配，结果仅一天，就被疯狂打脸。

　　对此苏一的球迷当然不放过韦德，疯狂在嘲讽韦德。

　　不仅仅苏一的球迷，就连达拉斯小牛的球迷也纷纷加入进来。

　　要知道达拉斯小牛的球迷对于上赛季总决赛判罚非常不满。

　　尤其当达拉斯小牛2比0领先后，系列赛第三场比赛后，韦德获得异常罚球次数，后4场比赛场均获得18.3次罚球。

　　达拉斯小牛的球迷觉得自己家队史一座总冠军硬生生被夺走。

　　所以非常恨韦德。

　　因此有机会踩韦德一脚，他们当然不会放过。

　　而与此同时不少达拉斯小牛成为苏一的球迷，认为这个新秀实在太MAN了！

　　新秀就敢硬刚前辈，而且实打实的，不仅仅打嘴炮，场上也是如此，结结实实用一场比赛打脸韦德。

　　三节42分率领球队拿下胜利＞出场46分钟空砍32分不敌印第安纳步行者。

　　谁输谁赢一目了然，舆论一下子偏向苏一这边。

　　对此苏一并没有理会，毕竟充足弹药已经准备好，该是自己球迷干活了，他相信自家球迷的战斗力，毕竟实打实的子弹。

　　不像勒布朗詹姆斯给予詹密假弹，跟人对拼根本就是挨打。

　　可怜的詹密，还在叫着我詹牛逼！

　　殊不知你詹已经把你们给卖了。

　　赛后苏一果断感谢本场比赛帮助自己的队友们以及教练。

　　同时他还邀请今晚全员吃饭夜店一条龙。

　　当晚一个个玩得嗨得不行，期间苏一那如同各位读者大大的帅气五官（詹密除外）吸引夜店不少美女搭讪。

　　不过苏一只是友好回应一下，就没下文。

　　这不由让达蒙琼斯调侃道：“苏，你是不是不行。”

　　“滚，你才不行！”

　　苏一没好气反驳道。

　　主要苏一有点挑食，这么好的外貌以及身材，不吃好点，对得起自己吗？

　　一直玩到两点半才散场，苏一看着不少队友搂着在夜店泡到的妞前往下半场。

　　苏一嘴角微微上扬，紧接着在司机载送下返回自己别墅。

　　隔天早上8点多苏一就起床，起床后，迅速洗漱刷牙，然后进行一波两个半小时的晨练。

　　晨练结束后，迅速洗澡换洗衣服，收拾行李，接着吃了赛仓哈林做的难吃丰盛的营养餐。

　　吃饱喝足后，苏一拿着行李在司机载送下来到机场和队友们汇合。

　　等人齐后，全员登上专机飞往费城，再度迎战费城76人。

　　这场比赛费城76人将更多的防守注意放到苏一身上，这让克利夫兰骑士其他球员打得相当轻松。

　　最终没有任何意外，克利夫兰骑士4人得分上了20+，轻松以125比97，28分再次战胜费城76人——双杀！

　　击败费城76人，克利夫兰骑士并没有在费城多逗留，紧接着马不停蹄地前往菲尼克斯，客场迎战西部劲旅菲尼克斯太阳。

　　上一次交手，克利夫兰骑士可是被菲尼克斯太阳血虐。

　　而本场比赛克利夫兰骑士可是想报一箭之仇，从赛前准备到比赛开始，克利夫兰骑士可谓众志成城。

　　尤其迈克布朗派出双塔，疯狂砸菲尼克斯太阳的内线。

　　“哔哔！”

　　不到半节比赛，菲尼克斯太阳最重要的核心小斯被打下去。

　　两次犯规的他被迫坐冷板凳。

　　小斯一下去后，菲尼克斯太阳的高度立马下降。

　　迈克布朗立马做出调整，换下德鲁古登，换上埃里克斯诺，4外线提升回防速度。

　　内线一个221cm的大Z已经足够。

　　菲尼克斯太阳一直试图提速，可他们外线投篮噹噹的打铁，完全给不了威胁克利夫兰骑士。

　　反而克利夫兰骑士利用自己的内线，疯狂进攻，同时外线也是非常自信出手。

　　哪怕连勒布朗詹姆斯都非常自信出手。

　　毕竟投不中，有篮板球。

　　与此同时勒布朗詹姆斯也是疯狂冲抢进攻篮板球。

　　毕竟抢下再起跳上篮。

　　成功的话，就是篮板+1，得分+2！

　　这数据诱惑下，勒布朗詹姆斯打得十分拼命。

　　“哔哔！”

　　第一节打完，36比23！

　　克利夫兰骑士单节轰下36分，单节净胜菲尼克斯太阳13分。

　　克利夫兰骑士第一节抢足足12个进攻篮板球，第一节二次得分14分！

　　其中大Z简直统治了内线，7投5中，罚球4投3中，狂砍13分7篮板1盖帽。

　　来到第二节，菲尼克斯太阳的外线投篮回归，单节7投5中的三分球，在史蒂夫纳什的率领下单节轰下35分。

　　不过克利夫兰骑士也不甘示弱，继续利用内线的高度以及强度，继续轰炸菲尼克斯太阳的内线。

　　哪怕小斯如此谨慎，他第二节又领到犯规，被迫下场。

　　克利夫兰骑士单节也砍下31分。

　　上半场结束，克利夫兰骑士以67比58，9分领先菲尼克斯太阳。

　　短短24分钟，让菲尼克斯太阳感受到克利夫兰骑士和十多天前完全不一样。

　　简直判若两支球队。

　　只能说随着苏一成为进攻核心，紧接着队内宫斗结束后，上下一条心，爆发出无穷的力量。

　　更重要很多进攻以及防守战术迈克布朗愿意去尝试。

　　不像上赛季一样，打来打去都是同一个套路。