第68章 成功报了上一次的一箭之仇

克利夫兰骑士更衣室：

　　“大Z你上半场太猛了，简直是奥尼尔+诺维斯基合体吧！”

　　“立陶宛重卡开进菲尼克斯了，他们内线全是车祸现场！”

　　“大Z，迪奥和马里昂现在满脑子都是你的肘子！”

　　“大Z，迪奥的咖啡都凉了，光顾着看你在他头上摘下篮板。”

　　.......

　　对于上半场大Z的表现，队友们纷纷进行调侃和称赞。

　　大Z上半场10投7中，罚球8投6中，狂砍20分12篮板1助攻2盖帽。

　　成为克利夫兰骑士领先的关键。

　　同时这一刻，苏一终于知道为何大Z在1.0时期一直没有被交易，因为他的实力真的非常强。

　　前世要不是被勒布朗詹姆斯吸血的话，那一定会成为20+10的内线。

　　真的质疑勒布朗詹姆斯任何东西，都不能质疑这货找大腿的能力。

　　前世1.0有大Z，2.0有韦德，克里斯波什，3.0有欧文，凯文乐福，4.0有安东尼戴维斯。

　　这一世呢？

　　苏一：o(*￣︶￣*)o

　　大Z听到队友们的称赞脸上不由露出灿烂的笑容，不过大Z还是情商高，他把这事情的功劳给到迈克布朗。

　　迈克布朗听到后，立马哈哈大笑，随即商业互吹一波。

　　庆祝完，该说正事，虽然目前他们领先，但是第二节菲尼克斯太阳追分势头太猛了。

　　要知道菲尼克斯太阳自从史蒂夫纳什的到来，成为近三个赛季进攻效率最高的球队。

　　因此迈克布朗一点都不怀疑菲尼克斯太阳的追分能力。

　　想限制这支菲尼克斯太阳还真不一定能限制住。

　　那在迈克布朗看来只能以进攻对进攻。

　　只要进攻不弱于菲尼克斯太阳的话，那领先的他们就立于不败之地。

　　于是下半场他们还是要继续加强进攻！

　　“苏，下半场是你的主场，给我狠狠投死太阳，明白吗？”

　　迈克布朗看向苏一道。

　　“放心交给我吧，教练！”

　　苏一点了点头。

　　随即迈克布朗立马拿起战术板跟队友们诉说下半场的战术安排。

　　殊不知，不远处坐着的勒布朗詹姆斯脸都黑，凭借又是给他做战术！

　　这一刻勒布朗詹姆斯好想掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻

　　可他不敢，毕竟仅打三个赛季的他，啥荣誉都没有，根本没有资本掀桌。

　　如果换做前世3.0或4.0的勒布朗詹姆斯，他说什么都要搞点事情出来——一哭二闹三上吊！

　　短暂的暂停结束，双方球员回到球场上。

　　下半场重新开始，菲尼克斯太阳率先发球。

　　史蒂夫纳什运球过半场，一过半场，内线的小斯立马跑出来为史蒂夫纳什挡拆。

　　借助挡拆，史蒂夫纳什获得霎那间的投篮空间。

　　史蒂夫纳什没有丝毫犹豫，迅速起跳，滞空，中远距离的出手。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　史蒂夫纳什为球队在下半场首开记录，分差缩小到7分。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊！”

　　一瞬间整个美西球馆都沸腾起来，疯狂为史蒂夫纳什中远距离命中而喝彩。

　　与此同时菲尼克斯太阳气势蹭蹭往上涨。

　　在他们看来，不就落后9分，几个回合就能追回来。

　　苏一：是吗？

　　克利夫兰骑士后场发球，球给到拉里休斯，拉里休斯运球过半场。

　　一过半场，内线的大Z和德鲁古登同时跑出来，给到苏一双挡拆的掩护。

　　苏一借助双挡拆，轻松就甩掉防守球员，随即跑到右侧45对角。

　　人到球到。

　　拉里休斯第一时间将球传过来。

　　接球后的苏一没有丝毫犹豫，迅速......

　　就在此时，一个黑影如同鬼魅似的出现在苏一跟前。

　　是小斯！

　　小斯补防上来！

　　见此苏一嘴角不禁上扬，稍微等了0.5秒，然后再起跳。

　　半空中的小斯看着朝着自己越来越近的苏一，暗道不好！

　　小斯已经看出苏一想干嘛，他想造自己犯规！

　　可半空中小斯根本躲都没得躲。

　　砰的一声。

　　两人在空中撞在一起。

　　一瞬间苏一就失去平衡，往下坠落。

　　坠落的瞬间，把球扔向篮筐。

　　“哔哔。”

　　裁判的哨声响起，吹罚小斯的犯规，苏一被送罚球线。

　　砰的一声。

　　苏一如同断线的风筝重重砸到地面上。

　　虽然很疼，但是苏一嘴里露出灿烂的笑容，他的目标达到——造成小斯的犯规。

　　小斯犯规数累计到4次。

　　见此菲尼克斯太阳的主教练迈克德安东尼又坐不住，立马从椅子弹起来，来到球场边。

　　“苏，没事吗？”“苏......”

　　除了勒布朗詹姆斯外，克利夫兰骑士其他队员立马跑过来关心苏一的情况。

　　苏一摆了摆手道：“没事，大Z，德鲁，我又造小斯一次犯规，接下来可是要交给你！”

　　大Z和德鲁古登听到这话，一边拉着苏一起来一边保证道：“放心交给我们。”

　　紧接着苏一走上罚球线。

　　“噹！”第一罚不中。

　　苏一不由撇了撇嘴，暗暗道：仅有75的罚球有点不够用。

　　“唰！”“唰！”

　　幸好接下来两次罚球都命中。

　　3投2中，得到2分。

　　分差又回到9分。

　　随着苏一又造了小斯一次犯规后，接下来第三节比赛中，小斯可不敢做过大的动作。

　　虽然这样子能让他留在场上，但是他在场上无论是进攻还是防守都被无限削弱。

　　甚至克利夫兰骑士不停利用小斯这点做文章，疯狂得分。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起。

　　克利夫兰骑士以97比84，13分领先菲尼克斯太阳。

　　克利夫兰骑士又单节砍下30分。

　　不但阻止菲尼克斯太阳想追分的势头，还是顺势将分差拉开到两位数。

　　不过哪怕如此，克利夫兰骑士依然没有一丝放松的姿势。

　　第四节迈克布朗依然把苏一放到球场上。

　　第三节跑了一整节的苏一来到第四节就开始“划水”，端在角落为队友们拉开空间。

　　在埃里克斯诺率领下，克利夫兰骑士第四节前三分多钟，打出一波10比3的进攻波，一举将分差拉开到20分。

　　“暂停！”

　　直接打停了菲尼克斯太阳。

　　“苏，辛苦了！”

　　借着这个暂停，迈克布朗也换下苏一，让他好好休息。

　　接下来的比赛，菲尼克斯太阳试图追分，可他们防不住克利夫兰骑士进攻，导致追分势头接二连三被中断。

　　随着时间的流逝，菲尼克斯太阳也放弃这场比赛。

　　最终克利夫兰骑士在客场以123比108，15分战胜菲尼克斯太阳，成功报了上一次的一箭之仇！

　　取得本赛季的31胜。

　　总战绩来到31胜12负。

　　本场比赛克利夫兰骑士6人得分上双，其中大Z发挥最为出色，狂砍32分21篮板2助攻4盖帽的大号两双。