第69章 狗改不了吃屎

“大Z今晚就是克利夫兰的擎天柱！32+21+4帽打爆太阳内线！”

　　“20+10赛季场均？苏的体系让每个队友都成巨星。”

　　“21篮板4盖帽！大Z今晚把禁区变成自己后花园！苏的核心领导力肉眼可见！”

　　“队友数据暴涨？苏就是骑士的化学反应催化剂！大Z的巅峰被他唤醒。”

　　“苏当核心后，大Z场均20+10像喝水！这就是领袖的魔力！”

　　“从蓝领到巨头！大Z的蜕变证明苏才是真正的更衣室领袖！骑士冲冠不是梦！”

　　.......

　　赛后大Z狂砍32分21篮板2助攻4盖帽的大号两双引起媒体记者和球迷疯狂讨论，其中还有苏一也被称赞。

　　毕竟克利夫兰骑士队员们的进步肉眼可见。

　　上赛季以勒布朗詹姆斯为核心：

　　大Z场均15.6分7.6篮板1.2助攻1.7盖帽。

　　德鲁古登场均10.7分8.4篮板0.7助攻0.7盖帽。

　　拉里休斯场均15.5分4.5篮板3.6助攻1.5抢断。

　　埃里克斯诺场均4.8分2.4篮板4.2助攻0.9抢断。

　　本赛季以苏一为核心：

　　大Z场均20.8分10.8篮板1.6助攻2.1盖帽。

　　德鲁古登场均15.7分9.8篮板1.1助攻1.3盖帽。

　　拉里休斯场均19.3分3.6篮板4.3助攻2.5抢断。

　　埃里克斯诺场均13.8分3.3篮板10.2助攻1抢断。

　　几位主力球员呈现质的飞跃。

　　尤其是埃里克斯诺。

　　说实话，埃里克斯诺是最惨的，他之前不是没有和巨星合作过，可没有人像勒布朗詹姆斯这种吸队友血堆积数据成的巨星。

　　本赛季确定苏一为进攻核心后，埃里克斯诺非常高兴。

　　有时候睡觉都能笑醒。

　　如果想签大合同，球队就要看你的数据。

　　要知道之前在费城76人，可是连续三个赛季保持12+3.5+6的状态，是一个合格的控球后卫。

　　可自从04年来到克利夫兰骑士，连续两个赛季，数据呈现大幅度下降，仅有4+4！

　　和之前差远了，造成这原因就是他从控球后卫成了无球后卫。

　　可他能怎么办？只能训练。

　　毕竟克利夫兰骑士上上下下都宠着这位天选之子，都认为这位天选之子能率领球队夺冠。

　　可只有身在其中的知道怎么回事。

　　一直直到苏一的出现，埃里克斯诺仿佛看到一道光。

　　这道光彻彻底底地解放了他。

　　让他成为以前的埃里克斯诺。

　　不，是更强的埃里克斯诺。

　　埃里克斯诺相信不仅仅是他有这种感觉，就连其他队友们也不例外。

　　而今晚狂砍32分21篮板2助攻4盖帽的大号两双大Z在赛后采访直接夸赞苏一：

　　“这要感谢苏，他的无球跑动，让我在内线轻松得分，他让比赛变得简单！

　　自从苏成为球队进攻核心，我们每个人都找到了节奏，他让整支球队变得更好。

　　我确信，我们会在苏的率领下本赛季走得更远。”

　　勒布朗詹姆斯：(O_o)??

　　大Z这番言论引得媒体记者和球迷议论纷纷，大家都在纷纷称赞苏一。

　　前任核心勒布朗詹姆斯已经哭晕在厕所。

　　至于詹密更是不敢露头，估计一露头就要被秒。

　　这就是如今詹密的现状，如同过街老鼠似的。

　　一般他们想要帮勒布朗詹姆斯说话时，一上来开头第一句话就道：“我不是詹密，我是某某球迷，我觉得......”

　　克利夫兰骑士更衣室：

　　“大Z，请客！”“大Z，请客！”“大Z，请客！”......

　　当大Z采访结束回到更衣室后，立马迎来队友们的起哄。

　　“好！”

　　对此大Z当然没有拒绝。

　　于是当晚大Z请全队吃饭一条龙。

　　隔天他们返回克利夫兰，备战一月份最后一场比赛——金州勇士。

　　不过对于这场比赛苏一并不太关心，他反倒更加关心2月1号第一场的对手——迈阿密热火。

　　苏一VS韦德！

　　这之前因为东部首发的事情，闹得不可开交的两位，如今就要对上。

　　这不由让媒体记者以及球迷们兴奋不已。

　　而NBA宣传方面已经疯狂对此宣传。

　　据说当天的门票会比往常贵个2倍。

　　可哪怕如此，门票一开卖，仅10分钟就被销售一空。

　　这情况让克利夫兰骑士总经理笑得合不拢嘴。

　　同时这也让他意识这位新秀苏一的恐怖之处。

　　要知道勒布朗詹姆斯前三个赛季，他的报道可是无时无刻不是铺天盖地，甚至他可能去上个厕所，都要被媒体记者拿出来说的。

　　如此恐怖的流量，都没有恐怖到这个程度，哪怕把门票翻个倍，也依然销售一空。

　　虽然勒布朗詹姆斯到来，确实给球队和球迷带来生机，但是人外有人，天外有天。

　　苏一＞勒布朗詹姆斯。

　　甚至克利夫兰骑士总经理都想真正全方面确立苏一的球队位置，可事情不能现在做，不然勒布朗詹姆斯肯定会作妖。

　　毕竟克利夫兰骑士总经理了解这家伙的性格。

　　这家伙很脆弱，很注重表面的东西。

　　如出场仪式必须最后一个出场。

　　出场仪式最后一个出场=球队老大。

　　一旦这家伙闹起来，那球队肯定会经历一段时间的动弹。

　　因此克利夫兰骑士总经理等这个赛季打完再说。

　　时间转瞬即逝，来到1月30号晚上7点，位于克利夫兰的快贷中心球馆，这里即将进行由克利夫兰骑士VS金州勇士。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，克利夫兰骑士球员迅速进入状态，打出行云流水般的进攻。

　　怎么打怎么有。

　　金州勇士根本防不住。

　　克利夫兰骑士单节轰下37分，

　　第一节打完，克利夫兰骑士以37比22，领先15分。

　　一举奠定胜利的基础。

　　紧接着第二节，克利夫兰骑士乘胜追击，丝毫没有手下留情的意思。

　　又单节轰下30分，单节净胜5分，将分差拉开到20分，比赛已经彻底沦为垃圾时间。

　　下半场迈克布朗甚至都打算让主力上场，只不过勒布朗詹姆斯脸皮厚，他觉得自己数据非常难看，于是申请上场刷数据。

　　对此苏一嘴角微微上扬，脸上充满嘲讽！

　　狗改不了吃屎。

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起，最终克利夫兰骑士以124比107，17分战胜金州勇士。

　　而表现“最出色”当然是我们厚脸皮的勒布朗詹姆斯，全场22投12中，三分球6投3中，罚球6投3中，狂砍32分9篮板5助攻2抢断。