第62章 被完爆勒布朗詹姆斯

“苏，今晚的比赛输了没关系，别勉强自己，知道吗？”

　　击败波特兰开拓者后，克利夫兰骑士马不停蹄地前往丹佛，客场挑战丹佛掘金。

　　赛前更衣室当中，迈克布朗就提醒苏一道。

　　由于丹佛掘金主场百事中心位于科罗拉多高原之上，海拔1606米，其是整个NBA海拔最高的主场。

　　较高的海拔可能会对客队球员产生一定影响，比如其他球队的球员来到这里，可能会出现高原反应，尤其在比赛打到第四节时，容易出现体力不支的情况。

　　而丹佛掘金的球员长期适应了这样的海拔环境，在一定程度上可以视为拥有主场优势。

　　尤其对于在场上跑动最多的新秀苏一，迈克布朗还是相当担心。

　　他可不想一场比赛让自己王牌的身体出现什么受损。

　　苏一点了点头。

　　其实来到丹佛，苏一训练的时候就感觉难受，幸好他的身体适应力强。

　　到了丹佛已经一天了，训练的时候已经完全没事。

　　不过苏一担心自己的体能，不知道能不能撑住。

　　毕竟丹佛掘金百事中心球馆就像一座超级消耗体能的机器。

　　丹佛掘金除了拥有主场优势外，还有让联盟恐惧的黄金双枪——阿伦艾弗森和卡梅隆安东尼！

　　在上个月，也就是06年12月20号，由于费城76人球队管理层眼见球队成绩久久未有突破。

　　而阿伦艾弗森亦与球队管理层存在矛盾，于是他被送至丹佛掘金以交换安德烈米勒、乔史密斯以及两个首轮选秀权。

　　阿伦艾弗森结束了效力费城76人的十年生涯。

　　与此同时与卡梅隆安东尼组成让全联盟恐惧的黄金双枪。

　　到丹佛掘金第一场比赛，阿伦艾弗森就狂砍28分2篮板13助攻4抢断率领球队拿下胜利。

　　而卡梅隆安东尼也发挥不差，砍下23分6篮板5助攻。

　　黄金双枪第一次合作，就合砍51分率领球队的胜利。

　　这不由让丹佛掘金管理层非常看好两人能率领球队走得更远。

　　对于这两位巨星，赛前迈克布朗用出非常不错的防守计划。

　　本场比赛的首发阵容，迈克布朗换下埃里克斯诺，换上德鲁古登。

　　拉里休斯，苏一，勒布朗詹姆斯，德鲁古登，大Z！

　　迈克布朗让他们外线防守最好的拉里休斯去对位阿伦艾弗森，而卡梅隆安东尼就交给勒布朗詹姆斯。

　　迈克布朗就不信勒布朗詹姆斯这场比赛敢走神，毕竟两人同为03届的选秀。

　　一进联盟两人经常被媒体记者拿来比较。

　　哦？

　　开球前的站位卡梅隆安东尼疑惑看向眼前的勒布朗詹姆斯。

　　对于这货卡梅隆安东尼真的有点讨厌，毕竟这家伙可是偷走他的最佳新秀。

　　近两年卡梅隆安东尼想好好教训这货，可每次对上，这家伙很少跟自己对位。

　　导致他根本没办法“报仇”！

　　其实卡梅隆安东尼算是造猩中最大受害者。

　　前世从新秀赛季开始，勒布朗詹姆斯就以“全能”的表现压制卡梅隆安东尼。

　　05-06赛季，22岁的勒布朗詹姆斯首次入选一阵时，卡梅隆安东尼虽然场均26.5分却仅入选三阵。

　　此后十年当中，勒布朗詹姆斯垄断了小前锋位置的全部一阵名额，期间卡梅隆安东尼有4个赛季场均得分超过26分，但始终无法撼动勒布朗詹姆斯的地位。

　　甚至职业生涯末年卡梅隆安东尼还要被勒布朗詹姆斯坑去洛杉矶湖人。

　　苏一默默看一眼这前世悲催天之骄子卡梅隆安东尼，嘴角不禁上扬，或许这一世会不一样。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，当卡梅隆安东尼看到勒布朗詹姆斯真的防守自己，兴奋不已。

　　从第一个进攻回合，卡梅隆安东尼就开始疯狂单打勒布朗詹姆斯。

　　进攻万花筒不是开玩笑的。

　　勒布朗詹姆斯被秀得欲哭无泪。

　　明明他已经尽全力防守，结果还是被卡梅隆安东尼投进。

　　这结果让勒布朗詹姆斯脆弱的心灵接受不了，第一次暂停，他立马向迈克布朗申请换人防守卡梅隆安东尼。

　　对此迈克布朗早就有预警，苦口婆心道：“勒布朗，刚刚你每一次防守都防得非常漂亮，真的只是缺少一点运气而已。”

　　真的吗？

　　勒布朗詹姆斯疑惑看着迈克布朗。

　　迈克布朗继续游说道：“勒布朗，整个球队只有你才能防住卡梅隆，虽然你们两人都是同届进入联盟，但是在我看来，你一直都是压着卡梅隆一头，你才是03一届的天选之子，什么卡梅隆，韦德，波什都不值得一提。”

　　不远处的苏一听到这些话，不由捂着额头，心里暗暗道：迈克，你说这话良心不痛吗？

　　可下一秒，勒布朗詹姆斯忽然坚定道：“迈克，放心交给我，我一定会死死防住卡梅隆，让他好好知道谁才是03一届最佳新秀。”

　　这样都行？

　　苏一不禁抬起头，一脸懵逼看着勒布朗詹姆斯。

　　这货这么好骗？

　　其实不然，勒布朗詹姆斯除了被迈克布朗说动后，那就是他想起赛前经纪人里奇保罗跟他说的话：

　　“勒布朗，本场比赛一定打出稳压卡梅隆安东尼的数据，赛后我找媒体记者吹嘘一下，那你的商业价值就稳定同时也让球迷忘记先前的事情。”

　　可怜的卡梅隆安东尼不仅要被偷最佳新秀，还要时不时被拿出来踩一下。

　　听到勒布朗詹姆斯的话，迈克布朗欣慰拍了拍勒布朗詹姆斯的肩膀。

　　短暂的暂停结束，双方重新回到球场上。

　　可哪怕勒布朗詹姆斯真愿意去防守卡梅隆安东尼，他也不一定能防住，说实话他的防守能力一般般。

　　估计很多球迷对这货防守印象就是——追冒封盖！

　　是很帅外加封盖+1！

　　可实则一对一的防守就那样而已。

　　前世他防谁，谁就拿FMVP！

　　14年圣安东尼奥马刺的伦纳德，15年金州勇士的伊戈达拉，17年，18年金州勇士的凯文杜兰特。

　　“哔哔。”

　　第一节结束。

　　丹佛掘金以32比23，9分领先克利夫兰骑士。

　　卡梅隆安东尼单节7投5中，三分球1投1中，罚球4投4中，单节轰下15分，完爆勒布朗詹姆斯！

　　经纪人里奇保罗：￣□￣｜｜