第60章 赞誉为本赛季东部前三的内线之一

“上一场18中5输球就狂黑苏，这场20投12中赢球怎么不吹了？双标玩得真溜！”

　　“布朗教练用苏当核心是有道理的——赢球效率比某人霸占球权高多了。”

　　“苏吃球权能赢球，某人吃球权只能刷数据，谁对球队更重要？”

　　“同样的20投12中，苏赢球，詹姆斯输球，谁在裸泳一目了然。”

　　“里奇保罗的钱到账真快，苏打不好全网热搜，詹姆斯拉胯就岁月静好。”

　　“詹姆斯团队除了买通媒体还会啥？苏用实力啪啪打脸。”

　　“上一场狂黑苏拖累球队，这场赢球就改口团队胜利？脸疼吗？”

　　“建议詹姆斯团队下次直接买通对手，比买通媒体更管用。”

　　.......

　　苏一给予的底气，让苏一球迷们拥有充足的子弹，一枪枪怼到詹密脸上。

　　自从苏一率领克利夫兰骑士拿下萨克拉门托国王，詹密们就消失不见，不敢露头说一句话。

　　对此苏一再清楚不过。

　　一旦勒布朗詹姆斯表现得好，他们疯狂出来吹嘘；反之，他们一个个装死。

　　哪怕你们把勒布朗詹姆斯骂出翔来，他们都不会出来相救。

　　说白詹密就是一群自私自利的人，只顾着自己利益。

　　不然怎么会粉上勒布朗詹姆斯这货呢？

　　有什么主就有什么狗。

　　“一，真的不需要我找媒体好好反击一下吗？”

　　许瑞不解的问道，他不知道为何苏一不反击。

　　“不着急，阿瑞，我们有大把机会，没必要究竟在如此。”

　　苏一淡淡回道。

　　不是不报，时候未到！

　　在苏一看来如今他更多的任务就是好好提升自己的实力，至于报仇呗，到时候大把机会。

　　听到苏一这么说，许瑞只好点了点头。

　　一天后，克利夫兰骑士主场迎来菲尼克斯太阳的挑战。

　　本场比赛对于苏一来说相当不友好，毕竟菲尼克斯太阳派出拉加贝尔。

　　全场比赛拉加贝尔疯狂对苏一进行身体对抗以及小动作不断。

　　当然苏一也疯狂反击。

　　可这么一来，菲尼克斯太阳仅用一个拉加贝尔就单换苏一。

　　而没有苏一的发挥，克利夫兰骑士根本赢不了。

　　前三节就以59比91，足足落后32分。

　　勒布朗詹姆斯又TM隐身了！

　　需要他的时候，他妈永远站不出来。

　　到了第四节垃圾时间，他就疯狂上去砍分，刷数据。

　　单节9投6中，三分球3投2中，狂砍14分1篮板2助攻。

　　全场比赛拿下28分6篮板6助攻。

　　詹密不看比赛，一看数据就说勒布朗詹姆斯尽力，队友CBA，殊不知道，这货前三节仅有17投5中，三分球6投1中，罚球4投3中，仅得到14分而已。

　　这货真的没啥用，球队顺风或逆风，这货永远都在刷数据。

　　真的服了。

　　比赛结束，苏一直接返回更衣室脱下自己身上的衣服，露出一块青一块紫，让队医处理一下自己身上的伤势。

　　苏一也庆幸自己伤病免疫：99！

　　不然搞不好要断几根肋骨。

　　不过苏一估计拉加贝尔也不好受。

　　没错此时拉加贝尔也在自家队医帮助处理一下自己身上的伤势。

　　“嘶嘶嘶，托马斯小力一点。”

　　拉加贝尔不由道。

　　菲尼克斯太阳队医托马斯卡特一点没有减轻自己手中的动作。

　　在拉加贝尔撕牙咧嘴的情况下，菲尼克斯太阳队医托马斯卡特终于处理好拉加贝尔身上的伤势。

　　“不就是一个新秀，你怎么还能吃亏？”

　　队医托马斯卡特不解的问道。

　　“那是普通新秀吗？那家伙太能跑，不按停就会被他跑掉。”

　　拉加贝尔反驳道。

　　“那你身上伤势怎么来？”

　　队医托马斯卡特指着拉加贝尔身上的伤势道。

　　拉加贝尔：“........”

　　拉加贝尔也没有想到他在一个新秀上吃不少闷亏。

　　一开始拉加贝尔利用小动作不断骚扰苏一，逼迫他停下来。

　　可随着时间的流逝，苏一疯狂还击。

　　甚至后来苏一还是主动那个。

　　拉加贝尔双脚握拳喃喃道：“给我等着！”

　　与此同时这场比赛苏一仅拿到10分3篮板1助攻，詹密立马扑出来疯狂抨击苏一。

　　对此苏一没有理会。

　　他依然加紧时间训练。

　　随着他这些天刻苦的训练，他的不少属性悄然提升一点。

　　力量：76-77；敏捷：76-77。

　　上篮：74-75；扣篮：72-73。

　　运球后投篮：72-73；罚球：74-75

　　盖帽：73-74；篮板：72-73

　　传球视野：72-73；组织能力：72-73

　　防守能力：75-76；进攻能力：75-76

　　控球：73-74；传球：75-76

　　每次看到自己属性点提升，苏一训练就更有动力。

　　一天后，克利夫兰骑士全员乘坐专机前往洛杉矶，客场迎战西部弱旅洛杉矶快船。

　　本场比赛随着苏一发挥正常的情况，在他的率领下，克利夫兰骑士全员发挥正常。

　　5人得分上双，其中三人得分上20。

　　苏一砍下全队最高26分，拉里休斯砍下21分，大Z21分！

　　在苏一的率领下以104比92，12分拿下洛杉矶快船。

　　紧接着克利夫兰骑士马不停蹄地前往西雅图，背靠背挑战西雅图超音速。

　　本场比赛西雅图超音速的雷阿伦手感一点都没有，外线三分球仅10投1中。

　　在这种情况下，西雅图超音速给不到克利夫兰骑士任何的压力。

　　在苏一的率领下，克利夫兰骑士以101比86，15分轻松拿下西雅图超音速。

　　取得背靠背两连胜。

　　总战绩来到26胜10负。

　　本场比赛发挥最好无疑是大Z，22投13中，罚球8投8中，狂砍全队最高34分外加13个篮板1抢断3盖帽。

　　其中大Z足足抢7个进攻篮板球，可谓把西雅图超音速内线完爆。

　　迈克布朗非常满意如今球队的节奏。

　　只要苏一发挥正常，队友们相应都打得非常好。

　　完全不像上赛季进攻端打来打去都是勒布朗詹姆斯。

　　在如今克利夫兰骑士阵中，苏一除了一个输出点外还是一个超级辅助。

　　队友们在苏一的辅助下，往往发挥比上赛季好得多，打得更加的舒服，数据也比上赛季好太多了。

　　尤其是大Z，本赛季打到目前为止，大Z场均轰下20.9分10.7篮板1.5助攻0.6抢断1.8盖帽。

　　被媒体记者赞誉为本赛季东部前三的内线之一。