第61章 蝴蝶效应

1月18号晚上7点，位于克利夫兰的快贷中心球馆人满为患，座无虚席，这里即将进行由克利夫兰骑士主场迎战VS波特兰开拓者！

　　对于这场比赛球迷可是期待以求。

　　因为这是两位06新秀的对决苏一VS布兰登罗伊。

　　本赛季打到目前为止苏一场均轰下25.3分4.3篮板1.8助攻0.8抢断。

　　布兰登罗伊场均轰下17.8分4.4篮板4助攻1.2抢断。

　　可以说本赛季最佳新秀就在两人之间产生。

　　对于这场比赛，布兰登罗伊可是期待已久。

　　本来他以为本届新秀当中，他是毫无悬念拿下最佳新秀，可没想到半个月过来苏一一跃崛起，尤其那夸张爆炸得分能力。

　　当布兰登罗伊从录像回放当中看到都不由为苏一点赞。

　　所以当热身结束，双方首发球员走上球场后，布兰登罗伊不由对着苏一打招呼。

　　对于这位黄曼巴布兰登罗伊，苏一当然有印象。

　　苏一露出微笑回应几句。

　　两人算是友好的交流一下。

　　“哔哔！”

　　随着比赛的哨声响起。

　　友好？

　　去一边吧。

　　两人完全没有丝毫的征兆，立马身体对抗起来，仿佛一山不能容二虎似的，把对方置之死地。

　　不过这场比赛他们都不是主角。

　　主角分别是拉里休斯和扎克兰多夫。

　　由于苏一的无球跑动牵制波特兰开拓者的内线，拉里休斯不停切入攻击波特兰开拓者的内线。

　　一切一个准。

　　甚至到后面，为了防下拉里休斯，不得不对拉里休斯进行犯规，把他送上罚球线。

　　场均罚球仅有73.6%拉里休斯今晚的罚球弹无虚发。

　　在拉里休斯的率领下，克利夫兰骑士一度处于领先。

　　不过波特兰开拓者的扎克兰多夫不甘示弱，他疯狂在低位单打勒布朗詹姆斯。

　　这所谓的历史级别身体天赋在此荡然无存，扎克兰多夫在低位面对勒布朗詹姆斯怎么打怎么有。

　　此时此刻勒布朗詹姆斯如同一个小朋友，被扎克兰多夫揉虐！

　　Fcuk！Fcuk！Fcuk！

　　勒布朗詹姆斯被揉虐得破口大骂。

　　最终迈克布朗不太忍心把勒布朗詹姆斯这拖后腿换下，换上德鲁古登。

　　德鲁古登一上来，大Z不由默默补防过来，和德鲁古登一起包夹扎克兰多夫。

　　替补席上的勒布朗詹姆斯看到这幕满脸的问号？

　　地铁，手机，老人！

　　勒布朗詹姆斯实在不懂，为什么大Z刚刚自己在场上，他都不过来协防。

　　其实不怪大Z，如今大Z精明了很多了，他才不笨。

　　凭什么他天天给你勒布朗詹姆斯擦屁股呢？

　　以前大Z还真不是如此。

　　可自从苏一到来后，这情况发生180度的改变。

　　人吧，最怕就是比较。

　　一比较，就一发不可收拾。

　　尤其和勒布朗詹姆斯合作整整三年的大Z。

　　以前大Z还以为是自己问题，是自己没能帮助天选之子勒布朗詹姆斯。

　　可如今，屁都不是。

　　根本就不是我的问题，明明就是他自己不行。

　　如同两夫妻在一起三年时间，都怀不上孩子，大Z一直都以为自己问题，结果并不是，是勒布朗詹姆斯不行。

　　当勒布朗詹姆斯换成苏一后，情况完全不一样。

　　要知道以前，他最多做的事情，就是跑出来挡拆！挡拆！还是挡拆！

　　如今大Z打得相当舒服，他能打回自己熟悉低位。

　　而往往一个人清醒过来，他看待同一件事情的眼光就清晰很多。

　　以前他还觉得勒布朗詹姆斯真的太全能，又能助攻又能防守又能得分。

　　结果如今看来，都是刷出来的！

　　不说其他，单单说篮板球，每次都是我和德鲁古登在内线要好位置，给他做嫁衣。

　　他高高跃起，一把就抢下这个防守篮板球。

　　多轻松呀！

　　要知道这篮板球起码有0.5个要分到我和德鲁古登两人身上。

　　看清楚后，大Z虽然不耻勒布朗詹姆斯的打法，但是也没说出来。

　　可是这次媒体记者和球迷们针对苏一的事情，他是无意之中听到他和他经纪人里奇保罗的对话。

　　才知道这竟然是勒布朗詹姆斯的杰作！

　　他真的挺无语的，不好好弥补自己篮球的技术，竟然找媒体记者去打压自己的队友？

　　这简直就是畜生！

　　大Z对于勒布朗詹姆斯真的越来越厌恶。

　　当然他不蠢，并没有说出来这件事，也没有和勒布朗詹姆斯硬钢。

　　不过比赛上，给勒布朗詹姆斯穿穿小鞋还是能做得到。

　　他要让这货原形毕露，让球迷们好好看清楚，这所谓历史级别的身体天赋，号称1号位防到5号位，都是假的！

　　身体天赋确实不错，但历史级别天赋要打上一个问号？

　　1号位防到5号位，那就更假，以前打3号位就经常漏人，要他补防。

　　可以说苏一的到来，带来了蝴蝶效应。

　　苏一：(๑•̀ㅂ•́)و✧

　　随着大Z的协防后，刚刚怎么打怎么有的扎克兰多夫萎了。

　　被德鲁古登+大Z联手防下来。

　　随着扎克兰多夫波特兰开拓者最能打点被限制住，波特兰开拓者进攻端只能依靠布兰登罗伊。

　　不过布兰登罗伊虽然打法很成熟，但是依然是新秀，两分两分打不死克利夫兰骑士。

　　相比布兰登罗伊刚进一记两分，反手苏一就命中一记三分球。

　　布兰登罗伊：“........”

　　随着比赛的时间流逝，克利夫兰骑士将分差越来越大，一度将分差拉开到20分开外。

　　迈克布朗见此，鸣金收兵，这才让波特兰开拓者输得没那么难看。

　　最终克利夫兰骑士以106比88，18分大胜波特兰开拓者，拿下这场比赛的胜利。

　　本场比赛发挥最好无疑是拉里休斯。

　　全场比赛15投9中，三分球2投1中，罚球14投12中，狂砍31分4篮板3抢断。

　　苏一也有22分进账外加4篮板1助攻1抢断的表现。

　　至于布兰登罗伊砍下17分5篮板4助攻。

　　“苏，这次是我输，可下一次再相遇我还赢回来！”

　　赛后布兰登罗伊主动来到苏一面前道。

　　“好，期待我们下一次再相遇。”

　　两人拥抱一下，然后各回各家，各找各妈！

　　苏一第一时间扑向自己队友拉里休斯庆祝。

　　与此同时克利夫兰骑士队员们纷纷拥抱庆祝这场比赛的胜利，唯独勒布朗詹姆斯非常郁闷。

　　本场比赛勒布朗詹姆斯16投8中，三分球4投1中，罚球8投3中，仅拿到20分6篮板2助攻1抢断。

　　这还是勒布朗詹姆斯第第四节刷的数据：6投4中，罚球4投2中，单节砍下10分。