第65章 带不动，真的带不动！

击败金州勇士后，克利夫兰骑士全员在旧金山逗留一晚。

　　当晚勒布朗詹姆斯不知道发什么神经，竟然请全员去旧金山的夜店大玩特玩一场。

　　当然这其中包括苏一。

　　说实话，如果不是知道勒布朗詹姆斯真面目，你会被他这些人情世故洗脑，认为这是好兄弟！

　　要知道前世勒布朗詹姆斯专门背刺自己好兄弟。

　　前世韦德：┭┮﹏┭┮

　　韦德估计是整个NBA历史当中，第一位巨星球员多得两个总冠军，历史地位还要下降的球员。

　　听者伤心闻者流泪。

　　韦德毫无疑问是历史上最伟大的得分后卫之一。

　　06年带领老迈的迈阿密热火夺冠。

　　06年总决赛，年仅24岁、三年级生的韦德打出了可能是NBA历史上最具统治力的总决赛个人表演之一。

　　他几乎是凭借一己之力逆转达拉斯小牛夺冠，FMVP实至名归。

　　这次夺冠让外界对韦德的未来充满无限遐想。

　　人们普遍认为，以他的速度、技巧、大心脏和关键球能力，他将成为未来联盟的门面之一，历史地位直指历史前10甚至更高似乎是顺理成章的事情。

　　他也被视为矮了5cm的迈克尔乔丹。

　　在10年组建三巨头，由于勒布朗詹姆斯的无能，总决赛8分释兵权，导致迈阿密热火成为当赛季的笑话。

　　无奈之下韦德只好牺牲自己，主动让位。

　　韦德无私地将球队领袖和第一进攻核心的位置让给了更年轻、当时即战力可能更强的勒布朗詹姆斯。

　　结果韦德没想到这行为简直引狼入室！

　　在确定勒布朗詹姆斯是第一进攻核心后，韦德承担更多数据体现不出来的东西，这也导致他数据明显下滑。

　　因此在12年，13年拿到连续两年拿下总冠军后，外界媒体记者，球迷都纷纷认为这支是勒布朗詹姆斯的迈阿密热火。

　　而韦德则是出色的副手。

　　这与他2006年孤胆英雄的形象形成了反差。

　　虽然韦德是迈阿密热火队魂和精神领袖，但勒布朗詹姆斯在三巨头时期包揽了所有的常规赛MVP和FMVP。

　　这进一步强化了勒布朗詹姆斯是绝对核心的印象，客观上稀释了韦德在后两冠中的个人光芒。

　　紧接着来到14年，迈阿密热火冲击三连冠，在总决赛上被捕猩达人蒂姆邓肯又一次捕获成功，总比分4比1绅士横扫出局。

　　终结迈阿密热火王朝。

　　同时也打跑了勒布朗詹姆斯。

　　韦德：我都降薪，你跑路？

　　克里斯波什：我都想下赛季报仇，你跑路？

　　可以说韦德和克里斯波什对于勒布朗詹姆斯这狗东西非常不满。

　　甚至两人还背过14总决赛失利的锅。

　　真的挺惨了。

　　对于苏一当然人情世故也要做到位，他当然也跟着去，还非常友好和勒布朗詹姆斯一起喝酒，聊天。

　　勒布朗詹姆斯也同样如此。

　　不知道的人还以为他们是好队友，好兄弟，可殊不知道两人都很想把对方干掉。

　　足足玩到凌晨2点多，克利夫兰骑士众人才回到酒店。

　　其中不少还带着夜店泡到的妞回酒店好好品尝一番。

　　至于苏一还真没兴趣，漂亮是漂亮，爽是爽，可爽过了成为魔术师约翰逊就不好吧！

　　苏一作为一枚妥妥的詹黑，可是打算这一世在NBA死死压住勒布朗詹姆斯，把他疯狂按到地上摩擦摩擦，再摩擦！

　　隔天中午，旧金山国际机场：

　　克利夫兰骑士全员乘坐专机前往奥兰多，客场迎战奥兰多魔术。

　　全员除了勒布朗詹姆斯，苏一，大Z外，一个个都困意十足。

　　一上飞机一个个就开始补眠。

　　对此迈克布朗心知肚明，不过他也没有阻止。

　　在他球队当中，队员们准时训练，比赛上不掉链子就行。

　　至于私生活方面他是不会管的。

　　几个小时后，飞机缓缓降落到奥兰多国际机场，随即克利夫兰骑士全员纷纷走到机场停车场。

　　停车场停放一辆大巴车，正在来接克利夫兰骑士的全员。

　　克利夫兰骑士全员纷纷坐上大巴车，然后大巴车驶出停车场，朝着酒店而去。

　　半个小时，达到酒店后，苏一拿到自己房卡，回到自己的房间，然后把行李一丢，换了一身衣服就前往健身房训练。

　　正所谓生命不息，训练不止！

　　干就完事。

　　时间转瞬即逝，很快来到22号晚上7点，位于奥兰多的安利球馆，这里即将进行克利夫兰骑士客场挑战奥兰多魔术。

　　本场比赛，迈克布朗为了限制仅三年级詹密口中巅峰德怀特霍华德，派出内线双塔——大Z和德鲁古登。

　　这个主意非常好，比赛上确实限制住德怀特霍华德的发挥。

　　不过这么一来，勒布朗詹姆斯将回到三号位上。

　　这么一来，不会无球，又没有外线投篮的能力勒布朗詹姆斯就成了克利夫兰骑士进攻的缺点。

　　奥兰多魔术甚至两个一起去追苏一，这让苏一压力山大。

　　无奈之下，拉里休斯只能多次把球给到外线无人看防的勒布朗詹姆斯。

　　结果呢？

　　“噹！”“噹！”“噹！”......

　　外线投篮疯狂的打铁！

　　真不愧是日后的打铁王。

　　而勒布朗詹姆斯这家伙回到3号位，不仅仅是进攻掉链子，防守也掉链子。

　　经过漏掉自己防守球员——格兰特希尔。

　　格兰特希尔上半场7投5中，三分球1投1中，罚球5投4中，半场砍下15分2篮板1助攻。

　　要知道本赛季格兰特希尔场均才14.5分。

　　结果勒布朗詹姆斯半场的防守就被对手拿了15分。

　　下半场，迈克布朗立马把勒布朗詹姆斯扔到4号位。

　　结果进攻是恢复正常，内线防守崩了。

　　没有双塔限制的德怀特霍华德迎来大爆发，下半场8投6中，罚球6投2中，狂砍14分10篮板，其中4个进攻篮板球，简直统治内线。

　　就这样有了勒布朗詹姆斯这卧底，导致奥兰多魔术以100比89，11分拿下克利夫兰骑士。

　　送给克利夫兰骑士本赛季第12败绩。

　　总战绩来到28胜12负。

　　砍下全场最高26分4篮板2助攻1抢断的苏一默默道：“带不动，真的带不动！”