第71章 勒布朗今晚怎么打得这么猛？

随着现场解说员激情澎湃的介绍声以及球迷的欢呼声下，克利夫兰骑士的球员一个接着一个从球员通道走出来。

　　当然最后一个出场依然是勒布朗詹姆斯。

　　这也算是勒布朗詹姆斯认为最后一块遮羞布！

　　勒布朗詹姆斯：我依然是球队老大。

　　出场仪式结束，双方球员马不停蹄地开始热身。

　　10多分钟，热身结束了，双方首发球员纷纷脱下外套走到球场上，准备即将开始的比赛。

　　当韦德看到自己对位并不是苏一，立马对着不远处的苏一道：“堂堂东部全明星首发竟然怕我一个替补。”

　　“在我看来拉里的防守对付你绰绰有余，对吧，拉里。”

　　苏一不由回怼道。

　　“当然，苏，放心吧，我限制他。”

　　拉里休斯保证道。

　　苏一不由对着拉里休斯竖起大拇指。

　　韦德：(•́へ•́╬)

　　“哔哔！”

　　没等韦德再次开口，比赛已经开始。

　　啪的一声。

　　大Z率先碰到球，将球拨回后场，克利夫兰骑士获得本场比赛第一次进攻球权。

　　埃里克斯诺一把捞起地上的球，随即迅速运球过半场。

　　一过半场，一侧的苏一就开始无球跑动。

　　韦德紧跟其后，并且时不时用自己强壮的身体狠狠撞向苏一。

　　苏一结结实实扛住韦德的撞击，并且他也疯狂反击，甚至顺势给了韦德一肘击。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　苏一从来不认为自己在场上是什么好人。

　　不管是黑猫还是白猫，抓到老鼠就是好猫。

　　Fuck！

　　疼痛感让韦德步伐停了下来，一下子没能跟上苏一。

　　苏一趁机摆脱了韦德，朝着左侧45度三分线跑去。

　　人到球到！

　　就在苏一到达左侧45度三分线上，埃里克斯诺就将球输送过来。

　　接球的苏一没有丝毫犹豫，迅速起跳，滞空，蹬腿，三分球出手。

　　动作一气呵成，手起刀落。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　苏一三分球命中。

　　比分来到3比0！

　　苏一率先为球队首开纪录。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊！”

　　一瞬间快贷中心球馆沸腾起来，全场球迷纷纷欢呼道：“苏！”“苏！”“苏！”.......

　　进球的苏一看着韦德的方向，嘴角不禁上扬，仿佛在说：你防不住我的。

　　刹那间，韦德怒火蹭一下往上涨，双眼狠狠瞪着苏一。

　　苏一不以为然，转身往后场跑去。

　　“苏，你投得真漂亮，不愧是我的助攻机器。”

　　埃里克斯诺称赞道。

　　“那埃里克你可要多传球给我。”

　　苏一笑着回道。

　　“那当然！”

　　比赛继续，迈阿密热火后场发球，球给到加里佩顿，加里佩顿运球过半场。

　　一过半场，埃里克斯诺非常积极扑了上去，试图给足防守压力加里佩顿。

　　见此，加里佩顿立马把球给到韦德。

　　韦德接到球的瞬间，迈阿密热火其他4人纷纷开始拉开，为其拉开单打的空间。

　　下一刻，韦德瞬间启动，左手握住球，右脚猛然发力，狠狠地蹬向地板，整个人如离弦之箭一般，朝着拉里休斯左侧突过去。

　　拉里休斯见状，立马朝着左侧扑过来，试图阻止韦德。

　　就在两人短兵相接的瞬间，韦德突然使出一个背后运球，将球从左手换到右手，右手持球，朝着拉里休斯右侧突过去。

　　拉里休斯急忙调整自己的身体，扑向右侧，试图阻止韦德。

　　可下一刻，韦德又一次变向，接二连三的变向直接让拉里休斯反应不过来，只能眼睁睁地看着韦德从他身边一闪而过。

　　嗖的一声，韦德直接过掉拉里休斯。

　　然后顺势向前运了一步，迅速收球起跳，滞空，中距离出手。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　韦德中距离命中。

　　比分来到3比2！

　　进球的韦德不禁看向苏一的位置，想回应刚刚苏一嚣张的模样。

　　可苏一醒目，他根本就没有看韦德。

　　完全不给韦德机会。

　　这让进球的韦德莫名有点憋屈！

　　克利夫兰骑士后场发球，球给到埃里克斯诺，埃里克斯诺运球过半场。

　　一过半场，苏一又立马跑到起来。

　　韦德立马跟上，同时这一次韦德非常小心，不给苏一小动作的机会。

　　下一秒，勒布朗詹姆斯出现两人跟前。

　　勒布朗詹姆斯是来给苏一挡拆。

　　苏一借助勒布朗詹姆斯挡拆继续朝着外围跑去。

　　韦德立马绕开勒布朗詹姆斯朝着苏一追去。

　　与此同时哈斯勒姆也不由看向苏一。

　　好机会！

　　勒布朗詹姆斯趁机一个切入，边切入边伸手要球。

　　虽然埃里克斯诺不太喜欢勒布朗詹姆斯，但是大家上场最终目的就是赢球，出了机会当然传过去。

　　埃里克斯诺手腕一抖，一个击地传球，精准送到勒布朗詹姆斯跟前。

　　勒布朗詹姆斯接到球冲到篮下，高高跃起，一个近距离的上篮命中。

　　比分来到5比2！

　　“韦德，感谢你的好兄弟勒布朗为我们球队获得两分。”

　　苏一不由调侃道。

　　话音刚落，苏一立马转身朝着后场而去。

　　韦德咬牙切齿看着苏一的背影。

　　比赛继续，迈阿密热火后场发球，球给到加里佩顿，加里佩顿快速运球过半场。

　　一过半场，韦德就跑出来伸手要球。

　　加里佩顿手腕一抖，把球传过去。

　　就在韦德准备接到球的瞬间，一个黑影拦截这一球。

　　韦德定眼一看，是勒布朗詹姆斯！

　　勒布朗詹姆斯抢断了这个传球，随即加速冲向前场。

　　速度相当的快。

　　可能触发被动技能：快攻一条龙！

　　眨眼间勒布朗詹姆斯就冲到前场，越过三分线，他迅速合球，抱着球杀向迈阿密热火的内线。

　　一步，两步，三步，右脚用力一蹬，整个人高高跃起，完成单手劈扣。

　　比分来到7比2！

　　勒布朗詹姆斯连得4分，帮助球队拉开5分分差。

　　苏一特意来到韦德跟前，嘴角上扬调侃道：“韦德，你的好兄弟太厉害了，连得4分，看来今晚比赛的胜利者是我。”

　　苏一特意把好兄弟这单词说得重，他就是特意说给韦德听。

　　仿佛在韦德耳朵念了一段轻快的咒语。

　　苏一继续道：“勒布朗今晚怎么打得这么猛？或许是欢迎好兄弟韦德你的到来。”

　　苏一话音刚落，韦德不由呵斥道：“闭嘴。”

　　苏一立马闭上嘴巴，并且手放到嘴巴做了一个拉链的手势。