第70章 你是怎么样的人，就会吸引怎样的人

克利夫兰国际机场：

　　一架从迈阿密飞来的飞机缓缓降落。

　　当机舱打开的瞬间，一群身高平均2m以上的人走下飞机。

　　这群人正是迈阿密热火的球员。

　　他们在比赛前的一天到达克利夫兰骑士就是为了好好备战接下来客场挑战克利夫兰骑士的比赛。

　　迈阿密热火每一个球员对于这场比赛都非常重视。

　　其原因就是前不久他们当中核心韦德被抢了东部首发的事情。

　　随即发生一系列的口水战，甚至还波及到他们。

　　说什么卫冕冠军打不进季后赛的言论，对此他们非常愤怒，你们骂韦德就骂韦德，关我们什么事呢？

　　韦德：(O_o)??

　　因此迈阿密热火全体球员达成一致，要拿下这场比赛，狠狠给这位口无遮拦的新秀苏一狠狠上一课。

　　迈阿密热火全员下了飞机后，坐上大巴车，返回位于克利夫兰的酒店。

　　沿途当中，迈阿密热火的球员都会看到即将打响的克利夫兰骑士VS迈阿密热火的海报，基本上隔个5分钟都能看到。

　　而C位正是苏一和韦德。

　　这事情勒布朗詹姆斯知道后，他非常不满，甚至去总经理克里斯格兰特那里闹。

　　可克里斯格兰特有了老板这个尚方宝剑，他还用怕一个没什么个人荣誉，三年时间仅率领球队打进一次季后赛的勒布朗詹姆斯吗？

　　当然克里斯格兰特还是没有撕破脸，好心好气跟勒布朗詹姆斯说，同时把锅耍给老板。

　　勒布朗詹姆斯听到这话，立马没辙。

　　他还能怎么办？难道一哭二闹三上吊吗？

　　他只能乖乖接受了。

　　紧接着他心里甚至暗暗给自己“好兄弟”韦德加油：韦德，你给我狠狠击败苏那家伙。

　　（韦德：好兄弟！）

　　当大巴车上韦德看到和自己C位的是苏一，本来黑乎乎的脸更黑，像煤炭一样。

　　“FcuK！这家伙凭什么和我站在C位？”

　　韦德愤愤不平的道。

　　“韦德，淡定，我们还有30多个小时就能在场上狠狠教训那个菜鸟了。”

　　老将加里佩顿安慰道。

　　要知道，对于帮助自己在职业生涯尾巴上拿下一个总冠军的韦德而言，那加里佩顿肯定是站在韦德这边的，那可是无条件支持韦德。

　　甚至加里佩顿暗暗发誓在这场比赛上，他会竭尽所能锁死苏一。

　　听到加里佩顿的话，韦德点了点头。

　　返回酒店后，韦德立马前往健身房训练。

　　与此同时苏一也正在疯狂的训练。

　　随着苏一把今天的私人教练凯雷门罗下达的训练量完成后，苏一的个人面板出现变化。

　　爆发力：77-78；力量：77-78；敏捷：77-78

　　上篮：75-76；扣篮：73-74；运球后投篮：73-74。

　　罚球：75-76；抢断：77-78；盖帽：74-75。

　　篮板：73-74；传球视野：73-74；组织能力：73-74。

　　防守能力：76-77；进攻能力：76-77

　　控球：74-75；传球：76-77。

　　苏一也注意到自己个人面板属性的增加，他嘴角不禁上扬。

　　这系统全属性到达一个整十数，就会获得一项技能。

　　因此苏一的提升方式要全面提升，不能仅仅针对一项去训练。

　　而是全部一起，所以苏一提升进度会相对比较慢。

　　不过苏一对此没有觉得怎么样。

　　有得必有失，有失必有得。

　　这是守恒定律！

　　因此他非常期待，当他全属性提升到80的时候，他会获得一个什么技能。

　　防守上还是进攻上呢？

　　苏一：(*❦ω❦)

　　其实相比进攻上的技能，苏一更想要防守上的技能。

　　如今他的防守算是一般般。

　　身体硬天赋摆在那里198cm身高，101kg体重以及221cm大长臂。

　　防守一般球员是没有问题，但是如果防守巨星，那还真防不了。

　　幸好球队拥有一个防守悍将拉里休斯。

　　赛季打了三个月，苏一还真的挺庆幸来到克利夫兰骑士。

　　实在这阵容非常完美，你想要什么有什么，可以说没有短板。

　　之前唯一的短板就是勒布朗詹姆斯。

　　但自从苏一成为进攻核心，这短板也彻底消失。

　　让勒布朗詹姆斯成为一个蓝领，那确实好使好用。

　　对此勒布朗詹姆斯心中有更多的不满都没有用。

　　老板的态度决定一切。

　　也因此勒布朗詹姆斯不敢有任何小心思，他只能尽力把专注度放到球场上，想尽办法拿到漂亮的数据。

　　不给我持球，我就增加出场时间，利用更多时间，将自己数据栏填满！

　　只要有数据，他就有谈判的资本。

　　对于勒布朗詹姆斯的心思，作为一枚妥妥詹黑，苏一可是了如指掌。

　　说实话詹黑才是勒布朗詹姆斯的“真爱粉”！

　　詹黑对于勒布朗詹姆斯可以说得头头是道。

　　至于詹密反而看上去是勒布朗詹姆斯的“假粉”！

　　毕竟你问他1.0时期勒布朗詹姆斯队友有谁，他估计都不知道。

　　所谓詹密很多是不看比赛，也不打球，有时候苏一还真不懂，他们粉勒布朗詹姆斯什么？

　　直到苏一看到一句话：你是怎么样的人，就会吸引怎样的人。

　　物以类聚，人以群分。

　　人和人的交往有着磁场效应，相同磁场的人，才能相互吸引；

　　同等水平的人，才能聚在一起。

　　你是一个怎样的人，就会吸引相同类型或水准的人

　　而勒布朗詹姆斯自私自利，虚伪，喜欢走捷径的人。

　　那吸引就是一群自私自利，虚伪，也喜欢走捷径的人咯。

　　（詹密：你胡说！你诽谤！我要告你！）

　　（苏一：噢！）

　　时间转瞬即逝，眨眼间来到2月1号晚上7点，位于克利夫兰的快贷中心球馆，人满为患，座无虚席！

　　这里即将进行克利夫兰骑士主场迎战迈阿密热火。

　　赛前韦德进行媒体记者的采访，他不由放下狠话道：

　　“有人靠投票进全明星，而我靠的是戒指和实力。

　　今晚我会让克利夫兰明白，什么是真正的最强后卫！

　　同时我也会让投票的人后悔的。”

　　这言论让在场的媒体记者兴奋起来。

　　不过可惜他们没有采访到苏一，苏一没有接受赛前采访。

　　他可没空再打嘴炮，等等到场上真刀真枪的干！

　　来吧，韦德！