第78章 要么你好好听迈克的安排，要么你坐冷板凳

“苏简直是下半场的核武器！活塞根本防不住！”

　　“迈克布朗这换人神了！双塔挡拆直接解放苏，打崩活塞的防守。”

　　“苏那记3+1太硬了！直接点燃全场！”

　　“布朗教练终于开窍了，詹姆斯下去反而激活全队。”

　　“古登和大Z的挡拆质量太高了，苏直接起飞！”

　　“这就是战术大师！布朗这调整直接打懵活塞！”

　　“苏不仅仅是超级得分手，还是顶级诱饵！队友全活了！”

　　“换下詹姆斯反而让进攻更流畅，布朗太敢了！”

　　“苏的无解表现让活塞防守策略彻底失败。”

　　“其实这赛季双杀活塞，苏功不可没。”

　　“布朗终于找到詹姆斯正确使用方式——垃圾时间再上。”

　　“苏这效率，短短两分钟连得9分，直接打停活塞！”

　　“骑士的团队篮球太漂亮了，苏带动全队。”

　　.......

　　赛后媒体记者和球迷们都纷纷夸赞苏一的发挥以及迈克布朗的调整。

　　而勒布朗詹姆斯看到这些媒体记者和球迷们的话，气得差点把手机砸。

　　幸好他抠门的性格，救了手机一命。

　　如果换成杜小帅，估计换了N部手机了。

　　赛后媒体采访勒布朗詹姆斯直接缺席，紧接他和经纪人里奇保罗连夜杀回克利夫兰，他要找克里斯格兰特要个说法。

　　可克里斯格兰特仿佛知道勒布朗詹姆斯的到来。

　　他非常淡定。

　　能不淡定吗？

　　上赛季你还是球队的宠儿？如今呢？你只不过球队一份子而已。

　　没有老板的宠爱，你啥也不是，勒布朗！

　　作为球队总经理克里斯格兰特一点都怕勒布朗詹姆斯，反而非常淡定让勒布朗詹姆斯冷静。

　　可勒布朗詹姆斯怎么冷静得了，这无缘无故撤下自己首发位置，这是挑战他的底线！

　　“勒布朗，那又如何呢？老板已经明确交代下来，赢球才是最主要目标，你呢？

　　给了你整整三个赛季，期间为了你，把球队原老大场均20.6+4.9+5.5的里基戴维斯交易走。

　　第一个赛季在大Z和卡洛斯布泽尔辅助下，依然没有进入季后赛！还是东部季后赛！

　　和你同届的卡梅隆安东尼已经带着球队杀入季后赛！还是西部季后赛！

　　原本以为你是新秀，那就算了。

　　结果第二年你已经成长到场均27.2分7.4篮板7.2助攻2.2抢断，这妥妥MVP的水平。

　　结果呢？还是没有进入季后赛，你说为什么？”

　　克里斯格兰特越说声量越大，而勒布朗詹姆斯越听气势越小，甚至不敢反驳，因为都是事实！

　　克里斯格兰特继续道：“第三个赛季你继续成长，场均来到31.4分7篮板6.6助攻1.6抢断，终于率领球队杀入季后赛的舞台。

　　整整三年时间，真的不容易，最终我们遗憾止步半决赛。

　　当时我还觉得挺好，可隔壁和你同届的韦德，直接率领迈阿密热火拿下总冠军。

　　大家都是三年，为何差距这么大？你能回答我吗？勒布朗！”

　　克里斯格兰特每一句话都直击勒布朗詹姆斯的要害。

　　勒布朗詹姆斯脸都青了。

　　“不是说天选之子吗？都是同届怎么差距这么大？我还以为是我们克利夫兰这城市问题，结果呢？并不是！

　　到9月份，在你率领梦之队，结果仅拿了铜牌回来！

　　场均31.4分的你，不是该在国际赛场大杀四方吗？”

　　说实话克里斯格兰特早就看不惯勒布朗詹姆斯。

　　在他看来勒布朗詹姆斯远远没有他所谓数据表现出来那么强。

　　勒布朗詹姆斯的数据掺杂太多水分了。

　　要不是老板力挺勒布朗詹姆斯，他就不用在勒布朗詹姆斯装孙子。

　　说白克里斯格兰特就是一个高级打工人——年薪7位数。

　　为了这年薪7位数，乖乖听话，按照老板喜欢去做好了，也让这位天选之子勒布朗詹姆斯好好为球队打球。

　　这就是克里斯格兰特前三个赛季生存之道

　　“哪怕你拿了个铜牌回来，本赛季依然会围绕你建队，因为没有第二个人选。

　　可万万没有想到，我们选择你的替代品——苏一！

　　随着苏打的比赛越多，我们发现球队越强，很多时候都是半场或三节就结束战术。

　　这情况比起前三个赛季还要多。

　　这一刻我们才发现苏或许才是我们真正等来这座城市救世主。

　　勒布朗，我们给过你时间，全力辅助你，哪怕出现了苏，我们都没有放弃你。

　　结果你？一而再，再而三挑衅，真当球队是你吗？

　　你信不信接下来比赛你不用上场比赛，甚至接下来整整4赛季都让你坐冷板凳呢？”

　　克里斯格兰特之所以敢说出这话，这还是他家老板给他权利。

　　毕竟6000W对于老板来说不算大钱，老板也相信苏一会帮自己赚回来。

　　而听到这话的勒布朗詹姆斯汗流浃背，他完全没有想到是这个结果。

　　他把球队纵容当成习惯了。

　　“克里斯经理，真的不至于，我们勒布朗当然会继续为球队尽心尽力打比赛，你放心吧。”

　　这时里奇保罗赶紧出来打圆场。

　　可克里斯格兰特直接下了通牒道：“最后我给你两条路勒布朗，要么你好好听迈克的安排，要么你坐冷板凳。”

　　说完克里斯格兰特直勾勾看向勒布朗詹姆斯。

　　勒布朗詹姆斯咬牙切齿回道：“我会好好听迈克的安排。”

　　这一刻勒布朗詹姆斯感觉前所未有的憋屈。

　　说完后勒布朗詹姆斯就和经纪人里奇保罗离开。

　　等他们离开后，克里斯格兰特不由拨打老板的电话，一五一十把事情告诉老板。

　　老板听到没有任何指责克里斯格兰特，反而还称赞克里斯格兰特。

　　克里斯格兰特听后嘴角不禁上扬，看来老板彻底醒悟过来。

　　不过也是，苏一的商业价值不亚于勒布朗詹姆斯，甚至潜力比勒布朗詹姆斯还要大。

　　苏一加盟球队短短半年时间，球队市值就上涨不少幅度，这幅度约等于勒布朗詹姆斯三年帮克利夫兰骑士市值上涨幅度。

　　与此同时如今苏一球衣日销售已经是全队NO1！

　　还有场上的表现，苏一＞勒布朗詹姆斯，毋庸置疑的！

　　（詹密：屁，我詹是最棒，最牛逼。）

　　（克里斯格兰特：(ノ｀Д)ノ）