第79章 我以为他是来辅佐我的！

“Fuck！”

　　回到家里的勒布朗詹姆斯不停发泄自己情况，甚至猛T餐桌上其中一张椅子。

　　椅子直接报废了。

　　经纪人里奇保罗并没有阻止勒布朗詹姆斯，他非常清楚，此时此刻的勒布朗詹姆斯需要发泄情绪。

　　半个小时，客厅一片狼藉。

　　勒布朗詹姆斯和经纪人里奇保罗视若无睹，静静坐在沙发上。

　　经纪人里奇保罗看向勒布朗詹姆斯开口道：“勒布朗，我认为我们接下来好好打球，我们先打完这个赛季再说，如何？”

　　“这当然，克里斯都那么说，我还能怎么办？”

　　勒布朗詹姆斯没好气的道。

　　“勒布朗我们忍一下，你继续好好在球场上打球，把自己数据搞漂亮一点，我说如果有可能离开克利夫兰去到一个大城市的球队，你怎么想？”

　　经纪人里奇保罗不由试探性问道。

　　对于勒布朗詹姆斯的遭遇，经纪人里奇保罗不是没想办法，可局势已经有点不可逆转。

　　那接下来怎么办？

　　经纪人里奇保罗想到一条出路——换队！

　　至于换哪里？

　　他已经瞄准一个大城市的球队。

　　去哪里发展肯定比留在克利夫兰这小城市好。

　　同时经纪人里奇保罗也不认为苏一能够率领克利夫兰骑士取得总冠军。

　　毕竟这可是被诅咒的城市。

　　克利夫兰四大体育联盟的球队注定与夺冠无缘。

　　那还不如趁机跳出来，去到一个大城市，这能更好推动勒布朗詹姆斯的商业价值。

　　至少在里奇保罗看来就该如此。

　　听到里奇保罗的话，勒布朗詹姆斯整个人都愣住，他还真没想过离开球队。

　　可一想起刚刚克里斯格兰特跟他说的那些话，他就有点控制不住了。

　　随即勒布朗詹姆斯看向里奇保罗，反问道：“里奇，你认为如何？”

　　“当然非常好，不过我当然更倾向于留在骑士，毕竟这里是你的家乡，可如今你家乡球迷并不支持，反而支持那个菜鸟。

　　不仅仅是球迷，你的队友，教练，管理层甚至老板都更加倾向于那个菜鸟。

　　勒布朗你认为你还想待下去吗？

　　这还是仅仅不到一个赛季，估计下个赛季，那个菜鸟就要让管理层把你交易走了。

　　就想当然我们对待里基戴维斯一样。”

　　里奇保罗说到这里，勒布朗詹姆斯不由想起当年他们确实把里基戴维斯T走。

　　走后的里基戴维斯还公开道：“我以为他是来辅佐我的！”

　　难道这句话回旋镖到自己身上：“我以为他是来辅佐我的！”

　　No！

　　一想到这里勒布朗詹姆斯立马开口道：“不，里奇，我不走，我要留下来，我要用比赛场上表现夺回自己的位置。”

　　里奇保罗：￣□￣｜｜

　　夺个锤子！

　　你能你早夺了！

　　身为勒布朗詹姆斯身边最亲近的人，里奇保罗哪里不知道勒布朗詹姆斯缺点太明显——没有投篮能力和没有攻坚球。

　　而恰恰作为一个球队的核心，这两点至关作用，缺一不可。

　　之前里奇保罗还能利用媒体记者掩盖勒布朗詹姆斯的缺点。

　　可自从苏一的到来，简直无限扩大勒布朗詹姆斯的缺点。

　　正所谓没有对比就没伤害。

　　一旦对比，差距立现。

　　体育竞技的比赛就是要赢，赢大于数据。

　　为何前世所谓詹密能如此狂呢？

　　那是因为那时候勒布朗詹姆斯羽翼大成——拿到总冠军。

　　4个总冠军给他兜底。

　　而如今呢？

　　仅仅才打了三个半赛季的他呢，要啥没啥。

　　怎么斗得过老板，老板说一就是一，说二就是二。

　　不过听到勒布朗詹姆斯这么说，里奇保罗只好点了点头。

　　但是他还是二手准备吧，他总觉得勒布朗詹姆斯干不过苏一。

　　同时前些时间，媒体记者的舆论他总感觉背后有人操纵。

　　而虽然勒布朗詹姆斯提前离开，但是没有影响克利夫兰骑士队员们赢球的雅兴。

　　在苏一的请客下，全员前往当地夜店畅快玩耍一番。

　　至于今晚是不醉不归，毕竟接下来他们拥有了三天无赛日。

　　不过苏一提前结账后，并提前离开。

　　毕竟他对于夜店一般般。

　　但作为球队老大总不能扫队员们的兴。

　　回去酒店的路上，苏一不由思考今晚的比赛。

　　今晚的比赛他确实上半场被防住了。

　　当然哪怕他被防住，他的无球跑动也能打乱对手球队防守节奏，从而给到队友们创造无数投篮机会。

　　可今晚的比赛确确实实证明，防住他，就能一定程度限制克利夫兰骑士的进攻。

　　毕竟苏一得分效率远远大于队友。

　　因此苏一在考虑一个问题，那假设遇到比底特律活塞更强的球队这样子防守自己，导致自己得不了分，那队友能不能顶得住。

　　而他还没有东西能够帮助球队呢？

　　答案是没有！

　　因此他迫切想获得第二个技能。

　　于是回到酒店后，苏一二话不说就冲向健身房训练。

　　整整训练两个半小时，然后返回房间，洗漱换了一身睡衣，睡觉。

　　第二天8点多就起来，睡不到5个小时。

　　起床缓了一下的苏一，迅速起床，马不停蹄地去训练。

　　接下来这三天无赛，苏一平均一天训练12个小时。

　　那疯狂劲头吓倒私人教练团所有人。

　　理疗师卡特勒加兰时刻准备，一旦苏一停止训练，立马为苏一理疗。

　　同时主教练凯雷门罗也劝说苏一别训练这么猛，毕竟他还在征战漫长的常规赛当中。

　　可苏一只是嘴上答应下来，但手上训练可没停下来。

　　毕竟只有他自己知道，高达99伤病免疫，扛操！

　　无赛日第三天结束，苏一个人面板悄然发生变化。

　　低的属性都涨了一点。

　　上篮：75-76。

　　扣篮：74-75。

　　运球后投篮：74-75。

　　盖帽：75-76。

　　篮板：74-75。

　　传球视野：74-75。

　　组织能力：74-75。

　　控球：75-76。

　　这也是苏一刻意训练这几项低数值的属性。

　　毕竟数值越低越容易提升。

　　与此同时它们很多提升方式都有异曲同工之处。

　　因为苏一只要做其中一样训练，其余也会跟着累积的。