第73章 东部第一VS东部第二

赛后采访当中苏一更是杀人诛心的道：

　　“我真太感谢韦德的好兄弟，也就是我们的勒布朗，原来他也觉得我才是最适合东部首发。

　　至于他的好兄弟韦德，就委屈一点作为东部替补吧。

　　如果还是不服气，那下赛季让你球迷多投票。

　　还有最后我想送给韦德一句话：打嘴炮没用的，菜就多练！”

　　一瞬间现场媒体记者都兴奋不已，疯狂记录下来，脑海疯狂转动，要写什么劲爆的标题呢？

　　《苏狂言成真！韦德惨遭好兄弟詹姆斯“背刺”，骑士血洗卫冕冠军！》

　　《“球迷爱谁我们控制不了”——詹姆斯嘴上挺韦德，手上狂砍45分送好兄弟连败！》

　　《“如果球员投票，韦德100%首发”——詹姆斯说完，亲手送他替补体验卡！》

　　.......

　　媒体记者们脑海中爆出N个标题，恨不得马上刊登出去，实在太有戏剧性。

　　真不愧是如今NBA人气炸子鸡——苏一。

　　苏一用了短短不到一个赛季，就成为如今NBA人气炸子鸡。

　　虽然球迷可能不如那些成名已久的球星多，但是很多人关注他，他的事情每一次都引起广泛的讨论。

　　如这一次，苏一和韦德因为东部全明星首发的事情吵起来，苏一队友勒布朗詹姆斯力挺韦德，结果他们期待以求的比赛——克利夫兰骑士VS迈阿密热火。

　　原以为是东部全明星首发苏一VS东部全明星替补韦德之间对决。

　　结果横空杀出勒布朗詹姆斯，亲手干掉自己好兄弟韦德。

　　这勒布朗詹姆斯简直妥妥阳谋。

　　球迷们都快乐死，尤其是苏一的球迷。

　　“勒布朗这波背刺比他的追身大帽还狠，韦德连夜删好友了吧？”

　　“韦德：我兄弟詹姆斯挺我！詹姆斯反手45分：不，我挺队友！”

　　“詹姆斯：韦德最强分卫！然后亲手送他连败——塑料兄弟情实锤。”

　　“韦德：首发靠实力不靠人数！苏：那你倒是赢球啊，连季后赛都进不去还嘴硬？菜就多练！”

　　“韦德说球迷投票不公平？建议联盟新增卫冕冠军直接保送条款。”

　　“苏：联盟最强分卫是科比。韦德：那我呢？球迷：你是最酸。”

　　“建议韦德下次全明星该打替补，毕竟和热火战绩很配——都是二流。”

　　“热火球迷：我们要全明星首发！苏：你们先要个赢球文化。”

　　.......

　　“今晚感谢各位，尤其要感谢我们的勒布朗，狂砍45分，亲手干掉好兄弟韦德！今晚我请客！”

　　赛后采访后回到更衣室的苏一看到更衣室这么齐人，不由道。

　　队员们听到这话，一个个感谢苏一，并且加快手中的动作。

　　位于勒布朗詹姆斯高兴不起来，他已经通过手机看到舆论都说他背刺好兄弟韦德。

　　这一下子把勒布朗詹姆斯搞宕机，他刚刚在场上还真没想这么多。

　　主要他状态好，所以想多刷点数据。

　　结果没想到最后成了这个模样。

　　只能说勒布朗詹姆斯啥都想要，结果搞得自己里外不是人。

　　勒布朗詹姆斯已经第一时间发短信给韦德，结果一直没有回应，于是勒布朗詹姆斯打电话，结果没接。

　　甚至勒布朗詹姆斯去找人，没找到。

　　悲催的勒布朗詹姆斯打了一场比赛，就损失一个好兄弟。

　　只能说勒布朗詹姆斯活该吧。

　　要不你就别在社交平台支持韦德，要不你别在对阵迈阿密热火迎来爆发，甚至最后一节还死都不下场，非要刷到45分。

　　结果你都做，那迎来就是这样的结果咯！

　　好好享受呗，勒布朗詹姆斯。

　　紧接着在苏一请客，克利夫兰骑士全员一条龙。

　　不过今晚大家就稍微比较早回去，凌晨12点半就结束了。

　　毕竟明晚还有背靠背的比赛，对手是东部弱旅夏洛特山猫。

　　作为一个刚建立两年半的球队，来到第三个赛季目前取得17胜28负，算是一个赛季比一个赛季进步。

　　第一个赛季04-05赛季取得18胜64负。

　　第二个赛季05-06赛季取得26胜56负。

　　如今第三个赛季打了一半赛程就取得17胜。

　　明显又比上赛季进步。

　　与此同时他们球队核心杰拉德华莱士一年比一年有进步。

　　本赛季杰拉德华莱士场均能贡献18.1分7.5篮板2.6助攻2抢断。

　　面对杰拉德华莱士，迈克布朗派出勒布朗詹姆斯主防。

　　同时换上德鲁古登和大Z搭档双塔。

　　主打内线，毕竟夏洛特山猫内线相当薄弱。

　　德鲁古登和大Z并没有辜负迈克布朗的信任，第一节就为球队奠定胜利的基础。

　　德鲁古登5投3中，罚球2投2中，砍下8分3篮板；大Z6投4中，罚球5投4中，砍下12分5篮板2盖帽。

　　两人合砍20分，打爆夏洛特山猫的内线。

　　在两人的率领下，克利夫兰骑士单节轰下32分。

　　并且将夏洛特山猫限制到18分。

　　单节净胜14分。

　　与此同时勒布朗詹姆斯今晚的防守十分拼命。

　　估计上一次被卡梅隆安东尼给直接打爆了，赛后还得面对那么大的舆论压力。

　　勒布朗詹姆斯心里也跟明镜似的，如今的他就是一个高级打工人。

　　想要重新俘获老板和品牌商的心，就得在场上好好表现。

　　当然时不时收买媒体记者帮他炒作炒作一下，也是非常必要的。

　　随着第一节奠定胜利基础后，克利夫兰骑士没有给到夏洛特山猫任何机会。

　　甚至克利夫兰骑士将分差越拉越大。

　　三节战罢后，分差拉开到28分。

　　苏一等人也打开下班。

　　至于勒布朗詹姆斯当然还是申请出战。

　　最终克利夫兰骑士6人得分上双，以113比81，32分大胜夏洛特山猫，取得背靠背的胜利。

　　总战绩来到34胜12负。

　　继续稳居东部第一的位置。

　　随着这波连胜，克利夫兰骑士已经抛离东部第二的底特律活塞三个胜场差。

　　不过下一场比赛，也就是一天后，东部第一克利夫兰骑士将直面东部第二底特律活塞。

　　这场比赛NBA联盟已经疯狂宣传，球票一经开售，就一扫而光。

　　甚至不少球迷高价买黄牛，都有价无市！

　　而克利夫兰骑士对于这场比赛相当重视，当晚就乘坐专机前往底特律备战！