第72章 被我詹背刺N次，还是待我詹如初恋

“又是勒布朗的抢断！”

　　“勒布朗快攻！”

　　快贷中心球馆解说员激动喊道。

　　只见勒布朗詹姆斯抢断后，如同脱缰的野马朝着迈阿密热火内线杀过去。

　　眨眼间，勒布朗詹姆斯已经越过三分线，迅速合球，抱着球杀向篮筐。

　　一步，两步，三步，高高跃起，拿球的手狠狠砸向篮筐。

　　轰！

　　又是一记力大势沉的单手劈扣。

　　裁判：￣□￣｜｜

　　我是吹还是不吹了？

　　本场比赛第二次走步了。

　　勒布朗詹姆斯真的是他职业生涯当中见过走步最多的全明星。

　　思考两秒半后，裁判觉得还是不吹，毕竟这是一个不错的扣篮，动作很挺连贯。

　　大不了后面找回来。

　　裁判心里默默想道。

　　随着勒布朗詹姆斯连续抢断，完成暴扣后，他仿佛一下子成为这场比赛的主角。

　　对此苏一并不觉得有什么不妥，他只要勒布朗詹姆斯能将专注度用到比赛，那效果确实不错。

　　勒布朗詹姆斯是没有超巨实力，但还是有着全明星的实力，只要这家伙摆在自己位置。

　　做个超级蓝领还是非常不错。

　　（勒布朗詹姆斯：(ノ｀Д)ノ我要做gOat！）

　　随着勒布朗詹姆斯又抢断成功，迈阿密热火节奏彻底被打乱。

　　尤其是勒布朗詹姆斯比赛前一口一口好兄弟的韦德天塌了！

　　没想到他最大的敌人不是苏一，是自己好兄弟勒布朗詹姆斯！

　　接下来勒布朗詹姆斯彻底打疯，哪怕连外线投篮都能命中，单节10投8中，三分球2投1中，单节砍下17分。

　　帮助球队仅用一节就奠定胜利的基础。

　　36比19。

　　面对克利夫兰骑士由勒布朗詹姆斯掀起青春风暴，迈阿密热火这群老头根本扛不住。

　　最终一节打完17分。

　　“勒布朗，打得漂亮！”

　　回到替补席，队友们和教练们都纷纷称赞勒布朗詹姆斯，就连苏一也是如此。

　　毕竟作为老大要有格局。

　　（勒布朗詹姆斯：我才是球队老大。）

　　（苏一：呵呵！你喜欢就好！）

　　随即苏一坐到替补席椅子上，接过工作人员递过来的毛巾，默默看向另一侧替补席的韦德，嘴角不禁上扬。

　　没想到吧，韦德，被自己好兄弟背刺是什么感觉？

　　习惯就好！

　　反正你前世被我詹背刺N次，还是待我詹如初恋。

　　（韦德：(ノ｀Д)ノ）

　　来到第二节比赛，韦德继续披挂上阵，他开始频频冲击内线。

　　巴西影帝安德森瓦莱乔来交学费。

　　接二连三被韦德造成犯规，甚至还被造成2+1！

　　对此苏一非常不满，不过还没苏一说话，坐在他隔壁的埃里克斯诺嗖的一声从椅子弹起来，走到场边，把安德森瓦莱乔喊过来道：“安德森，都犯规，你为什么还要让他出手，像个爷们强硬一点行吗？”

　　听到埃里克斯诺的话，安德森瓦莱乔不禁点了点头。

　　与此同时德鲁古登也走过来稍微指点安德森瓦莱乔一下子。

　　看到这一幕迈克布朗嘴角不禁上扬，本赛季的克利夫兰骑士真的太像一个整体，比起上赛季就是脱胎换骨。

　　迈克布朗不由看向替补席上的苏一，心里喃喃道：“苏，太感谢你了！”

　　说实话，没有苏一的出现，他们克利夫兰骑士依然在勒布朗詹姆斯统治下。

　　赢了都是勒布朗詹姆斯打得好，输了就是其他队友和教练背锅。

　　试问这样团队能上下一条心吗？

　　一个个小心思贼多，生怕自己成为赛后背锅的球员。

　　如今除了勒布朗詹姆斯外，其余队员们都围绕苏一来打比赛，展示前所未有的团结。

　　经过埃里克斯诺和德鲁古登的指点后，巴西影帝安德森瓦莱乔下一次的防守立马造了韦德一个进攻犯规。

　　韦德整个人都懵逼。

　　我进攻犯规？

　　随着这一次被防住后，韦德犀利的突破仿佛一下子被禁锢似的。

　　半节时间仅仅帮球队追回4分。

　　迈克布朗见时间差不多，就换上首发球员。

　　首发球员一上来，局势呈现一面倒的局势。

　　苏一无球跑动，借助挡拆甩开韦德的外线投篮；埃里克斯诺的突破分球，给到外线无人看防的拉力休斯，拉里休斯稳稳将球投中；大Z跑出来罚球线的跳投.......

　　克利夫兰骑士首发们回来后，怎么打怎么有。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，上半场的比赛终结了。

　　克利夫兰骑士以63比42，21分领先迈阿密热火。

　　克利夫兰骑士足足有3人得分上双，分别是勒布朗詹姆斯的21分，苏一14分以及拉力休斯10分。

　　而迈阿密热火仅有韦德一个得分上双，上半场12投5中，三分球1投0中，罚球9投7中，砍下17分2篮板3助攻2抢断外加7失误。

　　克利夫兰骑士的球员们兴高采烈地回到更衣室，而相比之下迈阿密热火死气沉沉回到更衣室。

　　短暂20分钟中场休息时间，根本不能让卫冕冠军迈阿密热火想到什么解决办法。

　　这跟他们阵容老年龄有关系。

　　上赛季夺冠主力阵容，除了韦德还是冉冉升起的太阳，谁不是日落西山呢？

　　大鲨鱼奥尼尔35岁，加里佩顿39岁，杰森威廉姆斯32岁，阿朗佐莫宁37岁......

　　经过短暂的中场休息，下半场的比赛也是没变。

　　迈阿密热火根本跟不上克利夫兰骑士行云流水般的进攻。

　　虽然大鲨鱼奥尼尔下半场发力，但是每当大鲨鱼奥尼尔顶着大Z在内线艰难拿下2分。

　　紧接着回头，克利夫兰骑士仅用7-10秒就追回2分。

　　可想而知，大鲨鱼奥尼尔心里有多难受。

　　不过第三节算是本场比赛最好看的，双方你来我往，互不相让，都用各自强点去拿分。

　　三节单节双方战成26平。

　　89比68，克利夫兰骑士依然领先迈阿密热火21分。

　　已经彻底进入垃圾时间。

　　苏一也三节打卡下半场，比分定格在24分4篮板2助攻1抢断。

　　至于勒布朗詹姆斯仿佛觉得数据不够，还继续申请上场。

　　韦德：￣□￣｜｜

　　替补席的韦德真看不懂，为何勒布朗詹姆斯还要上场赶尽杀绝！

　　他们都输了21分了。

　　最终我詹凭借背刺好兄弟，加上最后一节刷分，打出本赛季最高得分45分！

　　45分9篮板6助攻5抢断。

　　詹密：我詹牛逼！

　　看到勒布朗詹姆斯砍下这数据，苏一不但没有生气，反而苏一饶有兴趣看向韦德，

　　韦德那张比炭还要黑的脸。

　　“哈哈哈哈哈......”

　　快贷中心球馆充斥苏一的笑声。