第75章 上半场爆发的韦伯

2月4号晚上7点，位于底特律的奥本山宫殿球馆，人满为患，座无虚席。

　　这里即将进行底特律活塞主场迎战克利夫兰骑士。

　　赛前底特律活塞主教练总动员道：“这一次比赛是我们复仇之战，我们要在主场狠狠击败骑士。”

　　上一次交手底特律活塞在苏一狂轰乱炸下，仅上半场就落后足足16分。

　　最终以111比87，24分惨败于克利夫兰骑士。

　　对于这一个仇，底特律活塞全员当然记得。

　　“是的，教练！”

　　底特律活塞全员异口同声的回道，声音响彻整个更衣室。

　　时间转瞬即逝，很快来到比赛开始。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　比赛一上来，苏一明显感受到底特律活塞对于他的防守，每当他拿到球，都起码有两个防守扑过来，就是不给他随意投篮。

　　与此同时每当无球跑动或借助挡拆甩开防守球员，一瞬间底特律活塞另一位球员立马补防过来。

　　绝对不会让他有任何空位进行外线投篮。

　　就这样苏一整整第一节都没有出手，仿佛被冻结一般。

　　也因为苏一的存在，给队友们无形之下制造非常的多投篮机会。

　　不过克利夫兰骑士并没有因此而领先。

　　反而第一节结束后，24比27，3分落后于底特律活塞。

　　第一节比赛中，克里斯韦伯迎来大爆发，单节5投5中，罚球3投2中，狂砍12分外加6个，把对位勒布朗詹姆斯完全打爆。

　　迈克布朗：￣□￣｜｜

　　其实如今勒布朗詹姆斯在球队的地位相当尴尬。

　　打三号位没外线投篮能力的情况下，很容易遭受到对手针对。

　　这么一来球队进攻端会成4打5的状态。

　　打四号位又因身高不够，防守一般很容易被如同克里斯韦伯这种内线给打爆。

　　说实话迈克布朗还真不想让勒布朗詹姆斯打首发，可管理层意思要给他首发位置。

　　在迈克布朗看来管理层期望看到苏一和勒布朗詹姆斯的化学作用。

　　企图打造苏詹组合，为总冠军做准备。

　　至少在管理层看来，两人的磨合挺不错。

　　不过主教练迈克布朗才是真正明白情况，说实话勒布朗詹姆斯的上场弊大于利！

　　当然迈阿密热火那场比赛除外，偶尔爆发一下挺正常。

　　本场赛前迈克布朗想派出内线双塔大Z+德鲁古登，以及三外线拉里休斯，苏一以及埃里克斯诺。

　　这套首发阵容才是迈克布朗心头好。

　　可惜了！

　　对于管理层的意思迈克布朗也非常清楚，管理层当然想苏一和勒布朗詹姆斯能够磨合好。

　　毕竟他们在勒布朗詹姆斯身上也投资不少，甚至提前续约一份4年6000W的合同。

　　年薪1500W，总不能让他坐冷板凳！

　　如今迈克布朗也尽可能忍受勒布朗詹姆斯给球队带来缺点。

　　“勒布朗，防得漂亮，好几球差点防不住，只是今晚运气不站在我们这边，继续努力！”

　　甚至迈克布朗捂着自己良心对着回到替补席的勒布朗詹姆斯赞扬道。

　　本来郁闷的勒布朗詹姆斯听到迈克布朗的话，一瞬间心情就转晴了。

　　没错，自己已经防得很好，只能怪克里斯韦伯运球太好了。

　　（克里斯韦伯：(O_o)??）

　　短暂的休息结束，双方纷纷换上替补球员。

　　克利夫兰骑士替补们一上来就迅速进入状态。

　　先是达蒙琼斯借助挡拆，急停中距离出手，手起刀落，一气呵成。

　　“唰。”的一声。

　　中距离命中。

　　紧接着达蒙琼斯突分，球分给底角的唐耶尔马绍尔。

　　唐耶尔马绍尔接球，起跳，滞空，蹬腿，以一个标准姿势投出三分球。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　球精准落入篮筐的怀里。

　　三分命中！

　　不过克利夫兰骑士替补们进攻还没结束，紧接着丹尼尔吉布森防守端预判传球，直接完成抢断。

　　抢断一条龙，起跳完成双手暴扣。

　　短短两分半钟，克利夫兰骑士打出一波7比2的攻击波。

　　一举帮助球队反超了比分。

　　31比29。

　　克利夫兰骑士领先2分。

　　“暂停！”

　　底特律活塞被迫喊暂停。

　　同时利用暂停时间换上主力球员。

　　而相比之下迈克布朗只是称赞了一下替补球员的发挥，并没有任何调整，继续让替补上场。

　　如今临近季后赛，迈克布朗开始逐渐增加替补球员的时间。

　　好好磨炼一下。

　　他们球队几位替补还是相当不错。

　　达蒙琼斯能突能投还有一定组织能力。

　　唐耶尔马绍尔本赛季三分命中率高达40.8%，是替补得分一大好手。

　　安德森瓦莱乔防守能力和抢篮板能力相当不错，甚至还有造犯规能力，场均造对手一次进攻犯规......

　　只要这些替补能在季后赛发挥正常，会时不时作为球队的奇兵，那一定能打得对手措手不及。

　　随着底特律活塞主力球员回来后，底特律活塞逐渐掌握场上的节奏。

　　追平比分到反超比分仅仅用了两分钟而已。

　　这让克利夫兰骑士的替补们明显感觉到替补球员和主力球员的区别。

　　“暂停。”

　　这次轮到克利夫兰骑士喊暂停。

　　啪啪啪！

　　看着垂头丧气的替补球员们走回替补席，迈克布朗边鼓掌边喊道：“你们已经打得非常好，帮助主力球员争取休息的时间。”

　　听到迈克布朗的话，替补球员们一个个沮丧的心情一扫而光。

　　看着替补球员们神情的变化，迈克布朗嘴角上扬，随即立马拿起战术板给到苏一等人诉说接下来的进攻战术安排。

　　短暂的暂停结束，双方球员回到球场上。

　　接下来的比赛仿佛又回来第一节似的。

　　你来我往，互不相让。

　　底特律活塞依然重兵把守苏一，不过苏一利用自己无球跑动，为队友创造机会；而底特律活塞进攻点依旧是今晚手感相当爆棚。

　　“哔哔！”

　　随着哨声的响起，上半场比赛结束。

　　克里斯韦伯10投8中，罚球5投4中，狂砍20分8篮板3助攻，率领底特律活塞上半场以52比47，5分领先克利夫兰骑士。