第76章 3+1！

克利夫兰骑士更衣室：

　　迈克布朗经过深思熟虑后，终于决定要调整一下首发阵容。

　　他要换下勒布朗詹姆斯，换上德鲁古登，和大Z组成双内线。

　　德古古登的上来不仅仅能够限制克里斯韦伯，起码防守效果绝对比勒布朗詹姆斯要好。

　　与此同时利用双塔挡拆解放苏一。

　　上半场之所以落后，其一是没能限制住克里斯韦伯，其二也是最重要一点，他们的进攻核心苏一被重兵把守。

　　虽然队员们利用苏一的吸引力，获得不少机会，但是始终不能一锤定音，把底特律活塞给捶死。

　　克利夫兰骑士其他队员们的得分，在底特律活塞看来就是不痛不痒。

　　当勒布朗詹姆斯得知自己被换下，情绪十分激动，甚至还大闹更衣室。

　　对此迈克布朗已经做好准备，连同几个助教一起过去给到勒布朗詹姆斯洗脑。

　　经过一番努力，终于安抚好勒布朗詹姆斯的情绪。

　　不过勒布朗詹姆斯的脸还是黑乎乎。

　　短暂的中场休息结束，双方球员纷纷回到球场上。

　　当看到勒布朗詹姆斯被按下替补席上，对手以及球迷们都震惊不已。

　　虽然已经看清楚勒布朗詹姆斯的真面目，但好歹勒布朗詹姆斯的实力也值得一个首发的位置。

　　怎么会被撸下去。

　　很快对手底特律活塞发现这换人这招简直太妙了。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，下半场比赛正赛打响。

　　克利夫兰骑士率先发球，球给到埃里克斯诺，埃里克斯诺运球过半场。

　　一过半场，德鲁古德和大Z齐刷刷冲向苏一，给他来了一个双人挡拆。

　　砰的一声。

　　德鲁古德和大Z庞大的身体结结实实挡住泰肖恩普林斯和理查德汉密尔顿。

　　苏一迅速朝着左侧45度三分线疾驰而去。

　　人到球到。

　　埃里克斯诺第一时间将球传过来。

　　接球的苏一迅速做出投篮的动作。

　　“休想！”

　　只见克里斯韦伯飞扑了过来。

　　见此苏一反应相当迅速，往左侧运了一步，迅速躲开克里斯韦伯的飞扑。

　　然后起跳，滞空，蹬腿，以一个标准三分投篮姿势，将球投向篮筐。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　苏一三分命中。

　　同时这一记三分球也是苏一本场比赛第一记三分球。

　　如此美妙的进球声，让苏一都不禁挥舞拳头庆祝。

　　“给我跟紧点，不能再让他出手。”

　　底特律活塞主教练根本坐不住，立马从椅子弹起来，走到球场上大喊道。

　　比赛继续，底特律活塞后场发球，球给到昌西比卢普斯，昌西比卢普斯不紧不慢地运球过半场。

　　一过半场，埃里克斯诺就扑上来企图给足昌西比卢普斯防守压力。

　　与此同时不远处的拉里休斯也朝着昌西比卢普斯扑了过来。

　　“昌西，传球。”

　　泰肖恩普林斯立马提醒道。

　　昌西比卢普斯眼尾也瞄到拉里休斯朝着他这边扑过来。

　　他不禁嘴角上扬，想包夹我？想多了吧！

　　昌西比卢普斯迅速摆脱眼前的埃里克斯诺，紧接着手腕一抖，把球传给无人看防的泰肖恩普林斯。

　　就在球准备到达泰肖恩普林斯手中时，忽然出现一个鬼魅的身影。

　　啪的一声。

　　抢断这个传球。

　　“好！”

　　看到这一幕，替补席上的迈克布朗忍不住跳起来欢呼道。

　　这身影正是苏一。

　　而这防守是迈克布朗设置，他利用埃里克斯诺和拉里休斯造成给昌西比卢普斯双人包夹他的情形。

　　实际逼迫昌西比卢普斯传球，还是传给“无人看防”泰肖恩普林斯。

　　那被迈克布朗安排黄雀在后的苏一则看准时机完成抢断。

　　抢断后苏一冲向底特律活塞的内线。

　　速度不是很快，可底特律活塞根本想不出，这球会被抢断，所以没有球员能及时回防。

　　苏一越过罚球线，迅速合球，一步，两步，右脚用力一跳。

　　半空中用力将球砸向篮筐。

　　轰！

　　伴随一声响声。

　　苏一单手劈扣得分。

　　为克利夫兰骑士再添两分。

　　比分来到52比52！

　　下半场一上来，比赛开始不到一分钟，苏一连得5分，帮助球队扳平比分。

　　“嗷嗷嗷嗷啊！”

　　克利夫兰骑士替补席除了勒布朗詹姆斯之外，其余所有人都纷纷为苏一这表现而喝彩。

　　迈克布朗更加确定苏一才是克利夫兰骑士的未来。

　　不仅仅迈克布朗确定，就连电视前不少克利夫兰骑士的球迷更加确定这才是他们真正的救世主。

　　不少刚刚骂迈克布朗的克利夫兰骑士球迷纷纷跟迈克布朗道歉。

　　底特律活塞替补席：

　　“菲利普，要不喊个暂停？”

　　其中一个助教不由提议道。

　　底特律活塞主教练菲利普桑德斯不由摇了摇头道：“只是同分，先不用。”

　　殊不知，接下来底特律活塞主教练菲利普桑德斯就后悔了。

　　“噹！”的一声。

　　下半场底特律活塞第一次运动战的投篮，给到上半场爆发的克里斯韦伯。

　　克里斯韦伯打出自信。

　　既然低位单打德鲁古登，可德鲁古登的防守不像勒布朗詹姆斯那么废。

　　在德鲁古登的干扰下，克里斯韦伯转身跳投没能命中。

　　篮下的大Z撒开双手，屁股怼向身后，不给拉希德华莱士任何机会。

　　随即大Z双脚用力一跳，一把摘下防守篮板球。

　　双脚着地后，大Z迅速把球给到埃里克斯诺。

　　埃里克斯诺接球后迅速推进过前场。

　　一过半场，埃里克斯诺手腕一抖把球给到右前方拉里休斯。

　　拉里休斯接到球，没有丝毫的犹豫，一个加速怼着泰肖恩普林斯往底线的位置而去。

　　与此同时克里斯韦伯也扑了过来。

　　就在此时，拉里休斯莫名起跳。

　　泰肖恩普林斯没有丝毫的犹豫也起跳，伸手去封堵拉里休斯的投篮。

　　结果拉里休斯并不是出手，他要传球。

　　他知道苏一在左侧，所以他突进来，把底特律活塞的人吸引到右侧，随即把球传出去。

　　半空中的拉里休斯一下子就瞄到苏一的位置，拿球的右手将往苏一的位置甩过去。

　　球如同子弹似的朝着苏一飞去。

　　理查德汉密尔顿想拦截这球，可慢了半拍，球从他身边掠过直接飞到他身后的苏一手中。

　　理查德汉密尔顿暗道不好，连忙朝着苏一扑了过去。

　　可苏一不管三七二十一，这一记三分球他投定了。

　　迅速起跳，滞空，蹬腿......

　　砰的一声！

　　理查德汉密尔顿扑得非常凶，直接把苏一从半空中撞飞了。

　　苏一在失衡瞬间把球投了出去。

　　紧接着苏一如同断线的风筝坠落地板上。

　　砰的一声，一瞬间让苏一戴上了痛苦面具。

　　“唰。”的一声。

　　球在空中划过一道优美的弧线，砰的一声，球先打到篮板上，才掉落篮筐的怀抱里。

　　一记打板三分球命中！

　　“哔哔！”

　　与此同时裁判的哨声响起，吹罚理查德汉密尔顿犯规。

　　3+1！