第77章 本赛季双杀底特律活塞

“滚开！”

　　离苏一最近的埃里克斯诺立马朝着苏一的位置跑过来，他想要看看苏一情况如何。

　　不过罪魁祸首理查德汉密尔顿也想看看苏一的情况如何。

　　于是被埃里克斯诺一把推开了。

　　理查德汉密尔顿立马高举双手解释道：“我不是故意的。”

　　可埃里克斯诺哪里有时间听他解释，双眼直勾勾看向躺在地上的苏一，眼中充满关切。

　　与此同时克利夫兰骑士场上其余三名球员都纷纷跑过来，纷纷看着地上苏一关切道：“苏，没事吧？”“苏......”

　　呼！

　　缓过来的苏一终于不疼，对着队友们摇了摇头，随即在拉里休斯和埃里克斯诺合力下，重新站了起来。

　　站起来的苏一拍了拍屁股问道：“三分进了？”

　　“进了，还获得罚球，苏你太猛了。”

　　埃里克斯诺回道。

　　“苏，你没辜负我的传球，不过还是要注意对手的防守动作。”

　　拉里休斯连忙提醒道，随即不由扭头狠狠瞪不远处的理查德汉密尔顿。

　　一直盯着这边的理查德汉密尔顿也注意到拉里休斯的眼前，他无奈摇了摇头。

　　他真的不是故意的。

　　要知道他的防守风格以干净利落著称。

　　就在理查德汉密尔顿纠结的时候，只见苏一对着他微笑一下，点了点头。

　　一下子理查德汉密尔顿松了一口气。

　　紧接苏一走上罚球线，执行罚球。

　　接过裁判递过来的球，瞄准，出手。

　　“唰。”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　罚球命中，连得4分。

　　比分来到56比52，分差一下子拉开4分。

　　与此同时这也是苏一下半场上来得到第9分。

　　在苏一的率领打出9比0的攻击波！

　　一举反超了底特律活塞。

　　估计底特律活塞的球员以及球迷根本都没有反应过来。

　　这短短一分多钟，发生什么事情。

　　要知道他们上半场努力整整24分钟，结果才领先5分。

　　结果呢？

　　下半场一上来对面上半场一直隐身的苏一开始发力。

　　3投3中，三分球2投2中，罚球1中1中，狂砍9分1抢断。

　　一瞬间局势彻底被改变。

　　“好好好！”

　　迈克布朗忍不住连续说了三次，甚至还和助教们激动拥抱一下。

　　不仅仅是迈克布朗，就连替补球员像个孩子似的，又蹦又跳，手里挥舞着毛巾，为苏一这一连串精彩的进攻欢呼雀跃！

　　“暂停！”

　　底特律活塞主教练菲利普桑德斯被迫无奈喊了暂停，同时他也会后悔刚刚没助教的话喊暂停。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷啊！”

　　一暂停，克利夫兰骑士场上球员纷纷扑向苏一，庆祝苏一这一连串精彩的进攻。

　　苏一嘴角也不禁上扬，和队友们一起返回替补席。

　　一回到替补席，迈克布朗就激动扑过来，拍了拍苏一肩膀道：“苏，干得漂亮！”

　　“哪里哪里，都是教练你指挥有方。”

　　苏一把功劳推到迈克布朗身上。

　　“哈哈哈！”

　　听到苏一的话，迈克布朗笑得合不拢嘴。

　　哪个教练不喜欢这样被称赞。

　　要知道上赛季，他可是长期背锅。

　　赢球不关他的事，输球他背锅。

　　哪有这样？

　　迈克布朗对此心里暗暗抱怨过。

　　可当时他能怎么办？只能咽下去。

　　这就是身为打工人的觉悟。

　　而此时整个克利夫兰骑士唯独只有一个人不高兴——勒布朗詹姆斯。

　　Fcuk！Fcuk！Fcuk！

　　勒布朗詹姆斯在心里疯狂暗骂道，他没想到底特律活塞这么废，竟然被苏一这家伙连得9分。

　　要知道他得知自己下半场将被撤下首发的位置，他除了愤怒就是羞耻！

　　哪怕经过主教练和助教们的洗脑，仍然难消他的愤怒以及羞耻。

　　所以他一直等着球队下半场被底特律活塞打得溃不成军，这么一来他将成为救世主拯救球队。

　　结果他等不到克利夫兰骑士被打得溃不成军，相反是底特律活塞被打得溃不成军。

　　可如今球队哪有人理会他，球队其余人都沉醉在苏一的那一连串精彩的进攻上。

　　短暂的暂停结束。

　　回到球场上，苏一发现底特律活塞派出更多人来防守他。

　　尤其是他们的三外线，哪怕甩开两个，还有一个迅速补防。

　　他们坚决不会再让苏一有出手机会。

　　见此苏一立马改变自己的进攻模式，又成为诱饵的模式。

　　这么一来，克利夫兰骑士其余4人进攻空间就大多，尤其是外线的埃里克斯诺和拉里休斯。

　　两人时常获得外线空位出手机会。

　　“唰！”“唰！”.......

　　两人都没有浪费这些机会，都纷纷将球送进篮筐的怀里。

　　克利夫兰骑士的分数频频上涨。

　　而底特律活塞的进攻就出现问题。

　　上半场的进攻核心克里斯韦伯自从被德鲁古登防守后，进攻效率远远不能和上半场相提并论，打铁次数多了不少，命中率也急速下降

　　而三外线昌西比卢普斯，泰肖恩普林斯以及理查德汉密尔顿也没能弥补克里斯韦伯进攻效率掉下来的空缺。

　　这一来，在苏一的率领下，克利夫兰骑士逐渐将分差拉开。

　　“唰。”

　　随着最后一攻，一直作为诱饵的苏一忽然启动，借助挡拆甩开防守球员，成功接到埃里克斯诺的传球。

　　没有丝毫犹豫，迅速起跳，滞空，蹬腿，三分球出手。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”精准落入篮筐的怀抱里。

　　三分球再次命中。

　　这次是苏一本节比赛第三记三分球。

　　时间剩余1.7秒，底特律活塞后场发球，球给到给到昌西比卢普斯。

　　昌西比卢普斯用力把球扔向篮筐。

　　可惜三不沾。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，第三节比赛结束。

　　三节战罢，克利夫兰骑士单节轰下33分，并且将底特律活塞防到仅得16分。

　　单节净胜17分，将分差拉开到12分。

　　一举奠定胜利的基础。

　　第四节迈克布朗换上坐了一整节冷板凳的勒布朗詹姆斯。

　　憋了一肚子火的勒布朗詹姆斯疯狂冲击底特律活塞内线。

　　底特律活塞替补根本扛不住勒布朗詹姆斯的冲击。

　　就这样勒布朗詹姆斯第四节连连得分。

　　不但没有被底特律活塞追回分差，反而还继续扩大分差。

　　见此，迈克布朗也没有换上主力的打算。

　　最终克利夫兰骑士6人得分上双，以108比90，18分战胜底特律活塞。

　　本赛季双杀底特律活塞。