第7章 这狗东西太抠了

隔天早上6点多，苏一按照往常的生物钟起床训练！

　　结果刚出房间，许瑞从书房冲出来，激动的道：“一，你醒了，你开发的游戏实在太好玩，我玩了一个通宵！”

　　苏一淡定的点了点头，好玩那不是正常吗！

　　“阿瑞，接下来发布的事情交给你了。”

　　他负责开发，许瑞负责发布！

　　许瑞拍了拍胸膛道：“一，放心交给我。”

　　“你赶紧去睡觉，我去训练！”

　　苏一说完后，就朝着门口走去，他一般晨练先绕着小区跑一圈。

　　这小区挺大，一圈下来大概5公里左右，正好热热身。

　　热身结束，苏一马不停蹄地进行其他项目的训练。

　　两个半小时过去，苏一拖着疲倦的身体以及满身是汗的衣服返回自己房间，洗漱一番，换上一件干净的衣服。

　　此时赛仓哈林已经做好丰盛的早餐。

　　苏一一屁股坐在餐桌上，如同饿狼一般狼吞虎咽，饱餐一顿！

　　吃饱喝足后，凯雷门罗亲自载着苏一前往克利夫兰骑士的训练馆。

　　在车上凯雷门罗叮嘱苏一别紧张。

　　苏一连连点头，他不紧张。

　　随即凯雷门罗还各种叮嘱！

　　搞得凯雷门罗比他还紧张。

　　说实话，苏一还真不紧张，他还挺期待，即将看到勒布朗詹姆斯的训练。

　　不知道能不能亲眼看到勒布朗詹姆斯单挑训练师画面呢？

　　苏一莫名有点期待(*❦ω❦)

　　很快就到达克利夫兰骑士的训练馆。

　　苏一背着背包跟凯雷门罗告别，独自一人走进克利夫兰骑士的训练。

　　第一次，苏一还真不认识路，于是询问工作人员。

　　工作人员一看到苏一的样子，立马知道他是今年球队的新秀，于是热心给他带路。

　　“谢了。”

　　当目的到达后，苏一默默从口袋掏出一张面额为10的美刀递给工作人员。

　　工作人员一看到立马接过，脸上的笑容变得更加灿烂道：“苏，不客气，下次如果有什么不懂记得来找我。”

　　苏一点了点头，随即就走了进去。

　　工作人员看着苏一的背影，好感度不由蹭蹭往上涨，要知道连球队勒布朗詹姆斯都从来没有给工作人员小费。

　　而一个新秀竟然能有如此举动，不得不说没有对比就没有伤害。

　　假如日后有人问他，他最喜欢克利夫兰骑士哪一位球员，他会毫不犹豫回道：“我喜欢苏！”

　　（詹经理：开除，必须开除！）

　　苏一来到更衣室，将自己东西放到写有自己名字的柜子里，柜子相比其他小而偏。

　　这也是如今苏一在球队的位置。

　　不过对此，苏一并不是在意。

　　毕竟他是有挂的男人。

　　忍一忍，那就鱼跃龙门！

　　苏一换好就前往训练馆训练，训练不到半个小时。

　　克利夫兰骑士的队员陆陆续续来到训练馆。

　　“你好，大Z，我是今年新秀苏一，请多多指教！”

　　“你好......”

　　面对苏一热情的招呼，克利夫兰骑士大部分的队员们都没有理会苏一。

　　唯独大Z回应他，并且走到他的身边道：“菜鸟，我看过你的比赛，你的外线投篮真的很准，期望新赛季你能投出那么准的外线投篮。”

　　大Z还真看过苏一的比赛。

　　留给大Z最大印象就是苏一的外线投篮。

　　如今他们整个球队空间实在太窄，因为没有适合的射手。

　　上赛季休赛期球队签下多伦多猛龙全能战士，单场12记三分球保持者——唐耶尔马绍尔。

　　说实话球队看中正是唐耶尔马绍尔外线三分投篮能力。

　　在多伦多猛龙的时候，唐耶尔马绍尔场均能够命中2.3记三分球，三分投篮命中率高达41.6%。

　　结果来到克利夫兰骑士唐耶尔马绍尔三分命中率急速下降，仅有32.4%，仅命中1.6个！

　　完全打不出预期的表现。

　　与此同时整个球队场均三分命中率仅有33.9%，这种外线投篮命中率，空间感能大到哪里去？

　　所以大Z非常清楚为何管理层会选择苏一。

　　实在他在NCAA那神准的三分球令他们印象深刻。

　　“好的！”

　　苏一笑着道。

　　他没想过竟然得到球队二当家大Z的热情。

　　大Z的举动让队内其他队员纷纷对于苏一热情一丢丢。

　　真的就一丢丢，起码有所回应！

　　没过多久，随着那个男人的到来，游牧王朝开创者，常务副山羊，错峰出行创造者——勒布朗詹姆斯~

　　“勒布朗，休赛期过得如何。”

　　“勒布朗，早啊！”

　　“勒布朗......”

　　克利夫兰骑士的队员齐刷刷走过来给勒布朗詹姆斯打招呼，脸上满脸都是笑容。

　　毕竟詹经理“统治力”摆在那里。

　　谁不听话，就交易谁！

　　连球队前老大也不例外。

　　（里基戴维斯：┭┮﹏┭┮）

　　而苏一也不例外，走过去和勒布朗詹姆斯打招呼。

　　“嘿，菜鸟欢迎来到NBA，赶紧给我们买甜甜圈和快乐水，以后每次训练前都要给我们准备好。”

　　勒布朗詹姆斯立马延续NBA传统——欺负菜鸟！

　　苏一点了点头，表示立马去买。

　　结果买回来就算了，竟然还要自己掏钱。

　　我去，这狗东西太抠了。

　　苏一心里不停diss勒布朗詹姆斯这货。

　　不过苏一并不意外，毕竟这货前世出名的抠门！

　　和朋友们出去聚餐一般都是AA支付，而且舍不得开20美刀的流量套餐，上网要选择有无线网的地方，而且从来不会冲各种会员，听歌听免费的，也不会买各种花钱的软件。

　　这些好听可以说节省。

　　但公开答应替为自己出头的队友代缴罚款，结果没交。

　　这不能说节省，只能说人品问题——真抠门！

　　随着主教练迈克布朗的进来，克利夫兰骑士训练营正式打响。

　　一上来就是体测。

　　这不由让队内不少球员哀苦连天，毕竟休赛期他们真的休赛，完全没有训练。

　　不过对苏一来，这小意思。

　　他可是训练整整一个休赛期。

　　姓名：苏一

　　性别：男；身高：198cm；体重：101kg；臂展：221cm。

　　速度：76；爆发力：73；力量：73

　　弹跳：76；体力：82；敏捷：73

　　上篮：74；中投：90；三分：96

　　扣篮：72；运球后投篮：72；罚球：74

　　抢断：77；盖帽：73；篮板：72

　　传球视野：72；组织能力：72

　　防守能力：75；进攻能力：75

　　控球：73；传球：75

　　伤病免疫：99

　　综合实力：C+

　　技能：

　　接锅高手（在进攻24秒最后5秒接到队友的传球，投篮命中率增加50%）

　　经过一个休赛期，苏一综合实力从C变成C+。

　　其中他整体身体素质属性点都提升3点左右，其余基本上提升2点。

　　而这个休赛期苏一着重增肌以及投篮方便。

　　体重从之前96KG直接增到101KG，整整10斤的肌肉，为了就是应对NBA的对抗。

　　其次中投直接涨到90！

　　这大大增加他的进攻武器。

　　毕竟到达90是一个质的飞跃。