第74章 只能说做人别太勒布朗詹姆斯

底特律XX酒店：

　　迈克布朗特意走出房间，朝着健身房的方向而去。

　　据助教说，苏一经常打客场的时候，大晚上不睡觉，来到健身房加训。

　　对于加训这件事情，迈克布朗当然觉得是好事。

　　但对于苏一，迈克布朗真不建议他加训。

　　可以说苏一是在克利夫兰骑士见过最刻苦的球员，没有之一。

　　果不其然，当迈克布朗来到健身房，就看到正在疯狂撸铁的球员。

　　“苏，你果然在这里。”

　　迈克布朗边摇了摇头边道。

　　“教练，这么晚，你怎么还不睡？”

　　苏一听到声音，不由扭头看向健身房门口，就看到迈克布朗的身影，不禁的道。

　　“你也知道晚，苏，你怎么还在这里？”

　　迈克布朗没好气道，紧接着走了进来，一个屁股坐在离苏一不远处的地方继续道：

　　“苏，你要知道你是我们骑士的核心。

　　我们本赛季能走到哪里真的全靠你。

　　你绝对不能受伤！你明白吗？”

　　迈克布朗真的无时无刻担心苏一受伤，毕竟苏一是黄色皮肤。

　　别说黄色皮肤，就连黑色皮肤，也不一定耐操的！

　　一个不小心受伤，估计就要毁了。

　　多少潜力好的球员倒在伤病上。

　　迈克布朗可不想看到苏一有那么一天。

　　听到迈克布朗的话，苏一停止动作，放下器材保证道：

　　“教练，我非常感谢你。

　　不过我的身体我非常清楚，同时我非常爱护。

　　我答应你，以后每天结束，我都会让队医给我看看，确保我身体完好无损！”

　　苏一当然清楚迈克布朗的意思，但同时他也有自己的打算。

　　他伤病免疫高达99！

　　这么耐操的身体不狠狠操都对不起自己。

　　加上他今晚在飞机睡了一路，回到酒店，他有点睡不着。

　　睡不觉他就来到健身房撸会铁，打算撸个1-2个小时，回去洗个澡，再睡觉。

　　“好，就这么决定，我立马.....”

　　迈克布朗边说边朝着健身房门口走去。

　　苏一立马知道迈克布朗要做什么，连忙打断道：

　　“教练，不用了，我训练已经结束了。

　　至于明天我会让队医好好给我身体检查一下。

　　如果你不放心你可以也来监督。”

　　听到苏一的话，迈克布朗松了一口气，紧接着走过来拍了拍苏一肩膀，一脸欣慰道：“好孩子！”

　　说着一脸不介意苏一满身的汗，搂着苏一朝着健身房走去。

　　“教练，如今已经进入常规赛2月份，你对于这个赛季有没有期待？”

　　苏一不禁问道。

　　“当然有，上赛季我们闯入东部半决赛，这赛季我们说什么都要闯入东部决赛，甚至总决赛。”

　　迈克布朗不禁期待的道。

　　苏一嘴角微微上扬，不禁摇了摇头道：

　　“教练，低了！我不认为东部有球队能够阻碍我们！

　　活塞，步行者，篮网以及热火他们核心阵容都老了，根本对我们构不成威胁。

　　新生代的魔术，猛龙，公牛虽然年轻，但是相比我们来说差距摆在那里。

　　所以我们稳扎稳打杀入总决赛的舞台是没有问题。”

　　说到这里苏一顿了顿，双眼看向迈克布朗。

　　只见迈克布朗嘴巴微微张开，脸上充满狂喜以及惊讶。

　　苏一继续道：“如今挡在我们面前，我们唯一夺冠的障碍就是西部！

　　西部今年真的非常强，诺维斯基率领的小牛，史蒂夫纳什率领的太阳......以及三冠王的圣安东尼奥马刺！

　　无论哪支球队闯出西部，我们想要击败他们都是无比艰难。

　　而我们球队的上限就是我！

　　我只要变得更强，我们就能触及那让所有球员梦寐以求的拉里奥布莱恩冠军奖杯！”

　　这一刻苏一把自己野心展露淋漓尽致。

　　在迈克布朗眼中苏一一瞬间从一只温顺小猫变成一只凶狠丛林之王——老虎。

　　“好好好！”

　　迈克布朗激动连说三个好。

　　对于拉里奥布莱恩冠军奖杯，不仅仅所有球员梦寐以求，哪怕身为主教练的他也是如此。

　　甚至每个球队的球迷都是如此。

　　更何况对于克利夫兰的球迷。

　　要知道克利夫兰这座城市可是被M国体育称为诅咒之城，这一说法主要与其体育赛事中的长期低迷表现相关。

　　近40多年，克利夫兰城没有夺得过一次北美体育联盟的冠军，最近一次夺冠要追溯到1964年布朗队夺得超级碗。

　　说到克利夫兰的噩运，乔丹的“The Shot(那一投)”是一个重要节点。

　　1989年，当时，克利夫兰骑士和芝加哥公牛在季后赛首轮相遇，乔丹在仅剩三秒的情况下，接队友发出的界外球，摆脱两人夹击绝杀，芝加哥公牛以一分险胜晋级。

　　从此克利夫兰骑士变成扶不起的阿斗，此后一蹶不振。

　　更早的不幸，发生在橄榄球比赛中。

　　1988年1月，克利夫兰布朗队同丹佛野马队争夺M国联盟的冠军。

　　终场前1分12秒，克利夫兰布朗队跑锋拜纳，明明有机会完成达阵，却在3码线处莫名其妙把球弄掉了，克利夫兰布朗队痛失冠军。

　　橄榄球的“The Fumble(那一次掉球)”和“The Drive(那一次推进)”，棒球的“The Catch(那一次接球)”，加上篮球的“The Shot(那一投)”，组成了m国体育历史上最让人铭记的体育时刻。

　　而不幸的是，这些时刻，克利夫兰通通是受害的一方。

　　因此球迷渴望救世主拯救他们。

　　当然之前球迷们以为勒布朗詹姆斯才是他们的救世主。

　　可随着韦德夺冠，梦之队在国际赛场的失利，苏一的崛起。

　　球迷们才发现这勒布朗詹姆斯并不是真正救世主。

　　因此醒悟过来的球迷们才能看清楚经过媒体，联盟包装下的King，是多么“丑陋”。

　　无论用多少华丽衣服也掩盖不了本来的外貌。

　　前世哪怕用4个拉里奥布莱恩冠军奖杯组成华丽的衣服，也讨来不了球迷们的尊重，甚至没有根都没有！

　　无论是骑士还是热火都拒绝他的回归。

　　只能说做人别太勒布朗詹姆斯！

　　迈克布朗一直把苏一送回房间，才离开回自己房间。

　　躺在自己床上迈克布朗脑海中不停回忆起苏一刚刚说的话。

　　一瞬间他兴奋睡不着，于是他起床不由研究起西部的球队.......