第8章 500记三分球，命中率要到95%以上

“这菜鸟，身体素质还行，勉强及格！”

　　主教练迈克布朗看着苏一体测报告表喃喃道。

　　毕竟本赛季休赛期詹经理施压管理层要补强，可没有全明星愿意来克利夫兰骑士。

　　其次因为这城市不怎么样，更重要球队拥有一个球霸——勒布朗詹姆斯！

　　看看拉里休斯就知道。

　　04-05赛季拉里休斯位于华盛顿奇才场均能够贡献22分6.3篮板4.7助攻2.9抢断。

　　而来到克利夫兰骑士后，拉里休斯仅仅贡献15.5分4.5篮板3.6助攻1.5抢断。

　　全部数据直面下降。

　　数据代表什么，代表你能和球队谈合约的筹码，尤其是对于全明星这个级别来说，数据是最直观。

　　而来到克利夫兰骑士意味身价会掉，谁会愿意来呢？

　　所以休赛期，克利夫兰骑士并没有为勒布朗詹姆斯招募来什么超级大腿。

　　那招募不来，只能从选秀下手。

　　主教练迈克布朗看中苏一的投篮天赋，于是给管理层推荐新秀苏一。

　　管理层见苏一的顺位并不会太高，加上他们还真没什么新秀想选择，最终同意主教练迈克布朗，选到苏一。

　　估计被苏一知道，给主教练迈克布朗一个大逼斗！

　　苏一：就是你这家伙把我这詹黑带到克利夫兰骑士********

　　苏一要天天问候迈克布朗祖宗18代。

　　“确实还行，这已经在我们预料之上。”

　　助教奥特附和道。

　　“那接下来试一试他的投篮，看看是不是如同在NCAA上那么精准！”

　　迈克布朗话音刚落，助教奥特就看向不远处的苏一喊道：“苏，过来一下！”

　　苏一听到助教奥特喊他，立马跑过去，来到两位面前打招呼道：“你们好，布朗教练，奥特助教。”

　　两人点了点头。

　　紧接着迈克布朗直接挑明道：“苏，我们球队之所以选到你，就是因为你外线精准的投篮，如今你给我们好好展示一下！”

　　说着迈克布朗指了指球场上继续道：“两侧底角，两侧45度角以及弧顶，各投100记三分球，命中率要到95%以上，明白吗？”

　　苏一点了点头，他非常清楚这是一个机会。

　　一旦完成，那就是鱼跃龙门，起码保证有一定出场时间。

　　“那就开始。”

　　迈克布朗话音刚落，苏一就朝着球馆而去。

　　与此同时三位工作人员准备，随时给苏一输送球。

　　助教奥特看向迈克布朗道：“刚刚才体测完，不需要给他一些休息时间吗？”

　　迈克布朗摇了摇头道：“这才能见识真正的本事。”

　　迈克布朗凝视着不远处苏一的身影，心里喃喃道：希望你不要让我失望。

　　而苏一举动也不由引起队友们的围观，甚至不少人开始打赌苏一500记三分球能够命中多少个！

　　“哔哔！”

　　随着工作人员的哨声响起。

　　站在左侧底角的苏一起跳，滞空，以一个标准姿势将球投出去。

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　紧接着苏一没有停下来，接过工作人员的球，动作一气呵成，手起刀落，一个又一个将球投出去。

　　“唰。”“唰。”“唰。”.......

　　连中10个，连中20个，连中30个.......

　　一开始围观队友们一点不在意，可当苏一连中数不停增加，他们开始感兴趣。

　　尤其对于没啥技术，需要队友为他拉开空间的勒布朗詹姆斯，他双眼放光看向苏一。

　　“唰！”的一声。

　　随着这一记命中，苏一左侧底角100记三分球全部命中。

　　紧接着苏一没有丝毫停止，迅速来到左侧45度三分线上，继续进行投射。

　　哪怕已经投了100个，苏一动作还是保持和开始的一致，仿佛复刻粘贴一般。

　　见此迈克布朗不由点了点头，对此他相当满意。

　　随即迈克布朗看向一旁的助教奥特问道：“奥特，你感觉如何？”

　　“超乎预期，除了他外线投篮，布朗我们是不是忽略他的另外一个优点？”助教奥特回答道。

　　“什么优点？”

　　“超乎常人的体能，体测刚结束，连续投了100多个依然能保持开始姿势，弹跳高度，呼吸节奏非常稳定，这是正常球员的体能吗？”

　　助教奥特反问道。

　　经过助教奥特的提醒，迈克布朗不由观察。

　　确实如同助教奥特所说一样，苏一除神准的外线投篮，还有超乎常人的体能。

　　而另一边队友们正在一起纷纷对苏一的投篮进行讨论。

　　尤其球队二当家大Z直接坐在勒布朗詹姆斯身旁道：“勒布朗，如果他能尽快成长起来，成为我们的助力，或许我们本赛季能够冲出东部！”

　　看到苏一如此神准的外线投篮，大Z脑海中已经有画面了！

　　勒布朗詹姆斯没有回应大Z的话，而是道：“看完再说吧！”

　　随着众人的议论当中，苏一已经完成左侧45度三分线上100个投篮。

　　还是一球未失，连续200个。

　　紧接着苏一来到弧顶的位置，稍微放慢了频率。

　　说实话，他开始有点累了。

　　接下来每一个投篮，他都调整一下，再出手，这样精准度能够保证！

　　“唰！”“唰！”“唰！”......

　　时间花的比前两个位置要长，但是依然保持连中——300球！

　　这不由让迈克布朗以及队友们叹为观止。

　　就连个人单场12记三分球记录者唐耶尔马绍尔都表示做不到连续命中300球。

　　所有人都期待苏一是否能够命中500球。

　　苏一：你们吃屁吧！

　　“噹！”的一声。

　　苏一投到333球，才打铁第一个。

　　这不由让迈克布朗以及队友们暗道可惜，不过连续命中333球已经相当了不起。

　　接下来剩余166记三分球，苏一打铁6个。

　　总共加起来500记三分球，苏一打铁7个！

　　命中率高达98.6%，完成迈克布朗布置任务。

　　投完后，苏一感觉双手都不是自己。

　　苏一心里不由暗暗道：如果没体测的话，那500球有可能一球都不丢！

　　自从他三分球达到90以后，往常训练当中连中400-500球都不是问题。

　　更别如今已经96！

　　苏一猜测最后这10点差距，在于实战面对防守球员防守程度。