第9章 一瑞工作室

“苏，干得漂亮！”

　　迈克布朗不由对着苏一竖起大拇指。

　　苏一真没有让他失望。

　　苏一挤出职业微笑对着迈克布朗点了点头，算是回应他。

　　紧接着迈克布朗继续说道：“苏，给你一个小时的休息，等等队内5VS5，让我好好看看你在实战中的三分球。”

　　苏一：￣□￣｜｜

　　这是把老子当牛使吗？

　　幸好老子训练的时候也没当自己是人！

　　苏一默默点头，随即赶紧到一旁休息。

　　休息期间，不少队友们纷纷过来“欺负”他。

　　“菜鸟，寄下鞋带。”

　　苏一：“......”

　　人在屋檐下不得不低头。

　　寄鞋带就寄鞋带，为什么还顶级过肺，尤其唐耶尔马绍尔。

　　一帮唐耶尔马绍尔寄完鞋带，苏一立马弹了三米外远，狠狠远离唐耶尔马绍尔。

　　唐耶尔马绍尔满脸疑惑看向苏一道：“菜鸟，你干嘛呢？”

　　“我屁股痒，挪动一下。”

　　苏一说了一个善意的谎言。

　　唐耶尔马绍尔信了，然后站起来继续去训练。

　　而苏一也在休息阶段默默看着场上的队友们，他在脑海中演练——如果他是克利夫兰骑士一员。

　　他会如何？怎么打！

　　演练一遍后，苏一发现自己根本不用花费多少力气，反正站在底角等球就好。

　　上赛季克利夫兰骑士打的是挡拆突分的战术。

　　这种战术简单且执行方便，就是让勒布朗詹姆斯持球，充分发挥他没啥技术，只有身体的优势突破篮下。

　　这战术在常规赛中效果显著，能够帮助球队取得好成绩——取得50胜32负战绩。

　　但在季后赛中却废了。

　　对手球队通常会留一个强大的内线防守者来一对一盯防勒布朗詹姆斯，这使得他的突破变得困难。

　　与此同时这货伴随着助攻越多，失误率也越多。

　　上赛季季后赛场均7.1助攻，场均5个失误。

　　真不愧是未来失误王！

　　通过脑海演练一次，苏一一下子就明白等等该如何打，就不知道迈克布朗会将放到首发阵容还是替补阵容？

　　不过苏一猜测应该是替补阵容。

　　转眼间，一个小时过去，队内5VS5开始。

　　让苏一万万没有想到，他竟然被分到首发阵容上。

　　“哔哔。”

　　随着哨声的响起，比赛正式打响。

　　前几个回合，作为新人的苏一连球都没有碰到，只是跟着球队来回奔跑。

　　终于在一次快攻中，他获得机会。

　　埃里克斯诺快速推进，苏一在左侧紧随其后。

　　埃里克斯诺一路突到罚球位置，吸引替补球员大部分的注意力，手腕一抖，把球扔给左侧60度三分线上无人看防的苏一。

　　接球的苏一调整一下，起跳，滞空，蹬腿，出手！

　　动作一气呵成，手起刀落！

　　球在空中划过一道优美的弧线。

　　“唰。”的一声。

　　球稳稳落入篮筐的怀抱里。

　　三分命中。

　　苏一把握仅有一次出手机会，完成得分。

　　这不由让队友们对他高看一眼。

　　尤其场边的迈克布朗教练非常满意点了点头。

　　接下来比赛当中苏一获得机会不算多，仅仅4次机会。

　　苏一都把握住，4投4中，命中率高达100%，砍下12分。

　　啪啪啪！

　　“大家表现非常好，稍微休息一下，苏跟我过来一下。”

　　当5VS5训练赛结束后，迈克布朗不由给予队员们热烈的掌声。

　　这场训练赛他已经得到他想要的东西。

　　随即把苏一喊到跟前。

　　苏一马不停蹄地跑到迈克布朗跟前。

　　迈克布朗没有第一时间说话，而是上上下下打量苏一，才道：“苏，我对你非常满意，我希望你继续保持，明白吗？”

　　“明白了，迈克教练！”

　　苏一点了点头。

　　没有到常规赛，没有获得出场时间，教练的话不能信，听听就好了。

　　教练和老板一样，很会画饼！

　　接下来苏一继续训练，期间少不了继续被队友们“欺负”——寄鞋带，跑跑腿等。

　　就这样苏一第一天训练营结束。

　　结束后，苏一返回更衣室洗漱换衣服，然后跟队友们一一说再见。

　　苏一可没奢望他们回应。

　　“菜鸟，明天记得买好甜甜圈和快乐水。”

　　“菜鸟，明天见！”

　　“菜鸟......”

　　结果队友们纷纷给予他回应。

　　苏一也算逐渐融入团队。

　　“一，第一天训练，感觉如何？”

　　当苏一走出来训练馆后，许瑞就开着他的雷克萨斯在等待苏一。

　　苏一一屁股坐在副驾驶。

　　“还好吧，算是融入球队。”

　　苏一回答，让许瑞放松很多。

　　随即许瑞从后排将赛仓哈林做的晚餐递给苏一道：“我怕你饿了，我让赛仓做。”

　　“知我者非许瑞也。”

　　苏一笑着接过，然后狼吞虎咽吃起来，他确实是饿了。

　　“哈哈哈哈！”

　　听到苏一的夸赞，许瑞边笑边脚踩油门远离训练馆，朝着家里疾驰而去。

　　车上许瑞趁机向苏一汇报一下情况道：“一，你的游戏已经联系好，10月15号将在steam平台发布，售价15美刀！”

　　“可以，阿瑞，你做事我放心，我就家翘起二郎腿等着收钱。”

　　苏一记得没错，前世《植物大战僵尸》可是被多家游戏平台给拒绝，果然这世界上有人脉就是不一样。

　　虽然许瑞家不是超级有钱那种，但是身价有个8位数，还是有的。

　　“哈哈，一，你接下来还会搞其他游戏吗？”

　　许瑞不由问道。

　　自从苏一搞出《植物大战僵尸》，许瑞脑海中已经有商业帝国的模块。

　　“会，我还有不少游戏模型，不过我可没那么多时间，新赛季已经快开始了。”

　　苏一实话实说，初心不能变，打球才是王道！

　　“那简单，我们组建一间工作室，招募一些程序员，你发话，让他们干活就行。”

　　许瑞不由道。

　　“可以！”

　　其实他也是这么想的，确实他没多少时间去码代码。

　　那他没时间，那就花钱买别人时间，让他为自己做事咯。

　　“不过阿瑞，对于经营这方面，你可以多多向叔叔和阿姨学习。”

　　苏一提醒道，毕竟商场如战场。

　　“一，我知道。”

　　许瑞点了点头回道。

　　于是一瑞工作室正式成立。

　　苏一占70%的股份，则许瑞占30%的股份！