001 陈平安

大乾王朝，苍龙州，渭水郡城。

　　天色大亮。

　　滋啦！

　　梨花巷子里的一间民居内，响起了一阵肉下入油锅的爆炒声。

　　红白相间的五花肉在油锅内微微跳动着，滚烫的热油不断汲取着五花肉内的肥嫩，肉香味溢满了整个小院。

　　屋外的窗台上，趴着一个总角女童，眼巴巴地看着屋内，哈喇子流了小半个窗台。

　　“哥哥，好香啊~~”

　　陈二丫看着屋内忙碌的少年，总感觉今日的哥哥好像和平日里的有点不一样。

　　昨夜哥哥忙了一夜未归，天蒙蒙亮的时候才下差回来。

　　平日里若是有什么夜巡的差事，下差回来，哥哥基本上就草草对付了一口，倒头就睡。像今日这般倒是格外地稀奇。

　　不但买了肉回来，还亲自操刀下厨。

　　“囡囡，再等等，马上就好。”

　　屋内忙碌着的少年，在铁锅内熟练地倒入辅料，撒入盐巴，对着窗台上的女童微微一笑。

　　少年的笑容有些晃眼，陈二丫只觉得今日的哥哥真好看。

　　熟练地把烧好的五花肉盛入碗中，少年又是起锅爆炒了一盘时蔬。

　　菜是陈二丫种的，从采摘到入锅都还没有断气。

　　少年的动作极为熟练，三下五除二，全部搞定。

　　“囡囡，快来端菜，今天我们院子里吃。”

　　陈平安盛起两碗饭，端着向着院子走去。

　　在小小的院子中间，摆着一张陈旧的木桌，边上摆着两张凳子。凳子上有着不少划痕，布满了岁月的气息。

　　“好嘞。”

　　陈二丫动作麻利，一手一碗菜，兴冲冲地放上了桌。

　　“哥哥，今天是有什么好事呀，怎么做了这么多好菜~”

　　陈二丫看着桌子上香喷喷的饭菜，口水忍不住就要下来。

　　桌上：两碗白花花的米饭，毫无杂质，一看就是用上好的精米煮出来的。

　　一碗五花肉、一盘爆炒时蔬、一大碗鲜香四溢的肉骨汤。

　　乳白色的浓汤冒着热气，让人垂涎欲滴。

　　这等规格的餐食，别说是现在了。

　　就是陈父还在的时候，他们都是极少享受过。

　　闻言，陈平安摸了摸妹妹的脑袋。

　　“就是觉得好久没吃肉了，今日里吃个肉开开荤。”

　　“哥~我已经大了，别总摸我头！”

　　陈二丫一把甩开哥哥的手，奶凶奶凶地看着边上的哥哥，这一看，她微微有些愣住了。

　　哥哥的眼睛里似乎泛着光。

　　这样的光，自从父亲死后，她就从未在哥哥的眼睛里看到过了。

　　今日怎么......

　　陈平安温柔地看着妹妹，把一块肥而不腻的五花肉拣进了她的饭碗里。

　　“别愣着了，快吃吧！”

　　“是。”

　　陈二丫一个激灵，被面前的肉香味吸引，一口咬下了大半块肉，用筷子扒拉着米饭，就着肉片，下咽入肚。

　　“好好吃啊~”

　　“好吃就多吃点。”

　　陈平安笑着道。

　　“哥哥也吃。”

　　陈二丫懂事地说道。

　　“好。”

　　陈平安拣起一块肉，看着一旁吃得津津有味的陈二丫，突然有些恍惚。

　　穿越至今，已经有数年时光了。

　　本想着习武，但他根骨不佳，就不是习武的料。别说武道入门了，就是基础的打磨，练习起来都极其艰难。

　　从最开始的雄心壮志，跃跃欲试，到最后的惨遭毒打，随遇而安。

　　本以为日子就这么一天天过去。

　　可谁知，家里突遭变故。

　　向来强健的陈父，在一次任务中，受了重伤。

　　说起陈父，那在梨花巷里，可是响当当的好汉。

　　那可是在南泉里巷镇抚司任职的正式差役啊！

　　正式差役，那可是真正入了镇抚司的名册，身份被官面上还有大大小小帮派真正认可的。

　　陈父在时，家里日子虽算不上大富大贵，可也比寻常的平民百姓要好上太多。

　　但陈父这一倒，家里少了收入来源，日子就过得每况愈下。

　　大半年前，陈父撒手人寰，永远离开了他们，只剩他们兄妹两相依为命。

　　事实上，若不是陈父在死前的一个多月来，都一直在为他的前程奔走，心力交瘁。按理来讲，至少还能再多活上个半年时间。

　　父母之爱，计之深远。

　　陈平安也在陈父死前的运作下，成为了南泉里巷镇抚司中的一名不入册的差役。

　　虽然不入册，但差役这身份，却是给了他和妹妹活下去的保障。

　　陈平安知道，为了给他运作这一个身份，陈父不但舍了他因公受伤的抚恤和后续的所有供给，更是花费尽了积蓄甚至是借贷，打通镇抚司上下关节干系。

　　授之以鱼不如授之以渔！

　　再多的积蓄，终究会是坐吃山空。

　　但若是给陈平安盘下了这镇抚司差役身份，那就等于有了源源不断的进账和收入。

　　以不入册差役的身份，不算什么灰色收入，一个月也有八钱月俸。

　　这等收入，对于寻常百姓来说，可不算低！

　　此外，陈父这一去，没有他的身份保障，单凭陈平安一人，很难守住陈父积攒下的家业。太多的利益，无疑会被一些人盯上，引来一些不必要的麻烦。

　　诸多考虑，陈父的决定无疑是正确的。

　　从大半年前开始，陈平安以不入册差役身份正式加入南泉里巷镇抚司，过上了不咸不淡地生活。

　　他眼里的光，也在日复一日的重复生活中，渐渐地暗淡。

　　但是......就在昨日！

　　昨日里，他一夜未归，并非是同往日那般的寻常夜巡。而是随着接了秘密行动指令，同南泉里巷镇抚司的差头和差役们，围剿了一个小帮派。

　　这个小帮派，鱼肉街巷，猖獗不已，口碑极其恶劣。

　　它被攻陷，对于寻常百姓来说，自然是一件极好的事情。

　　不过，陈平安自然不会单纯地觉得南泉里巷镇抚司，是为了惩恶扬善，彰显大乾律法威严。

　　南泉里巷镇抚司之所以会有昨夜的攻陷举动，恐怕和背后的势力斗争碾扎脱不了干系。

　　只怕是没了一个旧的，又会诞生一个新的。

　　不过，这些事情和陈平安无关。

　　昨日里，他运气极好，镇抚司差头差役和头目帮众争斗之间，他在这个小帮派的驻点里，无意间捡到了一本武学功法。

　　不是什么神功绝学，不过是一本普普通通的下乘锻体功法，铁布衫！

　　就这么一本大路货铁布衫，他都没能带出来。

　　像这样的帮派攻陷，每次离开前，都会有一次搜身程序，防止夹带好处。

　　带不出来，陈平安主动上缴了铁布衫。

　　不过，在上缴之前，他好生翻看了一遍。

　　就是这一个翻看，让陈平安对未来生活升起了无限的期盼。

　　想到这里，陈平安的脸上的表情不禁热切了一分。

　　他眨了几下眼睛，在他的视线中，浮现出了几行文字。

　　姓名：陈平安

　　境界：无

　　武学：铁布衫未入门（0/5）

　　......

　　“哥哥，你愣着干嘛，快吃呀~你要是再不吃这些菜就都要被我吃完了~”

　　陈二丫看着愣神的陈平安，提醒道。

　　“哈哈，让你先吃上一会，看我现在马上追上你。”

　　陈平安拣起时蔬，直接放入口中，随着米饭咀嚼几下，正要吞咽下肚。

　　院门外，突然响起了粗暴无比的敲门声。与敲门声一起响起的，还有一道带着戾气的叫喊声。

　　“开门！虎头帮！”

　　......

　　PS:新人新书，求支持~人品保证，绝不太监！