003 铁布衫（求票票~）

“囡囡，不怕，哥哥在。”

　　陈平安掩上了木制的院门，走到陈二丫的身前，一把将其搂入怀中。

　　“哥哥，囡囡不怕！”

　　陈平安的怀里，陈二丫紧紧地贴着，如同一只受了惊的小鹿。

　　这丫头......

　　陈平安无声地笑着。

　　说是不怕，这副样子可不像是不怕的样子。

　　九岁！

　　平日里看上去是个小大人了，可骨子里终究还是个小孩子。

　　在前世，像陈二丫这般的年纪，方才上学堂没多久呢！那可是各家中的宝，含着怕化了，捧着怕碎了，再怎么稀罕都不为过。

　　可在这里，却是要早早承担起了家里的苦。

　　陈平安知道陈二丫怕的不是小虎爷，怕的是好不容易支撑起来的安稳日子，就这么没了。

　　“会好起来的，都会好起来的。”

　　陈平安拍了拍陈二丫的小脑袋，安慰着道。

　　“嗯，会好起来的！”

　　陈二丫在陈平安的怀里靠了一会，好像重新恢复了点生气。

　　“走吧，快吃饭吧，饭菜都凉了。”

　　陈平安招呼道。

　　木桌上汤汁洒了小半桌，肉块也掉了好几块，显然是方才那喽啰六儿拍桌子导致的。

　　陈二丫也不嫌弃，小心地把肉块收拾起来，细细咀嚼，品尽了其中的滋味，这才极为不舍地咽了下去。

　　“囡囡，哥哥一定会让你过上好日子。”

　　看着陈二丫乖巧的模样，陈平安的心里默默发誓。

　　“总有一天，哥哥要让你成为一名无忧无虑的小公主！任何的风雨，哥哥都会为你遮挡在外。”

　　相处数年，陈平安早就把陈二丫当成了自己真正的妹妹。

　　吃完饭，陈二丫也没让陈平安麻烦，收拾好碗筷擦好了桌子，直接拿着去小厨房洗。

　　陈平安看着断裂在地的横木和木屑儿，面无笑意。

　　老陈头还在的时候，他哪里受过这种气。

　　要知道，老陈头当初在南泉里巷镇抚司，可不是一般的差役，那是差些火候就能成差头的人物。一手公门十三刀是耍得虎虎生威。

　　若不是因公受了重伤，没准陈平安也能过上简版的差二代生活。

　　说起老陈头，年轻的时候也是个人物。

　　单枪匹马在这偌大渭水郡城内闯荡，更是加入了南泉里巷镇抚司，在郡城内彻底站稳了脚跟。买下了这么一处房产，有了安身立命之所。而后更是娶了妻，生下了陈平安和陈二丫，传宗接代。

　　对平民来讲，绝对算得上是励志典范。

　　只可惜，他这一生......

　　妻子因为生陈二丫难产而死，家中长子早几年落水而亡，这才有了穿越过来的陈平安。老陈头自己更是因公负伤，最终撒手人寰。

　　陈平安收拾好了断裂的横木和木屑，又是在院子角落堆的木柴垛里，找了一根类似的柴棍，作为临时的门闩横木。

　　“这小虎爷皮膜厚实，炼肉有成，怕是气血二重圆满了吧！”

　　陈平安回忆着方才见小虎爷的场景，结合平日里上差时的见闻，心里暗暗猜测着。

　　武道修行，外炼体魄，拉筋拔骨，内壮肺腑。

　　常人修行，若无名师指点，无资源供应，恐怕花费数月时间都难以迈入修行之门。

　　能成就气血一重者，已是不俗！

　　像陈平安所在的南泉里巷镇抚司里，不少不入册的临时差役可都没能迈入气血一重呢。

　　气血一重，便算是迈上了武道修行。

　　气血一重圆满，练得皮膜厚实，如同薄牛皮，便可算是寻常好手！

　　这等人物，若是混迹帮派，可轻易当上个帮派头目。若是走官面，略微打点，便可轻易成为临时差役。

　　若是气血二重的话，那在街巷里混迹的这些帮派中，便算是中坚核心力量。甚至于，只要家世清白，无劣迹在身，可以轻松通过考较，成为南泉里巷镇抚司正式差役。

　　事实上，大部分的正式差役，都还未能迈入气血二重。

　　至于像小虎爷这样的气血二重圆满，那在虎头帮中也是不多，可算是帮派高层。在南泉里巷镇抚司也可算为预备差头。

　　甚至，若是背后关系深厚，有合适契机，没准也能混个差头当当。

　　当初的老陈头声名在外，在这梨花巷，颇受敬重，正是因为他那气血二重圆满的修为和那使得炉火纯青的正式差役标配刀法，公门十三刀。

　　十日之后，陈平安便是要连本带利还小虎爷十四两银子。如今他浑身上下，算上积蓄，至多不过七两多八两不到的银子。

　　想要还清欠银，只能从别的方面想办法。

　　“实力，实力！想要在这个世界，真正立足，不受任何事情打扰，还是需要实力！”

　　想起昨夜里被激活的金手指面板，和收录其中的铁布衫功法，陈平安心头火热，升起无限期盼。

　　陈二丫在小厨房内忙碌，而陈平安则是渐渐地平静下来。

　　昨夜里熬了个通宵，今日镇抚司里给了一日的休沐。正好可以拿来习武。

　　昨日里翻看完一遍铁布衫后，功法内记载的内容细节便被金手指面板一一收录。随着陈平安的静心，被面板收录的铁布衫功法内容，便一一在他的脑海中呈现。

　　铁布衫，属于最为基础的气血打熬炼法。

　　初练之时，需要先用软布，环束胸背间，缠绕数匝，然后用手着力搓摩。然后再将肘、臂曲伸，使胸部作翕之状。夜间宜用坚硬之木板为榻，使骨骼时与坚硬之物体相接触，日久渐至坚实。

　　铁布衫练习之法，听起来简单，但实际修炼的时候，若是方法不得当，恐怕不但不能功成，还要凭白遭上许多罪。

　　不过，这些对于陈平安来说，根本不是什么问题。

　　因为，他的金手指面板的作用是，只要修炼，便有收获。一证永证，永不跌落！

　　陈平安从屋内找出了几件贴身衣物，然后脱去上半身衣服，环束胸背间，缠绕数匝，便是按着铁布衫的修炼方法，开始尝试着。

　　陈平安用手着力搓摩，然后再将肘、臂曲伸，使胸部作翕之状。

　　如此，一次又一次地重复着。

　　待到后面，陈二丫洗完了碗，坐在木凳上，一脸好奇地看着做着奇怪举动的哥哥。

　　“哥哥，这是在练武吗？好生奇怪的修炼方式。”

　　随着修炼的进行，陈平安只感觉自身的体表皮肤滚烫滚烫，疼得有些厉害。

　　“继续！”

　　陈平安咬牙坚持着。

　　他足足练习了半个时辰，就在他要坚持不下去的时候。

　　他的视线之内，突然闪过了一个+1的文字符号。

　　姓名：陈平安

　　境界：无

　　武学：铁布衫未入门（1/5）

　　......

　　“有用！”

　　这一刻，陈平安的脸上终于露出了笑容。