004 兄妹俩

眼见金手指面板果然有效，陈平安便是想要乘胜追击，继续练习铁布衫。

　　只是，方才还没觉得，眼下稍微停了会，便只觉得浑身上下疼得厉害。

　　解开环束胸背间的贴身衣物，发现皮肤通红，不少地方隐隐有些破裂。

　　怪不得这么疼！

　　不能再练了，等缓缓！

　　再这么练下去，皮肤要是彻底破损，那就麻烦了！

　　陈平安果断停止了继续练习铁布衫的念头。

　　看了看被揉得乱糟糟的贴身衣物，陈平安知道这衣服是彻底废了，不能再穿了。

　　“留着继续练铁布衫用！”

　　“哥哥，喝口水。”

　　见哥哥停了下来，一旁的陈二丫端着碗，碗里面盛满了清水走了上来。

　　陈平安也不含糊，一把接过，当下便是吨吨吨地吞咽而下，水流出了嘴角，微微洒落。

　　此时，陈平安赤着上半身，皮肤通红，虽身体瘦弱，但看上去颇有一些豪放姿态。

　　陈二丫一脸心疼地看着哥哥。

　　这幅样子，这得遭多大的罪啊！

　　陈平安将碗里的水一饮而尽，把空碗还给陈二丫，摸了摸她的脑袋。

　　“囡囡，我先睡会，等会午饭不用等我，锅里还有点米，你直接吃吧。”

　　他昨夜里一夜未睡，因为金手指的缘故，兴奋无比，精神倒是能够支撑。只是眼下，刚练习完铁布衫，精神体力的消耗，一松弛下来，就感觉到无尽的倦意上涌。

　　“哥哥，晚上想吃点什么。囡囡去买。”

　　陈二丫问道。平日里，陈平安上差，寻常的伙食采买大部分时候都是她在进行的。

　　陈平安正想回复一句随便对付一口的时候，突然意识到自己现在在开始习武了，体能消耗极大，需要气血供应，可不能马虎。

　　“去买点牛肉，再买上半斤鸡蛋，晚上咱兄妹俩再好好补补。”

　　“好的。”

　　陈二丫点点头。

　　陈平安进屋，躺在床榻上困意就袭来，没一会就沉沉睡过去了。

　　......

　　等陈平安醒来的时候，天已经有些暗了。

　　“这是睡了几个时辰啊！”

　　从床上起身，陈平安感觉身体有些发酸。看来，好些日子没有锻炼，突然这么练习，身体还有些不习惯。

　　不过，身上的疼痛感倒是好了不少。

　　也不知是身体恢复得快，还是金手指的隐形功效。

　　说起金手指，除了修行，就有收获。一证永证，永不跌落外，还有另外一个好处。

　　那就是可以隐藏他的修为境界，调整他的身体状态，呈现出想给别人看的。

　　倒是一件阴人的好利器！

　　不过，对如今的陈平安来说，倒是没什么用！

　　修行都还未入门，需要隐藏个什么！？

　　“哥哥，你醒了呀！先吃个馒头垫垫肚子。”

　　陈二丫第一时间就发现陈平安醒了，从厨房里拿过来了一个白面馒头，递给了陈平安。

　　陈平安接过，发现馒头还隐隐有些热。

　　“下午买菜的时候，顺道从王婶那买的。”

　　陈二丫笑嘻嘻地道。

　　“嗯。”

　　陈平安点头，三下五除二就是一个馒头下肚。

　　吃完馒头发现肚子依旧有些饿，当下起身。

　　“囡囡，来搭把手，开火做饭！”

　　“是。”

　　陈二丫闻言肃立起敬，像个准备上前线的小战士。

　　陈平安家不大，一个小院子，一间卧室，再加上半间厨房就是全部的格局。

　　郡城居，大不易。

　　能有这样的格局，对普通平民百姓来说，已经值得羡慕称道了。

　　大部分的平民，都还过着几户人家共用一间院子的生活。更有甚者，一家老小六口人，挤在沿街的半间房屋里。

　　对比而言，陈平安兄妹二人有这么一个悠闲的居所，已是让许多人羡慕得很。

　　这都是老陈头的余荫！

　　经过兄妹二人的一番忙碌，香喷喷的晚饭就上桌了。

　　两碗香喷喷的白米饭，一盘红烧牛肉，一盘清炒时蔬，一碗大骨汤。此外，一人一枚鸡蛋。

　　还未开筷，陈二丫的口水都已经流出来了。

　　“小馋鬼，快吃吧。”

　　看着陈二丫这副模样，陈平安敲了敲她的小手，笑着道。

　　“嗯，谢谢哥哥。”

　　本还勉力坚持着的陈二丫，听闻此言如蒙大赦，当下便是拣起了筷子，开始风卷残云起来。

　　陈二丫动作看着迅捷，但陈平安却是注意到了，她的第一筷落的是在时蔬那一盘里。

　　这丫头，懂事得让人有些心疼。

　　“小馋鬼，馋成这样还不吃上两块肉。”

　　陈平安拣了两块牛肉放到了陈二丫的碗里。

　　“哥哥......我不用这么多。”

　　陈二丫眼巴巴地看着陈平安。

　　自从老陈头走了后，为了还债，他们家就很少吃肉了。偶尔吃上一次，大部分也是留给陈平安吃的。

　　他是男丁，白日里还需要上差，消耗的体能极大。需要吃饱饭，才有力气。

　　“让你吃就吃。”

　　陈平安故作凶狠。

　　“放心吧，咱家的日子会好起来的，很快就能顿顿吃上肉了！”

　　眼见，陈二丫还有些犹豫，迟迟不动筷。陈平安又补充了一句。

　　“怎么？不信你哥哥？”

　　“信。”

　　“信，那你就听哥哥的话，快吃。”

　　“嗯。”

　　陈二丫重重地点了点头。

　　小丫头埋着头，哼哧哼哧地干起了饭。

　　吃到一半的时候，还不忘提醒陈平安一句。

　　“哥哥也吃。”

　　“嗯，好。”

　　陈平安应了一声，便也是干起了饭。

　　说实话，他确实是饿极了。

　　小院内，菜香味四溢。兄妹俩时不时搭的一句话，让香味之中，多了几分温馨。

　　吃完晚饭后，陈平安和陈二丫一起收拾好了碗筷，抹好了桌子，又把木桌和木凳搬进了屋内。

　　略微活动了一番，让饮食在肚子里充分消化，陈平安便又开始了铁布衫的练习。

　　还是一样的办法，一样的修炼方式。

　　不知道是不是第一次练习得有点伤了，这第二次练习才刚一开始，便感觉身体隐隐有些疼起来。

　　陈平安咬牙坚持着。

　　相比较身体的疼，他更在意的是没有希望的人生。

　　手掌用力，在身体上下不断用力搓揉拍打。

　　手掌发麻，血气翻腾！

　　一次又一次。

　　在陈平安的视线之内，终于如愿以偿地闪过了一个+1的文字符号。

　　姓名：陈平安

　　境界：无

　　武学：铁布衫未入门（2/5）

　　......

　　付出就有回报，这种感觉，真的会让人上瘾！