005 上差

顺利练习铁布衫，再次获得一点经验后，陈平安本想着一鼓作气，继续开练。

　　只是，身体的感受却是告诉着他不能再继续了。

　　休沐一日，明日就要上差。到时候需要花费的力气精力可不小，陈平安想了想，决定今日暂且如此，明日继续。

　　收拾好了练习用的贴身衣物，陈平安随便洗漱了一番，便准备上床睡觉。

　　陈二丫早早洗漱完了，在床上等着他。

　　寻常人家，家里面积有限，兄妹间可没那么多的讲究。从小到大，陈平安和陈二丫就是睡在一个床榻上的。

　　当然了，床铺是单独铺开的。

　　“哥哥，你练好武了呀。”

　　陈二丫兴奋地说道。

　　“是啊。”

　　陈平安应了一声，便是上床钻进了自己那个床铺。床铺是陈二丫提前铺好的。

　　“囡囡，明日哥哥就上差了。一个人在家，午饭别随便对付，记得吃点好的。今天买的鸡蛋还有多的，明日里放心大胆的吃。还有剩下的牛肉，也不用给哥哥留，全都吃了吧。”

　　熟知陈二丫性格的陈平安，嘱咐说道。

　　“还有十日就要还欠银了。哥哥一个人赚钱养家，压力本来就大。我要是真按哥哥说的这么吃，这日子怎么过得下去呀~”

　　十日后连本带利需要还清小虎爷十四两银子，无疑成了眼下陈二丫的心病。

　　“囡囡，你放心吃，家里不差这一点。钱的事情，哥哥已经有办法了。”

　　陈平安安抚道。

　　月光下，陈二丫一脸不信地望着陈平安。

　　“真的，哥哥没骗你！这种事情，哥哥哪能和你开玩笑呢！”

　　陈平安半躺着伸出手摸了摸陈二丫的脑袋。

　　事实上，对如何凑齐剩下的银子，他还真有了一些想法。不过，想法想要落实的话，还是需要冒一些风险。

　　还有十日，不急。等先把铁布衫修炼出点名堂来再说！

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“我就知道哥哥会有办法。”

　　陈二丫喜笑颜开。

　　“嗯，对了，明日里别心疼钱，再去买点猪大腿肉，然后......”

　　陈平安絮絮叨叨地说着。

　　兄妹俩交流许久，陈二丫终是困了，渐渐睡去。

　　月光洒落，陈二丫的脸上露出宁静祥和的神情，呼吸平稳有序。犹如睡在母亲的怀抱里一般。这是有倚靠的感觉，也是家的怀抱。是有一个人，永远站在她的身旁，一同面对世间的纷纷扰扰。

　　门闩上的横木白日里被踢断了，明日上差的时候，也顺道看看，能不能从哪里弄一根合适的回来。用柴棍顶着，终究还是太单薄了一些。

　　嗯......巷子里老潘叔家，好像还欠了咱家半两银子，也有些时日了，找个时间也一并去还回来。

　　这开始练武修行了，吃穿用度，家里开销可不比往日了。

　　还有.......小虎爷今日里答应说是宽限到十日后还清银子。但是不可不防他临时改变主意。变卦的概率虽说不大，但也不能排除这个可能，还是要做些这个准备和预案。

　　还有，白日里我故意露出些犹豫，叫小虎爷看到。不同于一般的帮众，这小虎爷看着五大三粗，实际上粗中有细，不然也不会被虎爷看重，当做接班人在培养。

　　我可以适当展露胆气，但却不能太过。这一丝犹豫，应该是恰到好处。少了显得我城府太深，多了显得太过无用遭人欺辱......

　　月光下，床榻上，陈平安细细地盘算着。

　　......

　　第二日一大早，陈平安喝了碗稀饭，便到南泉里巷镇抚司点卯报道。他虽是不入册的差役，但依旧要如正式差役那般遵守相应规定。甚至，在一些规定的执行管理上，会比正式差役更加严格。

　　陈平安到南泉里巷镇抚司的时候，已经有不少差役已经到了。这些差役相互之间的站位格局倒是极为明显，三三两两的一伙，五五六六的一群，一眼看去就有着各自的派系。

　　不过，这些和陈平安的关系不大。他在南泉里巷镇抚司里的关系处得不好不坏，不会有人故意来交好，也不至于有人故意使坏。

　　和相熟的几人打过招呼后，陈平安便找了一处角落静静等待。

　　“平安，你今个比往日里来得要迟一些啊。以往都是你来的比我早。”

　　一名身材瘦小，看着猴精猴精的年轻人，向着陈平安走来。

　　“猴头。昨日里睡得晚了些，早上多眯了一会。”

　　看着来人，陈平安脸上露出了笑容。

　　来人名叫候福贵，诨号猴头，算是陈平安在南泉里巷镇抚司关系处得不错的几人之一。

　　候福贵和他一样，也是南泉里巷镇抚司不入册的差役。家里做的是打铁的生意，家里老爷子长得五大三粗，壮实无比。也不知怎么到他这里，就生得这般模样。

　　两人交流了几句，从镇抚司外便又是走进了一人。四下打量了几番，便是看到了站在角落处的两人。

　　“大山，这里！”

　　猴头向着来人招呼道。

　　“平安，猴头。”

　　被称作大山的男子一边向着他们走来，一边笑着招呼道。

　　大山五官粗犷，肤色黝黑，身体壮实，看上去就有个把力气。

　　“早啊，大山。”

　　陈平安笑着招呼。

　　“早，平安。”

　　大山憨笑着回应道。

　　和猴头不一样，大山家里只是郡城外普通的农民，早些年无意间帮镇抚司办成了件案子，加上其有个把力气，阴差阳错地成了镇抚司不入册的差役。

　　虽是不入册，但这对大山家来说，那也是光宗耀祖了。一辈子的土里刨食，没曾想到了大山这一代，倒是能摆脱出来。

　　说起来，大山的这一个把力气，可不是寻常的个把力气。

　　有一次，陈平安亲眼见到，那磨盘大的石头，被他轻松举过头顶。

　　随着时间的推移，陆陆续续地有差役从镇抚司大门口走了进来。

　　这大部分来得晚的差役，那都是正式差役。

　　随着接下来一个人的走入，南泉里巷镇抚司内原本有些哄哄嚷嚷的声音，便立时安静下来。

　　“郑差头来了。”

　　猴头低声说了一句，便不再说话，同着众人的模样，直直地望着来人。

　　......

　　PS:歪歪歪~有人看吗？

　　有的话吱一声喔~

　　单机的感觉可真tm酸爽啊！