006 差头

男子身材中等，长着一张国字脸，浓眉大眼，留着一撇八字胡。

　　“问郑差头好。”

　　见到来人，南泉里巷镇抚司门口，有差役连连点头问候。

　　“郑差头。”

　　“郑差头。”

　　“......”

　　接二连三有问好声响起。

　　来人微微点头，算作理会。他大步向前，很快便走到里侧，在那里摆着几张大方椅。郑差头找了中央的一张，当即便是坐下。

　　“今个儿郑差头怎么来了！？”

　　猴头低声问道。

　　“不清楚。”

　　陈平安微微摇头。

　　平日里的点卯，郑差头可不常出现。

　　点卯报道的规矩，那是差役的，对于差头来说，可约束不住。再者说了，今日谁到谁没到，还不是点卯的笔帖式一笔一画的事儿。

　　“没准和前日里的行动有关。”

　　猴头猜测道。

　　“或许。”

　　陈平安点头。

　　几人站在角落处，同着众多差役静静地等待着。在郑差头进来没多久，便又来了一名差头。

　　“李差头。”

　　“李差头好。”

　　有差役问候道。

　　这李差头同是南泉里巷镇抚司的差头。

　　南泉里巷镇抚司，负责大大小小十多条街巷，有开店铺的生意人，有做摊贩的买卖人，有出卖手艺的手艺人，有混迹街巷的泼皮无赖......三教九流，鱼龙混杂。

　　想要管理好维护好这么一块地方的秩序，可不是什么容易的事儿。

　　南泉里巷镇抚司一共有一名差司，一名副差司，五名差头，三十多名正式差役，以及百余名不入册的临时差役。

　　同为临时差役，也有着三六九等之分。地位最高的自然是自身有能力，又有一定背景的。将来是有望入册的。

　　其次是有背景或者有能力的。

　　最次，便是两者皆无。

　　而陈平安正是南泉里巷镇抚司里这最次一批的临时差役。

　　反观猴头和大山，都要比他强些。

　　不过，几人相互合得来，倒也不在乎这些。

　　众差役又是等待了一会，来了一名唤作黄差头的高瘦男子后，今日份出差前的镇抚司例会便正式开始。

　　出言主持的是来的最早的郑差头。虽然不知道差头们之间的关系，但根据陈平安的观察，南泉里巷镇抚司的五名差头里，隐隐以郑差头为首。

　　猴头猜的没错，郑差头开言说的第一件事儿，就是与前日攻打那帮派有关。说明了一下此次的收获，对参与行动的诸位同僚表达口头赞扬。

　　“昨日一大早，差司大人就已经代表我们南泉里巷去南城镇抚司汇报此事。对此，就连总差司大人都有发下话来，赞扬我南泉里巷镇抚司众差役的英勇。”

　　郑差头站在最前方对着众差役侃侃而谈。说到总差司的时候，他的手抱拳向着天空微微一礼，以示敬仰尊重。

　　“这是我南泉里巷镇抚司的荣誉，也是我等众人的荣誉......”

　　郑差头在前面说的倒是意气风发。可底下的差役心里怎么想，就不知道了。不过就面上而论，大家都是配合的。

　　“赞扬赞扬，就停在口头上了，也没落个实惠下来！”

　　猴头捂着脸遮挡住前面视线，微微瘪嘴说道。

　　陈平安微微一笑，也没接话。类似这种事情，他说话向来是谨慎的。

　　眼见陈平安没接话头，猴头就把话引到了大山的身上。

　　“大山，你说，差司大人和副差司大人，他们是去忙什么去了。既然总差司都有赞扬过来，那不得差司大人亲自来说，那才脸上有面啊。”

　　“嘿嘿，不清楚。”

　　大山憨笑着。

　　“得，就知道是白问。”

　　猴头翻了个白眼。不过他也习惯了大山这种性格。

　　陈平安听着郑差头的话，满脑子却是在想下差后如何去练习铁布衫。

　　昨日里是休沐，他有一整天的时间用来修炼。今日上差回去怕是迟了，恐怕只能练习一次铁布衫。

　　这样的话，就只能加一点经验。按这个进度推算的话，他想要铁布衫入门的话，需要等到后天。

　　不行！

　　晚上试试看，能不能练习两次。如果能练两次的话，那进度就要快上太多了。

　　可惜啊！

　　上差十日，才会有一日的休沐。不然的话，明日就可以铁布衫入门。

　　与往常不一样，同样是听着枯燥乏味的话，今日里陈平安的心里却充满了盼头。

　　他望着站在最前面高台上的郑差头，还有坐在郑差头身后的李差头和黄差头。

　　同样是听，但是他们却是坐着的。

　　嗯！

　　总有一日，他要坐在那听！

　　不，不对！

　　是他要站在那侃侃而谈，让其他人耐心听他讲。

　　讲得再枯燥，再无聊，也要面带笑容，笑嘻嘻地听他讲完。

　　大丈夫，当如是！

　　陈平安心里暗暗想着。

　　有了金手指的他，未来有着无限的可能。未来，他或许会有更远大的目标。但是对于此时此刻的陈平安来说，他的目标便是如此。

　　饭要一口口吃，路要一步步走！

　　郑差头讲了足足一刻钟的时间，这才停下了讲话。最后象征性地问了一问李差头和黄差头是否有什么要补充的。

　　两位差头微微摇头，并无补充。

　　台下的众差役齐齐松了一口气。

　　总算是结束了！

　　这他娘的，比巡逻一日都还要累！

　　镇抚司每日的例会结束，随着几位差头进屋。众多差役就开始忙活起来。

　　“走啊，平安，今个儿咱们三个刚好轮到巡柳叶街！”

　　打听完今日安排后的猴头，满脸精光。

　　“柳叶街啊！嘿嘿~”

　　大山憨笑着。

　　柳叶街在南泉里巷众多街巷里，颇有名气。因为柳叶街上，有着一个春雨楼，吸引着众多年轻活力的男子前往。

　　风月之处，舞文弄墨，听曲赏月，颇有意趣。

　　是极，像猴头这等高雅之人，听闻巡逻此街，自是喜不自禁。

　　被猴头所影响，连带着大山同样培养出了这等兴趣，而且还有了不小的瘾头。

　　只可惜，春雨楼收费极贵，若真想放开手脚享受一番，两人的月俸可禁不住折腾。

　　所以，虽然向往，但正儿八经的去享受享受，恐怕一年里才有这么一次机会。而且去了还得抠抠搜搜的，从未尽兴。

　　......

　　PS:大家早上好啊，今天周六的天气很不错呀~有没有兴趣投一张小票票。