007 皂服

“这春雨楼的姑娘，还真都是金子做的！”

　　每每从春雨楼里出来，猴头都如此这般仰天长叹。

　　陈平安同着猴头和大山两人，去领取了腰牌和佩刀后，便是出了镇抚司的大门。

　　像他们这样的临时差役，平日里没有佩刀之权。每次下差前都需要上交腰牌和佩刀后，才能下差回家。

　　不过，镇抚司的公服倒是可以穿回去，一人两套，轮换着穿。

　　想要享受佩刀之权，唯有正式差役才可以。

　　“对了，秦头呢？”

　　离开镇抚司，走完柳叶巷的路上，陈平安好奇问了一嘴。

　　一般来说，巡逻街巷，需要四人一组。如此人数，若是真遇上什么事，相互之间，也好有一个照应。

　　一人赶去报信求援，剩下三人镇压不法。

　　不单如此，四人之中，必须要有一名正式差役在场。如此，才能充分享受执法之权。

　　陈平安问的秦头，就是和他们分在一起的那一位正式差役。

　　按照镇抚司的规矩，秦头应该和他们在一起才对。

　　“他啊！点完卯，早就跑得没影了。这会儿，要不就是在家抱着老婆孩子，要不就是在哪家茶馆里喝茶。”

　　猴头瘪瘪嘴道。虽然表露出嫌弃，但说话时候的神情却是出卖了他。

　　啊！好羡慕啊！我也想这样！

　　出差不出工，这叫做赚月俸！

　　猴头的回话，陈平安也不觉得奇怪。

　　秦头早年间也是敢打敢拼的好汉，从不入册的差役身份，硬生生成了入册的正式差役。

　　但随着年纪增大，就不敢这样了。拖家带口的，哪里还有当时的那份拼劲。能安安稳稳的退休，颐养天年，这才是王道！

　　上差嘛！能摸鱼就摸鱼！能不上，就不上！有事儿，让年轻人上就行，他老了，只想安安静静地领月俸。

　　柳叶街，距离南泉里巷镇抚司隔了两条街，距离不算太远。几人说话间，转过一个弯，便是到了柳叶街。

　　柳叶街上，商户林立，相比较其他街巷，无疑是要热闹许多。不过，眼下还是上午，还远未到柳叶街最热闹的时候。

　　陈平安三人，穿着镇抚司差役的皂服，走在街上，还是极为惹人注目的。

　　三人穿着一件青衣，罩着一件红布马甲，腰间系着青丝带，算作临时差役的打扮。

　　若是正式差役，穿着就是青色布衣，交领，窄袖长袍，腰间系着红色织带。

　　所以，是正式差役还是不入册的临时差役，观其穿着，一目了然。

　　不过，就算是临时差役，三人佩着刀走在一处，也是极其威风。

　　“要是能穿正式差役的公服就好了。那可真是威风极了。”

　　猴头腰间佩着刀，威风凛凛地走着。

　　这小子，平日里走路可不是这般姿势。如今，装的倒是可以。

　　陈平安看了猴头一眼，忍不住调笑道。

　　“猴头，你这不如直接穿一身鱼鳞服，走在大街上，那岂不是更威风！保管那些小娘子被你迷得不要不要的。”

　　“切！这一辈子我要是能有一件差头披风，那就是祖上烧高香了。鱼鳞服？猴头我想都不敢想！”

　　正式差役若能升任差头，公服和正式差役比，除了在细节处会更精致一些外，还能拥有一件大氅披风。

　　大氅披风在身，代表着身份和地位。不但能提高自身威严，还能起到震慑宵小的作用。

　　旁人一眼看去，便知晓此人乃是镇抚司差头，丝毫不敢冒犯。

　　至于，鱼鳞服......

　　那唯有副差司这一层级，方才能够享受到的特权。

　　这等权势威风，对于猴头这样的临时差役来说，那是想都不敢想的存在。

　　“真没出息！想想还是可以的。大山，你说是吧。”

　　陈平安调笑道。

　　拥有金手指的他，心情比以往无疑是要欢快一些。

　　“嘿嘿~”

　　大山憨笑着。

　　“别说鱼鳞服，差头披风了，就是那正式差役的公服猴头我要是能穿上，我爹做梦怕都是要笑醒了。我要是正式差役，那野狼帮哪里还敢多收我家打铁铺的月钱。不说能免除铺子的月钱了，那起码都能规规矩矩的，不会随意喊价！”

　　说到兴奋处，猴头说得是眉飞色舞，好似自身已经是镇抚司里的正式差役了一般。

　　“正式差役，那可真的是吃公家饭的！在这街巷里，那也是有点脸面的人。”

　　野狼帮与虎头帮一样，同样是横行在南泉里巷的帮派之一。

　　“那你好好努力。”

　　陈平安拍了拍猴头的肩膀。

　　“正式差役啊！

　　听到这话，猴头一下子就苦了脸。

　　“哪有这么容易！就算我有功劳在身，那也得要武道入门啊！这还是我关系打点到位，打通重重关节的情况。不然，我就算是气血一重圆满，炼皮有成，那都不一定能当上这正式差役。”

　　武道入门，何其艰难！

　　若无天资，名师，强行修行武道。耗尽资源不说，恐怕还会落得处处都是毛病。

　　即使勉强武道入门，恐怕也形成不了多少战力，凭白浪费时间和银两。

　　前些年，他家老爷子倒是让他修行过一段时间的武道，可他着实不是这块料。家里虽然还算殷实，但比不上那些大富大贵之家，没有药材洗浴，没有名师教导，学了数月，不过学了点皮毛和假把式。

　　这点皮毛，打普通人倒是够用。但并未真正迈上武道修行！

　　“大山，猴头我是不行了。你天赋异禀，天生神力的，没准还有机会。多找找秦头，没准他老人家那天高兴了，教你个一招半式的。”

　　猴头对着大山说道。

　　“嗯。”

　　这次大山倒是没有憨笑了，而是重重地应了一声。显然，他心里也存着这么一个心思。

　　想要在镇抚司里快速晋升，武道修行无疑是最好的一种办法。就连关系背景都比不上。

　　就算背景深厚，那也得面上的实力过得去才行！

　　若无强悍实力，背后关系通天，强行让他当上差司又能如何！？

　　实力压服不了各方势力，单凭关系背景，恐怕会了里巷中的笑话。人家面上服你，心里可不服你！

　　“实力！实力！”

　　“铁布衫若是能够入门，不知道算不算正式迈上武道修行的道路。”

　　陈平安佩着刀，大步走在柳叶街上，如同走在光芒万丈的金光之中，前程尽好，希望无限。