008 巡街

柳叶街上，贩夫走卒，来来往往的人不少。但像什么打斗围殴之事，陈平安几人却是没有碰上。

　　渭水郡城可不是什么寻常小城，乃是一方郡城，秩序井然。大大小小的帮派势力虽然不少，但大家都遵守默契，若无什么特殊必要，并不会发生什么打斗。

　　嗯，至少，明面上确实如此！

　　私底下的争斗再厉害，那也只能在私底下！

　　若是在白日里发生什么大规模的斗殴事件，让南泉里巷镇抚司的面子往哪里放！发生这样的事情，不整死你才怪！

　　一整个上午，并无什么事情发生。

　　南泉里巷镇抚司，中午管饭。陈平安，猴头，大山三人，巡查了一上午后，便回到镇抚司里吃午饭。

　　一般时候，几人都是回镇抚司吃的。毕竟，在外吃饭那可是要花钱的。这些钱存下来，干什么不好！

　　除非是有人请客，不然几人不会在外面吃。

　　镇抚司里的伙食不算好也不算差。一个沾着油水的小荤菜，两个还算新鲜的素菜，米饭管饱。

　　几人打了饭，找了地方便是就地而坐，直接开吃。

　　早上只吃了稀饭，又是巡街了一上午，陈平安自然是饿极了。不知道是不是和开始修炼铁布衫有关，他今日的胃口比平日可是要好上太多。一连吃了三大碗米饭，这才作罢。

　　这番姿态场景，看得猴头有些吃惊。

　　“平安，你今日是怎么了！怎么和饿死鬼投胎一样！？”

　　“早上没吃饱，今日确实是饿了。”

　　陈平安打了个哈哈。

　　“这些个菜，可真是吃厌透了。翻来覆去就这么几样！”

　　看着油水一般的小荤菜，猴头吐槽道。

　　几人里，他的家境最好，所以对菜的口味要挑剔一些。

　　陈平安还没回话呢，一旁的大山就打出了一个极响的饱嗝。

　　“嗝~”

　　“你这个夯货！”

　　猴头拍打了大山一下。

　　大山憨笑一声，伸手挠了挠头。

　　他现在过的生活，对家里来说，那简直就是神仙般的日子。既不用干重活，又不用面朝黄土背朝天，只是佩着刀到处走走，就有饭吃！

　　这简直了......

　　而且，这走在街上，也是威风极了！

　　“还是差头大人们好啊！比我们吃的要好太多了！”

　　猴头放下了还剩一半的饭菜，手搭在脑后，长叹了一口气。

　　镇抚司的午饭，正式差役和不入册的临时差役享受的待遇倒是一样。但到了差头这一层级，那伙食就要好上太多。

　　按照几人平日里的观察，差头至少可以享受到两样荤菜，素菜不限量供应。而且，这两样荤菜，还不像他们这样的小荤，完完全全就是油水充足的大荤！

　　“羡慕？”

　　陈平安瞥了猴头一眼。

　　“羡慕，你也修行武道去啊！差头他们，一个个都是武道高手。如果没有充足的油水供应，哪里有足够的气力和气血修行武道！？”

　　一听修行武道，猴头就泄了气一般。

　　“算了算了，我就不是那块料！大山可以。是吧，大山。”

　　“嗯，我现在一直有在练习气力！”

　　大山瓮声瓮气道。

　　“哈哈哈，还是大山有志向！加油练，等你成了，我和平安两人那可就威风了。”

　　猴头使劲拍着大山的肩膀，笑嘻嘻道。

　　“......”

　　陈平安看着两人的调笑交流，心里踏实，同时也充满了干劲。

　　差头这一个层级，就可以享受到完全不一样的伙食标准。那差司呢！？

　　南泉里巷镇抚司的差司和副差司，每日会有专门的小厮为其送餐。想吃什么，那便有什么，完全不限制供应！

　　在这南泉里巷，两位大人，便是众人的天！

　　伙食只是不同层级间一个小小的缩影，其背后代表的是......权力！

　　......

　　陈平安三人吃了饭，在镇抚司里小憩了一会儿，便是又前往柳叶街巡街。

　　正午的时候，太阳正到头顶。几人说是巡街，但实际上也没有这么尽忠职守。找了一个颇为隐蔽的地方，几人半躺在树荫下安心休息。

　　还是吃镇抚司的饭好啊！若是其他小厮帮工，哪有这等摸鱼小憩的机会！

　　先是光明正大地休息，然后就是偷偷摸摸地摸鱼，完了还有月俸拿。

　　这一来而去的，简直是，赚麻了！

　　平日里，陈平安也就休息个半个时辰，算是补补睡眠。但今日许是昨日练习铁布衫累了。他竟是睡了近一个时辰的时间。

　　等他醒来的时候，猴头大山两人早就聊上了。醒来后的陈平安，同样加入了两人的闲聊之中。像什么街巷趣闻，家长里短的，每一日都有新鲜的话题出现，几人虽是常常相处，却是怎么也聊不够。

　　在树荫下足足休息了一个多时辰，几人才不紧不慢地起身继续开始巡街。

　　到了这个时间，柳叶街上倒是要热闹许多。就连上午不怎么出没的泼皮无赖也时不时地能够见到。

　　像一些不成气候的小混混，见他们佩刀巡街走来，老远便早早跑开。但一些加入帮派的老油条，见到几人也毫不畏惧。

　　当然，不畏惧归不畏惧，还没有人傻到会故意来挑衅。

　　见到几人，都是这些泼皮要不就是不理会，要不就是微微点头，以示问好。

　　像什么特地上前问候，这样的事情，极少极少！除了八面玲珑擅长钻营的个别泼皮混混外，其余并没有这些兴致。

　　毕竟，几人虽有一身官皮，但也就是不入册的临时差役罢了。

　　走在街上虽然威风，但归根结底并没有太多实权。等下了差，这腰牌佩刀都要还回去。

　　想要混混们主动问好甚至是巴结，恐怕秦头来都还不够格！

　　这最起码得是有望差头的那些资深差役才成！

　　在几人的交谈中，时间过得飞快。这一日，并无事发生。

　　眼瞅着时间差不多了，陈平安猴头大山三人，便是回到南泉里巷镇抚司交差。

　　直到这个时候，三人都没能见到秦头的面。

　　论起摸鱼，还得是秦头。像他们这些，在树荫下睡上个一个时辰两个时辰的，那根本不叫事儿。

　　归还了腰牌佩刀后，几人告别一声，便是各回各家。