009 日常

陈平安还未走进院子，就闻到阵阵香味扑鼻而来。

　　“囡囡，我回来了。”

　　“哥哥，你回来了呀~来，快喝口水，润润嗓子。”

　　陈二丫从里面迎了出来，手上还端着一碗清水。

　　陈平安接过水，便是一饮而尽。

　　“哈~还是囡囡贴心！”

　　陈平安一边脱着差役公服，一边和陈二丫说着。

　　眼下天气还不算热，他出汗出的不多。这公服脱了，明日里还可以接着穿。

　　若是每日洗，不但麻烦，而且还特别磨损衣服。

　　他拢共只有两件，若是坏了，还得自己出点费用，才能重新从镇抚司里领取一件。

　　“囡囡，今天有没有乖乖吃饭！？”

　　“吃啦！我可听哥哥的话了，中午还吃了牛肉呢。”

　　“嗯。不错。”

　　陈平安还特地走到厨房扫了一眼牛肉的情况。

　　额......

　　看着和昨日收拾下来没差多少的牛肉，陈平安的脸色微微一沉。

　　“吃了？怎么还剩这么多！”

　　“啊呀......”

　　陈二丫打个哈哈，想要敷衍过去。

　　只是，陈平安可不依。

　　最后，陈二丫只能乖乖交待。她吃确实是吃了，只是吃了一小片。

　　“我就是想留给哥哥吃。哥哥在外面，赚钱养家，消耗大。这些牛肉合该哥哥吃，补补身体。”

　　“我要吃，直接买便是！再者，我吃和你吃，并不冲突！”

　　陈二丫没有答话。但陈平安知道她在想什么。

　　无非还是银子的事！若是银子足够，哪里用得着这般精打细算。

　　虽然陈平安说是已经想到办法可以还虎头帮小虎爷那十四两银子了，陈二丫也信哥哥。但事情没有解决，总归是一件心事。

　　有此心事之下，陈二丫自然要处处精打细算。

　　“哥哥昨日与你说了，午饭不要敷衍。你也不听！你这是要气哥哥嘛！还有......”

　　小丫头也不说话，眨巴着大眼睛，就这么看着他。

　　“你啊......”

　　陈平安看到陈二丫可怜巴巴的样子，心里不忍，长叹了一口气。本想说的话，再也说不出来。他用手指轻轻点了点陈二丫的额头，不忍继续责怪。

　　说到底，还是他的月俸太少了！

　　“昨日里要你的猪大腿肉买了吗？”

　　“买啦！我还买了猪蹄呢，炖了给哥哥补补身体。哥哥现在习武，正是需要多吃些肉才是。”

　　陈二丫喜笑颜开道。

　　早些日子，他们可不会这么吃食。顿顿都是大肉荤菜，也就这两日陈平安特地吩咐了，这才如此。

　　晚上的饭菜，陈二丫早就烧好了。这丫头，虽然就九岁，但家务活那可是样样精通。就连厨艺，都不在陈平安之下。

　　两人交流着，一齐动手，把饭菜端到木桌上。

　　今日份晚饭：一碗炖猪蹄，一碗红烧猪大腿肉，一盘青椒炒鸡蛋，一碗菌菇汤，还有两碗大白米饭。

　　奢侈！

　　奢侈极了！

　　若是日日有这等享受，给个神仙都不换！

　　这等档次的晚饭，恐怕那些在街巷上开店铺的主家，都不可能日日如此。

　　要知道，周围可有不少人家别说有大肉荤菜了，就是这精米煮出来的大白米饭都吃不上。唯有吃掺杂稻壳，粗糙无比的粗米。更有甚者，家里人口多，劳动力少，也无什么特别的手艺，连吃粗米都够呛，唯有吃些麦糠。

　　相比较他们，陈平安和陈二丫无疑是幸福的。

　　毕竟有镇抚司差役的身份在，怎么着都饿不死，还能偶尔开开荤。

　　这也是陈父都快下不来塌了，也要耗费心血，耗尽人情家底积蓄，哪怕是借贷，都要为陈平安盘来一个临时差役身份。

　　有这个身份在，什么朝不保夕的日子，只会和他们说再见。两人的日子终归是越过越有盼头。

　　不过，陈平安需要解决的是，是虎头帮那十四两的欠银。

　　“囡囡，那十四两的欠银的事情，你不用放在心上。昨日哥哥没和你开玩笑，是真的有办法了。”

　　吃饭间，陈平安看着陈二丫的眼睛认真道。

　　“嗯，我信哥哥，知道哥哥没开玩笑。”

　　“那你可要好好待自己。像今日这样午饭就吃一小片牛肉的事情，可别再有了。若是家里花销缺了，尽管和哥哥说。等还了这十四两的欠银，哥哥的月俸在，我们的日子终归是越过越好的。家里的吃穿用度各方面，也可以适当松一松。”

　　陈平安说的认真，陈二丫听得也认真。

　　“哥哥，我知道。只是，我想着，就算十四两的欠银还了。家里还有大事情没办，该使银子的地方可是不少。能存的，我还是想尽可能多存一些下来。”

　　“什么大事情没办？”

　　陈平安好奇问道。

　　“哥哥娶媳妇的事情呀。哥哥也十九了，等到明年，那就是弱冠之年了。我可是问过长桥弄的王婆婆了，想要娶个媳妇回家，各方面支出用度，最少也要十两银子！

　　而且我家哥哥这么优秀，随便娶一般的媳妇回家，那可不行呢。所以，十两银子不够，为哥哥娶媳妇的事情，家里至少要准备二十两银子。娘亲死的早，家里没人给哥哥盘算这事，那就只有我了。”

　　陈二丫说话说的爽利，一看就是深思熟虑过的。只是她说出来的话，差点让陈平安把刚喝进去的菌菇汤吐出来。

　　“你这丫头，人小鬼大的！”

　　话虽如此，陈平安的心里却是生出了一片暖意。

　　“我的嫂嫂，那自然要是温柔漂亮的。所以，就算欠银的事情，哥哥有办法了。家里的银子还是要存！”

　　陈二丫挺着胸昂着首说道。

　　“好好好！”

　　陈平安一脸无奈。

　　他也不与陈二丫争辩。

　　既然陈二丫心里藏着这事，他说再多也是无用。与其说，那不如用实际行动来证明。

　　吃完饭，陈平安这次没和陈二丫一起收拾。

　　院门的门闩处还是一根柴棍顶着，他需要弄一个合适的棍子。白日里他巡街，并没有发现什么合适的。既然没有合适的，那他就自己做一根。

　　刚好家里有一根没砍尽的木头，刚好可以改造一番。

　　院子里，他拿着柴刀，处理着木头。厨房里，陈二丫洗着碗筷。

　　干活间隙，两人时不时有目光间的交互，那仅此一瞬，两人都觉得心中无比得踏实。

　　家人在旁，这种陪伴的感觉真好！

　　这种感觉，万金不换！