010 修行

陈平安的手不算巧，但做的活还不错。

　　“可以了。”

　　他把刚做好的木棍插进门闩上，刚刚好，不多也不少。

　　“哇，哥哥好棒。”

　　陈二丫在一旁鼓掌拍着彩虹屁。

　　“好了，哥哥要练武了。囡囡，等会要是困了的话，就不用等哥哥，直接去睡吧。”

　　“好的。”陈二丫应声道。

　　陈平安从屋内取出了贴身衣物。

　　这些贴身衣物，如今已经成了他练习铁布衫的辅助工具。穿是不太能穿了，用起来倒是不错。

　　等后面手头富裕阔绰了，定要买合适的软布来练习铁布衫。

　　这习武的条件，真的是太简陋了。

　　若没有金手指面板在，陈平安都不敢有自信说，自己一定能练成。

　　贴身衣物折叠妥当，环束胸背间，缠绕数匝后，陈平安便开始修习起铁布衫来。

　　有前面两次成功的经验后，他这一次倒是熟门熟路的。

　　他用力地搓摩着身体各处，然后肘、臂曲伸，让胸部作翕之状，如此反复。

　　一次又一次，一次又一次。

　　随着用力搓摩，陈平安感觉自己的身体渐渐发烫起来。然后发烫着发烫着，身体便隐隐有些许疼痛之感。

　　然后随着搓摩的继续，他的疼痛感开始加剧，变得越来越明显。

　　不过，这些疼痛，倒还是在他的可承受范围之内。

　　陈平安咬牙坚持着。

　　然后，下一刻。

　　一个+1的文字符号，在陈平安的视线内划过。

　　姓名：陈平安

　　境界：无

　　武学：铁布衫未入门（3/5）

　　......

　　“非常好！”

　　面前浮现的几行文字，尤其是那瞩目无比的3，看得许长安心中畅快，热血沸腾。

　　“2点，还有2点经验，就满足铁布衫入门的条件了。”

　　陈平安心中畅想着，顺势解开环束胸背的衣物，入眼处皆是红扑扑的一片。此时，他整个人的身体是发麻的。一种麻中带着疼，疼中带着痒的复杂之感。

　　“哥哥~”

　　一旁的陈二丫极为乖巧地递过来一碗水。

　　“好妹妹！”

　　陈平安夸赞了一声，便是单手接过，吨吨吨地往下吞咽。

　　喝完水后，他也不坐木凳，走了几步，就这么坐在院门的门槛之上。

　　两人吃饭吃得早，收拾的时间加上他现在练习了半个时辰，总的来说，时间还不算晚。

　　陈平安想试试，看看今晚能不能完成两次铁布衫练习。

　　陈平安坐在门槛上，只感觉浑身上下酥酥麻麻的，就好像有一条条小虫四处爬着。相比较方才，疼痛感倒是减弱了不少。

　　他足足在门槛上休息了小半个时辰，这才缓缓起身。起身后，他没有第一时间开始尝试练习铁布衫，而是微微调整着身姿，放松肌肉。

　　“囡囡，你先去洗漱吧。等会好了直接上床睡觉，不用等哥哥。”

　　陈平安看了眼一旁耸拉着脑袋等着他的陈二丫，嘱咐说道。

　　“嗯，好的。”陈二丫应了一声。

　　“继续！”

　　陈平安拿起贴身衣物，环束胸背间，缠绕数匝，熟门熟路地开始修习铁布衫。

　　他的手在身体各处，用力搓摩着。开始的时候还好，他还缓得住。但仅仅是过了一会，他便感觉身体有些疼痛难忍。

　　陈平安咬牙想要坚持，但奈何后续的疼痛越来越明显。而且不仅仅是疼痛的问题，他感觉自己的皮肉已经要彻底绽开了。

　　“不能再试了！”

　　陈平安当机立断，决定放弃这一次练习。倒不是他耐不住这个程度的疼痛，而是他担心皮肤破了后，影响后续几日的铁布衫练习。

　　看来以他目前的体质和水平，想要短时间内连续练习两次铁布衫是不太可能了。

　　昨日里之所以一天练习了两次，那是上午练习了一次，然后好生休息了一下午，待到晚上的时候才开始练习第二次。

　　早晨早些起床，上差前练习一次，然后等到晚上再练习第二次。这样操作的话，一日里应该能练习两次铁布衫。

　　“嗯，今日早点休息，明日一大早再试！”

　　打定主意后，陈平安便是脱去环束的贴身衣物。他打来一盆水，用布小心地在身体各处擦拭。

　　说起这水，他家院子并没有水井。出门往东大抵走一里路，那边有个小溪，边上打着一口水井。平日里，要用水，就是从那里打来，然后放到厨房的水缸里储存起来。

　　“还有半缸水，倒是不着急打。”

　　陈平安如此想着。

　　陈二丫虽然人小鬼大，但终究是年纪小，像打水这样的体力活做起来还是吃力。陈平安来回跑上个十趟就能把水缸装满。换作陈二丫的话，恐怕二十趟不止。

　　擦洗完身子，陈平安洗漱一番，便是歇息睡觉。

　　进房间的时候，陈二丫还没有睡。

　　“哥哥，你好了啊~”

　　“是啊。”

　　陈平安应了一声。

　　睡前，兄妹俩按照往常那般，闲谈了一会。

　　家里的吃穿用度的情况，陈二丫大抵和陈平安分享了一下。

　　像什么家里虽然平日里蜡烛点的少，但也快见底了，需要去买一支过来备着。家里的盐巴不多了，明日里需要去买上一点。米和油倒是还有不少，不过明日也需要整理一番，防止被老鼠偷吃了去。还有，她今日出去买菜，听到了哪些街巷趣闻。

　　林林总总，多是生活日常。

　　大多时候，陈平安都只是听着，并没有插话。空隙间，他也会简单分享一下他上差的日常。

　　兄妹俩睡在一起，每晚如此，大抵心里都是安心的。

　　......

　　“呼哧~呼哧~呼哧~”

　　一大清早，陈平安便是在小院内练了起来。

　　相比较昨晚，他的身体感受无疑是要好上太多。他的手不断搓摩着，四处游走。肘臂不断曲伸，让胸部作翕之状。

　　今日里，陈平安比往常早起了大半个时辰。天还没有亮的时候，他便开始在练习铁布衫了。

　　陈二丫本来还睡着，但后面还是被陈平安练习的动静所吵醒。

　　看到哥哥一大清早就这么在下苦功夫，她有些心疼。

　　不过再是心疼，她能帮的，也只能是帮哥哥烧好一碗热乎乎的稀饭。