011 入门

嘭！嘭！嘭！

　　陈平安的手不断在身上搓摩着，由于有贴身衣物环束缠绕数匝的缘故，这搓摩声，倒是有些像打在牛皮上的沉闷声。

　　小院内，陈平安一次又一次，如此反复咬牙练习着。

　　终于，半个时辰之后。他视线之内，一个+1的经验符号一闪而过。

　　“成了！”

　　姓名：陈平安

　　境界：无

　　武学：铁布衫未入门（4/5）

　　......

　　看着面前的面板信息，陈平安心中兴奋。

　　果然可以，按照这种作息练习的话，他一日里能够练习两次铁布衫。而且，若是待到休沐日，他没准可以尝试一下一天练习三次。

　　这样的话，他练习铁布衫的速度，那可就上去了。

　　虎头帮小虎爷是前日来找他的，今天算进去的话，就已经是两日了。留给他的时间可不多了。

　　不过，一大清早练习铁布衫的成功，让陈平安看到了飞速成长的曙光。

　　“今天晚上就能积累够5点经验。”

　　陈平安心中火热热的，打来清水擦拭身体。白日里要上差巡街，自然不能这么汗沥沥地出门。

　　等陈平安擦拭完身体，陈二丫已经把他的那碗稀饭凉好了，刚刚好是可以入口的程度。

　　今日份早饭：一大碗稀饭，一枚鸡蛋，还有昨日剩下的红烧猪肉块。

　　陈平安端起大碗，呼噜呼噜地喝着稀饭。

　　陈二丫才吃了一半不到，他便是将一大碗稀饭全部干下肚。

　　“囡囡，哥哥上差去了。记住，午饭别随便对付，吃点好的。”

　　陈平安剥着鸡蛋壳，打算边走边吃。

　　“知道啦，哥哥。”

　　陈二丫应声道。

　　......

　　路上吃了拨了壳的鸡蛋，陈平安脚步飞快，很快便来到了南泉里巷镇抚司。

　　一样的差前例会，众多差役聚集，听着上面差头的讲话。

　　不过今日，郑差头并没有出现。来的是李差头和昨日没来的严差头。

　　南泉里巷镇抚司一共五位差头，今日里来了两位。也不知道其他差头是在忙些什么。

　　至于差司和副差司，照样没有出现，也不知是早已来了没有露面，还是其他什么原因。

　　不过，这些和陈平安没什么关系。

　　对于现在的他来说，满脑子只想着早点下差，回去练习铁布衫。

　　事实上，如果不是两次练习相隔时间不能太近，他中午的时候都想摸鱼离开一会，一举把铁布衫推到5点经验。

　　和陈平安一同出差的，依旧是猴头和大山，秦头也是一如既往地没有出现。

　　这样的情形也正常，一般来说，五六日间，陈平安能够碰到一次秦头。

　　今日里他们要巡的地方是牛叶坊。牛叶坊在牛叶街上，可是南泉里巷人流量最为密集之处。

　　正常而言，南泉里巷镇抚司至少会配置五班差役在牛叶街上，进行常态化巡逻，震慑宵小。

　　像今日，陈平安猴头大山三人，便算作一班差役。

　　相比较柳叶街，牛叶坊里出没的泼皮数量那可要多出不少。牛叶坊，也是铁牛帮驻扎的地方。

　　同虎头帮一样，铁牛帮也是南泉里巷众多帮派中的一个。

　　不过论起威势的话，还是虎头帮要更甚一筹。

　　毕竟，虎头帮上有虎爷，青爷，一正一副两位帮主，三大护法名声在外，中有七大头目作为中流砥柱，下有上百帮众如狼似虎。

　　陈平安接触的那位小虎爷，正是虎头帮的一位护法，同时也是虎头帮帮主虎爷最为器重的义子。

　　不过说起来，虎头帮就是混迹在南泉里巷的一个泼皮帮派。这帮主、护法、头目弄的，好像是江湖上的什么名门大派一般。对陈平安来说，整得还有点出戏。

　　不过，每每聊起这个，猴头倒是习以为常。毕竟，他们所在的地方，可是渭水郡城。相比较那些混迹大城小城中的帮派，他们自然有着不一样的牌面。

　　不过，饶是虎头帮这般威风，对南泉里巷镇抚司来说，却不算什么。若虎头帮真犯了什么忌讳，不消差司出面，只需两到三位差头，点起人马，便可将其镇压。

　　所以，即使是虎头帮的帮主虎爷，见到南泉里巷镇抚司的差头，也要恭敬以待。

　　若陈平安的父亲，老陈头还在，又侥幸成了差头的话，恐怕，所欠下的这些银子，虎头帮哪里敢来上门讨要，不但不会讨要，还会再送一些银两过来，以示巴结。

　　临时差役、差役、差头、不同身份间，判若云泥......

　　今日牛叶坊的巡街，也是顺利无比，并没有发生什么特别的事情。唯一遇上的一件，也就是几位泼皮相互叫骂，见他们出现，倒也给了几分面子，没有再继续对骂下去。

　　中午照常摸鱼歇息，早上起的早，加上练习铁布衫损耗不小，陈平安又是睡了快一个时辰的时间这才醒来。

　　下午几人晃晃荡荡的，便又是一天过去。

　　差役差役，上差只为下差！

　　上交了佩刀和腰牌后，陈平安便是兴冲冲地回到家。

　　到家的时候，陈二丫已经快做好饭了。在陈平安搭了一把手后，速度更是加快了不少。

　　今日份晚饭：一碗爆炒猪腰、一碗蒸蛋，一盘清蒸南瓜以及两碗白花花的白米饭。

　　相比较前两日的大肉要差上一些，依旧是令街坊邻居羡慕的伙食。

　　每晚浓郁的菜香味，常常会蔓延到街坊那去。不过，好在有陈平安差役的身份在，单是这些菜的话，倒也不虞惹来什么麻烦。

　　吃完饭，同着妹妹一同将碗筷收拾。然后又是放松歇息了一会，让食物好好消化消化。

　　然后，陈平安便开始舒展身体，做练习前的准备。

　　有了数次的经验，这一次陈平安的练习水到渠成。

　　半个时辰之后，熟悉无比的+1经验符号便是在他的视线里出现，转而又缓缓淡去。

　　姓名：陈平安

　　境界：无

　　武学：铁布衫未入门（5/5）

　　......

　　“经验值够了！”

　　看着面前仅有他一人才能够看见的面板信息，陈平安的心脏扑通扑通地跳着，手脚都隐隐冒出了汗水。

　　此时此刻，他的期待和兴奋，被拉到了极限。

　　“那么接下来......”