012 气血一重

今日呈现的面板与往常不同，在陈平安的视野里，在武学这一项的最后面，出现了一个加号。

　　“果然能升级！”

　　陈平安强忍下心中的振奋，放空自己，精神凝动，便是点在了这一个加号之上。

　　哗~

　　伴随着加号的点下，前面的5点经验发生了奇妙的变化。

　　一点点的经验化作一点点星光，向着陈平安的眉心处而去。

　　星光入体，陈平安起初只感觉清凉一片，让他的灵台清明无比。然后一缕缕繁杂的信息便是涌入了他的脑海里。

　　这些信息都是关于铁布衫的修行心得，繁杂的信息瞬间被陈平安理解消化吃透，他仿若进入到了一个忘我境界。

　　每一点滴的修行心得，都不是陈平安凭空而来。仿若就是他一点一滴地修行出来。

　　冬练三九，夏练三伏！

　　恍然间，陈平安仿佛练习铁布衫练习了数月。每一次的练习都是以最精准的姿势进行练习，每一次练习后的调养，都是用最合宜的大药供给，丝毫不会留下隐患和暗伤。

　　所有的一切，都是以最正确的练习方法，最适宜的节奏，走在铁布衫修行的路上。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血一重

　　武学：铁布衫入门（0/15）

　　......

　　“气血一重！”

　　陈平安的眼眸内仿若要射出一道精光一般。

　　他不单是铁布衫入门，他这更是......真正迈上了武道修行之路！

　　武道修行，何其艰难！

　　寻常之人，不得其法，即使苦练数月，也难以入门。而且强行苦练，还会有隐患暗伤之虞，风险极大。

　　他这是......入门了！？

　　从前日开始练习铁布衫，一直到今日......一共花费三日时间。

　　武道就入门了？

　　这就三日啊......

　　虽然早早有了心理预期，但事情真的发生的时候，陈平安还是凭空生出了一种不真实的感觉。

　　三日时间，就让我从一个普通人，变成了气血一重的武道修炼者。

　　这等速度，太过夸张！而且......

　　我的前程并不是就此止步，而是才刚刚开始！

　　陈平安心情激动。

　　他一日可以练习两次铁布衫，获得2点经验值，按照面板显示，铁布衫小成需要15点经验值。也就是七日半的时间。

　　这样一来，他完全可以在小虎爷的十日期限内，把铁布衫修行至小成！

　　如此，他的计划风险再次降低，有更大的把握成功！

　　小院内，陈平安花费好一会儿，这才缓缓平复了激动的心情。

　　他仔细观察着自身的变化。他脱去环束着的贴身衣物，发现他的皮肤竟是显得格外光滑。恍若没有经历过方才的搓摩一般。

　　“这破境后还有恢复满状态的功能啊！”

　　陈平安心中暗喜，又是发现了金手指的一个隐藏功能。

　　他用手尝试着轻轻捶打，发现他虽赤着上半身，但就好似捶打在衣物上一般。

　　陈平安的眼睛一亮。这铁布衫入门的效果，好像很不错啊！

　　接下来，陈平安不禁加大了点力气。随着力气的增加，他开始感受到了些疼痛，不过相比较铁布衫入门前，疼痛感无疑是降低的。

　　“原来如此！”

　　陈平安点头道。

　　这铁布衫入门带来的效果，就相当于他就穿着一件比较厚实的贴身衣物，可以极大的减缓一些拳掌腿的杀伤力。至于兵器的话.......只能说聊胜于无。

　　铁布衫入不入门的区别就在于，看是切在豆腐上呢，还是切在豆腐干上。

　　除了皮肤的变化外，陈平安发现自己的力气好像也大了许多。不过，具体大了多少，没有详细感受，一下倒也说不出来。

　　不过，不知是不是金手指的作用，陈平安不管是体魄还是皮肤，并没有发生什么变化。

　　“嗯，现在的我至少能打两个之前的我！”

　　最后，陈平安总结道。

　　感受完迈入武道修行后身体的变化后，陈平安没有擦拭身体，而是环束贴身衣物，缠绕数匝，继续开始练习铁布衫。

　　正常来说，相隔如此之近，以他的体魄和修行情况，根本无法完成第二次铁布衫练习。

　　不过，在金手指的作用下，他入门后重新恢复到了满状态，这不卡个BUG继续修行，简直说不过去。

　　半个时辰后。

　　熟悉的+1经验再次出现。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血一重

　　武学：铁布衫入门（1/15）

　　......

　　看着面板上出现的1，陈平安心满意足。

　　“这么一来，再有七日时间，我就可以将铁布衫修至小成。”

　　陈平安一脸满足，心潮澎湃道。

　　......

　　第二日一大早，陈平安便早早起来，开始练习铁布衫。足足半个时辰后，他成功让面板上的1变成了2。

　　擦拭完身体，同着陈二丫吃完早饭后，他便前往了南泉里巷镇抚司。

　　“平安。”

　　猴头早早的就到了，在角落里对着陈平安招呼道。在他的一旁，大山也在了。

　　陈平安练习铁布衫，虽然早起了，但依旧比往日要迟上一会会。不过，问题不大，并未错过点卯的时间。

　　这会儿，差头和不少正式差役都还没来呢！

　　“下次还是得早一点！”

　　陈平安心中暗暗凛然。

　　如今，他虽然武道入门，有了一些微不足道的本钱，但相较于镇抚司的规矩，依旧如同蝼蚁。

　　“今个是怎么了？”

　　走到猴头大山的身边，陈平安发现今日的格局好像与往常不太一样，好奇问道。

　　平日里三五成群，稀稀拉拉地站在各处的差役们，在中间位置，今日里竟是围拢了不少人。

　　“平安，你还不知道吧！”

　　猴头挑着眉，得意地笑着。

　　“怎么了？”

　　陈平安往中间位置看去，发现这众多差役，隐隐围着一个年轻人，倒是看不清面貌。

　　“叫声哥哥，我便讲于你听！”

　　猴头忍不住卖弄着。像这样的场景，可是难得。猴头自然是要好生拿捏一二。

　　“不说算了！”

　　知道猴头在开玩笑，陈平安也不恼，但也未让猴头如愿。

　　猴头脸上表情一僵，他看陈平安并不是装腔作势，故作不问，实际上心里痒痒好奇得不得了的姿态。这一情形，反倒让猴头心里直痒痒。