013 郑世勇

“真不好奇？”

　　猴头试探道。

　　“不好奇。该知道的自然就会知道。不该知道的，知道了也没意思。”

　　陈平安平静道。

　　我嘞个去！

　　说好的拿捏你呢，怎么反倒我被拿捏了！

　　陈平安无动于衷的样子，让猴头只感觉心里憋得难受。

　　“平安，你这心性真的是......”

　　猴头奈何词穷，想了半天，也没想出什么合适的评价词。

　　最后只憋出了一句：

　　“遮奢！”

　　眼见陈平安毫无反应，憋得难受的猴头只能老老实实地把事情讲于他听。

　　原来今日一大早之所以这么热闹，氛围极佳。是因为南泉里巷镇抚司新来了一名差役，和他们一样，都是不入册的临时差役。

　　本来倒也没什么。南泉里巷镇抚司时不时地确实会步入一些临时差役。只是，这新来的临时差役，身份特殊，可不是凭着一般的关系托进来。

　　新来的临时差役，叫做郑世勇，乃是他们南泉里巷镇抚司里郑差头的侄儿。

　　这可不是什么远方侄儿或是什么挂名的侄儿。那可是真真切切地亲侄儿。

　　郑差头那是谁啊！？

　　那可是他们南泉里巷镇抚司五位差头里声名最重权势最盛的差头！

　　有这层关系在，众多南泉里巷的差役那自是凑上去想要交好一二。

　　“猴头，这郑世勇。既然有这么硬的关系，那为何还是不入册的临时差役。”

　　就在猴头和陈平安讲述着的时候，一旁的大山竟是插嘴问道。

　　“怎么？大山，你也感兴趣啊！真是难得。”

　　猴头调笑了一句。然后又解释了一下缘由。

　　几人里，他在南泉里巷镇抚司当差的时间最长，知晓的事情和规矩也是最多。

　　原来，除非是天资过人或者武道修为达到气血二重的水平之辈，能够得镇抚司的特招，一进来便是正式差役。

　　否则的话，想要加入镇抚司，便只能从不入册的临时差役做起。

　　镇抚司规矩如此，谁也不能免除。说是谁也不能免除，倒不一定。差司能不能做到不清楚，但至少郑差头这个层级，做不到。

　　“原来如此。”

　　大山点头道。

　　“猴头，你懂得真多。”

　　末了，大山还补了这么一句话。

　　明明是被大山夸着，只是猴头却一点也开心不起来。看着陈平安平静的神情，他一番卖弄的心未能如愿，这种感觉可真他娘的难受。

　　谁来谁知道！

　　几人交流之间，时间也是渐渐流逝。终于，陆续进来了几名重量级的人物。

　　郑差头，黄差头，严差头，李差头。

　　南泉里巷镇抚司五位差头，今日竟是一连来了四位。这可真是少见。

　　随着差头的进来，原本成群的差役们，渐渐散开，各站到各自的位置上。也是这个时候，陈平安才看清了那名叫做郑世勇的新来差役。

　　郑世勇长得倒是年轻，估摸也就十六七岁的模样，身体壮实，脸上隐隐间带着一丝桀骜。

　　对于众差役来说，这郑世勇那也是南泉里巷镇抚司里的差二代！

　　有郑差头在上面罩着，他接下去的路恐怕会极其平顺。恐怕再待上个几年，熬够资历了，便可轻松成为绝大部分人求而不得的正式差役。

　　也难怪有这么多人去提前巴结讨好，结下一个善缘。

　　哪怕是那些正式差役，对着郑世勇也是客气无比。

　　果然，不管是在什么地方，上头有人好当差，这句话都是真理。

　　今日的例会发言的依旧是郑差头，讲诉和介绍的都是一些大而空的话。大抵是什么南城镇抚司里的情况，周围里巷镇抚的情况，还有接下来的重点方向。

　　出乎意料的是，今日郑差头讲话的时间半刻钟不到，不如往常的一般。

　　“要解放了！”

　　猴头低声说了一声。

　　本以为差前例会就此结束，谁曾想严差头竟然也来补充说了几句。说话之间，还特地点到了今日新加入的差役同僚，郑世勇。

　　“来，世勇，上来站站，让大家都认识认识你！”

　　一向严肃的严差头，此时倒是显得和蔼可亲。

　　这郑世勇倒也不露怯，听了严差头的话，当下便是走上台去。

　　“诸位同僚，大家好。我是郑世勇，今日新加入咱们南泉里巷镇抚司，以后的日子里还请大家多多关照。”

　　“好！”

　　“欢迎欢迎！”

　　“.......”

　　郑世勇讲完，底下的差役纷纷应好呼应，给足了面子。

　　“好的，不错。世勇，希望以后的日子，能够听到你立功的消息。好了，先下去吧，和同僚们都熟悉熟悉。”

　　严差头拍了拍郑世勇的肩膀，以示勉励。

　　“谢谢严差头。”

　　郑世勇应了一声，便是一脸风光自得了下了台。

　　这一遭结束后，严差头随意讲了两句话，便结束了本次的差前例会。

　　例会结束，便是各领执事，进行今日的巡街走巷。

　　今日陈平安猴头大山三人的任务，是巡逻南泉里巷的白石巷。

　　白石巷多是民居，没太多店铺和商贩，相对应的泼皮的数量也要大大减少，巡逻的压力没有前两日那么大。

　　当然了，有一说一，前两日的压力其实也不是很大！

　　对于镇抚司差役来说，只要别有什么棘手的案件或者行动，大部分的时间，这日子过得还是蛮舒服的。

　　“走吧，猴头，大山。”

　　今日的巡街任务是陈平安去画押的，他领了佩刀腰牌后，便是对着猴头和大山说道。

　　他发现两人都怔怔地望着不远处。

　　陈平安的目光便是循着两人的视线方向看去。发现在那里乌压压地汇聚着好些人。

　　“怎么了？”

　　他向着两人问道。

　　“哎，人比人气死人啊！”

　　猴头嘟囔了一句。

　　“好羡慕啊。”

　　大山也难得说了一句。

　　原来，就在刚刚，几位差头特地过来对郑世勇勉励了几句。如此倒也罢了，郑世勇明明是新来的临时差役，按照他们以往的经验那都是要从最累的活开始干起。

　　没曾想，这郑世勇今日竟然连巡街都不用巡，而只需要跟在严差头身边作为贴身随行即可。

　　听完了猴头的讲述，陈平安倒是明白了。

　　看来几位差头里，严差头和郑差头的关系不错。郑差头不方便做的事情，严差头都帮他做了。不管是刚刚的介绍也好，还是实际执事的安排也好。