014 麦饼烧

三位身穿镇抚司皂服的差役，佩着刀威风凛凛地走在白石巷上，时不时迎来路旁一道道敬畏的目光。

　　自古以来，民不与官斗！

　　对于寻常百姓来说，哪怕是不入册的临时差役，那也是值得敬畏的存在！

　　“之前来的一个个临时差役，哪有如此这般隆重的介绍！说是介绍，实际上不就是当众表明身份，展露背景嘛！”

　　“还有，这跟差头随行的差役，基本都是正式的差役。猴头我在镇抚司里混了两年多，还没享受到这样的待遇。这郑世勇才今日刚刚进来的新人，现在就享受到了这样的待遇，一看就是在为他后面的发展铺路了！”

　　“说实话，要不是郑差头的关系，这新来的郑世勇哪能有今日这一遭！”

　　“这人比人气死人啊！气死人！”

　　“......”

　　猴头摇头晃脑地说了一路，满脸不忿。

　　几人中，他在南泉里巷镇抚司里的资历最深！若他能够拥有郑世勇这般背景的话，没准如今已经是一名入了册的正式差役了。

　　“好了，猴头少说两句。被有心人听了去，难免要吃挂落！”

　　陈平安劝了一句。

　　“哼！听去就听去。我猴头讲的又没错，传出去有什么关系！”

　　猴头说话说的倒是硬气。只是不知是陈平安劝说起了效果，还是其他什么原因，后面转移了话头，再也不围着郑世勇的事情吐着牢骚。

　　对此，陈平安微微摇头。

　　这猴头，真的是......

　　说实话，对于郑世勇刚来就获得这般隆重的介绍，陈平安自然是羡慕的。

　　只是，他知道羡慕无用！

　　在这个世道里，地位终究是要靠自己拼出来的！

　　不管是拼拳头还是拼背景！

　　老陈头已经死了，他所能依靠的，唯有自己！

　　陈二丫所能依靠的也唯有他！

　　巡街过程中，陈平安思绪百转。每一次念头的变化，都让他的内心变得更加坚定！信念的坚定，让他的身上散发出完全不一样的精气神！

　　这一日巡街，依旧是平安无事！

　　中午在南泉里巷镇抚司里吃饱喝足后，照例找了地方好生休憩了一会。由于白石巷多是民居，也无什么紧要之地。所以这一次几人休息摸鱼的时间，比往常要更多一些。

　　南泉里巷众多街巷，白石巷无疑是比较轻松的几条街巷之一。

　　......

　　“囡囡，哥哥回来了！”

　　陈平安一进门就闻道了扑鼻而来的饭菜香味。

　　“哥哥回来了呀！”

　　陈二丫正在厨房里忙活着，并没有出来迎他。

　　陈平安走入厨房内，发现乳白色的牛骨汤正在锅里面，咕嘟咕嘟地冒着热气，香味诱人！

　　刚刚下差归来，正是饥肠辘辘的时候，闻到如此香味喷鼻，浓郁至极的牛骨汤，他哪里能忍得住。

　　陈平安正想开口说先尝一碗，一旁的陈二丫边炒着菜边开口说道。

　　“哥哥饿了吧，下午我做了点麦饼烧，哥哥可以先吃点垫垫肚子。就在橱柜里。”

　　炒菜间隙，陈二丫抽空示意了下一旁的橱柜。

　　“囡囡真乖！”

　　陈平安满面笑容。

　　这样体贴入微的妹妹哪里找哦！

　　若是在前世，像囡囡这等年龄，恐怕都还是各家中的宝，那是疼着宠着爱着，如何能像这般贴心呢！

　　世道啊......

　　想着想着，陈平安不由有些心疼起来。

　　“哥哥你愣着干嘛，就在橱柜第三层那呀！”

　　见陈平安愣在原地，陈二丫催促道。

　　陈平安应了一声，便是从橱柜里拿出了一盘麦饼烧。

　　这麦饼烧，是家家户户比较常见的说法。其实就是鸡蛋液和麦粉相互掺和，搅拌均匀，过程中再放入些许盐巴。然后在锅内放入适量的香油，待香油冒出些许青烟后，鸡蛋麦粉的混合液就可以入锅翻炒。

　　最后，放入一小把葱花提香，麦饼烧就做成了。

　　“真香啊！”

　　陈平安看着面前金黄焦脆的麦饼烧，赞叹道。

　　“真不愧是囡囡的手艺！”

　　麦饼烧上还带着些许余温，显然陈二丫是估摸好他下差的时间，提前做好的。她这一份心思，可当真是极细腻了。

　　陈平安吃着麦饼烧，心头涌起阵阵满足。

　　他练习铁布衫以来，饭量就越发增长。

　　白日里，他在镇抚司可是吃得很饱，但眼下却是饿得不行。

　　很显然，他武道修行入门，迈入气血一重的境界，气血涌动得比以前厉害，消耗更大。

　　这才是气血一重刚刚入门，若是一重圆满，怕是我上差到一半，就饿得不行吧！

　　陈平安心中暗暗想道。

　　也是！

　　他现在吃的米饭虽然不少，但大部分都是寻常的素菜，并没有多少的油水。想要真正让身体吸收充分的营养和气血，恐怕还是得那些大肉才行！

　　怪不得，差头们的伙食要和差役做一定的区分！

　　如今，陈平安倒是能够理解镇抚司里定下的一些规矩了。

　　他气血一重尚且如此，镇抚司里那些个差头，动辄是气血三重修为。若是和差役吃一样的小荤素菜，如何能够维持肚中饥饿呢！？

　　滋啦！

　　油水飞溅，一盘生牛肉便是被陈二丫倒入了锅内。

　　牛肉入锅后，陈二丫熟练地翻炒着。

　　下入青椒，下入盐巴，下入辅料......

　　一盘清香扑鼻，香味中带着些许辣意的青椒炒牛肉，就可以出锅了。

　　“哥哥，可以吃饭啦~”

　　陈二丫招呼道。

　　“好呀。”

　　陈平安应了一声。当下，兄妹俩便是将菜一一端出外面。

　　今日份晚饭：一盘青椒炒牛肉、一盘清炒时素、一大碗牛骨汤、半盘的麦饼烧以及两碗香喷喷的白米饭。

　　“囡囡，水缸里的水不太够了，我去打一些。”

　　晚饭落肚，陈平安满足地拍了拍肚子。

　　“水我明日白天会去打的。哥哥，你尽管练武就是！”

　　陈二丫劝阻道。

　　对她来说，这些事，都是她可以帮哥哥去做的，是力所能及之事。能不麻烦哥哥，就不麻烦哥哥。

　　缸里水还够用上两日，所以今日她没有去打。

　　“没事，刚好消化消化晚饭！”

　　陈平安笑着说道。

　　他去打水，至多来回十趟。若是陈二丫去，恐怕来回的数量要翻倍不止。而且她那小胳膊小腿儿的，打水回来恐怕要累得半死。

　　说罢，陈平安拿着扁担，提着两个木制水桶便是向外走去。