015 秦头

梨花巷里，对外公共开放的打水处有好几个。不过距离陈平安家最近的，就是东面的大桑树下。

　　大桑树边上有个小溪，时常有巷子里的妇人来洗濯些衣物。那还有块小空地，平日里同着妇人来的孩童不少，常在那里嬉闹。空地上，打着一口水井，正是周边人家取水的地方。

　　陈平安脚程极快，很快便来到了大桑树下。

　　果然，这里有不少人在。孩童跑来跑去欢快地玩耍着。“听说了嘛！东南角的老高嫂家，最近日子好像过得红火起来了。”

　　“怎么了？”

　　“前几日，我去窜门闲逛的时候，刚巧碰到他们在吃饭，发现他们竟然都吃上红烧肉了。”

　　“红烧肉！？老高嫂她家那口子，一没手艺二没气力的，这是怎么了？是发财了？”

　　“不知道啊！你说稀奇不稀奇！”

　　“稀奇啊！改日一起去打听打听，是不是找到了什么发财的机会！”

　　“......”

　　小溪旁，几个妇人清洗着衣服，家长里短道。

　　陈平安没有理会她们，他径直走到水井旁便是打起了水。

　　水井旁有专门用来打水的木桶，陈平安一下将其扔进了井内。

　　清澈地水花声四溅。

　　陈平安熟练地摆动木绳，木桶倾倒，开始吞起了井内的清水。

　　陈平安在井口张望着，待水满四溢，他便一下提起了木桶。

　　嗯！？

　　陈平安微微一愣。他发现这盛满了水的木桶似乎有些轻，完全不是记忆里的感觉。

　　陈平安将木桶提出井外，倒入他带来的木桶内，刚好是满满的一桶。

　　重复刚才的举动，又是将另外一桶水盛满。

　　“我力气变大了这么多吗？”

　　第二次提木桶，依旧是轻快的感觉。陈平安暗暗猜测着。

　　挑起两桶水，陈平安便是向着家走去。

　　一路上，他的脚步轻快，完全不同于以前打水的经历。

　　从前他虽能挑起满满的两大桶水，但一路走一路摇晃，待走到家的时候，水已经溅出了一小半。两桶水等于是有半桶水是浪费在路上。

　　这样不但费气力，还效率低。所以，一般陈平安都是把水盛得大半满就可以了。

　　不过今日......

　　陈平安挑得稳稳当当的，一副游刃有余的样子。

　　直到把水倒入水缸内，他都是一副气定神闲的模样，丝毫不觉得累。

　　“这就是气血一重带来的变化嘛！”

　　陈平安只感觉惊喜莫名。

　　他第一次如此真切地感受到身上发生的变化。

　　“再来！”

　　陈平安兴冲冲地冲出了家门。

　　如此反复，直到水缸的水满至缸口。

　　平日里需要十趟才能装满水缸，今日他就只走了七八趟。因为他每一次盛的水都是满的，并没有像此前刻意盛得大半满。

　　“我的气力比以前大了一半不止！”

　　好生体会了一番后，陈平安便开始练习起铁布衫来。

　　半个时辰后，熟悉的+1经验值出现。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血一重

　　武学：铁布衫入门（3/15）

　　......

　　接下来的日子，陈平安的日子过得极为规律。

　　每日一大早起来，开始练习一遍铁布衫后，再前往南泉里巷镇抚司按时点卯。

　　按着镇抚司的分配，在南泉里巷里各个街巷上巡逻，震慑宵小。

　　每日下差后，同着陈二丫吃完晚饭，便再练习一次铁布衫。

　　几日当中，他也见到了一次秦头。

　　秦头头发花白，笑容和蔼。

　　年近六十的他，快到了耳顺之年。没有年轻时候的好勇斗狠，敢打敢杀的姿态，若没有穿着正式差役的皂服，走在人群里，看上去就像是一个矮小的邻家老头。

　　只有偶尔间眼眸中闪过的些许锐利，才彰显出他那气血二重的武道修为。

　　能在毫无背景，一穷二白的情况下，混成南泉里巷镇抚司的正式差役，这秦头岂会没有两把刷子。

　　当年的老陈头是如此，秦头自然也是如此。

　　这一日，难得秦头没有摸鱼，同着他们一起巡了一次街。

　　许久未见，秦头倒也大气，还自掏腰包，请他们几人喝了一次茶。

　　言谈之间，秦头还说起了陈平安的父亲，老陈头，言语间不免有一些唏嘘。

　　“老陈当年，也是个人物啊！若不是那次围剿万魔教的行动，被万魔教的一个执事打成重伤。就老陈的情况，恐怕再有两年就能迈入气血三重了吧！到时候，跑不了一个差头的身份！”

　　气血一重，炼皮！气血二重，练肉！气血三重，易筋！

　　只要有差役能顺利迈入气血三重，没有什么特别明显的劣迹在身。一般来说，南城镇抚司都会授予一个差头身份。

　　一旦得授差头，那才是真的实现了阶级的跨越。

　　陈平安沉默。他的脑海里想起了老陈头的一些音容笑貌。

　　万魔教......

　　“差头啊！在我们南泉里巷，那都是和头面人物打交道的！”

　　秦头抿了一口茶，感叹道。

　　“秦头，您也不差啊。气血二重的武道修为，加上一手公门十三刀耍得如火纯青，那在南泉里巷也是叫得出名号的人物！”

　　猴头在一旁恭维道。

　　“你说是吧，大山。”

　　大山傻笑着点头应和道。

　　南泉里巷正式差役三十多人，至少有一半是未能迈入气血二重，还停留在气血一重圆满的。

　　“老了老了！武道一途，年老就力竭，生机流逝，气血衰败！我如今已经五十九岁了。空有气血二重修为，真打起来，恐怕也就气血一重圆满的水平。”

　　秦头看了看腰间佩得刀，似是想到了什么。

　　“这人啊，不服老不行！”

　　“姜还是老的辣呢，您老，还厉害着呢！”

　　“哈哈哈......”

　　秦头大笑起来。

　　见状，猴头和大山也一同干笑了两声。

　　他们虽未踏入武道修行，但对武道常识也是知道一二。

　　气血六重天，一重强过一重！

　　除去最后两重之外，前面四重，都难以避免年老力竭，气血衰败的自然规律。

　　一旦过了五十，就会慢慢走上下坡路。

　　除非用各样的大药宝材滋养身体，方才能让衰败之年延缓数年甚至是十数年到来。