016 虎跑巷

姓名：陈平安

　　境界：气血一重

　　武学：铁布衫入门（14/15）

　　......

　　陈平安看着面前浮现的面板信息，心中振奋。

　　终于！

　　一连七日不间断的练习，铁布衫的经验值已经累积到了14。

　　只需要等到晚上，他再练习一次铁布衫，便可以一举将铁布衫推入小成境界。

　　小成境界的铁布衫，将会带来何种的变化呢！？是否能将他的武道境界直接推到气血一重圆满！

　　今天已经是第九日了。距离小虎爷宽限还钱的十日，就只有最后一日的时间。

　　明日下午，亦或者明日上午，小虎爷便会亲自登门来讨要银钱。

　　正好，明日正是他十日里一日的休沐日。

　　“就等晚上了！”

　　在陈二丫的送别声中，陈平安满怀自信地出了家门。

　　这几日，他买来了纸和笔，各方面已经准备就绪，一切就只等今天晚上。

　　陈平安到了南泉里巷镇抚司，里面早已三五成群的汇聚起了一些差役。他发现此时郑世勇的周围已经聚起了一小批的差役，隐隐以他为核心的模样，算是正式形成了一个圈子。

　　“还真是快啊！”

　　陈平安感叹道。

　　南泉里巷镇抚司有着上百差役，自然有着一个个不同的圈子。一般唯有正式差役才能成为圈子的主流，像寻常的临时差役不过是圈子的陪衬和氛围的制造者。

　　倒不是所有人都喜欢如此，只是有时候，身在局中，身不由己。

　　哪怕是陈平安猴头大山他们，同样有着自己的圈子。他们圈子的核心，正是秦头。

　　只不过，秦头不常出现倒是真的！

　　今日来的差头就只有一人，来的是李差头。李差头平日里沉默寡言，不爱言辞。

　　所以，今日的差前例会，倒是简单。没消多久，便已是结束。

　　“虎跑巷！？”

　　陈平安听着猴头讲着今日要巡逻的街巷，倒是有些惊讶。

　　虎跑巷，正是虎头帮的驻点所在。距离梨花巷，就隔了两条街道。

　　虎跑巷里借贷盛行，赌坊繁荣，巷子里小到几个小钱的玩闹，大到数两的大赌，这里都有大大小小，不同档次的档口都有。

　　自古赌坊，更是鱼龙混杂之地。泼皮流氓，帮派喽啰常有出没。

　　这样的地方，可不好巡逻哦。今日里，怕是摸鱼偷闲的时间不多。

　　果然，陈平安猴头大山几人，刚刚巡逻了一小会儿，便遇上了一起斗殴。

　　街巷的一处墙角，几个泼皮围着一个人拳脚相加。那人抱着头蹲在墙角，时不时发出一声惨叫。

　　“几位爷，别打了，别打了。我一定还！一定还！”

　　“他奶奶的，欠了我虎头帮的银子，还想跑？给你脸了！”

　　为首的泼皮凶神恶煞地喊着，一边喊还一边重重地一脚踢在对方的身上。

　　“六爷，我错了。下次不敢了！”

　　“下次！？还有下次！想得美你！”

　　几个泼皮的举止暴戾乖张。

　　“住手！”

　　见到此番场景，作为南泉里巷镇抚司的差役，猴头自然出言阻止。

　　“哪来不开眼的小子，来阻拦我虎头帮办事！”

　　为首的泼皮脸上挂着冷笑，转头要看看究竟是谁胆敢出言阻拦。

　　他这一转头，便是看到了三名身穿皂服的镇抚司差役，手搭在刀把上，面色严肃地看着他们，大有一言不合就拔刀相向的模样。

　　“呦，是镇抚司的几位差爷啊！”

　　发现是镇抚司的差役，为首的泼皮脸上的冷笑倒是退去了少许，但言语之中并无敬畏之意。

　　短短数息时间，他早就看明白了，面前并没有正式差役在场，左右不过是几个临时差役。

　　“虎头帮的人！”

　　看清楚了几人身上的虎头帮标志，猴头的脸色微微一变。

　　他们差役的身份，对寻常泼皮无赖或许有不小的威慑作用。但对于虎头帮这等规模的帮派混混来说，恐怕威慑力度有限。

　　不过，既然已经管了，那就只能管到底。

　　“镇抚司差役巡街，还不快住手！”

　　猴头大声呵斥道。一旁的陈平安和大山也顺势配合地向前迈出一步。

　　像这样的场景，他们彼此之间也是配合了几次，那业务是一个熟练。

　　只是，猴头的呵斥没有任何作用。几名泼皮依旧拳脚相加殴打着。

　　“镇抚司的差爷发话了，还不快住手。”

　　为首的泼皮冷笑地对着几名泼皮开口。闻言，几名泼皮这才停了下来。

　　“几位差爷，这人借了我虎头帮三两银子，转头在赌坊里输个精光了。问他讨要，推三阻四的。正所谓欠债还钱天经地义。我们打他一顿出出气，是再正常不过了，还望几位差爷理解。”

　　为首的泼皮敷衍地拱了拱手。说话间，他似是刚刚认出了陈平安一般。

　　“这不是陈家的小子嘛！还真是巧啊！能在这遇见。”

　　为首的泼皮，正是那一日跟在小虎爷身边的六儿。也是他重重地一掌拍在木桌上，拍得骨汤四溅，五花肉震出了碗。

　　铿！

　　只见，猴头一把将佩刀拔出刀鞘外，直指面前几人，中气十足地大声吼道。

　　“什么陈家小子！叫陈爷！”

　　猴头的反应吓了边上的大山一跳，这大个子长得人高马大的，实际上胆气一般。他没想到猴头突然间有这么大的反应。

　　陈平安也微微侧目，注视着一旁。

　　没想到猴头长得精瘦精瘦的，这吼出声的嗓门出奇得大。

　　见猴头拔出了佩刀，泼皮六儿的眼皮微微一跳。

　　“怪我，这事怪我，是我嘴快了。”

　　六儿看着猴头的眼睛，皮笑肉不笑道。

　　接着，他转过身对着抱头蹲在地上的中年男人说道。

　　“明日！明日若你还还不清钱，我们兄弟几个亲自上门讨好。听说，你家那大胖小子倒是难得长得白白净净的。”

　　“哥几个，给镇抚司的几位差爷面子，今个儿就先这样。走。”

　　泼皮六儿便是带着几个泼皮向外走去。

　　“几位差爷，麻烦让让。”

　　猴头举着刀，一脸严酷地让开了身子。

　　“陈差爷，小虎爷心慈，宽限你十日时间，若我没有记错的话，明日应该就是最后一日了。怎么？你那十四两银子都准备好了？若是没准备好，你家那妹妹......”

　　泼皮六儿在陈平安身侧走过，微微停顿了一会，留下了这一句话。

　　陈平安猛地抬头，看到了一双似笑非笑的眼睛。

　　“不劳费心！”

　　“那就.....”

　　泼皮六儿观察着陈平安的表情。发现并没有看到他想要看的神情，只能看到一双深邃无比的眼眸。

　　“明日见了！陈差爷。”