017 小成（求追读~）

“平安，大山，他们走了吗！”

　　猴头持着刀，维持着铁血严酷的模样。还真别说，这样的猴头还真有一股气势在。

　　“走了。”

　　看着消失在远处的几道人影，陈平安淡淡说道。

　　听闻陈平安此言，猴头一下子就垮了。他弯着腰，一手搭在膝盖上，大口大口地呼吸着。

　　“呼！呼！呼！总算走了！再不走，我可就坚持不住了！”

　　此时的猴头，一脸的后怕，哪里还有刚刚的豪横严酷的样子。

　　“平安，我跟你说。刚刚我的腿差点就要抖起来了。这可是虎头帮的泼皮啊，这猴头我可惹不起。刚刚我在想，如果他不买账，要动手怎么办！这要是真打起来，我们几个还真不是对手！”

　　陈平安看着此时一脸狼狈模样，絮絮叨叨说着的猴头，只感觉心里暖暖的。

　　这样的猴头，才更真实。

　　“猴头，他们四人，我们三个。我打两个，你们各打一个，打起来，不一定会打不过吧！”

　　大山闷闷地道，看模样还挺自信。

　　“你傻啊！大山！你不知道前面那个泼皮是谁啊！？”

　　“谁啊？”

　　“虎头帮的六子啊！小虎爷的心腹，虎头帮的小头目，听说是已经迈上了武道修行，气血一重。别看你长得五大三粗的，真打起来，你还真不是人家的对手！”

　　“就算你小子有个巴子力气，勉强打个五五开。我和平安两人，可打不过他们三个。”

　　“原来是这样！”

　　大山一脸震惊。然后转头又露出了一丝敬佩。

　　“猴头，你刚刚真威风。”

　　听到这个，猴头腿也直了，腰也硬了，得意洋洋地笑道。

　　“是吧，威风吧！”

　　“嗯，很威风！刚刚你拔刀我都被你吓了一跳。”

　　大山如实坦白道。

　　“那是！再怎么说，猴头我也是南泉里巷镇抚司的老江湖了。像这种场面可见得多了！一刀下去，谁敢不服！”

　　猴头脸上泛着红光。单看他如此这般的模样，也不知方才后怕的人是谁。

　　“平安，我刚刚威风的吧！”

　　好像是想到了什么，猴头又和陈平安确认道。

　　怕从陈平安这得到什么不好的答复，末了，他又补充了一句。

　　“平安，我刚可是为你出头的啊！”

　　“嗯，威风，威风极了。”

　　陈平安说道。

　　得到了陈平安的肯定，猴头像是得到了什么官方认证一般，整个人充满了精神。把刀插入刀鞘里，模仿着刚才的样子，又重新拔了一遍。

　　“什么陈家小子！叫陈爷！”

　　“嘿嘿~”

　　猴头贱兮兮地笑着。

　　“爽！真爽！”

　　反复试了两次，爽快了一阵子后的猴头，突然有变得有些丧气。

　　“哎，要是正式差役就好了！刚刚哪里用拔刀，我这刚一出现，他们看见我来，就该住手了！”

　　“正式差役啊......”

　　猴头仰天长叹。

　　确实，正式差役最起码都是气血一重圆满，无论是身份地位还是武道修为，都足以震慑住这些泼皮宵小。

　　这还只是差役，若是差头亲临，这些泼皮恐怕是要赔笑讨好，甚至于跪地求饶。

　　在事情不占理的情况下，就算是虎头帮帮主虎爷也不会愿意为了他们和一位镇抚司差头交恶。

　　“好了，猴头。接着巡街吧。”

　　陈平安拍了拍猴头的肩膀。

　　“嗯，巡街！”

　　猴头精神一怔，马上就恢复了精神。

　　“哦，对了，平安，刚刚那六儿说的欠银？”

　　猴头想起了刚刚泼皮六儿的话，疑惑地看着陈平安。

　　“没什么，都准备好了。”陈平安淡淡地说了一句，算说略过这个话题。

　　“嗯，那就好。那咱们走吧。”

　　此时，墙角早已没了蜷缩身影的踪迹。早在刚刚几个泼皮走后，他便悄悄地溜走了。

　　几人也没有在意。

　　像刚刚那般的情形，在虎跑巷明里暗里都有发生。他们也是刚巧遇上了，这才执行职责出手相助。

　　至于后续如何，也只能看他自己的造化。

　　今日这一遭，都是他此前自己的选择。既然是自己的选择，不管担得起担不起，那都需要承担起来。

　　正所谓，一啄一饮，皆有前定！

　　发生了刚刚那一遭后，接下来的一天，几人巡逻的倒是平平顺顺，没有发生什么特别的事情。只是，今日摸鱼偷闲的时间少了，仅仅歇息了半个时辰不到。

　　临近下差的时候，陈平安在虎跑巷子里还碰上了一个熟人。

　　东南角家的老高叔！

　　看到他的时候，他正兴致冲冲地准备进一家赌坊。看赌坊的规模，档次并不低。

　　“老高叔，您这是......”

　　陈平安喊了一声。

　　“是陈小哥啊。”

　　老高叔长得精瘦，面色倒是红润，认出了陈平安来。

　　“我来这里耍耍。”

　　两人招呼寒暄了一句，老高叔就小跑进了赌坊。

　　......

　　狭小的院子内，陈平安不断练习着铁布衫。

　　随着他的练习，他只感觉自身的气血开始不断涌动起来，游走在身躯各处。练习的次数渐渐多了起来，他也是越发的熟练。

　　陈二丫双手托着下巴，坐在木凳上，静静地看着哥哥。

　　一时间，小院内除了陈平安粗重的呼吸声和搓摩声外，在没有其他声响。

　　时间渐渐地流逝，终于伴随着+1经验符号的出现，陈平安停下了手中的动作。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血一重

　　武学：铁布衫入门（15/15）

　　......

　　“经验值够了！”

　　陈平安兴奋无比。

　　等这一刻，他已经等了七天了。

　　没有丝毫犹豫，他的精神凝动，便是点在了后面若隐若现的加号上。

　　哗~

　　一点点经验值化作点点星光涌入陈平安的眉心处。

　　随着星光入体，一缕缕繁杂无比的信息便是在他的脑海里涌现。

　　这些信息中，有他苦练铁布衫的场景，有练习后的体悟和思考，有实战时的运用场景......

　　信息当中的所有的一切，都围绕着铁布衫这一门武学功法。

　　陈平安闭着双眸，细细地体悟着。

　　这一刻，他接收的不仅仅是信息，还有开始奔涌的气血。

　　并非是强行的灌体，所有的一切就仿佛是他自己经历数年苦功修炼而来。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血一重圆满

　　武学：铁布衫小成（0/40）

　　......

　　这一刻，铁布衫小成！

　　中上之姿，需要花费数年苦功，方才能够到达这等境界！

　　而走到这一步，陈平安仅仅花费十日不到。

　　“这才是刚刚开始......”

　　感受着，身躯内涌现出的磅礴力量，陈平安心中振奋，对未来充满的期盼。

　　......

　　PS:新书入库两天了，追读够格就能上试水推了，兄弟们求追读啊！！！