018 如薄牛皮

“这种充满力量的感觉......”

　　陈平安在院子里体悟了好一会，这才缓缓睁开了眼睛。

　　“真好！”

　　他径直走入厨房之内，看着那一口盛着大半缸水的水缸，双手一搭，猛地用力。

　　倏地一下，这一口水缸竟是被他举了起来。

　　他们家的水缸虽然不算特别大，但在盛满大半缸水的情况，重量也绝对不会少于三百斤。

　　“哥哥！你的气力怎么......”

　　把这一幕完整看在眼里的陈二丫捂着嘴惊呼道。

　　她被吃惊到了。

　　哥哥的气力什么时候变得这么大了！

　　“还有余力！”

　　陈平安感觉一番后，便是放下水缸。他转过头，看向陈二丫，露出笑容。

　　“练武练的！”

　　“练武啊......”

　　陈二丫脸上依然挂着震惊。

　　哥哥这才练武练了几天时间啊！怎么就......

　　许是看出了陈二丫的疑惑，陈平安又补充了一句。

　　“你哥哥我啊，万中无一的武道天才！”

　　是啊，十日不到，就从一个普通人，变成了气血一重圆满的武道修行者。这样的速度，不是天才，那是什么？

　　“气血一重圆满，力量变大！”

　　“再试试，铁布衫小成后的变化！”

　　陈平安赤着上半身，气血澎湃，他朝着自己的胸膛便是一掌。

　　第一掌心里没底，所以他只用了一小半的气力。

　　嘭！

　　一声闷响声，犹如打在牛皮之上。

　　陈平安只感觉胸膛只是微微一震，并没有太大的感觉。

　　“再来！”

　　这一次，陈平安加大了气力，再次一掌下去。

　　嘭！依旧是沉闷无比的声响。这一次，陈平安倒是感觉到了一阵发麻。

　　“气血一重圆满，炼皮有成，如薄牛皮！”

　　反复尝试了几次，陈平安终于确认了自己目前的情况。

　　如今的他，抗打击能力那是大大地增强。许是金手指的作用，他如今的皮肤看上去与正常普通人无异，但实际上防御力和抗打击力却如同薄的牛皮一般。

　　若是娇滴滴的小娘子，即使手持着刀，向他的皮肤砍去，恐怕一时间也破不了皮。

　　这等感觉，就好像是平常用普通的刀去切割猪身上最厚实的肉一般。正常气力下去，一定破不了皮。

　　此时的陈平安颇有那般的异曲同工之妙。

　　陈平安收获的还不仅仅是这些，他最宝贵的便是犹如自己苦修而来的铁布衫战斗经验。

　　别看陈平安如今一场架都没有打过，但实际上各种铁布衫的战斗法妙用，他都成竹在胸。

　　“这金手指当真是神奇。”

　　铁布衫小成，气血一重圆满，这意味着，陈平安绝对不逊色于南泉里巷镇抚司任何一名正式差役。

　　甚至，论起综合实力，他在正式差役中也能排在中上。

　　毕竟，南泉里巷镇抚司里的一些正式差役，已经开始步入气血衰败期了。

　　“气血一重圆满，是该去一趟黑市了。”

　　去黑市！

　　是陈平安从一开始就想好的。

　　欠虎头帮小虎爷十两银子，如果正常是一年的借贷期，想要连本带利还清，以他的月俸，省吃俭用的情况下，并不难。

　　但小虎爷如今形式变了，十日时间，连本带利共计需要还清十四两银子。

　　如今的陈平安没有掀桌子的实力，那就只能安安分分地还银子。

　　十日时间，想要凑够这些银子。

　　最快的办法，那便是去黑市，把铁布衫这一门武学功法卖了！

　　是的，武学功法铁布衫！

　　他虽然没有把记录铁布衫的书册带出来，但是功法内容却是被金手指记录下来了。

　　前几日，他买来了纸和笔，早已把功法撰写完毕。还用细绳，简单编织起来，做成了一本简陋版的书册。

　　铁布衫再怎么普通，那也是一本可以武道入门的武学功法。哪怕是手抄版，那卖个几两银子，也不是什么难事。

　　不过，若是正常版本他能去郡城内的宝阁出售。但这手抄版的话，想要流通出去，唯有去黑市。

　　南泉里巷帮派众多，更有混混无赖，发横财，捞偏门的三教九流之辈。

　　一些来路不正的玩意儿，想要流通交易，自然需要一些暗里的渠道。黑市便是在这样的背景下，应运而生。

　　对于黑市的存在，南泉里巷镇抚司也是睁一只眼闭一只眼。只要做的不太过，那便允许其存在。

　　不过，既然是黑市，那便意味着风险。

　　这也是陈平安迟迟不去黑市，非要等到今日的原因。

　　如今他铁布衫小成，气血一重圆满，自保能力大大提高。

　　即使面对两三个手拿大刀壮汉，只要未曾迈入武道修行，他也可以轻松周旋应对，甚至将其扑杀。

　　去黑市，贩卖手抄版铁布衫，是他计划里的最后一环，也是他明日能还清欠银的底气。

　　这一遭，势在必行！

　　由于要去黑市的缘故，需要保证状态的完好，所以陈平安并未卡BUG，继续练习铁布衫。

　　“囡囡，哥哥有事要出去一趟。”

　　陈平安对着一旁的陈二丫说道。

　　小丫头还没有从刚才搬水缸的事情上回过神来。

　　“啊，这么晚了，哥哥去哪里？”

　　“黑市。”

　　闻言，小丫头皱起了眉头。她虽然小，可也知道黑市是什么地方。

　　“那里好乱的，这大晚上......”

　　小丫头担心道。

　　陈平安走上前，使劲揉了揉小丫头的头，把她的头发弄得乱糟糟的，这才收手。

　　“没事，刚刚你也看到了，哥哥现在的气力，那可不是开玩笑的，安全的很。”

　　“嗯，好像也是......不过......”

　　小丫头有些迟疑。

　　“囡囡，放心。哥哥最多两个时辰，肯定回来了。”

　　陈平安安慰道。

　　“那，好吧。哥哥小心。”

　　小丫头嘟起了嘴，勉强同意道。

　　其实，她也知道哥哥出去是要办正经事情。只是出于担心，她还是拦阻了一下。

　　安抚好了陈二丫后，陈平安换上了一件偏暗的紧身衣，又带上一块黑布，等会可以拿来蒙脸。

　　正要出门，他想了想不放心，又带上了一把砍柴刀，然后怀里揣着手抄版的铁布衫便是走出了院门外。

　　“囡囡，记得把门闩上的横木放好，乖乖等哥哥回来。”