019 黑市

黑市的位置，陈平安是知晓的。

　　老陈头还在的时候，带他去过一次。黑市虽然乱，但是有老陈头在，那安全还是有保障的。

　　黑市在南泉里巷一条荒僻的巷子里，在巷子的最里面有着一处占地不小的空地。在各方势力的默契下，周围人烟不兴。

　　陈平安揣着书册，衣服下藏着砍柴刀，在巷子里快速地走着。

　　哪怕是入了夜，南泉里巷各个街巷上，还是会有镇抚司的夜巡差役。

　　相比较白日，夜巡差役的数量和班次是要少上不少，而且是一般都会带上一面铜锣，若是发生什么事情，便马上敲响，以做警示。

　　其中的门道，陈平安自然是清楚的。

　　就算他自己，大抵一个月左右，也会轮到一次夜巡。

　　每一次夜巡，都是两人一班，相互照应。

　　担心被夜巡的差役发现，陈平安走的极为小心。他如今气血一重圆满，身体的协调能力和耐力都大大增强。

　　运气使然，加上他有心防备之下，这一路并没有遇上什么夜巡差役。

　　黑市的入口，有一个身材雄壮的大汉守着。看到已经蒙上面的陈平安走来，面无表情地说了一声。

　　“入市缴纳两个小钱，里面禁止打斗，否则后果自负！”

　　对此陈平安早有准备，一言不发地交了两个小钱，走进了黑市。

　　黑市里，倒是颇为热闹，来往的人数量不少。不过大多数人或蒙着面，或带着头套，或带着斗笠。基本都一身隐藏的行头。

　　陈平安有意无意避开这些人，打量着周围的情况。

　　两侧每隔一段距离，都有人摆着摊位。地上铺上一张布，放上一些东西，便算是一个摊位了。

　　黑市不大，陈平安快速逛了一圈。发现里面卖各式各样东西的都有。

　　有卖古董古玩的，有卖刀剑长枪的，有卖软甲皮甲的，也有卖大药人参的......

　　陈平安还看到了有人再卖一把小型弩箭。

　　这可是厉害玩意儿，属于管制器具！

　　有了它，即使是一个普通人，时机合适的情况，也能重伤甚至击杀迈入武道修行之辈。

　　哪怕如今陈平安气血一重圆满，皮肤如薄牛皮，那也难以抵挡弩箭的威力。

　　弩箭虽然厉害，但陈平安心如止水，没有瞎打听的想法。他来这里就只有一个目的，就是把铁布衫卖出去。

　　他找了一个稍空的地方，放下手抄版的铁布衫功法，盘腿就是坐下。

　　他虽然着急卖，但也没想着到处找人推销。

　　这么做的话，一来风险要大上不少。二来平白掉了铁布衫的价。

　　来黑市之人，大都心机沉重，对他功法的真实性本就存疑，他在主动推销，显得太过急迫，会让他们越发不信。

　　与其如此，不如在此静候。

　　陈平安才坐下没多久，摊位前就迎来了一个人。

　　这个人矮胖矮胖的，穿着一身黑衣，上面带着一顶斗笠。

　　“这卖的是什么东西？”

　　“武学功法，铁布衫！”

　　陈平安抬起头，淡淡地瞥了他一眼，一副高冷的模样。

　　“嘁，书册装封如此简单，你说是武学功法就是武学功法啊！”

　　那人嗤笑道。

　　不过，话虽如此，他竟是蹲下，打算翻看书册。

　　啪！

　　陈平安手如疾风，一下将对方伸出的手拍开。

　　“不买别乱碰！”

　　陈平安这一手，把这矮胖的斗笠客给吓住了。

　　“不看就不看，打我干什么！”

　　他嘟囔了一声，悻悻地走了。

　　“最起码是武道修行入门了！”

　　这摊主看着人瘦弱不堪的，他本想来占个便宜瞧瞧，没准能摸到什么好处，没想到竟然是个狠茬子。

　　矮胖斗笠客离开后，时不时地有人过来询问他卖的是什么东西。不过大都只是问问，并没有买的想法。

　　足足过了大半个时辰，陈平安都没有把铁布衫卖出去。

　　“这黑市的买卖还真是谨慎，尤其是涉及到武学功法。难道真要明日去问猴头他们借点银子了？”

　　就在陈平安思索之际，摊前站定了一道身影。

　　身影身材魁梧，并没有蒙面，满脸络腮胡，双目炯炯有神，一看就是不好惹的存在。

　　“卖的是什么？”

　　“铁布衫。”

　　陈平安瞥了对方一眼，隐隐感受到了一丝威胁。不过，就感觉来讲，似乎未能气血一重圆满。

　　浑身上下气血充盈，怕是武道入了门的。

　　“黑市假货这么多，你怎么保证你这本功法是真的！？”

　　络腮胡男子看着陈平安。

　　察觉出了对方似乎是真心诚意想买，陈平安把目光真正落在了他的身上。

　　“可以查阅翻看铁布衫的前面几页，自己评估一下。另外，铁布衫我也学了，看的就是这一本书册。”

　　“哦？”

　　络腮胡男子饶有兴趣地打量着陈平安。

　　陈平安虽然蒙着面，看不清楚模样，但一身体魄却掩藏不住。

　　铁布衫，外门硬功！

　　修炼者体魄雄壮，身板厚实，筋骨强健，气血充盈。

　　陈平安这模样，可一点都看不出身上有修炼铁布衫的痕迹。

　　确实，不知是不是金手指的作用，陈平安虽然铁布衫小成了，但仍旧是此前的模样，体型并没有太大的变化。

　　“你若是不信，大可以试试看！”

　　陈平安平静地看着面前的络腮胡。

　　“有意思。”

　　络腮胡笑了起来。

　　“你说你是修炼铁布衫的。这样，你接我一拳，如果你还能站住不倒，我就买了你这本铁布衫。如何！？”

　　“黑市之内，禁止打斗！”

　　陈平安淡淡地说道。

　　“切，胆小鬼！下次唬人也编的像样一点。就你这小身板，还铁布衫，娃娃功还差不多！”

　　络腮胡讥笑了几句，正欲离开。

　　“黑市内不能打斗。你若不信，咱们不如比一比气力。我若是赢了，这本铁布衫，你十两银子买走！”

　　陈平安的声音随之响起，络腮胡刚刚迈出的脚步准备离开，闻言便收回了脚步。

　　“你若是输了怎么办？”

　　“输了，给你一两银子。”

　　“哈哈哈，白赚的一两银子。比气力，怎么比？”

　　“简单点，就掰腕子！”陈平安平静道。

　　“好！和我比掰腕子，有志气！”

　　络腮胡展示了展示他那堪比常人大腿般粗壮的手臂。

　　“就去那吧！”

　　陈平安指了指不远处的一块石头。

　　“好，走！”