020 交易

两人的一番折腾，也引来了一些人的目光。

　　“那里发生什么事了？”

　　“好像是要掰腕子！”

　　“怎么回事？”

　　“呶，那人说他是修炼铁布衫的，这大汉不信。两人就掰扯起来。”

　　“那人！？这清瘦的模样，是我，我也不信啊！”

　　“走，去看看吧。”

　　“......”

　　石块周围围起了五六个人，看着热闹议论纷纷。

　　两人单手架好，络腮胡毛茸茸的大手握住了陈平安细皮嫩肉的小手。

　　“把你胳膊掰断了，可别怪我。”

　　“你尽管掰！”陈平安道。

　　看着周围聚起了人，络腮胡得意洋洋的笑道。

　　“我也不欺负你，来，你说开始！”

　　“请诸位做个见证，我若是赢了，这络腮胡汉子便用十两银子买了我这本铁布衫。若是输了，便输于这汉子一两。”

　　看着周围聚起的几人，陈平安环顾一圈道了一声。

　　“白来的一两银子。”

　　络腮胡壮汉狞笑道。

　　“来吧，小子，我准备好了。”

　　“好，那便......开始！”

　　说罢，陈平安的手臂便是猛地用力。事关铁布衫交易，加上震慑宵小的考量，他半点没有保留。

　　一瞬间，络腮胡壮汉只感觉一股巨力从对方的手臂中传来，他脸上的狞笑再难以维持，粗壮无比的手臂上，肌肉高高隆起，青筋暴起。

　　砰！

　　络腮胡壮汉的手背被掰在了石块上。

　　“你输了！”

　　陈平安淡淡地声音响起。

　　络腮胡壮汉涨红了脸。

　　此时他再是蠢笨，也明白对方根本不是外表看来的那般简单。乃是一名武道入门的真正修行者！

　　而且，对方的水平在他之上！

　　是气血一重圆满！？还是气血二重！？

　　颇具戏剧化的结果，让周围围观看热闹的人叫嚷起来。

　　“竟然赢了！”

　　“这壮汉是踢到铁板了。”

　　“武道入门，一定是武道入门了！”

　　“......”

　　陈平安没有理会周围的嚷叫，他站起身平静地看着络腮胡壮汉。

　　“十两银子！铁布衫，一手交钱，一手交货。”

　　“好，比气力你能赢我，我信你这本铁布衫功法是真的！不过......”

　　络腮胡壮汉站了起来，雄壮的身躯内蕴含着爆炸的力量，极具压迫感。

　　“十两银子太贵！六两！最多六两，我买了！”

　　络腮胡壮汉的回答，让周围嘘声一片。

　　不过，黑市毕竟是黑市，大多数的人都比较谨慎。所以此时真的聚起来看热闹的人，也就六七个人。

　　络腮胡没理会周围的嘘声，他只是看着陈平安。

　　十两银子，如果是在郡城内的宝阁里买一本铁布衫，确实不算贵！

　　但对于真假未知的手抄版来说，这价格可不便宜！

　　六两！算是一个比较符合市场的价格。

　　能出没在这黑市里的，没有人是傻子。不可能因为一场赌局，就平白多出几两银子。

　　事实上，就算这络腮胡耍赖不认，拍拍屁股直接走人，在这黑市内，陈平安也没有太好的办法。

　　毕竟，他们两之间的赌局，不过是私下里的玩闹。真正上了台面，并不能作数。

　　陈平安显然也知道这一点。

　　不过，十两银子也不过是他随口喊的。他真正的目的，是要把这本铁布衫卖出去。

　　买卖买卖，本就是卖方抬价，买方压价。

　　陈平安目光深邃，仿若汪洋，看着络腮胡好一会儿，直看得络腮胡心里有些发毛。

　　这小子，有点邪门。

　　看着单薄，这力量可比他强多了。武道修行入门，修炼硬功，还能保持这样的体魄，恐怕还修了其他什么上乘的功法。

　　“好，六两就六两。就当交你这个朋友。”

　　陈平安的声音恰到好处地响起。

　　“好，痛快！”

　　络腮胡闻言，从怀里掏出了一个布袋，拿出几小块碎银子。

　　一手交钱，一手交货。

　　银子入手的那一刹那，陈平安的眼睛一亮。

　　“成了！”

　　此前家里的积蓄，加上他刚发没多久的月俸，再加上这六两银子，足够还清明日的十四两欠银了。

　　交易达成之后，络腮胡和陈平安都没有在此久留，迅速离开。

　　“这小子长得看着瘦弱，没想到力量这么大！这么壮的一个壮汉，说掰倒就掰倒了！”

　　“人不可貌相，海水不可斗量啊！”

　　“......”

　　围观的几人中，有人感叹道。

　　不过，这一切都与陈平安无关。他的目的达成，心情畅快。

　　离开黑市的时候，那名身材雄壮的大汉依旧是面无表情地站着。

　　“出了黑市，安全概不负责，风险自担。”

　　陈平安不着痕迹地看了大汉腰间横挎着的大刀，微微点头。

　　一人镇在这黑市入口，这大汉的武道修为恐怕不一般。

　　气血一重圆满？还是气血二重！？

　　至于，气血二重圆满，甚至是气血三重的话，不太可能！

　　能够武道修到这个水平，应该就不会守在这里。这等水平的武道修炼者，就算是看家护院，那也是去真正的家族世家里去。

　　像这样的家族世家，即使是南泉里巷镇抚司也只能仰望。

　　区区一个南泉里巷里的黑市，还不至于！

　　“不知道我与他过招的话，能和他斗上多少回合？”

　　陈平安心里暗暗地盘算着。

　　离开黑市后，陈平安表现得极为小心，时不时地向后查看。

　　关于黑市的传闻，他可是听了不少。什么尾随在后，劫财害命。什么偷偷跟随，害人全家。

　　基于此，陈平安自然是小心翼翼。这也是他为什么要铁布衫小成，气血一重圆满后才来黑市的原因。

　　他特地是绕了一大圈，才慢悠悠地回到家里。

　　看来，他今天的运气不错，并没有什么人打他主意。

　　陈平安家的院墙不高，院门已经让陈二丫关好了。

　　他想了一想，决定直接翻墙进去。

　　对于武道入了门的修炼者来说，像他家这样的院墙根本就是个摆设。甚至不用是武道修炼者，就是掌握了一定技巧的宵小也能轻松爬上去。

　　平日里倒没怎么关注，毕竟身处在渭水郡城内，晚上还是比较安全的。

　　但眼下这么一想，陈平安生出了一丝搬家的念头。

　　不过，也仅仅只是一丝。而且，很快便被打消了。

　　以他目前的情况，想要换一处地方居住，无疑是天方夜谭。

　　郡城居，大不易。

　　哪怕是在外城，稍微好一点的宅院，动辄便是一百两两百两的，以他那少得可怜的月俸，想要买一个新的宅院，简直是做梦。

　　不过......

　　想到了那玄妙无比的金手指，陈平安心中终究是生起了无限期盼。

　　不入册的差役月俸固然少得可怜。但若是正式差役呢！？

　　若是差头，差司呢！？

　　学会与时间做朋友，终有一日，他能步入新的风光。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　......

　　PS:小陈扶摇直上九万里为什么作者还在扑街？这还有没有天理，有没有王法了。大佬在哪里？票票在哪呢！追读在哪呢！果然，大佬说的没错，扑街不要紧，因为只要你够努力，你就是努力的扑街！