021 变化（求追读~）

伴随着一声微不耳闻的声音响起，院墙上翻下来了一道黑影。

　　一直透过房间窗户观察着院子情况的陈二丫，被黑影吓了一跳。

　　“是谁！？”

　　小丫头的一颗心悬到了喉咙口。

　　深更半夜的，哥哥又不在。她一个小姑娘家家的，如果有贼人来，她如何是好。

　　一瞬间，小丫头的脑海里闪过很多念头。

　　就在她准备躲起来，看看能不能拉扯一下争取时间的时候，借着皎洁的月光，她看清楚了那一道黑影的面庞。

　　“哥哥！”

　　小丫头惊喜出声。

　　“这么晚了，小丫头应该是睡了。”

　　院子里，陈平安如此想着。小孩子身体正在发育，比成人要更加嗜睡，他也不打算吵醒小丫头。谁曾想，刚刚迈出几步，就听到了哥哥的叫唤。

　　声音惊喜，是陈二丫囡囡的声音。

　　房间里冲出来了一个小人儿，然后一把扑入他的怀里。

　　“囡囡，这么晚了，怎么还没睡啊！？”

　　“等哥哥回来。”

　　小丫头头埋在陈平安胸口，连带着声音都有点闷闷的。

　　“这是怎么了？”

　　陈平安察觉出小丫头情绪的不对。

　　“刚刚吓死我了，哥哥翻墙进来，我还以为是有贼人来了。”

　　陈二丫从陈平安的怀里出来，一双清澈地眸子直直地盯着他。

　　看着我见犹怜的陈二丫，陈平安的心都要化了。

　　“囡囡，是我考虑不周。”

　　陈平安歉意道。

　　他很难想象，小丫头刚刚以为是贼人来了，究竟是经历了怎么样的心路历程。

　　“没事，不怪哥哥。”

　　小丫头环抱着陈平安，不愿撒手。

　　从老陈头死后，就只有他们兄妹俩，相依为命了。

　　把手抚上了陈二丫的脑袋，陈平安久久不语。

　　“囡囡，你放心，哥哥一定竭尽所能，会给你最好的！”

　　......

　　“哥哥，事情办的顺利吗？”

　　“顺利。没事，你安心睡，哥哥在。”

　　“嗯，好的。”

　　陈平安回来，陈二丫的心就彻底放松下来了。陈平安陪着聊了一会，小丫头就睡死过去了。看得出来，她确实是困极了。

　　陈二丫睡沉了，可陈平安要做的事儿还没有结束。

　　铁布衫小成后，他的状态恢复圆满。还有一次铁布衫的练习，他还没进行。

　　走到小院里，陈平安脱去上身衣物，开始锤炼磋磨起身躯来。

　　铁布衫小成之后，他并不需要用贴身衣物将自己束住。他的每一次手掌搓磨都是直接搓磨在皮肤上。

　　只是，如今他的皮肤坚韧如薄牛皮，他单用手搓磨锤炼，起到的效果比之前要所有减弱。

　　不过，半个时辰后，熟悉的+1经验值再次出现。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血一重圆满

　　武学：铁布衫小成（1/40）

　　......

　　练习完一次后，陈平安发现自己似乎还没有到达极限。往日里搓磨完变得通红一片的皮肤，此刻看来竟是没有什么太大变化。

　　“难道说......”

　　陈平安的脸上泛起了一丝兴奋。

　　“再来！”

　　说罢，他便继续用手搓磨，开始练习起铁布衫来。

　　又是半个时辰的时间，+1的经验值再次浮现，面板之上的经验值也由1变成了2。

　　一连练习了两次，陈平安这才感觉到通体火热，皮肤发烫。

　　“看来铁布衫小成后，我已经能连续坚持两次铁布衫的练习。如此一来的话，早上和晚上，我一天可以增加4点经验值。这个速度等于是翻了一倍！”

　　陈平安的脸上惊喜莫名。

　　“铁布衫想要大成的话，需要40点经验值。如此一来的话......原本需要二十天的时间才能铁布衫大成，现在仅仅只需要十天时间。”

　　“十天时间啊......”

　　“还有，按照功法记载，铁布衫小成后，练习就可以进行到下一个阶段了。在砂石当中翻滚，锤炼身躯，打磨皮肤，贯通气血。”

　　“嗯，明日去弄些砂石来，看看新阶段的练习，能不能获得更多的经验。”

　　“......”

　　经验值获得的效率翻倍，让陈平安心中兴奋不已。这意味着，更高境界的武道大门，正在慢慢悠悠地向他彻露敞开。

　　简单擦拭了一番身体，陈平安便在兴奋当中，沉沉睡去。

　　随着身体素质的提升，气血的充盈，在有一定困意的情况，几乎只需要十数息时间，他便可以彻底入睡。

　　最关键的是，睡眠之中，还保持一定的警惕。

　　第二日一大早，陈平安按例开始练习起铁布衫来。平日里，他练习完一次铁布衫，再赶去镇抚司上差，时间方面颇为紧凑。

　　不过，今日是休沐日，倒是无碍。

　　连续练习了两次铁布衫，面板上的经验值由2变成了4后，陈平安便是出门了。

　　铁布衫新阶段的练习，需要砂石。所以他出门，要弄些砂石回来。

　　像这些砂石，城外有不少地方，遍地都是。只需要筛上几次，便是直接能用。

　　不过，从城外直接弄砂石的话，费时费力，太过折腾。也不知道小虎爷究竟是什么时候来，所以，陈平安选择直接花钱去买。

　　刚巧，梨花巷往西的张大伯，刚巧就是做搬沙力工的。像这样的砂石，他家应该会有不少。

　　咚咚咚！

　　陈平安敲响了张大伯家的门。

　　没过一会，门便开了，探出了一个小娃娃。

　　“你找谁？”

　　娃娃的年龄不大，估摸也就四五岁的模样，蹭圆的脑袋看上去有些喜人。

　　“张家婶婶在家吗？”

　　陈平安笑着问道。

　　“阿奶啊，她在呢。”

　　小娃娃奶声奶气地说道。说着他就让开了身子。

　　“是谁啊！？”

　　屋内传出了一道声音。

　　只见一名体型颇为壮实的老妇人从里屋走了出来，正好看清楚了刚刚准备迈门而入的陈平安。

　　“我道是谁呢？原来陈家小哥啊。”

　　在梨花巷的众多人家里，张大伯家的日子算是过得不错。

　　儿子儿媳比较争气，在城内的酒楼里后厨帮工，算是正儿八经的稳定工作。

　　他自己是搬沙力工，也能赚些辛苦钱。而张家婶婶在家做些针线，算是补贴家用。

　　一家人齐心协力，日子算是过得红火。