022 博弈（求追读~）

“张家婶婶。”

　　看着老妇人，陈平安笑着道。

　　“陈家小哥，是有什么事吗？”

　　陈平安微微一笑，当下便是表明来意。说是需要一些砂石，想着张大伯这儿应该有门路弄到。

　　“我道是什么事，原来是这事儿啊！陈家小哥放心，你张伯回来，我便告知于他。”

　　张家婶婶爽快地应了下来。

　　闻言，陈平安便是从口袋里掏出了一些小钱，想要给张家婶婶。只是，对方死活都不收下。

　　“这街坊邻居的，谈什么钱。左右不过一些不值当的砂石，你且安心。”

　　张家婶婶连连拒绝。

　　陈平安拗不过对方，便暂且作罢。心里盘算着改日买些肉菜过来。

　　“陈家小哥，屋里坐坐？”

　　“不坐了，家里还有点事儿。”陈平安摇手拒绝。

　　两人又是寒暄了几句，陈平安便离开了张大伯家。

　　“陈家小哥可真是出息了啊！”

　　张家婶婶目送陈平安离开的背影，衷心感叹道。

　　方才言语应对，对方表现极为得体，人情练达，完全不像是一个不满弱冠之龄的少年郎。

　　......

　　砂石的事情搞定，陈平安心中算是了了一笔事。

　　接下来，就只等小虎爷上门，还清欠银了。

　　上午的时间过得飞快，陈平安难得和陈二丫出门，买了些菜回来，还买了整整半只猪腿。

　　看着花出去的银钱，陈二丫表现得颇为心疼。不过考虑到哥哥眼下习武，消耗极大。没有大肉吃食，身体恐怕扛不住造。

　　陈二丫也没提什么该多存些银钱，为哥哥娶媳妇用。

　　考虑到小虎爷随时都会上门，中午，兄妹俩倒没烧这半只大猪腿。而是把它藏了起来，留待晚上或者明日吃食。

　　今日份午饭：一盘炒蛋，一盘蒸南瓜，一碗时素肉丝汤以及一大一小两碗白米饭。

　　“哥哥，十四两银子你是怎么凑齐的呀~”

　　吃着饭，陈二丫好奇地问道。眼眸内闪烁的都是崇拜的目光。

　　“哥哥自然是有办法。”

　　陈平安故作得意道。倒也没说其中细节，有些事情，他自己知道就可以，没必要让陈二丫多些心里负担。

　　“哥哥真厉害。”

　　陈二丫夸着彩虹屁。

　　在其乐融融中，兄妹俩便是吃完了午饭。在陈平安最后的扫荡下，这一餐是吃的干干净净。

　　饭后，两人相互搭配，很快便是洗好了碗筷。

　　两人有一搭没一搭地聊着磕。就在陈平安犹豫着是不是要先练习一次铁布衫的时候。

　　门外响起了一阵敲门声。

　　砰！砰！砰！

　　“陈家小子，十日时间已到，该还钱了。开门！”

　　声音是熟悉的声音，是小虎爷身边跟着的心腹，六儿。

　　“来了！”陈平安神情一凛。

　　只要今日连本带利还清虎头帮这十四两的欠银，他和囡囡就可以清清爽爽做人，安安耽耽地过舒坦日子。

　　吱啊！

　　小院门很快便被陈平安打开。

　　“小虎爷来啦！快，快里面请。”

　　陈平安面带笑容，将门前的几人迎进了院子。

　　今日上门，一共是来了三个人，都是陈平安的熟悉面孔。

　　一个小虎爷，一个六儿，还有一个叫做飞子的泼皮混混。

　　之前，陈平安未能迈入武道，他还感应不清。眼下气血一重圆满，草草一眼看下来，发现在场几人竟然都是武道入了门的。

　　武道入门，那可便算是一方好手！

　　倒不是，虎头帮实力雄厚，就连手底下混混都有这样的水平。而是小虎爷身为虎头帮高层，三大护法之一，跟在他身边的心腹，自然有此牌面。

　　就如六儿一般，这飞子在虎头帮里也是小头目般的存在。

　　“小虎爷，来，喝水。”

　　陈平安倒起了早早准备好的清水，倒入碗中，请小虎爷喝。

　　他家条件简陋，一无茶杯，二无茶叶，只能用清水代替。

　　只是这清水还没有入小虎爷的口，就被一旁的六儿直接推开。

　　“什么玩意儿！？小虎爷什么身份，来这就喝清水？”

　　看着木桌上清水四溅，流淌在桌面，陈平安脸上的笑容依旧。

　　“寒舍简陋，就只得些清水，亏待小虎爷了。”

　　“知道就好！”

　　六儿冷哼了几声。

　　“六儿。”小虎爷摆了摆手。“陈家小子，今日来这的目的，想必你也是清楚的。”

　　“知道，知道。”陈平安满脸笑容，展开衣袖，充做抹布，将方才流淌的清水擦干。

　　待清水擦干后，陈平安从怀里掏出了一个布袋，将布袋里的银子一股脑倒在了桌面上。

　　然后，当着小虎爷等人的面，开始小心翼翼地数了起来。

　　“一两，三两，五两半，六两，七两半.......”

　　桌面上的银子，都是些散碎银子，陈平安数得仔细。

　　“十三两，十四两！小虎爷，这里一共十四两银子，您看看。”

　　看着桌面上的银子，小虎爷微微点头。

　　只是，他还没有说话，一旁的六儿却是跳得欢快。

　　“我看看！是不是有假银子。”

　　六儿一把抓起桌面上的银子，挨个开始检查起来。

　　如今市面上流通的假银子虽然极小，但不代表不存在。

　　只是，他挨个查了一番，并没有找出假银子。

　　“算你走运！”

　　六儿狠狠地瞪了陈平安一眼。也不知道他哪来的火，冲着陈平安发着。不知是不是那一日的缘故。

　　“陈家小子，还真被你凑齐了十四两。真是不错啊！”

　　说话的同时，小虎爷脸上没有太多的表情，也不知道究竟是怎么个意味。

　　“发了月俸，又在镇抚司里找了些同僚借了点，这才凑足了该还小虎爷的银子。”

　　陈平安笑着道。

　　“同僚啊！陈家小子，看样子，你在镇抚司里的人缘不错嘛！”

　　小虎爷微微眯起了眼睛，皮笑肉不笑道。

　　“哈哈，还可以，都是同僚们抬举。老陈头多少留下了点人脉给我。”

　　陈平安脸上带着笑，言语意味深长地道。

　　“有人照料，真是好啊！”

　　小虎爷一手撑在木桌上，缓缓站起了身子。

　　“如此，你那十四两银子，连本带利便算还清了。来呀，字据给他吧。别说小虎爷我不讲规矩。”

　　闻言，小虎爷身后叫做飞子的泼皮便从怀里取出了一张字据，递给了陈平安。

　　“小虎爷仁慈，谢小虎爷。”

　　陈平安接过欠银字据，脸上堆满了笑容。

　　“走吧。”

　　小虎爷招呼了一句，便是向着院门外走去，飞子紧随其后。六儿狠狠地看了陈平安一眼，同样也跟上了上去。

　　“哦，对了。”

　　小虎爷走到院门前，好似是想起了什么一般。

　　“你也知道，我虎头帮在这周边街巷，每月都有收月钱。街里街坊的，也都给面。向来都是配合的。之前，你这还欠着银子，也从未提过月钱之事，也算对你的照顾。

　　现在，既然欠银还清了。那也用不上什么特殊照顾了。这个月月钱就给你免了。从下个月开始交吧。”

　　闻言，陈平安微微拱着手，脸上笑容不变。

　　“如此，平安在这里谢过小虎爷这么久以来的照顾了。”

　　“不错！孺子可教，哈哈哈......走咯。”

　　在大笑声中，小虎爷带着人离开，背影很快便消失在了街巷的拐角。

　　陈平安微微低头，看着木桌桌面。桌面上，小虎爷刚刚手掌按的地方，赫然出现了一个粗大的手掌印。

　　......

　　追读真的很重要，小扑街也想成大扑街，请诸君助我~