023 砂石

世道如此，实力不济，就要认，别想着逆天改命。地位不够，要认清。就别想着人人都会卖你几分面子。

　　看着桌面上手掌印的陈平安，对局面就认的很清楚。

　　气血二重圆满，练力有成！原本仅仅只是知道一个概念，但是桌面上的手掌印，却是清清楚楚地让他认清了差距。

　　蓄力之下，拍出一个掌印和轻描淡写间留下这么一个掌印，那可不是同一个概念。

　　后者代表着，收放自如的力道。

　　这等实力，他完全不是对手。

　　就这一份力道，小虎爷若是一掌拍来，仅仅铁布衫小成的他，可扛不下来。若是多来几掌，他不死也要重伤！

　　月钱！

　　所谓月钱，不过就是保护费好听一点的说法。

　　一直以来，虎头帮在梨花巷以及周边街巷，每月收月钱。确实是众所皆知的事情。

　　但是，自老陈头在郡城立足以来，就从未交过什么劳什子的月钱。

　　老陈头没有交过，陈平安自然就更不会交过了。

　　小虎爷最后留下的那一句话，意思很明确，下个月开始，陈平安这就是要开始交月钱了。

　　当年老陈头可以不交月钱，那是因为他是南泉里巷镇抚司入了册的正式差役，武道气血二重圆满。

　　如今，陈平安虽然同为南泉里巷镇抚司差役。但在小虎爷等人的眼里，一武道没有入门，二不过是不入册的临时差役。

　　和当年的老陈头对比，那简直一个天一个地！

　　月钱的规矩是虎头帮定的，当年老陈头可以打破，但如今的陈平安却还打破不了。

　　在小虎爷等人的眼里，一个不入册差役的身份，还不够！

　　实力不济，就只能唾面自干！这是强权，也是这个世道的真理。

　　陈平安走上前关上了院门，脸上的笑容这才缓缓消失。

　　“哥哥，你没事吧~”

　　看出陈平安的脸色不对，陈二丫忙上前安慰道。刚才，小虎爷的话，她也都听到了。

　　“囡囡，哥哥没事！还清了欠银，哥哥只感觉一身轻松。”

　　陈平安扬了扬手里的字据。

　　“嗯！银子都还清了，有哥哥在外面当差，家里的日子会越来越好的！”

　　小丫头自顾自地说着，边说着还边点头给自己增加说服力。

　　“我听隔壁几家婶婶们说了，虎头帮的月钱就是按人头来的。青壮男子一钱银子，青壮女子半钱银子，老人和孩童都是二十小钱。家里就哥哥和我，一个月也就交一百二十小钱。以哥哥当差的月俸，轻轻松松的啦~”

　　小丫头故作轻松道。

　　大乾银钱，一两银子等于十钱银子。一钱银子等于一百小钱。

　　陈平安摸了摸小丫头的头，点头赞同道。

　　“嗯，囡囡说的没错。区区一百二十小钱，对哥哥来说不是什么难事。”

　　“嗯。”小丫头重重地点头。

　　“囡囡，欠银我们都还清了，接下来的日子，咱们兄妹俩就好好过。”

　　陈平安一把将陈二丫拥进怀里，眼眸内却有神光闪烁。

　　“月钱！？至多一个月，我便让这虎头帮，为我坏了这规矩！”

　　......

　　小院内，陈平安好生安抚了下陈二丫。由于是休沐日的缘故，无需上差巡街，他下午还额外练习了一次铁布衫。

　　依旧是半个时辰的时间，面板上的经验值由4变成了5。

　　陈平安想尝试第二次练习铁布衫，发现自身的皮肤隐隐有些发红，有些难以为继。应该是他休息间隔的时间还不够长的缘故。

　　“若是每日都是休沐日，白日里还能凭白多出一次练习的机会！”

　　陈平安如此暗暗想着。

　　只可惜，十日里才会有这么一日休沐。

　　练习完铁布衫后，陈平安稍稍擦拭了下身体。这一整个下午，他都待在小院内没有出去。

　　晚上准备做的是红烧猪蹄，这可是一道硬菜。所以，陈平安和陈二丫早早地就在小厨房里忙碌起来。兄妹俩搭配，出活倒是极快。

　　今日份晚饭：一大碗红烧猪蹄，一盘时蔬炒肉片，一碗小虾蒸蛋，还有一大一小两碗白米饭。

　　整个小院内，弥漫着肉香味，让人垂涎三尺。

　　修行武道的消耗极大，所以这一顿晚餐，陈平安竟是吃得个干干净净。

　　这一下可是把陈二丫给惊住了。

　　其余菜倒便算了，但这红烧猪蹄......

　　说是猪蹄，实际上猪蹄往上的肉，那可都在呢！

　　“哥哥，你最近的胃口......真的好！”

　　小丫头惊讶得瞪着眼睛，看着陈平安。

　　“哈哈哈，是啊，还不错吧！”陈平安剔着猪骨上的残渣，笑眯眯地说道。

　　“哥哥现在在习武，需要充足的气血供应。身体饥渴，会自然而然地让胃口大开！囡囡，明日再买些牛羊肉回来，别省钱！只要哥哥习武有成，成为正式差役，该有的都会有的！”

　　看着意犹未尽的陈平安，小丫头捣蒜般连连点头。

　　饭后，兄妹俩有一搭没一搭地聊着，两人正收拾碗筷到一半的时候，院门外响起了敲门声。

　　咚！咚！咚！

　　“谁啊？”

　　两人对视一眼，陈平安开口问道。

　　“陈小哥，是我。你张大伯。”

　　门外响起了一道浑厚的声音。

　　“是张大伯啊！”

　　陈平安忙打开院门，发现门外站在一个皮肤黝黑，结实干练的老汉，正是张大伯。

　　张大伯一左一右各挑着一筐东西，正是陈平安要的砂石。

　　“来来来，张大伯快进来。”

　　陈平安将老汉迎进了门。

　　“陈小哥，这些砂石你看放在哪？”

　　进了小院，张大伯打量着四周。

　　“就放那好了！”

　　陈平安面带笑容，指了院门边上的角落。

　　张大伯应了一声，将装着砂石的筐放下，慢慢倾倒，倒在陈平安手指的地方。

　　“陈小哥，你要这砂石是要做些什么。”

　　张大伯边倒着砂石，边好奇问道。

　　“哦，是这样的。镇抚司里传下了点擒拿手法，让我们没事用砂石练练。”

　　陈平安随意扯了个谎。

　　“原来是这样啊。”张大伯点头道，说着露出了一丝羡慕的神色：“真不愧是吃官家饭的，这福利待遇就是好啊，还传下来了功夫。”

　　“没什么，只是点皮毛功夫，聊胜于无。”陈平安打了个哈哈。“张大哥在酒楼后厨帮忙，混得也不错啊！”

　　“哎，陈小哥，我家铁牛要是有你这一半，那老汉我做梦也笑醒了。”

　　两人闲谈之间，两筐砂石很快便全部倾倒在了小院里。