024 新练法

“陈小哥，这些够嘛！不够老汉我那还有。”

　　张大伯问声道。

　　“嗯......”陈平安打量着院子角落堆放的砂石。

　　铁布衫第二阶段的练法，需要他脱去衣物，在砂石里面不断翻滚。让身肩、背、胸、腹、臂等部位和砂石不断接触磨搓，让其不断变化适应。

　　此外，他还需要身躯或向前或向后倒去，扑入砂石之中，让浑身筋骨渐渐坚实。

　　如此一来的话，需要的砂石数量可不少。

　　“我需要的砂石会多一些。像这样的竹筐，可能还需要个四五筐。”

　　看了一眼张大伯，陈平安又补充说道。

　　“张大伯，砂石需要多少银钱，我一并给你。”

　　“街里街坊的，谈什么钱不钱的。不过一些砂石，老汉我那多的是！”

　　张大伯颇为豪爽道。陈平安临时差役的身份，对小虎爷等人来说还不够看，但在这街巷邻居这，还是颇有几分薄面。

　　像这些顺手而为的忙，张大伯也乐意卖陈平安人情。

　　“也不能让张大伯亏了。”

　　陈平安说了一声，也不和张大伯争执。

　　“张大伯，你那还有多余的筐嘛，若有的话，我与你一并去了，省得大伯你来回多跑一趟。”

　　“家里面还有。如此也好。”

　　张大伯笑着道。

　　“囡囡，我与张大伯去一下。”陈平安留下了这一句话，便与张大伯一同走了。

　　张大伯家的后面，还有着一块不小的空地，那里堆着不少的砂石。砂石这玩意虽然不起眼，但能派上用场的地方还不少。所以，张大伯多囤了一些。

　　“陈小哥，家里的筐有些大。你用我这个筐吧，省力些。”

　　张大伯拿出了两个明显要大上一圈的箩筐，筐周围叠着些粗布，防止砂石外漏。

　　“没事。张大伯，你别看我清瘦，但气力还是有个把的。”陈平安拍着胸脯道。

　　气血一重圆满的他，别说是挑眼前这两个筐了，便是四个一起挑，也不过是小菜一碟。

　　张大伯的脸上明显不信，他本来用的筐就比正常的筐要大一号，至于家里刚拿出的两个，那是特大号的。编筐的竹子上，用绳子专门加固过的，这等大小的筐，若是装满了，就是成年壮汉来，也是极为吃力。更何况是面前瘦瘦弱弱的陈小哥。

　　他自己常年搬沙，用这两个筐也是颇为费力。今日干了一天，若是用这特大号的筐那就更吃力了。所以，这才没用这两个筐搬沙上门。

　　不过，张大伯也没反驳，以为是少年人好面，也顺势把筐给了陈平安。

　　只见，陈平安拿着铲子，将两个箩筐装得满满当当。

　　“陈小哥，这砂石你看得轻省，实际上可不轻呢。”张大伯提醒了一句。

　　“无事。”

　　陈平安道了一声。

　　在张大伯那筐装满了砂石之后，两人便一齐挑起，往外走去。

　　“还真是起来了。”张大伯瞥了陈平安一眼。

　　本以为陈平安很快会坚持不住，谁知一直走到陈平安家，陈平安都不带大喘气的，整个人看上去毫不费力。

　　“这......”

　　张大伯整个人麻了，算是见识到了厉害。

　　“真不愧是能在镇抚司当差的，果然不同寻常。”

　　......

　　砂石的事情搞定，陈平安便迫不及待地开始尝试起铁布衫的新练法。

　　砂石平整地铺在地面上，陈平安脱去衣物，赤身躺了上去。普通人若是如此，恐怕会觉得浑身难受。毕竟，砂石可不同于沙子，其中小石还带着不少尖锐的菱角。一个不小心，恐怕皮肤就会割破。

　　不过，对于铁布衫小成的陈平安来说，却不过寻常，反而还觉得有些舒坦。

　　炼皮有成，如薄牛皮，这可不是一句玩笑话。

　　陈平安赤着身子躺在砂石里，开始翻滚起来。想要真正有效地练习铁布衫，唯有让砂石和他的身肩、背、胸、腹、臂充分接触。

　　每一次的翻滚，都能够充足有效地锻炼到身体的每一个部位。相比较用手搓摩身躯，这样的效率无疑是要大大加快。

　　铁布衫，主要锤炼的是上半身，对于下半身的锤炼虽然也有，但效果却是比较普通。

　　陈平安在砂石内翻滚，利用砂石不断磨搓着身子。一旁的陈二丫是彻底看傻了眼。

　　这可是砂石啊！

　　哥哥在这里面翻滚，皮肤都要破成什么样了？

　　小丫头不禁有些担心。

　　不过，她观察了一会儿，发现她意想中的场景并没有发现。陈平安的皮肤看着细腻，但是在这一刻却是表现得难言的坚韧。

　　哥哥这才习武多久啊！？先是力气变得可以抬起水缸，现在皮肤又变得如此坚韧，哥哥他......

　　果然是武道天才！

　　铁布衫的新练法，果然带来了极大的助力。仅仅小半个时辰，陈平安的视线内便是闪过了+1的经验符号。

　　感受着自身的状态，陈平安并没有停下来，而是依旧继续。

　　又是小半个时辰的时间，+1的经验符号再次浮现。

　　“再来！”

　　感受着皮肤虽然开始酸痛起来，但仍在可承受的范围内，陈平安一咬牙，心中发狠，决定继续。

　　如此，小半个时辰后，+1经验符号出现。从砂石中站起来的陈平安，皮肤通红一片，显得极为可怖。

　　“哥哥~”

　　陈二丫心疼地扑了上来。不过看着哥哥皮肤通红，隐隐有血丝的模样，终究在半途停了下来。

　　“你没事吧。痛不痛啊！”

　　小丫头心疼坏了。

　　“没事。”

　　陈平安脸带笑意，露出洁白无双的牙齿。

　　他外表看着狼狈，但是收获却是极其喜人。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血一重圆满

　　武学：铁布衫小成（8/40）

　　.......

　　“一口气3点经验值！”

　　陈平安心中振奋。

　　这意味着铁布衫新练法，让他武道修行，积累经验值的效率再次提高。

　　“不过......”

　　陈平安看了皮肤通红，布满血丝的自己。

　　“也就晚上能这么练习，早上的话，练习两次就可以了！”

　　早晨需要上差，如果练成这幅模样的话，还是太过可怖了。身躯可以用衣服掩藏，手臂可掩藏不了。