025 还钱

“哥哥~”

　　小院子里，陈二丫心疼地给陈平安擦拭着身体。

　　陈平安想如往常那般自己擦拭，只是小丫头执意要帮忙。

　　“囡囡，哥哥没事。只是看着可怕了些。”

　　陈平安笑着安慰道。

　　“嗯。我知道，只是看哥哥这幅模样，我还是心疼。”

　　小丫头拿着布小心翼翼地擦拭着。

　　“囡囡，别心疼，习武就是这样子的。比起很多人，哥哥这点，根本就不算什么。哥哥努力习武，就是想让咱们都能过上好日子。为了好日子，我们都要努力才是呀！以后啊，哥哥负责努力习武，囡囡负责边上看着为哥哥加油助威。怎么样？”

　　陈平安像哄小孩一样地哄着陈二丫。不过，说起来，才九岁的她确实还是个孩子。

　　“嗯。”小丫头点了点头。

　　“哥哥，我知道的，爹爹之前说过。吃得苦中苦方为人上人。哥哥现在吃苦，就是为了以后成为人上人。”

　　“我家囡囡，真聪明！”

　　“......”

　　这一夜，在兄妹俩的谈心中，很快便过去。第二日一大早，陈平安便是用新的练法开始练习铁布衫。

　　小半个时辰便能增加1点经验值，两次练习下来，也不过比之前一次的时间多上一些。

　　按时上差点卯，参加差前例会。今日来了两位差头，是黄差头和李差头。

　　一日时间，在与猴头大山的交谈逗趣之中，很快过去。这一日巡街，平安无事。

　　晚上回家的时候，陈二丫已经快做好饭了。今日小丫头倒是出手大方，不但买了牛肉，还买了羊肉。

　　羊肉出锅，香喷喷的，让人食指大动。

　　陈平安让陈二丫装了满满的一碗，然后就出门给张大伯家送去。

　　人家送来了砂石，没有收钱，陈平安自然要有所回赠。这是街坊间相处，极为朴素的道理。

　　陈平安把一大碗羊肉送上门的时候，张大伯家除了儿子张铁牛外，其余都在，看样子是刚刚吃完饭。

　　三菜一汤，还有不少荤腥。

　　比起周边邻居，张大伯家的伙食水平算是极好的。

　　张大伯的儿子儿媳在酒楼后厨帮工，平日里也有不少厨房油水能带回来。

　　陈平安表明了来意，张大伯连连摆手。

　　“陈小哥，这如何使得！”

　　“张大伯，拿着吧，家里刚好烧了些羊肉，想着你们也可以尝尝。”

　　陈平安笑着道。

　　“这也太多了！拿一半就好。”

　　张大伯家的小娃娃站在一旁，眼巴巴地看着羊肉。羊肉香喷喷的，哪怕是吃了饭，依旧感觉食指大动。

　　“张大伯，都拿着吧，也是一点点心意。”

　　“那......好吧。”看了眼边上的孙子，张大伯终于答应了下来。

　　“陈家小哥，家里坐会。”张大伯家的儿媳笑着邀请道。张大伯家的儿媳翠兰，庞大腰圆，看上去极为富态。

　　“不坐了。”陈平安笑着摆手。

　　寒暄了两句，换碗盛了羊肉后，陈平安便离开了张大伯家。

　　“陈小哥，还真是客气啊......”

　　看着满满一碗的羊肉，张大伯长出一口气。

　　“是啊。”张家婶婶也赞同道。

　　这一碗满满的羊肉，浅一些的话，分成三碗装都不是问题。

　　“陈小哥吃官家饭的，就是讲究！”儿媳翠兰也补了一句。

　　“公婆，我也该出门了，牛哥那还等着我呢！”

　　翠兰和铁牛在酒楼后厨帮工，这会儿也是最忙的时候，要不是家里刚好有点事儿，她也不会在这个点回来。

　　......

　　陈平安从张大伯家出来，一路向家走去，走到半途的时候，刚好看到了一户人家的门虚掩着。

　　这是老潘头家！

　　巷子里老潘叔家，还欠他们家半两银子。

　　老陈头还在的时候，老潘头家儿子娶媳妇，正是用钱的时候，所以哪怕老陈头伤重，也还是借出了半两银子。

　　后面，哪怕老陈头为陈平安盘临时差役的事，宁可去借高利贷，也没有问老潘叔家提还银子的事儿。

　　如今，老陈头死了也大半年了，老潘头家借这半两银子也借了快一年了。按理说也该是还了。可半点没见老潘头家主动提起。

　　平日倒也算了。只是如今，陈平安还清了十四两的欠银，家里积蓄耗尽。加上他现在习武，每晚都需要吃肉，各方面用度，日子过得也是紧巴巴的。

　　能把这半两银子还回来，也算能缓解一下生活开支。

　　半两银子，那可是五钱，整整五百小钱。可是他大半个月的月俸。

　　“刚好赶巧了。择日不如撞日，就今日把钱还了吧。”

　　陈平安如此想着，便是敲响了老潘头家的门。

　　老潘头家的日子在周边过得不算差，甚至还算不错，也就儿子娶媳妇借了点银子。

　　“谁啊！？”

　　门内响起了一个妇人的声音。

　　“潘婶，是我，陈平安。”

　　陈平安的声音响起后，屋内出现了好几息的沉默。就在陈平安打算自己推门进去的时候，屋门的声音这才响起。

　　“平安啊，来，快进来。”

　　屋内打开，说话的是老潘头。

　　屋内坐着好几个人，看样子是刚刚吃完饭，正坐着歇息。

　　老潘头，老潘头媳妇，还有他的儿子儿媳。儿媳的肚子高高隆起，显然是怀孕了。

　　潘婶的脸色有些不好看，老潘儿子小潘的脸色也有些不自然。

　　“平安来了啊，吃过饭没。”老潘头笑着打招呼。

　　“还没呢。”陈平安笑着回应。

　　“平安这会儿过来，是有事？”

　　老潘头问道。

　　“是有点事情。潘叔是这样的。前些日子，潘叔家不是问我家借了半两银子嘛，我是来请潘叔把钱归还。”

　　陈平安开门见山道。

　　他观察到话音刚落，潘婶的脸色就越发难看。

　　“原来是这事儿啊。”老潘头倒没想到，陈平安说话这么直接。“嗯，平安，这事情说的也比较突然，让你潘叔想想。”

　　陈平安挂着笑意，慢悠悠地道：“那就请潘叔好好想想，不急，我就在这等着。”

　　老潘头还真没想到，陈平安会是这个反应。他还以为他这话一出，对方会先就此离开。见陈平安就等在这里不走，他拿腔道。

　　“这样，平安，你今日先回去，等你潘叔想清楚了再说。”

　　老潘头话语敷衍，半点不提欠银的事情，意思不言而喻。