026 利息

“还请潘叔归还。”

　　陈平安笑容不变，无视老潘头的建议，坚持自己的观点。

　　“平安，潘叔不是说了嘛。你这事提的太突然了，你潘叔我还没个心里准备。你先回去，明后日再来，到时候我们再商量商量这事怎么办。”

　　老潘头循循善诱道。

　　他话里的意识，还钱之事提的太突然，让他没有半点准备。感情这事情整的还是陈平安不对了。

　　要知道，这银子欠的可是快一年了。正常一点的人家，都不用人提，自己就该主动来说这件事情了。就算，个别家里确实是手头比较紧，那也是说明情况，提前有商有量的，商量个还款时间，这样对双方来说都好，都有个时间节点。

　　老潘头人老成精，框定了节奏。还倒打一耙，把明明是他自己没主动提还钱的事，变成陈平安提还钱提的突然，给他带来了困扰。

　　一般的少年人听到这，就应该会感觉不好意思了。自己的唐突而导致对方如此困扰，如此一想，便是落入了老潘头的节奏里。

　　“潘叔，欠银之事，也不是一天两天了。潘叔是需要有什么心里准备吗？不如说出来听听。”

　　你有你的节奏，我有的我的坚持。

　　闻言，老潘头脸上的笑容彻底敛去。

　　“平安，你这一没婚娶，二没外债的，也不差这点钱，这么着急还银子干嘛！左右都是街坊邻居的，有必要如此嘛。又不是不还你！你潘叔不是说要再想想嘛！再说了，你好好的一个少年，一天到晚想着这点钱，说出去不嫌害臊嘛！”

　　潘婶在一旁，阴阳怪气道。

　　好一个转移矛盾，反客为主！真不愧是两口子！

　　对方不提外债倒也罢了，如今提起来，不免显得有些可笑。

　　当初老陈头，宁可借虎头帮的高利贷，都没来还借老潘头家的银子。

　　而陈平安又自己筹齐十四两，还清了虎头帮的欠银。如今反倒被对方说成自己的不是。

　　他一天到晚想着这点钱！？

　　想着这点钱的，究竟是谁！？

　　欠债还钱，天经地义！

　　退一万步讲，陈平安还钱，根本就不需要经过他们的同意。就算他们家里没钱，那也只能想办法筹银子先把他的银子还了。

　　这事，放到哪里都是他有道理。

　　半两银子，近一年时间，他没要半点利息。

　　现在在对方的口里，是他不顾街坊邻居的，钻到钱眼子里了。

　　“潘叔，潘婶，我差不差这点钱，和你们你们还不还钱，没有半点关系。我就是顾及街坊邻居的体面，这才上门来轻声细语和你们商量这件事情。若真把事情传出去，也不知道害臊，脸面无光的会是谁！？”

　　陈平安没有发火，也没带着任何激动的情绪，慢条斯理地说道。

　　“你！”

　　陈平安说的慢，但是一通话，却是把潘婶一下子噎住了。

　　见陈平安把话说的这么白，一旁的老潘头脸色也马上转冷：“平安，又没说不还钱。你至于这么说话嘛！？”

　　“既然如此，那请潘叔归还。”

　　“你先回去，几日后还你！”老潘头语气冷冷地说道。

　　如果说老潘头一开始就这么说话，陈平安还真会依对方所言，给他们宽限几日。不过现在......恐怕是想多了。

　　“还请潘叔现在归还！”

　　陈平安的态度坚决，说话掷地有声。

　　潘家几人彻底愣住了。他们万万没有想到，陈平安一个不足弱冠之龄的少年郎，在眼下这个场景里，竟然会有这样的反应。

　　“陈平安，你别太过分！”潘婶开始扣大帽子，语气也变得尖锐高昂，如同发癫的婆子：“说了几日后还你，你至于逼这么紧嘛！你这是不想我老潘家过下去啊！”

　　面对潘婶这般举动，陈平安依旧平静，缓缓说道：“潘叔，街坊邻居讲究的是一个体面。你今日若是不还我钱，那就这体面你也就别要了。”

　　嘭！

　　潘叔一掌拍在桌面上，站立起身，怒气冲冲。

　　“陈平安，你也知道都是街坊邻居，我再怎么说也是你的长辈。你这话说的还有没有把你潘叔放在眼里。”

　　说实话，老潘头这满脸怒容，怒气冲冲地站起来，还是颇为唬人。

　　“小兔崽子，你怎么说话的！今天就是天王老子来了，那都是没有钱。”

　　潘婶发着疯，用上了妇人们吵架的那一套。

　　不过，这一切对陈平安来说，却是毫无意义。

　　“既然如此，那就镇抚司见！”

　　说罢，陈平安便是抬脚便要往外走去。

　　见状，老潘头的气势猛地一滞。

　　镇抚司!？

　　他还以为陈平安最多会去找里正，怎么就扯到镇抚司了！？

　　南泉里巷每一个街巷，都会设有一个里正，主要负责大大小小民事的协调。到里正那里，他们家人多，耍耍无赖，还能混淆一些事情。最坏的结果，也不过就是把这半两银子还掉。

　　但是去镇抚司......

　　这......

　　老潘头终于是意识到了一个问题。

　　面前的这个少年，并不是普通的少年人。那是在南泉里巷镇抚司里当差的差役啊！

　　他客气的时候，可以讲究街坊邻居的情谊，潘叔潘叔的叫着。但是不客气的话，有的是手段炮制。

　　老陈头死了，陈平安又表现得的太好说话了，他都忘记他吃官家饭的。

　　该死！

　　“等等！”

　　老潘头终于是坐不住了，想要喊住陈平安。

　　只是，陈平安脚步依旧，丝毫没有理他。

　　“平安，等等，等等。还钱，我马上还！”

　　说罢，老潘头马上往里屋跑去。

　　“老潘！”潘婶想要拦住老潘头，却被老潘头一把推开。这婆娘情绪上头，都还没反应过来呢！

　　闻言，陈平安停下了脚步。

　　里屋里传来了一阵翻箱倒柜的声音，没一会，老潘头便是拿着一黑布袋走了出来。

　　“平安，别动气。银子都在里面了，你看看。”

　　老潘头勉强挤着笑容道。

　　陈平安接过袋子，里面有大钱，也有小钱。他数了下银钱数量，缓缓抬头，看向老潘头。

　　“钱，不太对吧？”

　　“啊！怎么会不对呢，我数过啊！袋子里面一共是五百小钱，刚好是半两银子。”老潘头着急忙慌地走上前。

　　陈平安静静地看着老潘头：“这里面确实是五百小钱。借的是半两银子，按照市面上的普遍利息，快一年时间，还的应该是五百五十小钱。这里面，还差五十小钱。”