027 风头（q读的朋友，你们好吗）

“平安，这......”

　　老潘头脸上原本就勉强挤出来的笑容彻底僵住。

　　“之前借银的时候，可没说是要还利息的啊！？”

　　“是啊！银子都还你了，还提什么利息的事儿。五十小钱，你这是在敲诈！”

　　潘婶指指点点道。

　　“这传出去，是要被戳脊梁骨的！”

　　看着面前的两口子，陈平安的耐心一点点在消失。

　　“敲诈？我若是敲诈你们，那谈的就是九出十三归的理。而不是仅仅五十小钱！”

　　“借钱还息，天经地义！这事传到哪去，都是我占理。戳脊梁骨之言，何从谈起！？”

　　陈平安双目有神，目光炯炯直视两人，身上有着一股难言的气势。

　　平日里撒泼惯了的潘婶，此时如同被怔住了般，说不出半句。一旁的老潘头的胆气大失。

　　“平安，妇道人家胡乱说的，你别见怪。”

　　老潘头讪笑着道。

　　“你再等等，我去拿钱。”

　　说着，老潘头便是走进了里屋。没一会儿便是带着一把小钱走了出来，递给了陈平安。

　　接过小钱，确认数目无误后，陈平安脸色平静，态度既无要回利息后的得意猖狂，也无撕破脸皮后想要缓和关系。

　　“如此，那便两清。”

　　“平安，这次都是你潘叔潘婶的不是，你千万别见怪。”老潘头干笑着，想要说上两句缓和缓和气氛。

　　只是，陈平安没有听完，便是带着银钱离去。

　　硬生生咽下后面准备说的几句话，老潘头长长地叹息一声：“后生可畏啊！看走眼了，这老陈家的竟是个厉害人物！”

　　他一直以为陈平安是个极好说话的，虽在镇抚司里当差，但也注重街坊邻居的情面，稍微用情理拿捏一二，便有苦自咽。谁知，这少年郎竟如此犀利。他引以为傲的手段，竟是招架不住。

　　这一次，不但恶了关系，还赔了本息。是赔了夫人又折兵啊！

　　“老潘头，这陈家小子做的真不厚道。我得出去说道说道，让街坊邻居的都知道他的嘴脸！”潘婶凑了上来说道。

　　“你这婆娘！头发长见识短！”潘婶不过来还好，这一过来让老潘头的满肚子的恶气正好有个地方发泄出来。“你说你没事惹他干什么！本来咱们好生说道，没准还不用还这五十小钱利息，现在倒好！”

　　“我招惹他！？还不是你个老登子，非说陈家就一半大小子，这银子不着急还！现在好了，什么怨都推到我头上！”

　　潘婶也不是一个好欺负，叉着腰怒气冲冲道。

　　“你这婆娘！之前是之前，现在是现在。你说，若不是你哪会如此？”

　　“给老娘滚蛋！”

　　老潘头和潘婶两人闹得不可开交。

　　一旁的儿子儿媳，看着爹娘公婆如此，只感觉脸皮发烫，害臊不已。

　　“爹，娘，你们都少说两句。”小潘想劝两句。

　　“滚，住嘴，还不是为了你娶媳妇！”

　　“......”

　　......

　　陈平安回到家的时候，陈二丫早已摆好了菜，只等他回来了。

　　“哥哥，你回来了啊！”

　　见陈平安回来，陈二丫急忙上前把他手中的碗接了过来。

　　“嗯，回来了。”陈平安点头。

　　“怎么出去这么久呀，菜都快凉了呢。”陈二丫放好了碗，回来把闷着菜的盘子纷纷拿了下来。

　　陈平安笑着把刚刚的事情和陈二丫简单说了一遍。

　　“他们怎么可以这样！？”

　　小丫头听了胸膛鼓鼓，显得很生气。

　　“世间之大，无奇不有！这样的人多了去了。”陈平安倒是淡然。

　　如果人人都这么讲规矩的话，那要镇抚司有什么用！？

　　“哼！明明是借他们钱，到头来还是我们的不是了。”

　　“哈哈，没事。这不是解决了嘛。哦，对了，这些银钱给你，明日里记得再多买些肉。”

　　陈平安笑着把装银钱的袋子给了陈二丫。

　　有了这些银钱，也能适当补贴补贴家用。他现在每晚吃肉，花销可不小呢。

　　盐巴，精米，肉食.....哪样不要钱。

　　现在家里还了欠银，正是积蓄最空虚的时候。不过，往后倒是会好起来。

　　吃完饭后，陈平安帮着陈二丫一起洗了碗筷。然后便是在小院里活动身体。

　　舒展活动得差不多，陈平安便是在砂石中，开始练习起铁布衫。

　　练功练功，练得便是一个日日不倦！

　　在不断的翻滚当中，陈平安的通体气血和皮肤不断受着刺激。

　　一个时辰后。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血一重圆满

　　武学：铁布衫小成（13/40）

　　.......

　　“痛快！痛快！”

　　从砂石中出来的陈平安皮肤通红，满是血丝。不过他的心情却是舒畅无比。

　　早上2点经验，晚上3点经验，一天时间就是5点经验。

　　按照这么一个进度下去，他铁布衫大成恐怕要不了几天时间。第六天的早晨，他便能积累够40点经验。

　　“哥哥，我来帮你。”

　　陈二丫端着清水，小跑上来帮陈平安擦拭身体。

　　“嗯，囡囡真乖。”陈平安露出笑容。

　　这一夜，依旧是温馨而又平稳。

　　第二日一大早，练习完两次铁布衫后，陈平安便去镇抚司上差。

　　差前例会等待期间，他发现郑世勇边上围着的差役比之前隐隐增加了不少。

　　“怎么回事？”陈平安有些好奇。

　　按理说，郑世勇虽是郑差头的亲侄儿，但来南泉里巷镇抚司的时日尚短，还是个临时差役，不应该能聚起这么多人。

　　毕竟，为数不少的差役对于郑世勇，都是敬而远之的态度。

　　不过，陈平安的疑惑很快便在差前例会中得到了解答。

　　主持本次差前例会的，是严差头。他站在高台上，居高临下看着众人。

　　“我们南泉里巷镇抚司，真不愧是福运之地，当真是人才辈出啊。郑世勇，大家都知道。才来没多久。但就是他，在前日里武道入门，正式迈入气血一重！希望大家都能多多向郑世勇学习，努力锻炼，武道入门，为我南泉里巷镇抚司献上一份力。”

　　严差头的话音落下，周围便是响起了一阵阵叫好声，都是夸着郑世勇和南泉里巷镇抚司的。

　　“都是诸多大人们教导有方，这才有了我前日的突破。”

　　郑世勇恰逢其会地站出来说了两句。

　　“接下来的日子，我一定恪尽职守，为南泉里巷镇抚司发光发热。”

　　郑世勇的话，迎来差役们的一片叫好声，也迎来了严差头的赞许。

　　只是不知，这差役们的叫好声，有几人是出自真心。

　　一旁的猴头撇了撇嘴，没有说话。

　　陈平安看着出尽风头的郑世勇，心中不悲不喜。