028 气血二重（求追读）

天蒙蒙亮。

　　南泉里巷，梨花巷，陈家小院。

　　陈平安赤着上半身，在砂石堆中不断翻滚着。坚锐无比的砂石与陈平安的皮肤不断接触刺激着。

　　砂石滚动，气血翻腾。

　　如此持续了许久，陈平安的视线内出现了+1的经验符号。

　　“成了！”

　　陈平安面露笑容，从砂石中站了起来。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血一重圆满

　　武学：铁布衫小成（40/40）

　　.......

　　距离宣布郑世勇武道入门，已经过去了六日时间。就在宣布完郑世勇武道入门后的两日，他的正式差事便定了下来。

　　镇抚司夜班值守。

　　南泉里巷镇抚司内分工极细。像寻常的差事大体可以分成巡街、缉捕、值守、笔贴几种。

　　值守这个职份，那可比巡街要好上太多了。值守值守，顾名思义那便是在镇抚司内值守。这个差事，负责各项事务的调度汇总，直接向诸位差头汇报。不但不用每日巡街，那是风吹不着日晒不着，还能经常性与诸位差头接触，实实在在是一个美差。

　　别说是差头了，就是南泉里巷镇抚司里那高高在上的差司大人，副差司大人，也有不小机会能够见着。

　　就算说不上话，但这般经常性的露脸，被差司或者副差司大人记在心里，那也是一件极美的事。

　　别小看被差司大人记在心里这么一件小事，在关键时刻，那可是能决定一个人的前程。

　　入册名额只有一个，但是功劳资历符合的，却有好几人，那如何抉择！

　　还不是差司大人说的算。

　　熟悉的和不熟悉的，那自然会差别对待。

　　这是镇抚司的规矩上没有讲的，但又是明里暗里约定俗成的规矩。

　　值守这个差事，一般来说唯有正式差役才能担任。即使少部分的夜班值守，那也是资历极老的几个武道入门的临时差役。

　　这郑世勇虽说是武道入门，但资历尚浅，在怎么轮，也轮不到他。他最终定下的这个差事，中间若是没有郑差头的影子在，那谁都不信。

　　不过，旁人是旁人，旁人之事如何，都与陈平安无关。

　　这些日子，他是日日吃肉，滋补身体。每日不间断地练习铁布衫，打熬身体，锤炼气血，积累修行经验。

　　直到今日早上，他终于积累够了40点修行经验。

　　“来吧！”

　　陈平安面带笑意，精神凝动，便是点在了铁布衫后面若隐若现的加号上。

　　哗啦啦~

　　面板之上，40点经验值瞬间搅动，化作点点星光涌向他的眉心所在。

　　星光进入眉心，依旧是熟悉的感觉。

　　有关于铁布衫练习、体悟、实战、思考，各样繁杂无比的信息不断在陈平安的脑海中涌现。

　　这些信息并不是死搬硬套，而是通过了玄妙无比的方式，让陈平安自己不断地理解，消化。随着星光入体的刹那，这些东西，便不再是外物，而是陈平安自己的经验所得，乃是一点一滴日日不倦积累总结而来。

　　铁布衫大成！皮如牛皮，可硬撼寻常刀剑。

　　虽然撼完之后，仍旧会受伤，但是却能将伤势减缓到最小程度。

　　中上之姿的武道修行者，需要花费十数年的苦功，日日不倦练习，方才能达到这等境界！

　　不仅仅是铁布衫大成，陈平安通体的气血也在玄乎莫名的引领下，迈入了一个新的台阶。

　　气血二重，练肉之境！

　　气血一重是为炼皮！气血二重是为炼肉。

　　气血二重的境界，加上大成级别的铁布衫，这意味着陈平安单靠自己，便能对付五六个手持刀械的成年壮汉。

　　若是他激进一些，采取以伤换命的打法，甚至能打七八个手持刀械的壮汉。

　　当然了，如果这么打的话，他自己的结局也不会太好！

　　毕竟，铁布衫虽然是外门硬功，但只是一本下乘功法，还做不到真真正正的无视刀剑。

　　如今，陈平安的实力若是展露出来，那放在南泉里巷里，诸多帮派中，那也是叫得响的人物。即使是在南泉里巷镇抚司，在正式差役里，他的实力也可以排在前十。

　　他年轻气盛，气血壮实，可不是那些年老力衰的大龄正式差役可以比的。

　　陈平安的眼眸闪动，目光便是放在了面前出现的面板上。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血二重

　　武学：铁布衫大成（0/100）

　　......

　　“气血二重啊！”

　　陈平安的心中振奋。这意味着，他又迈入了一个新的台阶。

　　“大成之后是圆满。想要练习到铁布衫圆满，是需要100经验值吗？”

　　陈平安如此想着。

　　不过，由于等会还要上差，他没有多花心思来想这些。现在，他刚刚突破境界，状态完好，可以继续练习两次铁布衫。

　　他早早知晓，今日便能能够积攒够足够经验，所以他今日起的比寻常更早。所以，留给他的时间倒是充裕。

　　他翻滚进入砂石之中，开始继续练习铁布衫。

　　大成后的铁布衫，砂石对他的皮肤刺激效果减弱。

　　“看来是需要换成石块了。”

　　练习过程中，陈平安心中想着。

　　视线之中，一连出现两次+1的经验符号。但陈平安发现，自己竟然还能再继续练习。

　　“要不要继续！？”

　　陈平安有些犹豫。

　　他今日起的早，留的时间确实是充裕。但若是再继续练习的话，那时间就有点紧了。

　　“继续！”

　　犹豫一会，陈平安最终下定决定。

　　“时间不等人，一丝一毫都不能浪费，再来！”

　　当+1的经验符号再次出现的时候，陈平安简单擦拭了下身子，草草穿上衣服。和陈二丫打了声招呼，便直接跑出了院门外。

　　今天早上练习的时间有点长了，看时辰马上就要到上差的时间了，由不得他不跑。

　　时辰虽然迟了，但陈平安的心情却是极好。

　　大成后的铁布衫，足以让他一次性比较从容地获得3点经验。就算晚上冲击4点经验不行，那他一天也能够积累到6点经验。

　　如此以来，铁布衫圆满。指日可待！

　　就这么，陈平安兴冲冲地跑到镇抚司门口。看时辰，他还没有迟到。

　　陈平安松了一口气。

　　就在他即将迈入镇抚司大门的时候，一道浑厚的声音从他的身后响起。

　　“急急躁躁的，像什么样？”

　　闻言，陈平安的脸色一僵。