029 田福亮

身后的声音浑厚，对陈平安来说是再熟悉不过。在每日的差前例会中，他时常能够听到。这是郑差头的声音！

　　“郑差头。”

　　陈平安转身连忙行礼道。

　　郑差头长着一张国字脸，浓眉大眼，留着一撇八字胡。

　　“叫什么名字？”

　　郑差头皱着眉头，颇为不喜地看着陈平安。

　　“回郑差头话，小子陈平安。”

　　陈平安诚惶诚恐道。

　　不过他心中却是平静万分。除了他的心性了得外，还是迈入气血二重后底气。内心的平静，这是自然而然有的反应，并非刻意维持。

　　拥有金手指面板的他，在心态上面已经足以做到平视甚至是俯视郑差头。

　　当然，是从心态上，就面上而言，他暂时还是需要伏低做小。

　　“陈平安？”郑差头的面上闪过一丝思索。“是陈天安家的？”

　　“正是。”陈平安脸上闪过一丝惶恐，连忙应道。陈天安是他的父亲，老陈头的名字。

　　今天还有其他事情，郑差头无意和陈平安过多纠缠。另外，陈平安的态度中规中矩，除了方才的举动外，倒没有其他逾规，值得敲打的地方。

　　“在镇抚司里，凡事都要讲规矩。不讲规矩的人，没有人会喜欢。”

　　郑差头训斥了陈平安一句后，没有再理会，径直走入镇抚司内。

　　镇抚司里的规矩，差役要来的比差头早，临时差役又要比正式差役来的早。一个不入册的临时差役，没有让正式差役，差头们等的道理。

　　“郑差头教训的是，小子陈平安明白。”陈平安低着头，眼眸沉静，也不知在想些什么。

　　今日里他虽然出门迟，但一路紧赶慢赶，还是没有迟到，但是......

　　已经不重要了！

　　因为，郑差头来的比他早，这便够了！

　　那他就是迟到了。

　　“郑差头！”

　　“郑差头早。”

　　“......”

　　镇抚司里时不时地有问好声响起，这些都是差役们在向郑差头示好。

　　差头在南泉里巷镇抚司里不过是中层，但却有着旁人难以想象的威势和权柄。

　　“差头啊......”

　　陈平安低着头站在原地，直等到郑差头进门后十数息时间，他才走了进去。

　　方才在镇抚司门口的发生的事，可是有不少差役可看到了。

　　见陈平安进来，有一些差役幸灾乐祸，一副坐等看好戏的神色。也有差役高高挂起漠不关心，也有差役流露出同情。

　　走到老地方，不但猴头和大山在了，就连难得一见的秦头也同样在。

　　“秦头。”

　　陈平安先是打了声招呼。

　　秦头微微点头，算是打过招呼。

　　“平安，你没事吧？”

　　猴头一脸关心地问道。

　　“没事。”陈平安微微摆手，示意不用在意。

　　“平安，今日是有什么事情吗？怎么来的这么迟？”大山闷闷地道。

　　“嗯，早上刚好碰上了点事，出门迟了一些。”陈平安回答道，看到猴头大山两人流露出关心的神色，然后又说了一句：“不过，事情都已经圆满解决了。不用担心。”

　　“解决了啊？嘿！猴头我出手相助的机会可就没了。平安，你是知道的，猴头我最是热心肠。”猴头神态夸张地说道。

　　陈平安知道，对方是故意搞怪以此来转移他的注意力。

　　在正常差役的眼里，被差头尤其是郑差头训斥了，那可不是一件小事。最起码是要难过几日时间。

　　在其他行当得罪了管事，还能换一个行当，还能混出头。但在镇抚司里，绝无可能！得罪了差头，要不就是赔罪直到差头满意，要不就是被碾压灰尘里。

　　不过，陈平安今日这般倒还不止于说是得罪了郑差头。只是说在郑差头那里，留下了一个坏印象。倒也不是没有转圜的余地。

　　只是，话虽如此，依旧不是一件好事。

　　“说起来今日郑差头怎么来的这么早？还有，其他几位差头也都来了？”陈平安目光转了一圈，发现除了郑差头外，像严差头，李差头，黄差头三人也都在了。

　　南泉里巷镇抚司五位差头，今日竟然来了四位。

　　“是啊，奇怪啊？”猴头也是露出了疑惑的神情。“难道，今天是有什么特别的事情吗？”

　　“秦头，你老人家知道吗？”猴头问道。

　　“等会就知道了。”秦头咧嘴一笑，露出深深的皱纹。

　　就在几人小声交流之间，镇抚司门口又走进来了一人。

　　“刘差头也来了？”猴头一怔。

　　算上刘差头的话，那五位差头就都到齐了。今日这是怎么了？

　　五位差头全部到齐，除了两个月才开一次的差事大会外，那可是极其罕见的。而差事大会，算算时间，还没到呢。

　　镇抚司内，带着如此疑惑的，除了猴头陈平安外，还有不少差役同样如此。

　　按理说到现在，差前例会也应该开始了。只是，五位差头站在高台上，没有一人上前发言。

　　高台上，几位差头面朝镇抚司大门，无人落座。高台下，众差役静静等待。

　　“莫非......”

　　看着眼前这般场景，陈平安心中闪过一丝明悟。

　　他看向一旁的猴头，发现对方的脸上也挂着了然的神色。

　　“看来今天真是有什么重要的事情。”猴头低声说了一句。

　　陈平安轻轻点头。

　　能让几位差头这么等的，在这南泉里巷镇抚司里，恐怕也就只有两位差司大人了。

　　南泉里巷差司，沈世康大人。副差司，田福亮大人。

　　镇抚司内，五位差头，上百差役，静静等待着。

　　万众瞩目中，南泉里巷镇抚司门口，走入了一人。

　　来人身穿玄色鱼鳞服，腰佩雁翎刀，穿着皮靴，每一步都坚实有力。

　　鱼鳞服，呈玄色，仿若从深海中捞起一般。上面的鳞片都是巧匠精心打造而成。在阳光的照耀下，鳞片上闪烁着幽深的光芒。

　　整个南泉里巷镇抚司中，唯有两人才有资格身穿鱼鳞服。

　　“拜见田大人！”

　　镇抚司内响起了排山倒海般的声音。随着声音的响起，众差役齐齐躬身拜倒。

　　在众差役的躬身和拜见声中，田福亮面色自若，一路走上高台，落座在最中央的大椅之上。

　　“都起来吧。”他淡淡地开口道。

　　迎接他的是排山倒海般的齐声。

　　“是，田大人。”

　　众差役起身，陈平安同在其内。

　　......

　　PS:诸位大人，五一快乐啊。求票票~