030 悬赏

威风！

　　何等的威风！

　　平日里淡定高冷，高高在上的差头们，在见到田福亮的时候，也是满面微笑，如春风扑面。

　　这就是南泉里巷镇抚司二把手，副差司田福亮的威风！

　　在这偌大的南泉里巷，一人之下，万人之上！

　　看着高台上身穿鱼鳞服的田福亮，陈平安能够很明显地感受到猴头和大山的向往。尤其是猴头，他的身躯在微微颤抖着。

　　不是惧怕，这是激动！

　　田福亮站在高台上，面朝众差役环顾一圈。

　　往常差前例会一个个淡然自若坐在各自大椅上的差头，此时一个也没有坐下，都是站在田福亮的身后，面带微笑，一副全神贯注的模样。

　　“诸位同僚，许久未见。今日观看诸位的精气神，当真不愧是我南泉里巷镇抚司的精锐！”

　　田福亮开场说了一句场面话。

　　不过，再是场面话，众人也只能静静地听着。

　　接下来，田福亮也是渐渐展开话题。陈平安也是明白了身为副差司的田福亮，今天出席本次差前例会的缘由。

　　“悬赏榜文？”

　　“隔壁青柳里巷镇抚司围攻青鱼帮，但是围攻过程中，出现了一点意外。有极少部分的帮派成员成功突围而出。根据情报，逃窜出来的青鱼帮余孽有部分流窜至南泉里巷。”

　　“青鱼帮一个比虎头帮还要强上几分的帮派。在隔壁青柳里巷当中威势极重。”

　　“这次逃出来的青鱼帮余孽有十数人，其中比较出名的是青鱼帮副帮主比目鱼，大头目杂毛鱼两人。”

　　“根据最新情报，副帮主比目鱼逃亡的路线应是往另外方向的七弯里巷而去。而大头目杂毛鱼则是往南泉里巷而来。”

　　“青鱼帮副帮主比目鱼，易筋有成，气血三重圆满的武道修为。镇抚司里有为数不少的差头，在一对一的情况下，都不是比目鱼的对手。若有人能提供有效线索，赏银十两，记一中等功。若有人能当场击毙或是抓捕，记一大功。”

　　“青鱼帮大头目杂毛鱼，炼皮有成，迈入炼肉层次，气血二重武道修为。若有人能提供有效线索，赏银五两，记一小功。若有人能当场击毙或是抓捕，记一中等功，赏银十两。”

　　“此外，还有诸多青鱼帮余孽，悬赏榜文如下......”

　　“......”

　　随着田福亮话题的继续，底下有不少差役的眼睛在发亮。即使是陈平安，也隐隐有振奋之姿。

　　镇抚司内，极重功勋！

　　无论是不入册的临时差役想要成为正式差役，还是正式差役想要成为预备差头，差头候补。还是差头想要更进一步。

　　这些都与功劳二字，息息相关。

　　在镇抚司内想要晋升，武道境界重要，但功劳也同样重要。前者是基础保障，后者是必备条件！

　　按部就班积累功劳，速度极慢。少则数年，多则十数年二十几年。等有合适机会临到，你年龄大了，气血衰败了，就轮不到你了。

　　所以，几乎所有前程未定的差役临时差役，都极其迫切地想获得功劳。

　　而悬赏榜文，便是一个机会！

　　刚刚田福亮提到的大功，中等功，小功，都是不同程度的功劳划分。当然，他口中的这些功劳，都是属于里巷层次的大功中等功或是小功。

　　再往上，还有城区层次以及郡城层次的功劳。

　　当然了，到那等层次的功劳，那是大的每没边了。

　　一个里巷的中等功，便足以让一名不入册的临时差役成为正式差役。一个大功，足以让一个正式差役具备冲击预备差头的资格。

　　这样的消息一出，在场的差役怎么可能不激动。

　　当然了，正式差役想要冲击预备差头，除了功劳要满足外，还需要有一定的武道修为要求。

　　“气血二重！若是能当场击毙，就能获得一个中等功！气血二重啊.....”

　　陈平安目视前方，心中暗暗想着。

　　他如今修为迈入气血二重，但若是想要击毙一个同等层次的武道修行者，恐怕力有未逮。

　　“若是我能迈入气血二重圆满.......那么，就有极大的机会！”

　　就在陈平安思索之际，高台上的田福亮又是宣布了一个消息，把众差役的气氛推到最高潮。

　　“对了，还有一个值得庆幸的消息，那就是不管是比目鱼还是杂毛鱼，两人在突围的时候，都受了不同程度的伤势，在短时间内实力要远远逊色于真实境界！”

　　田福亮此言一出，在场众差役一个个都是摩拳擦掌。

　　原先还有差役顾虑，就算他碰巧遇上了，但实力不济，一个不好立功不成反而失了性命。但现在，他们成功的可能性无疑是大大增加。

　　“太好了！”

　　猴头兴奋拍了拍胸膛。

　　“平安，大山，就不说大功，中等功了，就是我如果能提供有效线索，也能获得一个小功。就这么一个小功，能节约我数年时间，算上之前我的功劳积累，那离正式差役就很近了！”

　　“是啊。”陈平安点了点头。一旁的大山眼眸内也闪烁着兴奋的光芒。他虽然憨厚，但也不意味着傻。有这样的机会出现，大山自然也是想抓住的。

　　“今日我们巡街，可要细致些，好好地巡查巡查。”猴头提议道。

　　得到陈平安大山两人的一致同意。

　　“对了，秦头，你有没有兴趣？”猴头看向秦头，眼眸内兴奋依旧。

　　“老了老了，我就算了。这将来啊，都是你们年轻人的天下了。你们好好努力吧。”

　　秦头摆手拒绝道，一副躺平摆烂的模样。

　　闻言，猴头不禁有些失望。要是能把秦头拉进来的话，那他们的把握就更大一些了。若是凑巧遇上了，有秦头这气血二重的战力在，对付一个受了伤的杂毛鱼，那也能稳稳压制。

　　秦头再怎么气血衰败，年老力竭，那打起来也有气血一重圆满的水平。

　　宣布完悬赏榜文的信息后，田福亮面带微笑。

　　“南泉里巷数万百姓的安定，就尽皆仰赖诸位同僚了！”

　　“田大人言重了。”众差役纷纷直言不敢。

　　......

　　PS:发书十多天，总算是三百收藏了！进度虽然有点慢，但还是可喜可贺。第一个里程碑，达成！下一个，五百收藏！

　　待万收，诸君，破渭水！