031 门道（求追读）

镇抚司挂的悬赏榜文，对陈平安来说，无疑是一个机会。

　　他正想着如何名正言顺地盘到一个正式差役的身份，这瞌睡就送来了枕头。

　　明面上，他只是一个不通武道的临时差役。在金手指的帮助下，哪怕强如副差司田福亮，也无法看破他的真实光景。

　　他想要盘成正式差役，最简单的方法，那就是展露出他真实的武道境界。然后再加上一定的功劳，那便可以顺势成为南泉里巷镇抚司的正式差役。

　　但是，这一条路，走不通！

　　他是如何武道入门的？修炼武学又是从哪里来的？这气血二重的武道修为又是怎么来的？

　　这些都是坑，都是问题！陈平安无法解释。

　　他过往的经历和生活，清清楚楚，根本经不起查探。

　　所以，陈平安给自己规划的路线是先想办法在不展露武道修为的情况下，盘出一个正式差役的身份。成为正式差役之后，镇抚司会按例赐下正式差役标配刀法，公门十三刀。

　　借着公门十三刀这一门刀法，他顺势武道入门，迈上武道修行。后面再一点一点展露自身的武道天资，坐实武道天才之名，以此在镇抚司内逐渐崭露头角，直至获得重用。

　　万里长途从头越，如今他正是要迈出第一步！

　　成为南泉里巷镇抚司的正式差役。

　　眼下，便是一个绝好的时机。

　　他若是能获得一个中等功劳，那便能直接成为一名正式差役。届时，几乎所有的问题就可以顺利成章的解决。

　　他若是成为正式差役，虎头帮的月钱？

　　可笑！

　　就算他肯给，恐怕虎头帮也不敢收！

　　南泉里巷的正式差役，代表的不单单是他自己，还有南泉里巷镇抚司的牌面。

　　收南泉里巷镇抚司正式差役家的月钱，虎头帮这是老太公上吊，嫌命长了？

　　他若为正式差役，虎头帮小虎爷敢堂而皇之破他家的门？泼皮六儿敢拍他家的桌？敢当面嘲讽于他？

　　这一切，他们都不敢！

　　而陈平安实际经历的，他们却敢！所缺少的，便是一个正式差役的身份。

　　很多事情，无能为力，那都是能力不够！地位不够！背景不够！

　　陈平安没有背景，他能依靠的就是他自己。把想要的东西一点一点地争取过来，编织起他和囡囡的生活。

　　这一日的巡街，陈平安猴头大山几人巡得格外认真。就连中午偷闲摸鱼的时间，都大大地缩短。只可惜，直至下差，一无所获。

　　想想也是，若是这么容易就被他们发现，这青玉帮的余孽也不可能突围出来了。

　　“这人呢！躲哪去了？”

　　“杂毛鱼啊杂毛鱼，我猴头的光明前途可就在你身上了？”

　　直到交腰牌和佩刀的时候，猴头还念念不忘地说道。

　　陈平安拍了拍猴头的肩膀，给了他一个眼神。

　　“不急！该来的总会来！”

　　“嗯，明日再来！”猴头斗志满满，一副志在必得的模样。“大山，今晚好好休息，明日继续！”

　　“嗯，知道了。”大山重重点头。

　　几人在镇抚司告别，各自回家。

　　下差后，陈平安没有直接回家，先是去了一趟张大伯家，说想要一些菱角分明石块，数量大概和之前的砂石差不多。

　　张大伯刚好在家，欣然应允。

　　陈平安先给些银钱，只是被对方连连拒绝。陈平安观对方的神情也不是客套，当下就此作罢。心里盘算着，后面怎么还了这份人情。

　　回到家后，迎接陈平安的，依旧是陈二丫熟悉无比的笑颜。

　　“哥哥，回来了呀~准备吃饭咯！”

　　陈平安胸膛暖意涌流，满满的温馨。

　　“好嘞。”

　　陈平安笑着应道，走进院子内。

　　有家的感觉，真好！

　　晚上吃完饭，陈平安便开始练习起铁布衫。

　　他本以为能尝试4点经验，但最终还是只获得了3点。

　　“等明日石块来了，再试试！”

　　铁布衫大成后，砂石的锻炼效果差了不少。连续刺激，效果减弱，像连续练习出4点经验来，还是有点困难的。

　　......

　　第二日，陈平安练习完铁布衫，获得3点修行经验后，便如往日一般上差。有了昨日的教训，他今日比往常还要早上一些。

　　今日的差前例会，只来了两名差头。显然，差头来出席差前例会，不是什么常态。身为差头，在关键时候，露露面调度调度工作就差不多了。哪能像差役这般日日点卯啊。

　　例会后，陈平安同着猴头大山两人便开始了今日的巡街。

　　“大山，我和你说啊，你问的问题非常好。为什么要叫田大人大人，而不是叫田副差司呢？好好听好好说，这里面可都是门道。”

　　“镇抚司里啊，规矩森严。这一级隔着一级呢！不说讨好上面，那至少不能得罪吧。所以啊，这好好说话，就是一门学问。”

　　“你这当众见到副差司啊，差司大人不在场的情况下，是要叫副差司，叫大人！这是对他的尊重。也是对差司大人的尊重。既彰显了副差司的地位，也无形中展示了对差司的敬畏。这么一个称呼，既不得罪副差司，也不得罪差司。”

　　“你这要是单独见到副差司啊，那就不要再叫大人了。那要叫差司大人！可千万别傻乎乎地叫一声副差司大人。你这，搁人家面前打脸呢？他不知道自己是副差司啊，需要你说？”

　　“你这见到差司啊，不管什么场合，那都是要叫差司大人！以示他的不一般，是南泉里巷独一无二的存在！叫差司大人，是对他权威的彰显和诚服。”

　　“当差司大人和副差司大人都在的时候，差司要叫差司大人，副差司要叫大人。”

　　“这些啊，都是门道。从书本上可学不来。都是猴头我的领悟，大山，你可要好好记下。”

　　“.......”

　　这一路上，猴头都在和大山展示着自己那深厚又扎实的偏门知识。陈平安在一旁也听得有趣。

　　猴头这小子，还真够有趣的！

　　有他的逗趣，这一日的时间也过得特别得快。

　　这一日，他们依旧是一无所谓，没有发现青鱼帮余孽的踪影。

　　回到镇抚司，猴头四处打听了一圈，便兴冲冲地和两人分享。

　　“平安，大山，还没人发现青鱼帮余孽的踪迹。还有机会。咱们，明日继续！”

　　“嗯，明日继续。”陈平安应了一声。