032 小蟊贼

梨花巷，陈家小院。

　　听着边上陈二丫匀称的呼吸声，陈平安躺在床上静静地思考着。

　　青鱼帮杂毛鱼。

　　悬赏榜文。

　　正式差役。

　　虎头帮月钱。

　　......

　　一件件的事情在陈平安的脑海里相互交织着。

　　今日下差后，同着陈二丫吃饭吃饭到一半的时候，张大伯便把他要的石块送过来了。

　　陈平安把院子里的砂石清掉，又是同着张大伯挑来了好几筐石块。

　　砂石变成了石块，让陈平安练习铁布衫的速度再次提升了一些。同样获得1点修行经验，需要的时间比之前要少上不少。不但如此，今晚陈平安还一口气练习了四次铁布衫，成功获得了4点修行经验。

　　如此一来，早上3点经验，晚上4点经验，一日7点经验。

　　再有十几日的时间，他就可以将铁布衫练到圆满！

　　铁布衫圆满后，他手中就再没有别的武学可以修行，如此他如今堪称一日千里的修行进度就要慢下来，甚至是停滞。

　　“要在铁布衫圆满之前，成为镇抚司正式差役！拥有正式差役身份后，顺理成章获得公门十三刀，如此一切就都走上正规，可以一点点展露修为！”

　　陈平安思想之际，视线内便是浮现出了只有他自己能够看见的面板。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血二重

　　武学：铁布衫大成（13/100）

　　......

　　或许是青鱼帮余孽和悬赏榜文的事情，一连两日没有找到对方的踪迹，陈平安的心里有些患得患失。

　　往常极容易睡熟的他，今晚却是久违的失眠了。各样的想法在他的脑子里乱窜。

　　窗外明月被乌云遮盖，月光暗淡，显得极其昏暗。

　　一道黑影悄无声息地翻进了院墙。在落地的刹那，响起了一道微不能闻的声响。

　　这等程度的声响，根本无法被常人察觉。

　　但是，却瞒不过已经气血二重的陈平安。

　　房间内，陈平安浑身一个激灵，神色猛地一变。

　　院子里有人！

　　他身子紧绷，微微弓起。全神贯注感应着外面的情形。

　　他虽然没有用眼睛去看，但是对方的声音在他的耳朵中竟是形成了一个清晰无比的轨迹。

　　对方的脚步轻微，近乎无声地进入了小厨房内。

　　“去厨房干什么？难道是......偷吃的？”

　　然后，轻微无比的吱啊一声。

　　陈平安知道对方是打开了厨房里的橱柜门。

　　然后就是几声瓷碗碰撞声。

　　脚步声响起，对方离开了厨房，好像是在往他们这里走来。

　　这一瞬，陈平安脑海中有万般思绪划过。

　　对方是谁？

　　来干什么？

　　什么目的？

　　......

　　脚步声越来越近。

　　扑通！扑通！

　　陈平安的心跳在加速。

　　他已经做好了起身反击的准备。

　　一步！两步！三步！......

　　陈平安估计着步数，再有几步，他便翻身而起，将其一举制服。

　　不知道怎的，到了这一刻，他的心竟是渐渐宁静下来。仿若到了一个奇妙的境界之中。

　　陈平安暗暗数着数，随时准备发动致命一击。

　　可突然，对方的脚步停了。停在原地大概三息时间，然后便转身离去。

　　这一刻，陈平安的反应并不是放松了下来。脑海中闪过的第一个念头就是：追！

　　借着暗淡的月光，他看了一眼身旁的陈二丫。悄然间起身，等他刚刚临近门口的时候，黑影刚刚翻出了院墙之外。

　　陈平安轻声迈步，同样翻上了院前，见黑影就在前方不远处跑着，心中微松，便是同样翻出院墙外。

　　已然迈入气血二重的他，对身体有着极高的控制力，他的每一步都近乎做到毫无声响。

　　他保持一定距离，偷摸跟着对方。

　　七弯八拐，大概小跑了小半刻钟时间，黑影一下翻入了一间院落之中。

　　“这是到据点了？还是其他......”

　　陈平安看着黑影进入院落，犹豫了一会。

　　稍微等了一会儿，他靠近院子，一下翻上院墙。

　　趴在院墙上，他环顾一圈，发现院子比他家要大上一些，但是杂草丛生。唯一有点生活气的就是不远处的那个木柴堆。他观察了一会，没发现对方的踪迹。

　　“进去了吗？”

　　陈平安猜测道。

　　确认院子里没人后，他便一下从院墙上翻身而下。

　　嘭！

　　他才刚落地，还未站稳身形，一旁的木柴堆竟是一下如炸飞了一般。一道黑影从木柴堆后飞扑而来。

　　对方身材高大，竟是高他整整一个头。

　　呼！

　　劲风声袭来，对方如沙包大的拳头便临近他的身前。

　　“不好！”

　　陈平安警兆连连作响。

　　他的思路还未彻底反应，但身体却犹如本能一般，挥手去挡。

　　这是铁布衫的实战运用，来自星光入体后的记忆领悟。

　　砰！

　　对方的拳头和陈平安的手臂狠狠地撞在一起。

　　磅礴无比的力道让陈平安的脚步不禁向后退去几步，只感觉一阵气血翻腾。

　　“气血二重！”

　　陈平安不好受，对方也没有好到哪里去。本以为这偷袭的一拳能将身后尾随之人彻底打倒，但没曾想竟是踢到了铁板。

　　也是在这一刻，陈平安借着朦胧的月光，看清了对方的脸。

　　板寸头，方脸，大耳，眼角有一条细长刀疤。

　　是青鱼帮大头目，杂毛鱼！

　　陈平安脸上闪过兴奋之色。

　　踏破铁鞋无觅处，没曾想竟然这么遇上了！

　　发现是踢到了铁板，杂毛鱼第一反应便是要跑。

　　对方的武道境界和他不分上下，但如今他伤势未复，纠缠起来决不是对方对手。再者，若是动静大了，引来镇抚司夜巡差役，他必死无疑！

　　“哪里跑！”

　　眼见杂毛鱼要跑，陈平安哪里会容许，当下大喝一声，便是向他扑去。

　　“滚开！”

　　杂毛鱼怒吼一声，一个鞭腿便是向着陈平安踢来。

　　这一脚，有劲风扑面，力道十足。

　　普通人若是被踢实了，不死也要重伤。

　　但陈平安不管不顾，身形不变，双手张开，打着硬抗他一脚，然后将其一把抱住的打算。

　　鞭腿重重地踢在陈平安的胸膛。

　　杂毛鱼的脸上露出了残忍的笑意。

　　硬抗他这一脚，就算是气血二重的武道好手，也绝不会好受。

　　看来对方还是年轻了，着急想把他留在这里，反倒是给了他机会。

　　只是，下一刻，杂毛鱼脸上的笑容彻底凝固了。

　　“这......怎么可能！？”