033 击毙

硬吃了杂毛鱼的一记鞭腿，陈平安只感觉胸膛如同被重锤狠狠地锤了一下。

　　一瞬间，只感觉疼痛无比。但......也就仅此而已。

　　铁布衫大成的他，抗击打能力极强，这一击鞭腿能踢伤不擅硬功的气血二重，但是对他来说，还顶得住！

　　鞭腿踢中他的瞬间，陈平安双手顺势将其牢牢抓住。手臂猛地发力，一下将杂毛鱼的拉了过来。

　　一瞬间，杂毛鱼便失去了重心，向着陈平安倒来。

　　“怎么可能！？”

　　杂毛鱼面色惊骇。

　　虽然是在黑夜，但对方的体型一般，比他还要矮小一个头，这几点还是被他轻而易举地观察到。

　　所以，在第一时间，打斗经验丰富的杂毛鱼便排除了对方是修炼硬功的可能。大概率走的应该是灵巧类路线。所以，杂毛鱼才采取了这简单粗暴的一记鞭腿。

　　但是现在......

　　面前这个清秀的少年，竟然修炼了一门外门硬功！？

　　眼下的形式，没有时间让杂毛鱼多想。右腿传来的磅礴力量，让他瞬间失去重心，身形不稳。他上半身猛地向下，以被牢牢抓住的右腿为支点，腰部发力，借势将左腿猛地抬起。

　　目标：对方的头颅。

　　呼！

　　劲风袭来！

　　大成铁布衫实战经验丰富的陈平安，在这一刻瞬间做出了最正确的反应。

　　他的手猛的一松，松开了对方的右腿，然后他右脚猛地发力，身形伴随着右脚猛蹬腾空。

　　左脚弯曲，膝盖上冲，带着狂暴无比的力量向着杂毛鱼的左脚而去。

　　着力点，正是杂毛鱼最脆弱的膝盖侧面。

　　“不好！”

　　杂毛鱼的脸色大变，他没想到对方看似普普通通的一个少年，反应竟然会如此之快。他着急地想要改变身形，只是身形近乎腾空，又无着力点的他，却是无能为力。

　　“来不及了！”

　　咔嚓！

　　骨骼断裂声响起。

　　杂毛鱼的左腿膝盖被陈平安冲断。两者用力的方向不一样，碰撞点不一样，得到的便是这样的一个结果。

　　骨骼断裂，让杂毛鱼脸色一阵潮红。双眸之中，因为疼痛而布满了血丝。但坚韧无比的意志，却是让他强自坚持着。

　　他右脚落地，想要重新站稳身形后，给对方来上一记重拳。

　　只是，很显然，陈平安没有给他这个机会。

　　借着碰撞反冲之力，抢先一步落地的陈平安，双脚一蹬便是向着杂毛鱼的右脚踩踏而去。

　　踩踏的落点，正是杂毛鱼即将落下的地方。

　　蓬！

　　杂毛鱼只感觉自己的脚背已经要被踩断了。

　　再顾不得身上的疼痛，他此刻像是失了智一般，重拳向着陈平安狂轰乱炸而去。

　　陈平安手臂顶在前方，护住头部位置，硬撼对方的拳头。

　　嘭！嘭！嘭！......

　　拳拳到肉的触感。

　　杂毛鱼的力量不小，但陈平安却是能将其招架。

　　对方的一顿输出，并没有给他造成太多的困扰。而且，由于双腿近乎被废，没有步法的配合，导致杂毛鱼的灵活近乎全失。

　　陈平安抓住机会，用胸膛硬抗了一拳作为代价，他的一拳高高举起，向着杂毛鱼的面门而去。

　　嘭！嘭！

　　近乎是同时响起的两声。

　　陈平安只感觉胸痛一闷，忍不住微微一顿。

　　而杂毛鱼的面门突遭重击，鼻血瞬间便是流了下来。强大的冲击力，让他眼冒金光，有些摇摇晃晃。

　　陈平安强忍着胸口的不适，一个扫腿，便是将本就不稳的杂毛鱼直接扫到在地。

　　然后，他左脚一蹬，身子腾空，以膝盖作为武器，从上往下直撞杂毛鱼的喉咙所在。

　　“死！”

　　“不！”

　　杂毛鱼惊恐地怒吼着。

　　如果不是被通缉，有钱也买不到吃食。他如何会在深夜偷盗吃食。

　　他怎么也想不到，他无意间选择的一户人家，竟然就宣告了他今晚的结局。

　　大风大浪里过来了，却在阴沟里翻了船！

　　咔嚓！

　　膝盖落下，伴随着喉结粉碎。

　　青鱼帮大头目，杂毛鱼，死！

　　但陈平安没有丝毫停止，他的膝盖不断碾压着杂毛鱼的喉咙，直到彻底不成型了，他这才停止。

　　陈平安的身子一瘫，倒在一旁，大口大口地呼吸着。

　　“呼！呼！呼！......”

　　汗水湿了他的头发，他的手臂和大腿隐隐有些发颤。

　　这是他真正意义上的第一次实战，根本不敢有丝毫保留。在刚刚那样的场景下，他脑袋里的想法就只有一个，就是弄死他！不能让他有丝毫喘息的机会！

　　因为他根本就不知道，如果他稍稍懈怠，或有所保留的话，死的人，会不会就是他自己！

　　眼下，杂毛鱼死，一切尘埃落定。缓过神来的陈平安，只感觉一切犹如梦一场。

　　脑海里走马观花般闪过方才打斗的场景，这一切都显得那样的不真实！

　　杂毛鱼，死了？

　　就死在他的手上？

　　陈平安看着自己的双手，脑袋只感觉一片空空。

　　这是他第一次打斗，也是他第一次杀人。这种感觉，无法形容。

　　足足过了好一会儿，陈平安的脑袋才逐渐清晰起来。

　　看着一旁杂毛鱼的尸体，他没有害怕，也没有后悔，也没有所谓的应急反应。

　　在接受了杂毛鱼被他杀死的这个事实后，他的心反而是平静了下来。

　　“是金手指的缘故？还是因为这个世道？”

　　陈平安也弄不清楚究竟为什么。他也不想弄清楚。

　　身为差役的他，见到过太多世间的真相。现在，他只要好好活着。带着妹妹，能够好好地活着，有尊严地活着。

　　不被任何人欺负，也不被任何人威胁，就自由自在无忧无虑地活着。

　　而想要得到这一切，陈平安知道，他需要有足够的实力，需要有让别人惧怕的地位。

　　对......

　　地位！

　　陈平安的脑袋已经彻底清晰过来了。

　　“青鱼帮大头目杂毛鱼，炼皮有成，迈入炼肉层次，气血二重武道修为。若有人能提供有效线索，赏银五两，记一小功。若有人能当场击毙或是抓捕，记一中等功，赏银十两。”

　　当场击毙，记中等功！

　　黑夜当中，陈平安的眼睛在发光。

　　中等功！对他来说，就是正式差役的身份。

　　“对，需要赶快上报！”

　　陈平安瞬间弄明白了他现在最应该做的事情。

　　“不过......”

　　陈平安的脑袋里有一个个念头闪过。

　　“不能让别人知道杂毛鱼是我杀的，我的武道修为暂时还不能暴露了！现在暴露，功法的事倒能解释，但这外功的练习过程......若是深究下去，无法解释。”

　　“现在......怎么办？”