034 上报

院子里，陈平安的脑袋高速运转着。

　　“杂毛鱼死在我手里的这一件事，是绝对不能暴露。现在的我经不起深究！”

　　“但想要获得南泉里巷镇抚司的中等功，又需要把杂毛鱼死了的这件事情上报！”

　　“若有人能当场击毙或是抓捕，记一中等功......击毙或是抓捕！杂毛鱼已经死了，抓捕这个是不可能了！击毙，击毙......”

　　“我又不能暴露是我击毙的杂毛鱼！这，是个死局。解不开！嗯！等等......”

　　“我若是说我凑巧发现了苟延残喘的杂毛鱼，然后抓住机会偷袭，将他直接击杀，这样会不会合理一些！”

　　陈平安如此想着，又看了一眼脖子被碾得不成样子的杂毛鱼不禁苦笑着摇了摇头。

　　这么说的话，现场一勘察就会被直接戳穿了。这样恐怖的伤势，绝对不可能是不入武道的他所能造成的。

　　“不但如此，再是苟延残喘的杂毛鱼，那都是气血二重的武道好手。怎么也不是明面上我一个武道不入门的临时差役能够对付的。”

　　“怎么处理......不管什么方法，好像都有一定的风险。”

　　看着一旁的杂毛鱼尸首，陈平安一时间陷入了两难的境地。

　　“他娘的，我如果想要这一份中等功，不可能一点风险都不冒！拼了！”

　　陈平安犹豫许久，最终选择一个可行性最高，也最能说的过去，各方面都还算合理的方案。

　　刚刚他一路尾随，记得在在院子的不远处，正好有一块大小合适的石头在。

　　他先是在院子里忙活了一阵，抹去了一些痕迹，也收拾了下场景。然后轻悄悄地打开了院子门，去不远处的路旁把那块石头搬了进来。

　　然后，他拿起石头，向着杂毛鱼的脖子处，膝盖处，脚背处，狠狠地砸去。

　　用新伤口掩盖掉了之前的伤势后，他把石头扔在一旁，掩上院门，便兴冲冲地向着南泉里巷镇抚司而去。

　　......

　　深夜的南泉里巷镇抚司内，依旧是灯火通明。

　　按照镇抚司的规矩，哪怕是在夜间，镇抚司内最少要有一名差头镇守，以防备里巷内突发的不法之事。有差头坐镇镇抚司，居中调度，那各样不法之事造成的影响也往往能降到最低。

　　除了差头坐镇外，镇抚司夜间还会有一些夜班值守在。此外，还有夜巡差役，两人一班，巡查在各个街道和小巷之上。

　　当然，陈平安自己轮值过夜巡差役，清楚里面的门道。除非，镇抚司有什么特殊的任务下发，或者是全城戒严的时候，夜巡差役才会兢兢业业地巡查一整夜。

　　否则的话，真到了深更半夜，四下无人的时候夜巡差役往往会找个僻静的地方打个盹。还真不会傻愣愣地巡查一夜。

　　“是谁？”

　　夜间，南泉里巷镇抚司门口，有两名差役把守大门。毕竟是里巷重地，不会让人随便进出。

　　两人见远处，遥遥地有人向着镇抚司跑来，看形迹丝毫没有隐藏。当下，高声呼喝道。

　　“是我！是我，临时差役，陈平安。”

　　陈平安一边跑一边大声回答着两名差役的问话。

　　听到陈平安的回答，两名差役的脸色的神情微微一松。见对方跑到跟前，还真是往日里经常能见到的面孔。这才彻底放松下来。

　　“是平安啊，大晚上的，怎么了？”

　　看着陈平安汗水浸湿了发丝，浸润了衣衫，还大口大口喘息着，两名差役好奇地问道。

　　“我有重大发现，要找差头禀报。”

　　陈平安一边说着一边向着镇抚司内跑去。

　　两名差役互相对视一眼，没有拦陈平安。

　　“什么事，这么急？”

　　“不清楚，看他跑的这么急匆匆的，应该事情不小。”

　　“家里遭贼了？”

　　“或许吧。”

　　两名差役有一搭没一搭地交流着。两人并没有往青鱼帮方面去想，毕竟在他们的眼里，陈平安不过是一个武道未入门的普通人。

　　真要是遇上了青鱼帮余孽，哪还有命活啊！

　　进了镇抚司大门，便是一大块空地，再往前，高台的左侧有一个门，后面便是一大排的差事房。像一些夜班值守，笔帖，都会在这些差事房里办事。

　　白日的时候，一间差事房里应该有好几人。不过晚上嘛，就只有一人值守了。

　　当然，陈平安要找的不是笔贴和夜班值守。他要找的是差头，所以他要越过差事房，再往后。

　　那里，才是差头们办公的地方。

　　只是，陈平安方才走到差事房，就刚好看到一个人从差事房里面出来。

　　两人刚好迎面碰上。

　　“你是？”

　　对方面带疑惑地看着陈平安。

　　“郑差役。”陈平安问好道。

　　他倒是没想到好巧不巧地在这里遇上了郑世勇。不过，之前听说郑世勇正式定的差事是夜班值守，眼下出现在这倒也实属正常。

　　“找哪位？”

　　郑世勇只感觉对方有些眼熟。见陈平安要越过他往后走去，他一下拦在了对方的面前。

　　“郑差役，我有事情找差头。”

　　陈平安心里挂念着事情，没时间和郑世勇寒暄。他只想着早点找到今晚的值守差头把杂毛鱼的事情给上报了

　　“找差头啊，你叫什么名字？”

　　郑世勇带着盘问的口气，眼神中带着审视。

　　还真别说，这怪不得说郑世勇是郑差头的侄子呢。这才来南泉里巷镇抚司没多久，但是这说话的官威倒是挺足的。

　　“郑差役，我叫陈平安，也是咱们镇抚司的一名差役。”

　　陈平安只想着早点摆脱郑世勇，抓紧把今晚的事情搞定。

　　陈平安这么一说，郑世勇倒是想起来了。他还确实有这么一个同僚。只是，在镇抚司里对方太不起眼了。所以，他刚刚一下子没想起来。

　　“说吧，找差头什么事？我可以转达。”

　　郑世勇语气中隐隐带着点傲气。这是一种满满的优越感导致的。

　　作为夜班值守，经常能够和差头接触。在面对陈平安这样不起眼的临时差役，他确实是有优越的资本。

　　你丫的，这厮，怎么这么烦人！

　　陈平安只想着快点把他打发了，当下压下心中的不耐烦，语气平稳地说道。

　　“郑差役，我这个事情比较重要，需要和差头当面汇报。”

　　说罢，陈平安越过郑世勇，向着后头走去。

　　见陈平安这般，郑世勇只感觉失了面子，脸色不太好看。

　　看着陈平安的背影，他好似想到了什么，眼珠子滴骨碌地一转，便是脱口而出。

　　“陈平安，今天晚上差头们都不在。你去了也是白去。真有什么事，你可以和我说。”