035 谎言（上试水了，求追读求票票）

郑世勇的声音在陈平安身后响起。他的脚步没有丝毫停顿，直直向着差头办公的地方走去。

　　若是平常，陈平安还会面上卖郑世勇几分面子，回过头寒暄两句。但是此时，要事为重！

　　至于，郑世勇说的差头不在？他是半信半疑。

　　正常情况，镇抚司内就一定会有一名差头坐镇。不在的可能性极小。

　　退一步讲，就算差头真的不在。那他也要自己亲眼验证过才行。

　　差头办公之地比差事房还要大上一些。差事房是好几位值守差役共同办公，而差头办公之地就只有差头一人而已。

　　两相对比，足以得见差头的威势和地位。

　　“真不在？”

　　陈平安看着面前漆黑一片的差头公房，微微皱眉。

　　若差头真的不在的话，那今晚麻烦了！

　　杂毛鱼死的事情，他要尽快上报，不能等。杂毛鱼的尸体还放在那间院子里，若是等到明日，谁知道会不会被其他人发现，摘了果子。

　　所以，上报之事，他要在今晚落实。

　　本来最稳妥的方法就是找到差头直接向前禀报，但是现在......差头不在。

　　陈平安站在原地，陷入思考。

　　“说了差头不在，你还过来！你这人，怎么一点都不听劝。”

　　陈平安身后响起了一道声音，打断了他的沉思。

　　陈平安回头看去，正是郑世勇。他正带着一脸莫名意味地看着他。

　　“我身为夜班值守，你有什么事情说于我，也都是一样的。”

　　没有理会郑世勇话语中隐隐的嘲讽之意，陈平安看着郑世勇露出一丝笑意。

　　“抱歉，郑差役，刚刚是太过急切了。”

　　说罢，陈平安便是向着差事房走去。

　　杂毛鱼的事情不能拖！今晚必须要解决！既然差头不在，那他就去找今晚的值守。

　　“你走什么？我不是说了吗，找我也一样。”

　　见陈平安要离去，郑世勇快步向前，面色不悦，意图拦住他。

　　这家伙，哪来这么多好奇心！？

　　陈平安心中腹议。

　　郑世勇身为镇抚司夜班值守，涉及到特殊事情，自然也有上报知悉的权利。

　　只是，稳妥起见，杂毛鱼这件事情，陈平安还是不想告诉郑世勇。方才也是故意没有接郑世勇的话茬。

　　“郑差役，这是陈某的私事。找谁似乎不妨碍到你吧。”

　　本想着维持表面的和气，但是这郑世勇没给他机会。越过郑世勇，陈平安大步向前。

　　“好小子！”

　　郑世勇看着陈平安的背影，面色阴沉。

　　......

　　陈平安走到差事房，看着其中一间里面亮着灯油，便是敲响了门。

　　“进来！”

　　差事房内传来了一道沉稳的声音。

　　陈平安推开差事房门，露出一丝微笑走了进去。

　　差事房内坐着一名中年男子，体型壮实，看上去颇具力量之感。

　　南泉里巷镇抚司正式差役，谭华聪。

　　谭华聪看着门口，发现进来的是陈平安。汗水浸湿了发丝耸搭在头皮上，衣衫也是汗迹斑斑，心中有些奇怪。

　　“谭头。”陈平安走上前。“我有件重要的事情想要上报。”

　　“何事？”

　　谭华聪一板一眼地问道，看上去正气十足。

　　“就在不久前，我碰上杂毛鱼了。”

　　“杂毛鱼！”

　　谭华聪面色一怔。

　　“青鱼帮余孽杂毛鱼。”

　　“正是。”陈平安点头。

　　“他现在哪？是跑掉了吗？”谭华聪激动地起来。对于眼下南泉里巷镇抚司来说，这青鱼帮余孽的事情可是头等大事。

　　“被我杀了？”陈平安平静地说道。

　　“什么！？”谭华聪面露惊色，一下子从座椅上站了起来。

　　......

　　南泉里巷的一处院落内。

　　谭华聪看着院子里的那具尸体，忍不住看了看一旁的陈平安。

　　“这么说来，人真是你杀的？”

　　根据情报，青鱼帮杂毛鱼，那可是气血二重的好手！就算他对上了也未必会有胜算。陈平安不过区区一个不入武道的临时差役，杀了杂毛鱼这简直太不可思议了。

　　“是的，谭头。要说还真是我运气好。没想到青鱼帮这杂毛鱼竟然伤重到了这等地步！”说着，陈平安的脸上闪过一丝庆幸。“今夜，我本来在家里睡觉。迷迷糊糊地听到隔壁厨房有点动静，我刚准备起身，就看到一个黑影从厨房里出来。当时我就吓得浑身激灵。不过，好在当了这么久的镇抚司差役，我的胆气也算是被练出来了。我强忍着不出声，偷偷地观察着黑影的情况。黑影想要翻出院子，但一连试了好几次这才翻了出去。”

　　“连翻出院墙都需要试好几次？你家院墙有多高？”

　　谭华聪问道。

　　气血二重想要翻出院墙不要太过简单，不会尝试好几次才成功。

　　“和这间院子的差不多高，当时我观察，他身上好像有什么伤，好像每做一个动作都非常吃力。所以才试了好几次这才翻出去。”

　　“嗯，你继续。”谭华聪点头。

　　“他翻出院墙以后，我本想着就这么算了。但是想到我身为镇抚司差役，这家里还眼睁睁地看着遭贼了。我是越想越气。想到他翻出我家院墙都这么吃力，应该不是什么厉害角色。所以我就偷偷地跟了出去。一直就跟他到了这个院子。”

　　“等等！”谭华聪打断道。“你是说你跟了一路，对方都没有发现！？”

　　“当时我也以为是没发现。不过后面想来，他应该是在半途就发现我了。”

　　“为什么这么说？”

　　“对方进了这间院子，我以为他还是想偷东西。所以就直接翻墙翻了进来。”说到这里，陈平安像是怕被谭华聪怀疑一样，伸出手比了比他那看着有些浅薄的手臂。“谭头，你别看我清瘦。实际上我平时也有在锻炼的。翻这样高度的院墙，不是太大的问题。”

　　“嗯。”谭华聪点头。这间院子的院墙确实不高，就比正常人高出一点点。只要掌握一定的技巧，甚至不需要技巧，翻进去并不是特别的难。

　　“谁知道，我刚刚翻进院墙。那个黑影就从这直接扑了出来。当时就把我吓了一大跳。”

　　陈平安指了指一旁的木柴堆，心有余悸地说道。