036 真假参半

“你是说他是从这木柴堆里面直接扑出来的？”

　　谭华聪看着木柴堆在的位置，又看了看和院墙间的距离。他似乎在想些什么，然后又向着陈平安问道。

　　“你从那个位置翻进来的？”

　　“嗯？当时的情况，我心里有点紧张还有点乱，记得不是很清楚。”陈平安思索了一阵。“让我想想？”

　　其实，在院墙的哪个位置翻进来的，陈平安早已经设计好了。眼下这般思索，不过是为了让事情显得真实可信一点。

　　“应该是在这个位置！”陈平安在院墙边踱了两步，最后指着一处笃定道。

　　“这里？”

　　“是的。”陈平安点头道。

　　谭华聪走到陈平安指的院墙边，又看了木柴堆的位置。估摸了下两者的距离，发现没有什么问题，点了点头，示意陈平安继续说。

　　“他当时从这里扑出来，我吓了一大跳，整个人就是懵的。不瞒谭头，我虽然当了许久差役，但像这样的情况，还真是没遇见过。对方的身材高大，而且带着果决，那气势真的把我吓坏了。当时我脑袋就是一片空白，看着对方来势汹汹，我第一反应就是直接蹲了下来。”

　　“蹲下来？”谭华聪一脸古怪地看着陈平安。

　　这大敌来临，一看就是要他的命，他当时的第一反应竟然是蹲下来？

　　不过......

　　一个武道未曾入门的少年人，面对危险，这样的反应好像才符合现实真实情况。

　　“是的，蹲下来。”陈平安露出一丝不好意思。“当时我也不知道该干什么。就遵循本能反应直接蹲下了。也活该我命大。现在事后想来，我的这个反应好像是救了我一命。我当时这一蹲下，他好像直接扑到了墙上。后面也不知道怎么回事。对方竟然也倒下了。他这一倒下，我脑袋反而清晰了一点。我直接起身就想往院门口跑。

　　可对方起来的速度比我想象的要快。我还没到院门口，他这就飞起一脚向我踢来。我这没有办法，胸口硬生生吃了他一脚。那个力量直接就把我踢倒在地。”

　　陈平安拉起了衣衫，露出自己的胸膛给谭华聪看。

　　谭华聪借着火把的火光，放眼看去，发现陈平安的胸口果然有着一大块血淤，一看便是被腿脚踢伤的。

　　“你是说，你一个普通人，硬生生地吃了杂毛鱼的一脚？”谭华聪难以置信地看着陈平安。

　　“是的。”陈平安点头。

　　“你吃了他一脚就受这么点伤？现在竟然还站得起来？”

　　“这个我也不知道。”陈平安疑惑地摇头。“反正我当时就觉得胸口痛得不行。但是不知道怎么就凭空生出了一股气力，竟然直接站了起来。我才刚刚站起，对方的拳头就已经过来了。这个拳头他本来打的是我的脑袋，但是因为我突然站起来了，打的还是我的胸口。”

　　谭华聪看着陈平安那一大块血瘀边上的小块血瘀，点了点头。

　　“我吃了他一拳，当时怕极了。我没想很多，直接向后跑。我往后面跑，他就追。只是不知道怎么回事，他才追了几步，竟然直接就摔倒了。我当时也不知道哪里来的勇气，脚边上刚好有块石头，看到他摔倒了，我拿起石头直接冲了上去，向他的脖子砸了过去。

　　我砸了第一下，他还想反抗，一只脚想踢过来。我想也没想，用石头直接砸。砸了他踢来的脚，又砸了他的脖子。后面他的反抗越来越弱，但是我不敢停。我就怕我停下来，死的就是我了。”

　　陈平安脸上闪过害怕。

　　“等我反应过来的时候，就是现在这个样子了。”

　　“嗯。”谭华聪沉稳地点了点头。

　　他思考着陈平安说的话。

　　他听来下事情大体都没有什么问题。不过倒是有两个疑惑点。一个是以杂毛鱼的武道修为来看，陈平安被踢一脚中了一拳，他身上的伤势有些轻了。还有一个是过程当中杂毛鱼摔倒的两次。

　　陈平安看着谭华聪，满脸的后怕。只是，在后怕的神色下，他的心里隐隐有些紧张。

　　方才，他和谭华聪讲的话，一半真一半假，真假参半。包括，院子里的场景，都经过他的伪造和掩盖。和他说的战斗过程大体符合。

　　只要不是最专业细致的现场勘察，便查不出有什么问题。

　　不过，虽然如此，在没有得到谭华聪的认可之前，陈平安还是难掩有些紧张。不过这个情绪被他很好地隐藏起来。

　　有时候，不得不说，他还真有些演员的潜质。

　　“不得不说，你的运气真的不错！”谭华聪思考了许久，忍不住感叹道。“要是任何一个环节出了问题，躺在这的，可能就是你了。”

　　“是啊。”陈平安也一脸的庆幸道。“可能是老头子在天有灵，在保护着我吧。”

　　陈平安这么一说，谭华聪倒是也想起了陈天安。

　　“嗯，行了。我知道了。真没想到，青鱼帮的杂毛鱼，气血二重的武道好手，就这么阴差阳错地死在你手上了。”

　　谭华聪听下来的两个疑惑，也暂时被他压了下去。或许，为了突围杂毛鱼受的伤势比他们想象的要重。重到想正常行动，可能都比较困难。

　　这也能解释，对方拳脚的威力大减，还有走几步便摔倒的事情。

　　想想也是，对方被镇抚司通缉，空有钱财也没地方买药材和吃食。没有足够的食物和药材，对方的伤势恐怕只会越来越重。杂毛鱼今晚去陈平安家偷吃的，也再正常不过。

　　当然了，这些也是谭华聪的合理推测。不一定是事实的真相。

　　只是，对谭华聪来讲，只要确认院子里死的是杂毛鱼本人就行。至于过程如何，其实并不重要。

　　“谭头，那我这悬赏的事......”

　　“嗯，我会记录下来上报上去的。你放心。”谭华聪点点头。“不过，现在也很晚了，现在记录下来了，一下子也报不上去。要不你先回去吧，等明日再说。”

　　“谭头，不如我和你一起回镇抚司把事情都记录下来，刚好记录的时候，有什么过程细节谭头也可以及时问我补充。”

　　涉及正式差役的身份，陈平安有些不放心，当下提议道。

　　谭华聪看了一眼陈平安一眼，明白对方的心思。

　　毕竟，事关中等功劳，是谁一下子都放心不下来。

　　“如此，那便一起回去吧。”谭华聪应允下来。

　　“好，谢谢谭头。”陈平安脸上露出了笑容。

　　......

　　PS:新书免费，没有收入，厚颜推荐一下老书《鼠鼠我啊只是小妖怪》《修炼就这么简单》《我的世界培育》（哦，对了，这本被屏蔽了）。