037 宣布

陈平安和谭华聪回到了镇抚司后，谭华聪便是当着陈平安的面，开始记录起相关细节。谭华聪写完之后，陈平安又好生看了一遍，确认上面没有什么错漏的地方。

　　“事情细节也都记录了，尸体等差头来了，也会第一时间确认封存的。天色晚了，陈平安，你就先回去吧。”谭华聪把记录的书页收好，放入抽屉内对着陈平安送客道。

　　“嗯，平安谢过谭头。”陈平安点头感谢，正准备走。突然想到了什么，又转回身子对谭华聪说道：“谭头，你看你这里是否方便给个凭证什么的。”

　　“怎么？案件细节都记录了，你还怕我坑了你？”

　　谭华聪面露不悦。

　　“没，没那的事。这不是我心里不踏实嘛，想要个东西稳稳心情。”陈平安厚着脸皮道。

　　虽然事情大体已经是十拿九稳了，但是他还想要再保险一点。要个凭证什么的，也能更放心一点。

　　陈平安面带笑容地看着谭华聪。

　　谭华聪抬头看了陈平安一会。

　　场面一时陷入了寂静。

　　这是一场无形中的比拼，虽然从身份地位上看，两者并不对等。

　　“拿去吧。”谭华聪从抽屉里拿出了一块黑色的信鉴。信鉴不大，也就手指粗细。

　　“上面有特殊纹路，仿制难度很高。一般作为事情受理的凭证。你拿了这个，大可以安心。”

　　“谢谢谭头体谅。”陈平安接过黑色信鉴，连连道谢。

　　谭华聪没理陈平安。

　　陈平安道了几声谢后，便离开了差事房。走到镇抚司的门口，两个差役都还在。

　　“事情处理好了？”

　　有差役向着陈平安招呼道。他们刚刚看到了谭头同他一起出去过。

　　“嗯，差不多了。”陈平安点头。

　　离开南泉里巷镇抚司，陈平安的心情有些畅快。

　　正式差役啊......

　　想不到今夜的一番机缘巧合，竟然得了这么大的一个好处。

　　不过，这个好处也是因为他实力足够才得到的。换一个人，就算有同样的遭遇，这一路跟上去，恐怕被杂毛鱼几拳活生生打死。

　　杂毛鱼受的伤，远没有他刻意表述的那般严重。虽然不如正常的气血二重，但还绝对保留着气血一重圆满的实力。

　　陈平安的胸口，至今还火辣辣地痛着呢。

　　回到家中，早已是后半夜了。陈二丫还睡着，不得不说，小丫头的睡性确实不错。在没有什么挂虑的情况下，睡得还是很沉的。

　　陈平安悄悄地爬进床铺，闭上了眼睛。临睡前，他还想着正式差役的事情。

　　明天，明天事情就会有结果了！

　　......

　　南泉里巷镇抚司。

　　在陈平安走后，郑世勇走进了谭华聪的差事房。郑世勇在差事房内待了不少时间，然后便是一脸兴冲冲地从差事房内出来向着差头公房走去。到了差头公房，他并没有停下，而是向着再后侧走去。那里，有着一间南泉里巷镇抚司的静修房。

　　平日里，唯有差司大人和副差司大人才会使用。

　　而今夜，郑差头就在那里！

　　是的，他刚刚骗了陈平安。他随意的一次欺骗，没想到阴差阳错的竟然会有这么大的一个收获。

　　他敲响了静修室的门。

　　“叔叔，是我，世勇。”郑世勇敲着门，小声地说道。

　　“进来。”

　　门内，传来了郑差头的声音。

　　闻言，郑世勇推开门走了进去。

　　......

　　第二天一大早，陈平安便是接连练习了三次铁布衫。这一晚，他基本没睡多久。但迈入武道修行，气血充盈的他，依旧是精神抖擞。像他目前这样的情况，一两天的睡眠不足并不会影响什么。只要不是长时间如此就好。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血二重

　　武学：铁布衫大成（16/100）

　　......

　　看着面板上再次增加的经验值，陈平安内心十分满足。

　　擦拭完身体，在陈二丫的送别声中，他便直奔南泉里巷镇抚司。

　　“平安，你来了啊？”猴头向着陈平安打着招呼道。

　　“猴头。”陈平安笑着回应到，又朝着一旁的大山招呼道：“大山。”

　　“平安。”大山笑着招呼。

　　陈平安朝着周围看了一圈，发现郑世勇也早早的到了。周围围着一圈的差役，看上去风头十足。

　　“平安，你今天看起来心情不错啊。”人逢喜事精神爽，陈平安的状态被猴头敏锐地发现。

　　“是啊，昨夜里有好事。”

　　“好事？什么好事？”猴头好奇地问道。

　　“猴头，大山，昨夜啊，我正在家里睡着，没想到......”

　　陈平安刚刚开口。

　　这时，镇抚司门口进来了一道身影。

　　“是郑差头。”

　　周围的议论声一下就安静下来。

　　陈平安准备讲的话，也停了下来。

　　郑差头一路走上了高台，稳稳地坐在了大椅之上。

　　“郑差头今天怎么来这么早？”猴头小声地问道。

　　陈平安摇摇头。

　　心里却隐隐猜测着，会不会是和他昨晚的事情有关？

　　郑差头的到来，让镇抚司里显得极为安静。南泉里巷镇抚司的五位差头里面，郑差头的威势最重！

　　有迟来一些的差役，刚进镇抚司大门，遥遥看到了高台上的郑差头，心情不禁一颤。着急忙慌地找了位置迅速站定。

　　过了好一会，镇抚司门口又陆续进来了两名差头。严差头和黄差头。

　　眼见差役们都到齐了，郑差头便从大椅上站了起来，走到前面。

　　“诸位同僚，昨夜里发生了一件事情。青鱼帮余孽杂毛鱼伏诛！”

　　郑差头开场的第一句话就把气氛彻底引爆。

　　“杂毛鱼昨晚死了？”

　　“伏诛？谁杀的？”

　　“怎么这么快？”

　　“是哪位差头出手了吗？”

　　“.......”

　　底下差役议论纷纷，兴致十足。

　　“平安，大山。正式差役......正式差役，没了！”

　　猴头听闻这个消息，哭丧着脸，捶胸顿首，感觉错失了莫大机缘。

　　“猴头。”陈平安正想安抚两句，高台上的郑差头的声音便是再次响起。

　　“安静！”

　　闻言，底下差役纷纷噤声。

　　“这次青鱼帮余孽杂毛鱼顺利伏诛，是因为镇抚司临时差役陈平安......”

　　陈平安眼睛一亮。

　　来了！

　　要宣布了！

　　“提供有效线索。正式差役谭华聪，临时差役郑世勇通过有效线索，顺利找到青鱼帮余孽杂毛鱼。两人联手，共同诛杀杂毛鱼。其中，由临时差役郑世勇施展最后一击，将其就地击毙，享受最大功劳。”