038 现实（求票票-）

什么？

　　郑差头的声音在耳旁环绕，陈平安整个人都是懵的。

　　是我提供有效线索，郑世勇和谭华聪把杂毛鱼击毙了！？

　　这TM在开玩笑吧！？

　　一瞬间，陈平安的脸色便沉了下去。

　　事情已经很明显了，不知是谭华聪联合郑世勇，还是郑世勇联合谭华聪，反正不管是谁联合谁，他们两个联手就是把他的功劳给昧了。

　　好家伙！

　　陈平安直呼好家伙！

　　真的是有胆，敢在太岁头上动土！

　　陈平安的心里酝酿着一股怒火。他有股冲动，要直接登上高台要与郑世勇和谭华聪掰扯明白。

　　究竟是谁把杂毛鱼给击毙了！

　　但是理智让他强迫自己冷静下来。

　　陈平安再是迟钝也反应的过来，这两人的背后一定有郑差头的影子。否则的话，绝不会如此迅速。

　　“相应的奖励都会在明日的差前例会上一一兑现。好了，让我们一起祝贺三位。”

　　郑差头的声音落下，便响起了一众差役的欢呼声。

　　“世勇，厉害啊！”

　　“谭头也不差啊。”

　　“厉害厉害！”

　　“......”

　　“平安，恭喜你啊，等会你可得好好和我说说经过。”陈平安一旁的猴头面露笑容，忍不住向陈平安道喜。

　　“平安，好样的。”大山同样如此，满脸笑容，露出一嘴的大黄牙。

　　“嗯。”陈平安露出一丝笑容。

　　郑差头的讲话结束，便意味着今日的差前例会同样结束。接下来，在场差役就要各自分领任务，开启一日的忙碌。

　　“猴头，大山，你们先去领任务。我先去处理点事。”

　　陈平安撂下了这么一句话，便是向着前方走去。

　　在那里，郑差头和两位差头正相互交流着向后的差头公房走去。

　　“郑差头。”

　　陈平安快步向前，声音尽量保持谦和。

　　“是陈平安啊，有什么事？”

　　郑差头停下了脚步，语气倒还不错，脸上带着笑容。

　　“郑差头，关于刚刚您宣布的事情，您可能有误会。杂毛鱼是我当场击毙的。”陈平安目光镇定地看着郑差头。

　　看着陈平安认真之色，郑差头脸上的笑容微微收敛，他朝着其他两位差头示意了一下，示意他们先走。

　　“哦？你有什么证据！？”

　　“关于击毙的过程，在昨夜谭华聪谭头都有档案记录。档案信息一看便知，此外，谭头还给了我这个作为凭证。”

　　说着，陈平安从怀里取出了那黑色的信鉴。

　　“竟有此事？”郑差头诧异道：“如此，我倒是要好好了解了解。”

　　“小祖，去吧谭华聪和世勇叫过来！”郑差头遥遥对着不远处的一个年轻差役说道。

　　“是，郑差头。”被称作小祖的年轻差役恭敬应声道。

　　“走吧，去我公房说。”

　　说罢，郑差头便大步向后走去。

　　陈平安跟着郑差头，低着头并不言语。

　　很快，两人便来到了差头公房。郑差头自顾自地落座在椅子上，并不理会陈平安。

　　两人等了一会，那个年轻的差役便带着谭华聪和郑世勇过来。

　　“郑差头。”谭华聪和郑世勇恭敬问好。

　　“嗯。”郑振武，也就是郑差头，见到两人进来微微点头，开口道：“陈平安说，青鱼帮余孽杂毛鱼是他击毙的。是你们两个昧了他的功劳，可有此事？”

　　“郑差头，绝无此事！”谭华聪连喊冤枉。

　　“是啊，叔......郑差头，杂毛鱼是我和谭头两人联手击毙！怎么会是陈平安击毙的呢！？杂毛鱼再怎么伤重，也不是他一个未入武道的临时差役能击毙的啊！”

　　郑世勇语气激动，一副被冤枉的模样。

　　“陈平安，你是何居心，竟然如此污蔑我和谭头！”

　　“世勇说的倒是没错。陈平安，你未入武道如何击毙得了杂毛鱼！？”郑振武把目光放在了陈平安的身上，面露疑惑。

　　“郑差头，其中细节，昨夜里谭华聪谭头有详细记录。这是记录信息后，谭华聪谭头给的凭证。”陈平安从取出了那黑色的信鉴递给了郑振武。

　　郑振武接过查看一番：“纹路无误，确实是凭证信鉴。谭华聪，你有什么说的？”

　　“郑差头，误会啊！这个信鉴确实是我给的陈平安。档案信息也确实记录了。但上面记录的只是陈平安通报有效线索之事啊！这个信鉴，并不能作为他击毙杂毛鱼的凭证啊！？两者，毫不相干啊！此事，一看档案信息便知，还请郑差头明鉴！”

　　谭华聪神色急切，激动地说道。

　　“那就去把存档的档案拿过来！”郑振武拍板道。

　　“是。”谭华聪应了一声，便直接跑出了公房。

　　“给了你通报线索的奖励还不够，还盯上了击毙的功劳？陈平安你怎么想的？你一个未入武道的普通人，拿什么去击毙气血二重的武道好手？”

　　郑世勇满脸嘲讽地看着陈平安。

　　陈平安脸色不变，没有理会，就这么静静地站着。

　　见陈平安不理会，郑世勇感觉被咽了一下，像是一拳打在棉花上，这种感觉比怼他还要难受些。

　　没等多久，谭华聪便带着存档信息回来了。

　　“郑差头，这档案已经封上了釉。绝无掉包可能，还请查看。”谭华聪把档案递给了郑振武。

　　“嗯。”郑振武点头。撕开封釉，然后便查看起来。十数息后，郑振武面色沉静地抬起了头，将档案一把甩在了桌上，用淡漠地语气对陈平安说道：“你自己过来看看。”

　　陈平安走上前，拿起档案看了起来。这一看，他发现上面写的信息和他昨夜描述确认查看的完全不一样。很显然，谭华聪掉了包。

　　只是，他没有丝毫证据。

　　好！

　　真够有意思的！

　　陈平安心中憋着一股怒火，面色却是格外的平静。他放下档案，看着郑差头的眼睛。

　　“如此，是我搞错了。”

　　“也不看看自己什么货色，什么瓷都敢乱碰！”郑世勇阴阳怪气道。

　　陈平安看了郑世勇一眼，又看了一眼谭华聪，没有说话，直接转身离去。

　　“叔叔，你看他什么态度！一点招呼不打，这也太不给你面子了！”

　　郑世勇气急道。

　　“年轻人，有点火气正常。他会想明白的。”

　　郑振武淡淡地说道。

　　“倒是你......”

　　“我怎么了？”

　　郑世勇满不在乎道。

　　郑振武看了郑世勇好一会儿，直看得郑世勇不太自在。

　　“下不为例！”

　　“啊？”

　　“好了，都出去吧。”郑振武开口送客。

　　“谢郑差头为我们做主。”谭华聪感激道。

　　“那叔叔，我走了。”郑世勇道了一声，便同着谭华聪一同离去。

　　离开了差头公房，谭华聪脸色闪过一丝担忧，小声地向着郑世勇说道。

　　“世勇，你说这样真的没事吗？”

　　“你之前的档案烧了吧？”

　　“烧了。”

　　“烧了那就没事，他一个武道未入门的临时差役，击毙气血二重的杂毛鱼，这事本来就不合理。再说了，有叔叔给我们做主。这事就算闹到差司大人那，也都是我们有理。放心吧，没事！”

　　郑世勇自信满满道。

　　......

　　PS:五百收藏了~