039 心境（求追读~）

陈平安面无表情地离开了差头公房。从最开始的时候，他就知道了这件事的结局。只是，他还是去找了郑差头。

　　现在，他可以完全确信了。

　　这件事情，和郑差头也脱不了干系。如果没有郑差头为他们保驾护航的话，想要昧了他的功劳，绝不会如此简单。

　　还有......

　　他最薄弱的一点，没办法自证清白最大的原因是，在明面上他只是一个不通武道的普通人！

　　武学功法用一些手法确实可以解释，但少了必备的练习过程和药石，他就不能展露自己的武道修为。不能展露武道修为，就不能证明杂毛鱼就是他杀的。

　　他无疑是陷入了一个死循环！

　　“平安，恭喜啊，恭喜！你小子，不声不响地就干成了这么一件大事。来和我说说，昨夜里到底发生了什么。”

　　陈平安走到镇抚司门口的时候，猴头和大山早已等在那里了。才刚一碰面，猴头就轻轻地一拳打在了他的胸口上。

　　“嘶！”

　　陈平安一阵嘶哑咧嘴。

　　“平安，你开玩笑的吧！我可没用力。”

　　猴头吓了一跳。

　　“没！这里刚好有伤口。”陈平安掀起了衣衫，露出了满是血淤的胸口。

　　“这怎么回事？”猴头关心道。这伤看着可不太轻啊。

　　“还不是杂毛鱼的事！边走边说吧！”

　　“嗯，好。”

　　走出了镇抚司，陈平安便和猴头大山讲着昨夜发生的事情。

　　不过，关于他击毙杂毛鱼的事儿，并没有告知猴头。只是顺着郑差头宣布的事情，他简单说了下自己是怎么发现线索的。结果临了还是被踢了一脚。

　　猴头这人讲义气地很，陈平安怕讲了事实的真相，猴头这人愣得很，直接给他出头去了。到时候，事情没办成，结果还牵连了猴头自己。

　　巡街的时候，猴头和大山两人倒是开心得很。陈平安通报了线索，可以赏银五两，记一小功。他们由衷地为他高兴。最后还闹着，让陈平安请客。

　　“好，待赏银发下来，一定请客。”陈平安爽快地应了下来。

　　对于这两个伙伴，他还是比较珍视的。

　　一整个白日，倒是欢乐不断。连带着陈平安心中的那股火，也消退了些。

　　不过......

　　这件事情，还没有完！

　　......

　　回到家中，陈二丫正好在煮饺子。她烧的量可不少，整整一大锅。

　　“哥哥~回来了呀~今晚吃饺子！”

　　陈二丫弯着眼睛，露出一对小虎牙。

　　“好啊，饺子好啊！”

　　陈平安满脸笑容。白日里所有的疲惫，仿佛在这一刻全部得到了消解。

　　看着在厨房里忙碌的陈二丫，陈平安突然改了注意。

　　或许，他白日里的想法太过激进了！风险太大！一旦暴露，后果他承担不起！

　　嗯，至少目前的他，承担不起！

　　如果就他一个人的话，也就算了。但是他还有......妹妹啊。

　　白天，陈平安的想法很简单。

　　那就是，噶了他们！

　　郑世勇和谭华聪敢昧了他的功劳，死去吧！今天晚上就让他们知道，什么叫做欺负错了对象！

　　嗯！

　　白日的想法还是太冲动了！

　　郑世勇暂且不说，谭华聪那可是南泉里巷镇抚司的正式差役。他若是死了，可不是什么消失，必然会专门的人来调查。

　　来调查的人，可不是什么阿猫阿狗。那都是专业的缉捕人员。

　　这一调查，必然会调查到他的身上。如此一来，风险极大！

　　看着陈二丫，陈平安有些犹豫了。

　　或许......

　　有的时候，我们不得不受一些委屈！忍不住要失去理智，破罐子破摔的时候，请想一想你的身后，是否有关心你的人。

　　在你实力不够的时候，请先忍耐下来，学会和时间做朋友！

　　总有一日，你会扬眉吐气，把一切的委屈，都tm原封不动的还回去！

　　“哥哥，开饭咯~”

　　陈二丫笑嘻嘻地端着一大盘饺子出来。

　　“囡囡好棒！”陈平安脸上露出了笑容，也赶忙上去帮忙。

　　......

　　陈平安的饭量很大，晚上陈二丫煮的大部分饺子都落入他的嘴巴里。

　　吃完饭后，陈平安热身热身，便开始了今晚的铁布衫练习。

　　只是，才刚刚脱了衣衫。陈二丫便发现了他胸口的血淤。

　　“哥哥，你胸口怎么了？”

　　早晨的时候，陈二丫在忙活着早餐，并没有发现陈平安胸前的伤势。现在倒是看清楚了，不由有些心疼。

　　“没事，中午的时候切磋不小心受伤了。”陈平安不想妹妹有太多的担心，随便编了一个瞎话应付过去。

　　他赤着上半身，走入了石块堆里，开始在里面不断翻滚着。

　　翻滚之中，白日里的场景不断在他的脑海里闪过。

　　嗯！

　　他有金手指面板，时间是站在他这一边的。相比较绝大部分人的毫无希望，他的未来是充满的希望。他注定是要光芒万丈！绝对不能在还弱小的时候，就傻乎乎地赌上性命去报仇。

　　仇也报！但命更要留！

　　如今的他，才气血二重，练肉阶段！他若是气血三重，易筋！气血四重，锻骨！若是......再往上！

　　这些事，都不是事儿。都是小事！区区一个正式差役的名额......何足挂齿！

　　陈平安不断练习着铁布衫。

　　正所谓，忍一时风平浪静，退一步......

　　越想越气！

　　陈平安重重地一拳砸在了石块上。

　　TM的......

　　君子报仇十年不晚！

　　我不是君子，最多两个月，我必报此仇！

　　嘭！嘭！嘭！

　　陈平安在石块堆里面不断翻滚，在翻滚的过程中不断拍打着石块。

　　随着时间的继续，他的视线内，接连有经验符号闪过。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血二重

　　武学：铁布衫大成（20/100）

　　......

　　陈平安从石块堆里爬了起来，不知道是心中发了誓，还是发泄了一通的缘故，他的心情竟然有些舒畅。

　　“武道修行，之所以是修行修行，那是因为，不但要习武，还更要修心！空有力量，没有心性，到头来都是空！不过是修行路上的一点小坎坷，在往后的日子里回过头看，这些都不是事！”

　　“武道修行，一路上不知道有多少波折和坎坷。若是随便一个坎坷都影响了我的心态。那说明我也就那样！”

　　“习武之人，要有勇有谋，宠辱不惊的气度，也要有杀伐果断，锐意进取的心。今日这一遭，我记了。但最多两个月，必要有个交待！如此才方为张弛有度，随心所欲！”

　　“......”

　　心念通透，念头通达，陈平安只感觉心境仿佛都升华了。

　　这一夜，陈平安睡得格外香甜。