040 二重圆满（求追读~）

一大早，陈平安练习完铁布衫后，吃了早饭便前往南泉里巷镇抚司上差。

　　今日的差前例会，五大差头尽皆到齐，因为有副差司田福亮参与本次例会。

　　在高台上讲话的田福亮，心情看上去很不错。

　　南城镇抚司的悬赏榜文才颁布了没多久，南泉里巷就击毙了青鱼帮余孽杂毛鱼。这事情上报到南城镇抚司，那可是大大地长脸啊。

　　田福亮还记得，昨日汇报的时候，青柳里巷的差司和副差司当时脸都绿了。

　　“郑世勇和谭华聪联手，击毙青鱼帮余孽杂毛鱼。其中郑世勇给与最后一击，记中等功，赏银十两。谭华聪辅助有功，记两小功，赏银五两，陈平安提供线索有功，记一小功，赏银五两。”

　　田福亮宣布着悬赏表彰结果。

　　“郑世勇，谭华聪，陈平安，你们，都是我南泉里巷的精锐！我很高兴。”田福亮大肆地夸着三人。“尤其是郑世勇，方才加入我南泉里巷镇抚司没多久，就立下这么大的功劳！关于入册的事情，已经上报到南城镇抚司了。我很好看你！未来潜力无限！”

　　田福亮的话，让底下的郑世勇面色狂喜。

　　能被田福亮当着这么多差役的面表扬，这样的经历属实是荣耀无比。有田福亮的带头，周围的差役也不吝赞美。一声声的赞美声，这让郑世勇有些飘飘然。

　　“都是差司大人，田大人，还有诸位差头教导有方，方才有世勇今日的功劳。”

　　郑世勇满面红光，声音高昂。

　　“好，不错。”郑世勇的回话让田福亮很满意。这个年轻人倒是个会来事的人，可以培养！

　　郑振武站在田福亮身后，心情也是不错。郑世勇有功，他的脸上也有荣光。

　　谭华聪站在众多差役中，笑容满面。

　　有郑世勇顶在前面，他不过是顺手编了一通瞎话，就凭白得了两小功。眼下看来，这事做的显然没有丝毫风险。

　　很明显，陈平安那小子还是想通了！

　　如此想着，谭华聪看了看陈平安所在的那个角落。只见少年一脸的平静，眼眸深邃，不知在想着什么。

　　南泉里巷镇抚司的悬赏表彰，很顺利地介绍落幕。临了的时候，田福亮还单独把郑世勇叫了过去。

　　“平安，五两赏银发下来了！快，请客请客！”

　　猴头兴奋地说着。就好像是他自己领了这五两银子的赏一般。

　　“好，请客。”陈平安笑着道。

　　“五两银子啊，这可是好几个月的月俸啊，得好好宰你一顿，嗯，我好好想想.......”猴头作低头沉思状。

　　“大山，你呢？想吃什么。”陈平安问道。

　　“我都可以。”大山憨笑着。

　　氛围轻松，几人离开了南泉里巷镇抚司。

　　一整个上午，猴头叫嚣着要好好宰陈平安一顿。可真到了中午，就吃了碗面。

　　陈平安想着要请他们吃点好吃的，只是猴头路过一家面摊非要说这家面摊和他有缘，就要吃这家，大山也在一旁帮腔，最后无奈，就依着他们吃了碗面。

　　吃面的时候，猴头还大呼小叫着，要把陈平安吃破产。在他点面上，十分豪气地让老板加了块大排。

　　......

　　就在那里差前例会后的几日，郑世勇的入册事宜，南城镇抚司也彻底批复了下来。

　　南泉里巷镇抚司临时差役，郑世勇。名字编写入册，正式升为南泉里巷镇抚司差役。

　　得赐佩刀，下差后无需上交，拥有实时佩刀之权。得赐腰牌，可证正式差役身份。此外，还一同赐下了公门十三刀。

　　郑世勇身上原本的临时差役的皂服，也换成了青色布衣，交领，窄袖长袍，腰间系着红色织带的正式差役公服，站在众差役中间，颇为威风。

　　这可是有不少临时差役羡慕得不行，纷纷围在郑世勇的身边。就算是那些资深的正式差役，也多有交好之意。

　　从目前身份而言，郑世勇便已经和他们持平了。更何况，对方不但有郑差头的关系。这几日更是得了副差司田福亮的看重。未来前程一片光明！

　　假以时日，未必不是南泉里巷镇抚司里位高权重的一位差头。

　　不过，这一切，都与陈平安无关。

　　正式差役......

　　陈平安的心情没有受到半点影响，他依旧是同着猴头大山巡着街，练习着铁布衫。

　　接下来的几日，陈平安过的极其充实。中间，他还休沐了一日，比正常时日多积累到了几点铁布衫修行经验。

　　这一天晚上，陈平安在自家的小院子里练习着铁布衫。

　　一个熟悉无比的经验符号，在陈平安的眼前浮现。

　　“成了！”

　　看着面板上若隐若现的加号，陈平安的脸上闪过喜色。

　　没有丝毫犹豫，他精神凝动，便是点在了加号上。

　　哗啦啦~

　　经验值搅动，点点星光涌向眉心。

　　熟悉的感觉再次涌来，繁杂无比的信息不断地涌入他的脑海。

　　这些关于铁布衫的经验感悟，仿佛都是他日夜不断苦修，实战感悟，经验复盘，自身感悟收获到的。

　　一切都是自然而然的！

　　姓名：陈平安

　　境界：气血二重圆满

　　武学：铁布衫圆满

　　......

　　陈平安身上的变化，不仅仅是关于铁布衫的经验感悟，更有身上气血和皮膜的变化。此时的陈平安，气血充盈，力量再增。原先便比拟牛皮的皮膜变得更加的坚实。就仿佛是两层厚实无比的牛皮叠加在了一起。

　　铁布衫圆满！气血二重圆满！

　　虎头帮的小虎爷，也不过是气血二重圆满的武道境界。

　　短短一个月不到的时间，陈平安就从一个不通武道的普通人和小虎爷境界持平。

　　在南泉里巷的众多差役里，陈平安的实力也已经走到了顶点，代表着正式差役的巅峰。再往上，那就是差头的层级。

　　“拖了这么几日，气血二重圆满，该去黑市了。”

　　陈平安擦拭完身体，穿上了早就准备好的衣衫。

　　铁布衫圆满，没有武学功法，他的武道修行就会停滞不前。基于此，陈平安自然早早做了准备。

　　五天前的晚上，他去了趟黑市，花了不小心思，找到了合适的渠道。在有限的预算内，他在黑市里定了一本手抄版的下乘武学。

　　实际上如果不是囊中羞涩，陈平安一定会选在城中的宝阁里买武学功法。

　　这样，他就可以光明正大的习武了。

　　可惜啊！

　　他钱不够！

　　比起宝阁内动辄十两数十两的武学价格，黑市无疑要有性价比的多！

　　约定交易的时间，便是今晚。

　　......

　　PS:莫急莫急，后面主角一定爽歪歪。大杀四方，镇压一切不服！我即是规矩，即是天下大势，谁敢忤逆！杀无赦！

　　需要一点点时间。大纲细纲已经做到三百章开外了，后面的剧情我也很期待。