041 肥羊（求追读~）

“囡囡，我出去一趟，回来估计有点晚，等会你就先睡吧。”

　　要出发去黑市，陈平安对陈二丫说道。

　　“哥哥，要出去啊......”

　　陈二丫微微皱着眉头。算算时日，还没有到陈平安夜巡的日子，今晚出去的话......

　　“嗯，去黑市处理点事情。”

　　陈平安点头。不过，他说出来自然不会让陈二丫过分担心。

　　陈平安径直走到厨房，单手便是将水缸一把提起。

　　“哥哥，这......”小丫头惊得张大了嘴。

　　这才几天时间啊，哥哥的力气就又变大了。

　　“放心了吧。”

　　陈平安笑着道。水缸被他放在地上，里面的水荡啊荡的。

　　“嗯，放心了。哥哥真厉害。”小丫头眯起了眼睛。

　　拿上了银两，把砍柴刀放在腰间，陈平安和陈二丫告别一声，便是离开了院落。

　　如今他气血二重圆满，体力和速度比之前要更快。没花费太多的时间，他便来到了黑市附近。

　　戴上了早就准备好的黑色头套，陈平安便是向着黑市走去。

　　之前的黑布蒙面隐藏能力很显然没有头套好。头套不但牢靠，而且能遮掩的地方更多。

　　黑市入口处，依旧是那一个身材雄壮的大汉。

　　“入市缴纳两个小钱，里面禁止打斗，否则后果自负！”

　　缴纳了银钱，陈平安顺利走入黑市内。

　　今晚黑市里的人同样不少。他环顾了一圈，便是向着不远处的愧树走去。

　　愧树下，站着一个人。这个人身量高大，但是却不是特别强壮。他脸上蒙着布，上面带着一个头巾。眼见陈平安走过来，他的眼睛一亮。

　　“来了啊！”

　　“来了。”陈平安声音故作沙哑，点头道。“货呢？”

　　“货带过来了。”瘦高个儿从怀里小心地拿出了用黑布包裹着的物件。“我和你说，这玩意可不好弄！你带的钱呢？”

　　陈平安亮了亮带过来的银子。

　　瘦高个儿伸手就要来拿，陈平安一下缩回了手。

　　“要先验货！”

　　“好！”瘦高个儿应了一声，便将黑布一一展开，露出了里面的一本书册。他拿起书册，上面的文字展现在了陈平安眼前。

　　飞蝗投掷法！

　　瘦高个掀开了封面，第一页的内容呈现。

　　陈平安目光聚焦，极为仔细地开始查阅起来。

　　“下一页。”

　　闻言，瘦高个儿翻开了第二页。陈平安继续查看。

　　如此，陈平安一连看到了第三页。当他继续想看下去的时候，瘦高个儿一把将书册合拢。

　　“好了好了，差不多了，都看了三页了，看出是真货了吧！五两银子，给钱！”

　　“才看了三页，谁知道你后面是不是敷衍了事随便编写。若是后面都是空白，那我岂不是亏大了。”

　　陈平安摇头道。

　　“怎么着？你还想全部都看完啊！”瘦高个儿把书册收入怀中，眼睛闪着精明：“到哪都没这个理！东西我给你带来了，你要是觉得好，那就赶快给钱！”

　　“把后面的几页都给我翻一翻，我看看是不是都写了字！”陈平安也知道自己开始的要求对方不会接受，当下退一步道。

　　“好。”瘦高个儿点头，草草将书册在陈平安眼前翻了一遍。可惜，他翻的速度太快，陈平安每页上的内容没怎么看清。

　　“好吧。”陈平安心中叹息一声，放下了白嫖的念头。他有金手指面板，只要让他完完全全地看上一遍，就可以被收录下来。

　　如此一来，他就可以省了这买功法的五两银子。

　　不过，对方没给他这样的机会。

　　“好，我把钱给你，你把书册给我，但是交易完了，你不能走。要在我边上等我把内容看完！”陈平安说道。

　　“内容看完了？”瘦高个儿疑惑地看着陈平安，也不知道他是怎么想的。

　　“对。”陈平安点头。

　　“好，可以。但是我先说好，这功法和旁的东西不一样。一旦交易了，那就不允许反悔！”瘦高个儿一脸警惕地看着陈平安。

　　“只要你的东西是真的，就没问题。”陈平安点头。

　　说罢，两人便一手交钱一手交货完成了交易。

　　拿到书册后，陈平安就在原地开始翻开起来。

　　书册并不是特别厚，陈平安一目三行看的速度极快，不过小半刻钟的时间，他便将一整本书册完全看完。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血二重圆满

　　武学：铁布衫圆满、飞蝗石未入门（0/5）

　　......

　　“是真的！”看着金手指面板成功收录了飞蝗投掷法，陈平安的心情一松。

　　好在对方没坑他，不然就算他发现了，想要要回银钱也是麻烦，少不了扯皮。

　　“可以了。你走吧。”陈平安收起了书册，对着瘦高个儿点头道。

　　“爽快！后面有什么功法的需要可以再找我！”瘦高个儿道了一声，便是快步离去。

　　交易达成，陈平安也没有留在黑市的想法。囡囡可还在家里等着他呢。

　　黑市口，那名身材雄壮的大汉依旧是面无表情地站着。

　　“出了黑市，安全概不负责，风险自担。”

　　出黑市的时候，陈平安故意靠得大汉近了些，在他的身边路过，这一次他隐隐感知到了对方的武道境界。

　　在气血二重上面应该浸淫了许久，但还未气血二重圆满。

　　有气血二重的武道好手，每晚守在这里，这黑市背后的势力还是有点东西的。

　　陈平安前脚刚刚走出黑市，后脚便走出来一个带着斗笠的男子。

　　“武道入门，气血一重！”

　　大汉守在黑市口，感应到了斗笠男子身上的气血气息。

　　斗笠男子离了黑市，便径直向着陈平安离开的方向走去。

　　大汉看着眼前的这一切，并不干涉。类似这样的场景，他看的太多太多。在他的感应中，前面那个男子不过是普通人，眼下被这斗笠男子盯上了，恐怕是凶多吉少。

　　出了黑市，风险自担！

　　该提醒的，他都提醒了！若是自己没当回事，那失了性命，也没有什么好怪的地方。

　　大汉不知道的是，走在前面的陈平安目光向后微瞥，已经察觉到了有人尾随跟踪。

　　“当我是软柿子？”

　　陈平安心中冷笑。也许是他刚刚买武学拿出的五两银子让人把他当成了大肥羊。

　　但是......

　　在气血二重圆满的他面前，到底谁是肥羊！？

　　“速战速决！”

　　陈平安心中做出了决断。

　　......

　　PS:求追读呀~试水推关键时刻，求诸君支持~