042 干净利索

“那小子被盯上了？”

　　“是斗笠那家伙！那小子惨了！”

　　“武道入门，气血一重。这小子身材一点也不厚实，被斗笠盯上，估计没了。”

　　“还是太年轻，经验不够。这小子自以为戴了头套，别人就发现不了他的身份。可他没想过，自己身材单薄，一看就是只没啥威胁的小羊羔。连出门在外用棉布碎布充实下身材体魄的伪装都没想到，活该他倒霉！”

　　“是啊，出面在外，凡事都要小心。这事要怪也就只能怪那小子没实力，还露了富。”

　　“......”

　　......

　　“追上来了！”

　　拐了几个弯后，陈平安就感觉到身后的人速度在加快。

　　现在这里还在比较僻静的地方。很显然，对方打的主意是在这里把他给劫了。

　　至于，最后是把他杀了，还是放他一条性命，就全看对方心情了。

　　“来吧。”

　　陈平安眼眸内冷芒一闪而过。装作是发现了身后有人跟踪，仓皇加快了脚步。

　　“想跑？你跑得了吗你！？”陈平安身后的斗笠男子速度也开始加快。他也不装了，直接就是摊牌。

　　他身上气血充盈，速度极快。不过几息时间便追上了陈平安。看着面前仓皇逃跑的狼狈的身影，他伸手向前猛地一搭就想把这小子彻底控制住。

　　武道入门，气血一重的他，一身的气力就算是成年壮汉都不能比，更何况是前方的这个小子。

　　就在斗笠男子把手搭在对方肩上，手臂猛地发力便要控制对方。

　　只是......

　　对方的身形丝毫没有受他的影响。

　　怎么回事？

　　斗笠男子面上闪过疑惑，同时心中一惊。

　　只见，对方另外一只手迅速抬起，直接按在了他的手背上。一阵磅礴之力传来，对方的腰部一弯，斗笠男子的身子便腾空而起，被狠狠地摔在了地上。

　　“不好！看走眼了！”

　　这一摔，若是常人，恐怕会眼冒金光，一时间爬不起身。

　　但斗笠男子武道入门，一身皮膜坚实，气血充盈，并非常人。这一摔，他只感觉到有些酸痛。

　　这一刻，他意识到了自己好像是踢到了铁板。

　　不过，他的反应也是非常迅速，腰部发力，一个铁板桥便要站立而起。

　　这个小子，在扮猪吃虎！

　　从刚刚那磅礴的力道来看，这小子很有可能已经迈入气血二重，甚至是气血二重圆满了。

　　不可力战！

　　跑！

　　只是，斗笠男子还未完全起身，一只脚便是朝着他的头颅狠狠地踩踏下来。

　　“该死！”

　　斗笠男子心头大骇。

　　千钧一发之际，他的脑袋硬生生地往边上一躲。

　　嘭！

　　一只脚将他的斗笠踩破，就沿着他的耳畔狠狠地踏在地上，溅起一阵尘土。

　　真难以想象，这一脚若是踩实了，会造成怎么样的破坏力。

　　就在斗笠男子以为自己躲过一劫的时候，边上的那一脚以难以想象的速度向着他的脑门狠狠地踢来。

　　“不好！”斗笠男子大惊，双手迅速反应想要护住自己的脑门。

　　只是.......

　　头部剧痛传来，然后他整个人便失去了意识。

　　一击得成，陈平安没有丝毫放松。他朝着薄弱处，接连又是补上了几脚，直至对方彻底失去了意识。他这才上前开始摸尸。

　　对方头上带着的斗笠已经是残破不堪，露出了一张血迹斑斑的普通中年男子脸。他的脑袋在刚刚接连的暴踢当中，已经变形扭曲。

　　看着对方的脑袋，血肉模糊的样子，这时陈平安才感到一阵恶心，胃部翻腾。

　　此地不宜久留！

　　理智告诉陈平安需要尽快解决手尾，离开这里。

　　他强忍着不适从斗笠男子的身上摸出了一个黑布袋和一把匕首。刚刚的对战结束得太过迅速，他还来不及拿这把匕首出来。

　　陈平安检查了一圈，确定没有其他收获后，犹豫了一下，最后还是从不远处拿来了一块石块，狠狠地砸落在对方的脑袋上。

　　南泉里巷的打斗虽然常见，但真正把人杀死的情况却是不多。虽然对方脑袋上的伤势不一定能暴露什么。但小心起见，陈平安还是决定掩盖掉这些痕迹。

　　好在只要不是杀了什么重要人物，或者是发生了什么破家惨案，像这种发生在黑市附近的命案，只要没人报案，南泉里巷镇抚司连追踪都不会追踪。就算有人报案，那基本也是草草结案为主。

　　当今的世道，算不得太太平。

　　大乾立国八千年，早已不复鼎盛了。武犯禁之事，屡见不鲜。只是，他们身处在郡城之内，所以才没有太明显的感知。

　　借着斗笠男子的衣物将脚上面的血迹擦拭干净，陈平安便迅速离开了这里。

　　他把血迹擦干净，是担心会留下什么痕迹。

　　“这双鞋，回去就把它烧了！”

　　“如果我修习了什么腿法，刚刚一脚也许就能把他的脑袋踢爆。只可惜，单凭气力，也就只能做到这个程度！铁布衫防御有余，但是杀伤力却不太够！遇上势均力敌的劲敌，就只能拳拳到肉的硬拼。

　　好在这个斗笠男武道修为不如我，我突然爆发，他猝不及防下，这才顺利将他解决。整个过程看着我将他碾压，但实际上他如果有了防备，再有利器在身。我虽然武道境界占优，但想要杀死他，也没那么容易！”

　　陈平安对自身目前的短板非常的清楚。只修习铁布衫的他，杀伤力远远不足。真要打起来，走的是皮厚肉糙的莽夫路子。

　　对方要是灵巧一些，哪怕武道境界不如他，也能和他周旋许久。

　　“好在是交易到了一本飞蝗投掷法！倒是能略微弥补一下我的短板。”

　　飞蝗投掷法，也叫飞蝗石，名字听起来高大上。

　　实际上就是一门普普通通的下乘功法。属于是暗器手法类别的。

　　说是暗器手法其实稍微有些抬举了。

　　飞蝗石！飞蝗石！换成白话文来说就是，石头。飞蝗投掷法，那就是一门讲怎么用石头打人的法门。

　　囊中羞涩的他，也只能找到这么一门手抄版的功法。毕竟，手抄版的铁布衫也能卖六两银子呢。

　　有这一门手法在，只能说是聊胜于无吧。终归不能让武道修行就这么停下来。

　　一路小心谨慎，陈平安很顺利地回到了自家小院。

　　......

　　PS:马上要一千收藏咯~加油加油加油

　　自己给自己加油，没谁了。小扑街，长点心吧！

　　求票票，求追读呀~