043 飞蝗石（求追读~）

“哥哥，你回来了呀~”

　　陈平安刚刚翻进了院墙没多久，陈二丫就从屋子里走了出来。

　　很显然这小丫头一直在观察院子里的情况。

　　“囡囡，还没睡啊。”陈平安弯腰脱鞋：“帮我拿双鞋出来。”

　　“呀，哥哥，你这......”

　　陈二丫捂住了嘴，她这才看到了陈平安鞋子上的血迹。

　　“没事吧？”

　　小丫头没去拿鞋，反倒是跑上来好生看了一圈陈平安。

　　“没事！”陈平安拍了拍胸脯：“哥哥壮着呢！你又不是不知道哥哥的力气。”

　　“那这个血迹是......”小丫头还是有点不放心。

　　“出了点小插曲，不过没事，哥哥已经解决了。”陈平安拍了拍陈二丫的小脑袋，笑着道：“快去拿鞋。”

　　“嗯。”陈二丫点了点头，很快便从房间里面拿出了一双鞋子。

　　陈平安接过鞋子换上，然后就是提溜着沾染了血迹的鞋，走进了厨房。

　　他把鞋子一把丢进灶台底下，用火石熟练地打上火。灶台下火苗就渐渐成了火焰。

　　“快去睡吧，很晚了。”陈平安转头对着陈二丫说道。

　　从刚刚到现在，小丫头一直看着他。她很好奇哥哥身上发生的事情，但是哥哥不说，她也不问。

　　“等哥哥一起。”

　　“你这丫头......”陈平安的脸上露出一丝宠溺的笑容。

　　也不避讳着陈二丫，从怀里取出了黑布袋和匕首。迎着陈二丫疑惑的目光，陈平安笑着解释道：“这是哥哥的战利品！回来的路上被一个傻货盯上了，被我随手打发了。”

　　陈二丫目光闪过一丝复杂，轻轻点头。

　　陈平安没有提过程细节，小丫头也没有问。这是兄妹俩之间的默契。

　　陈平安打开黑布袋，在里面露出了一些散碎银两和小钱。他取出来数了一下，发现一共是一两半外加五十二小钱。

　　陈平安的眼中微喜。

　　接近他两个月的月俸银子。有了这么一笔银子在，接下来一段日子的肉食倒是不用担心了。

　　接下来，他又把目光放在了匕首上。

　　匕首七八寸长短，外形似剑。陈平安从鞘中拔出匕首，露出一丝寒芒。匕首是双刃开了锋的，虽然有几分破旧，经历了岁月的璀璨，但观其光芒，锋利依旧。

　　“意外之喜！”

　　陈平安爱不释手地把玩着匕首，越看越是满意。

　　匕首的样式虽然普通，也有几分破旧，但依旧是锋利好用。有这么个家伙在，出门在外也算多了一分底气。

　　这个时候，灶台下的鞋子也烧的差不多了，火焰渐渐微弱直至熄灭。

　　确认没有问题，陈平安就走到院子里，打了一盆水，脱去衣物擦拭身子。

　　“哥哥，我来帮你。”陈二丫自告奋勇地过来。

　　陈平安也没打击小丫头的积极性，当下笑着应道。

　　在陈二丫的帮助下，陈平安很快便擦拭好了身体，两人一同进房各自钻进床铺睡觉。

　　很显然，小丫头是困极了。有陈平安在一旁陪着，心里踏实，没聊几句话的功夫，小丫头便沉沉地睡去。

　　“这丫头！”陈平安笑了笑。

　　夜色已深，但他还没有困意。虽然不是第一次杀人了，但他心里依旧有些不太平静。

　　斗笠男的惨状，还时不时地在他的脑海中浮现。

　　世道如此，技不如人，勿怨勿怪！

　　陈平安长长地叹一口气。

　　如果有选择，谁不想平静安稳地生活在这个世道上呢！？

　　他没的选！

　　想要好好的活着，有尊严的活着，就一定要有所取舍。这是这个世道的规矩！谁也无法打破！

　　反正也是睡不着觉，刚刚入手一本飞蝗投掷法，陈平安便想着在翻阅体悟一遍。

　　有金手指就是好。这本功法已经被收录进去了，所以陈平安想看只需要目光微动，通篇的功法内容就展露在他的眼前。即使闭目也能在他的脑海中呈现。

　　“倒是省了不少灯油。”陈平安自嘲一笑。

　　开篇是飞蝗石的介绍。

　　飞蝗石一物，为暗器中最便利最节省之一种，实为随地皆有俯拾即是之物，既不须费钱购买，又不须费时琢磨，而取之无尽，用之不竭，信手而拾，信手而发......

　　山野之间，寻取坚石，以青石为上，麻石次之，黄石最下。所取之石，宜细长，上锐下丰。至其四边之形式，依其形状言，则略似蝗虫，故名为飞蝗石......

　　出行之时，则用一囊佩腰间，带袋之法，须视其人惯于发石之手而定，惯用右手发石者，则袋宜悬于左腰之下......

　　陈平安细细的翻阅着，颇有些赞叹。

　　“飞蝗投掷法虽然普通，但其中也大有学问。这门功法学成之后，倒是有三种用法，一种可以用来当暗器，趁敌人不备，突发而至。第二种是可以探路，用石头下探或是前探，看看有无危险。第三种是声东击西，用远掷之法，在远处引发响声，从而让近处的人前去查探。

　　所谓飞蝗石，倒是玄妙！”

　　飞蝗石一物，其便利固如上述，至其练法，亦不甚难，大略与脱手镖相似，唯专用摔撇之劲，而不用推送之力。

　　其靶之设立......

　　发石时之手法，则用阴手者多。先将手向上一扬，即翻腕向下，用力向前甩去取的，此为打正者。若打侧面靶，而右手发石，则宜侧身立，左肩向靶，右手握石前，向右面一扬，即转腕用力向左面撇出以取的。此二法为飞蝗石正功，皆用阴手者。

　　用飞蝗石之人在击敌之时，一则取人头面各部，盖一无遮蔽，且眼、鼻等处，脆弱之极，最易受伤，一则宜取手腕、足踝两节骨，因此两个节骨，最不吃痛，打着腕骨，则其人之兵刃必坠，打着踝骨，则一时必难行走......

　　随着不断的查看，飞蝗石的练法也逐渐被陈平安掌握。虽然还未正式开始练习，但有此基础，只需要他明日好生尝试几次，便能顺利练习。

　　“好，明天就开始练习飞蝗石！”

　　飞蝗石练法了然于心，陈平安心中大定，便是渐渐入眠。

　　......

　　PS:周三关键时刻，求追读呀。小扑街拜谢各位大佬~