044 进步（求票票~求追读~）

第二天一大早，陈平安就早早的起床在院子里练习着飞蝗石。

　　他的气血充盈，虽然睡的时间不长，但依旧是神采奕奕。他站在屋子里，紧紧地盯着不远处的院墙。突然，手向上一扬，翻腕向下，用力向前，手中的石块便抛飞而出，直直打在院墙之上。

　　嘭！

　　石块击中院墙，发出一阵响声。

　　以陈平安的目力看去，发现院前上出现了一个小白点。

　　“力道差点意思。”

　　陈平安细细体悟着方才的发力过程。

　　大概体悟了一会，他便把石块捡回，继续开始练习。

　　如此反复。

　　大概半个时辰不到的时间，陈平安的面前有+1的经验符号闪现而过。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血二重圆满

　　武学：铁布衫圆满、飞蝗石未入门（1/5）

　　......

　　“练习方法是对的！”

　　陈平安面色一喜。

　　他如今气血二重圆满，力量极大，练习飞蝗石仍有余力。今日特意起早，他看了看距离上差时间还早，他便继续练习飞蝗石。

　　反复练习。

　　+1的经验符号再次浮现，金手指面板上的1也变成了2。

　　陈平安也停下了今日早晨的练习。陈二丫早早在一旁给他准备好了早饭，他草草地吃完之后，便离开了院子。

　　“囡囡，哥哥上差去咯。”

　　“嗯，哥哥慢走。”陈二丫笑脸相送，目视陈平安离开。

　　她走进院子，看向一侧，院前之上，布满了密密麻麻的白点。

　　这些都是陈平安刚在投掷石块所留下的痕迹。

　　“哥哥已经开始练习新的武学功法了吗？”陈二丫歪着脑袋如此想着。“哥哥真是个天才。”

　　......

　　这一日上差，依旧是平安无事。不过倒是发生了个小插曲，中午陈平安和猴头他们回来吃饭的时候，郑世勇穿着正式差役的公服，特地来他们面前晃荡了一圈，还略带挑衅地看了陈平安一眼。

　　陈平安没有理会。

　　这丫的，有病！

　　一旁的猴头也觉得莫名其妙，不过看了眼陈平安，生出了一点担心。

　　“平安，你是不是什么地方得罪他了？”

　　“应该没吧。”

　　陈平安回着猴头的话，心里却是想着他没去找郑世勇的麻烦，他倒是到他眼前来蹦跶了。

　　这是嫌死得不够快吗？

　　“平安，这郑世勇得田大人看重，就算是镇抚司里一些资深的正式差役都对他极为客气。你要是没得罪他倒是还好。若是得罪了......要不要想个办法去缓和一下。”

　　猴头斟酌着用词，提着建议道。

　　别看猴头平日里咋咋呼呼的，但在这些事情上他远要比一般人细心。

　　“他也不是差头，我也不挨着他。没事。”陈平安的表情倒是淡然。

　　这是实力变化给他带来的底气。

　　他如今已经找到了继续修行的门路，只要不断练习飞蝗石，必然能稳稳迈入气血三重。

　　届时，他的武道实力就是迈入了差头这一个层次了。

　　就算郑世勇是正式差役，那又如何！？

　　可惜啊......

　　他的武道实力没办法展露在阳光下。

　　“只能再看看机会了！”陈平安心中微微一叹。

　　......

　　回到家中，陈二丫早已做好了晚饭。

　　今日份晚餐：一大碗鸡肉，一盘猪头肉，一碗清蒸鸡蛋，一盘清炒时蔬，加上白花花的米饭。

　　“好香啊，囡囡你的手艺是越来越好了。”

　　还未走进院子，便是香气扑鼻而来，陈平安忍不住赞扬道。

　　“哪有，都是哥哥夸的好。”陈二丫有些娇羞。倒不是真害羞，就是这么被哥哥夸着，心里开心，但又不好意思表露出来。

　　陈平安的胃口很好，一连吃了三大碗米饭，又把肉食统统干个精光，这才吃了个八分饱。

　　从习武开始到现在，陈平安的体型虽然没有发生太大改变。但实际上他的体魄气血，完全不是当初可以比拟的。

　　连带着他的饭量也是极其惊人。他需要大量进食，来源源不断地为他的身体提供充足的能量。

　　晚上的时候，他吃的倒是满足。但中午在镇抚司，他虽然吃的饭菜不少，但终究是清汤寡水居多，他并不是特别满足。

　　“若是武道境界再这么突破下去，中午我是要自己加餐了。不然根本就吃不饱啊！”

　　同着陈二丫一起收拾完后，陈平安站在院子里摸着肚子，消化着饮食。

　　待消化的时间差不多，陈平安便继续开始练习飞蝗石。

　　院子不够开阔，所以陈平安站在屋子里开始投掷，以保证一定的距离。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　石块砸中院墙的声音不断在院子里回荡。

　　陈平安练习选择的石块不大，所以并没有造成院墙太大的破坏，仅仅只是留下了一个个的白印子。

　　+1！

　　+1！

　　+1！

　　随着练习的进行，陈平安发现飞蝗石的进度，出乎意料的顺利。不知不觉间，便是练习出了3点经验。

　　陈平安的视线内，浮现在虚空的面板上，飞蝗石后面的经验从2变成了5。

　　没有多少犹豫，陈平安熟门熟路地便是点在了后面的加号上面。

　　哗啦啦~

　　面板上的经验搅动，闪烁出的星光进入他的眉心之内，熟悉的感觉袭来，大量关于飞蝗石的战斗经验，投掷技巧不断浮现在脑海里。

　　一切都仿佛是自己苦练数月练习而来，并没有任何的虚假和水份。

　　随着飞蝗石入门，陈平安身上凭空涌现出了一股气血。气血游荡在周身，仿佛就要冲破一层薄膜一般，但终究是差上了一些，没能冲过去。

　　感受着身体的变化，陈平安不怒反喜。

　　“用飞蝗石推进武道境界，这个方法，可行！”

　　按照他身体的感应判断，若是飞蝗石能练习到小成，他大概率就能迈入气血三重。

　　气血三重，易筋！

　　若是迈入易筋，通体肌肉就会连成一片，仿若有了一个整体。因此易筋境界，爆发出来的力量远要比练肉圆满要夸张。不仅仅是力量，还有速度敏捷都有极大的提升。

　　矮一点的平层小屋，迈入易筋的武道好手，人就站在地面上，轻轻一跃便能直接跃上屋顶。

　　不借外物，一丈多高的跳跃能力，对于普通人来说，这已经是一个极不可思议的地步。

　　站在开阔之地，小跑助力，便是一条小河都能一跃而过。

　　这就是气血三重，易筋之境！

　　而以陈平安目前的练习进度，最多三日，他便能迈入易筋之境！

　　光明的前程，就在前方。