045 冲突（试水关键的一天）

嘭！嘭！嘭！

　　小院内，接连有石头砸墙声响起。

　　陈平安站在屋内，不断抛掷着飞蝗石。距离飞蝗石入门已经过去了整整两日时间，今日是第三日。

　　+1！

　　伴随着一个熟悉无比的经验符号浮现，陈平安也停下了早晨的练习。

　　他的眸光微微一动，面前便是浮现了一块面板。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血二重圆满

　　武学：铁布衫圆满、飞蝗石入门（12/15）

　　......

　　“还差3点修行经验！今晚便能飞蝗石小成！”

　　陈平安有些兴奋。

　　根据他的推断，只要飞蝗石一小成，身体里涌现出的气血，足以把他的境界推到气血三重。

　　气血三重啊！

　　他若是能顺利迈入这个境界，那在这偌大的南泉里巷当中，他也算是排得上号的人物了。

　　像在南泉里巷里小一点帮派，副帮主也就只是气血三重的水平。

　　像虎头帮帮派实力雄厚一点，但气血三重也足以成为帮内高层。

　　虎头帮，虎爷，青爷，一正一副两位帮主，三大护法名声在外，中有七大头目作为中流砥柱，下有上百帮众如狼似虎。

　　虎头帮三大护法当中，小虎爷实力最弱，因为他是帮主虎爷的义子，帮派重点的培养对象。除了他是气血二重圆满的武道修为外，其余两大护法皆是气血三重境界。

　　根据南泉里巷镇抚司里的信息，虎头帮副帮主青爷，疑似气血三重圆满。而帮主虎爷，当年是气血四重的武道高手。不过近些年来，年老力衰，实力应不复鼎盛，只比一般的气血三重圆满强上一些。

　　“气血三重，足以让虎头帮重视！只可惜，我的实力不能见光，还是需要隐藏起来。”

　　陈平安心中有些火热。气血三重能让虎头帮重视，那气血四重呢？

　　那恐怕会让虎头帮费尽心血，巴结讨好吧！？

　　怀揣着对未来的期望，陈平安同着陈二丫吃完早饭之后，便是前往南泉里巷镇抚司上差。

　　南泉里巷镇抚司依旧是老样子，差前例会，差头讲话，然后按照司里面分配的地点前往巡街。

　　几人身穿差役皂服，走在街巷之上，还是颇有些威风气魄。

　　有猴头和大山的调侃闲聊，陈平安这一日过得倒是一点都不无聊。

　　下了差，陈平安便是直奔家而去。

　　“不知道今天囡囡做了什么菜？”

　　回家的路上，陈平安心里如此想着。

　　经过一下午的消耗，他此时早已是饥肠辘辘。拐过一个弯，陈平安便遥遥看到了自家的院门大开。

　　嗯！？

　　陈平安的瞳孔猛地一缩。

　　院子里有人！还有好几个！是谁？

　　陈平安面色一沉，脚步加快，直向家里跑去。

　　“小丫头，别不知好歹！你不交，就别怪我不客气！”

　　说话的是虎头帮小虎爷的心腹，泼皮六儿。他面露凶光，看着不远处的小丫头。他身后站着两个泼皮跟班，也是满脸不怀好意。

　　“隔壁婶婶说了，虎头帮的月钱就是按人头来的。青壮男子一钱银子，青壮女子半钱银子，老人和孩童都是二十小钱。家里就哥哥和我两个人，一个月要交也就交一百二十小钱。哪里要交两钱银子？”

　　陈二丫脸上带着一丝害怕，但仍旧是目光倔强地盯着面前的几人，手上紧紧地攥着一只黑布袋不放。

　　“我虎头帮的规矩可从来没有变过！我虎头帮收月钱就没有低于两钱银子的！你们家就两个人，难道剩下的你还想让六爷我帮你补嘛！？说！你交还是不交！？”

　　泼皮六儿向着陈二丫靠近。

　　“两钱银子不交！”

　　小丫头倔强道。

　　“好，你不交是吧！？”

　　泼皮六儿转身将桌子抬起，一把推倒在了地上。

　　桌子上原本放满了饭菜，他这一推倒，当即是碗筷掉落，菜汤洒落，变得一片狼藉。

　　看着院子内的狼藉，泼皮六儿心中畅快。

　　“没有人能不交虎头帮的月钱！”

　　说罢，他想要伸手一把将陈二丫手中的黑布袋拿走。只是他没想到面前看着瘦弱的小丫头攥着这么紧，他这一抓竟然还没成功，反而把小丫头的人拉过了一点。

　　他心中发狠，手上猛地发力，一把将陈二丫推开，黑布袋也落入了他的手里。

　　泼皮六儿武道入门，气力自然不会小。陈二丫被推到在地，被不平整的石块擦了一下，手臂上的皮一下子就破了，流出了血液。

　　只是，小丫头没有管这些，她看着六儿，大喊：“把银子还我！”

　　“小丫头还挺倔？哈哈哈，有意思。”两个跟班大笑道。

　　“有意思。”泼皮六儿也冷笑着：“小丫头你这是要钱不要命啊？”

　　他上前一把将陈二丫的衣服拎起来，正想要打一顿出出气，院子外就传来了一声蕴含怒气的呼喝声。

　　“给我松开！”

　　陈平安的速度极快，一下子冲进了院子，越过两个泼皮跟班，一把抓住六儿的手臂。

　　“放开！”

　　陈平安目光冷冷地看着六儿。

　　“哥哥~”

　　陈二丫仿佛是找到了依靠。

　　“囡囡，别怕。”陈平安出言安抚着陈二丫，但目光上的冷意却丝毫没有变。他冷冷地看着六儿，语气如同冰霜。

　　“大乾律一百七十八条，破门逞凶者，杖三十，刑五年！”

　　“若有人员伤亡，逞凶者杖一百，刑二十年！”

　　陈平安的声音地在六儿的耳边响起。

　　“陈平安，你拿大乾律压我！？”

　　六儿声音极大，妄图用气势压制陈平安。

　　“造成无法挽回的情形者......”

　　陈平安没理泼皮六儿，一字一顿地说着。

　　“杖毙！”

　　“杖毙！？可笑！我虎头帮正常收月钱，如何牵扯到杖毙，杖毙我！？就凭你？”

　　“就凭大乾律！就凭镇抚司！”

　　陈平安死死地盯着六儿。不得不说，此时的陈平安自有一股气势在，六儿一时间竟是被他盯得有些不自然。

　　“镇抚司！镇抚司！你一个临时差役算什么东西？敢拿镇抚司威胁我？”

　　“不信，你可以试试。”

　　陈平安语气平静。

　　看着面前面无表情的陈平安，不知是想到了什么，泼皮六儿松开了紧抓着陈二丫衣服的手。

　　“滚蛋！老子没这闲工夫！”

　　他扫了一眼手上的黑布袋，又看了看周围的情况。

　　“算你们今天走运！我们走！”

　　“六爷？”

　　两个泼皮跟班有些疑惑，还以为要好好给面前的小子上一课。没曾想六爷竟然准备走了。

　　“走。”

　　泼皮六儿面色阴沉，直接走出了陈平安家的院子。

　　见状，两个泼皮跟班跟上。走之前，有一寸头泼皮，恶狠狠地看了陈平安一眼。