046 易筋

“六爷，怎么就这么算了！？”

　　两个泼皮跟班跟在泼皮六儿的身边不解地问道。

　　“算了！？呸！”

　　泼皮六儿一口痰直接吐在了地上，面露凶光。

　　“我就说嘛，六爷受气了，怎么可能就这么算了！”

　　“这小子再怎么说也是镇抚司的临时差役，在他家的院子里起了冲突，事情闹大了，我们弄不好要吃亏！与其是这样，不如等晚上再作计较！”

　　“六爷是想......”一泼皮跟班小心地凑近，手上做了一个特别的姿势。

　　泼皮六儿回头看了看陈家的院子，狠狠冷笑。

　　等到了晚上，有你们的好看！

　　陈家这小子，有镇抚司临时差役这一层皮，白日里如果起了冲突，事情闹大他们未必讨得了好。但是晚上嘛......

　　晚上出了什么事，谁知道是谁干的！？就算知道，那证据呢？

　　......

　　“囡囡，下次再有这样的事情，你一定要保护好自己。他要钱你就给他。”

　　陈平安把陈二丫小心地扶起来，一脸心疼地说道。

　　“那是哥哥辛苦赚的钱！以后都要派用场，不能给他！”刚刚还强做坚强的陈二丫，事情过去，此时忍不住觉得有些委屈。“袋子里面有两钱多银子，他全部都拿走了！”

　　“没事，没事，囡囡。”陈平安把陈二丫搂进怀里，心疼地安稳道。

　　“哥哥~”小丫头忍不住哭出声来。

　　再怎么坚强，再怎么小大人的模样，小丫头还只是一个九岁的孩子啊。像刚刚这样的场景，说的简单，但实际经历了，就算是胆子小些的成年人一下子也缓不过神来，更何况是陈二丫。

　　“都是小事，都会过去的。”陈平安轻轻地拍着小丫头的背。

　　他抱着陈二丫，看着被掀翻在地的饭菜，看着院子里满地的狼藉，眼眸中有冷芒浮现。

　　他安慰妹妹说，如果有下一次，就把钱给他。但是，在他心里，已经没有下一次了。

　　他不会容许自己，让陈二丫再经历像刚刚那样的场景。

　　如果修行武道都不能保护家人的话，那他修行武道的意义是什么？

　　安抚了陈二丫好一会儿，小丫头的情绪才慢慢稳定下来。她看着满地的狼藉和洒落得四处都是的饭菜，有些心疼道：“这些菜都浪费了。”

　　“没事，囡囡。”陈平安笑着说道。“浪费就浪费吧。”

　　“可是......白天买的菜都基本烧掉了。现在家里就剩一点鸡蛋了。”陈二丫有些失落。

　　“晚上我们随便对付一口就行。等明天再吃大餐！”陈平安活跃着气氛。“囡囡，你先去做饭吧。哥哥把这里收拾一下。”

　　“嗯。”小丫头点了点头。

　　今天的晚餐，兄妹俩吃的很简单：两碗米饭，一大盘炒鸡蛋。

　　吃完饭后，陈平安就开始练习起了飞蝗石。小丫头在一旁看着，只不过经常会有些失神，好像是在想些什么。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　一声声的投掷声有节奏的响起，院墙上面的白点几乎已经变成了一个白团。

　　随着时间的进行，视线内接连有经验符号浮现。

　　+1！

　　+1！

　　+1！

　　姓名：陈平安

　　境界：气血二重圆满

　　武学：铁布衫圆满、飞蝗石入门（15/15）

　　......

　　“经验值够了！”

　　看着后面若隐若现的加号，陈平安精神凝动，毫不犹豫地便点击了上去。

　　哗啦啦~

　　一点点的星光再次涌入陈平安的眉心。同一时间，大量关于飞蝗石的修行经验，施展运用，灵巧机变的心得和感悟，在陈平安心中涌现。

　　飞蝗石小成！

　　除了技巧和手法上的提升外，陈平安身上的气血也开始渐渐沸腾。气血游走周身，贯通身体内的各条大筋。

　　这一刻，他的身体在发生奇妙的变化。

　　大概十数息左右的时间，陈平安身上沸腾的气血才渐渐平复下来。

　　“气血三重易筋之境，成了！”

　　感受着通体连成一片的力量，陈平安心中生出无限的自信。仿若就算是有山石挡在前方，他也能一拳将其轰开。

　　他的身体微微一绷，便是有噼里啪啦的声音响起，此乃大筋齐鸣，代表着他迈入了易筋之境。

　　易筋之境，力达千斤！

　　“君子报仇，十年不晚！对我来说，等十年太久，报仇不如今晚！”

　　陈平安看了一眼，心事重重的陈二丫，心中做出了决定。

　　......

　　虎跑巷，虎头帮一处驻点。其实说是驻点，倒不如说是泼皮六儿的家。

　　像他这样的虎头帮小头目，自个儿的家里，便算是帮派的一处驻点。

　　泼皮六儿心里记着事，从陈平安家离开后，又是收了几家的月钱。然后买了不少吃食，同着两名跟班泼皮，在自家好生吃食了一番。酒足饭饱之后，几人就在屋子里聊着。

　　“六爷，陈家那小子太不给面儿了。您说等会怎么炮制他！？”

　　一寸头泼皮喝得脸色微红，醉醺醺地说道。

　　“能怎么炮制！这么不给六爷面子，直接杀了！”另外一个泼皮说道。

　　“毕竟是镇抚司的人。杀了麻烦太大。给他脸上留点纪念，长长教训！”泼皮六儿拿着一个大碗畅快地一饮而尽：“对了，还有他那个妹妹，虽然小了点，倒不影响大家乐呵乐呵。”

　　“六爷威武！”两名跟班泼皮齐齐叫好。

　　三人一边吃着小菜喝着酒，打着酒嗝吹着牛，一边等着凌晨来到。

　　“一群渣滓，死有余辜！”

　　屋外的院子里，听着屋内的交流声，陈平安脸上闪过厉色。

　　他的头上戴着头套，悄无声息地站着。

　　迈入气血三重易筋之境，他除了力量大增外，还有对身躯的控制程度也是大大提升。完全可以悄无声息地潜入到这里。

　　观察了一段时间，确定屋内只有三个人后，陈平安便不再犹豫，直接一脚踢出，破门而入。

　　“谁！？”

　　泼皮六儿虽然喝着酒，但毕竟是武道入了门的，听到声响，浑身一个激灵，便是站了起来。

　　而在这个时候，陈平安一拳已经狠狠地砸在了离门最近的泼皮身上。

　　一声骨骼断裂声，这名泼皮的胸腔便是凹陷了下去，连带着内脏都一同破损。

　　血液四溅，瞬间浸湿了他的衣衫。

　　“呜呜呜~”倒在地上，求生的本能让他竭力挣扎着，但是却毫无效果。

　　在同一时间，另外那个寸头泼皮也是被陈平安一腿扫倒。

　　惊人的气力，让对方根本无法抵挡。坚韧无比的力量让他的腿骨瞬间断裂。

　　几乎是在一息时间，两名虎头帮泼皮便失去了反抗能力。

　　迈入气血三重武道境界的陈平安，已经和普通人拉开极大的差距。