047 该上路了（求追读，求票票~）

“我得罪什么人了？”

　　“是针对我！？还是虎头帮！？”

　　看着屋子里突然出现的身影，泼皮六儿的脑袋飞速转动，思考着各种可能性。

　　几乎在一息时间内，他的两个泼皮跟班便接连倒下。

　　这让泼皮六儿倒吸一口冷气，他两个跟班手下虽然还未迈入武道，但打斗经验丰富，出手狠辣，比起一般人来说还是要强上几分。

　　但是顷刻之间便失去了战斗力！

　　来人的实力非常恐怖！

　　“跑！”

　　泼皮六儿第一反应便是逃跑。

　　他虽武道入门，但受天资和资源限制，至今尚未气血一重圆满。对上普通人，他有着绝大的优势，但对上真正的武道好手，他这一点水平还不够看。

　　趁着两个泼皮跟班缠着对方，泼皮六儿身子一窜，便是向着最近的窗口扑去。以他的体魄，全力一扑之下，足以破开窗户。

　　虎跑巷，是虎头帮帮派驻点的街巷。周围像他这样的小头目泼皮住着不少。

　　只要他能跑出去，放声大喊，坚持一段时间，立时就能获得响应。

　　到时候，即使对方的武道修为已经迈入气血二重。那也绝对奈何不了他！

　　陈平安一个横扫刚刚一个泼皮扫倒。眼见泼皮六儿就要冲出窗外，他手迅速伸入腰间，一枚飞蝗石便落入了手中。

　　阴手发力，飞蝗石便是被狠狠地甩了出去。

　　嗖！

　　泼皮六儿正飞扑之际，突然感觉脑后大椎之处，如遭重击，强大冲击力让他眼前一黑。原本势如破竹的动作，也迎来了一丝丝的变形。

　　嘭！

　　窗户破碎，泼皮六儿顺利冲出窗外。原先应该是一个打滚然后迅速站立起身。但是脑后的重击，让泼皮六儿动作变形，竟是一下摔倒在了地上。

　　“不好！”

　　泼皮六儿心中大骇。他挣扎着爬起来，只是他动作才刚刚做到一半，一只脚便是狠狠地踩踏在了他的背部。

　　嘭！

　　磅礴的力道让泼皮六儿的身子狠狠撞在地上。强大的冲击，让泼皮六儿的胸膛近乎是要炸裂开来。一瞬间，背部火辣的，如千斤巨锤砸在身上。

　　“大爷饶命，大爷饶命！”

　　求生本能让泼皮六儿连声张口讨饶。

　　只是，他的讨饶并未有任何效果。

　　破窗引起的响动，或许会引起周围的注意。迟者生变，所以陈平安也是极其果断，重重地一脚再次踩下，这一次踩的是泼皮六儿身后的颈椎。

　　咔嚓！

　　磅礴的巨力，让泼皮六儿的颈椎瞬间断裂。

　　就在他惨叫声即将响起的同时，陈平安的脚已经跟上，让他牢牢地闭上了嘴。

　　泼皮六儿双目血红，瞪得极大，死死地想要看清陈平安的面容。

　　“呜呜呜~”

　　他想要说些什么，但是他却什么也说不出来，只能发出一阵阵呜咽声。

　　陈平安暴起一脚，想要结果了泼皮六儿的性命。只是他的脚刚刚抬起，好似想到了什么，便轻轻落下。他弯下腰，一把拎起了泼皮六儿的头发。

　　“呜呜呜~”

　　泼皮六儿的眼眸里尽是绝望。在这短短几息时间，对方的狠辣和果断，超乎他的想象。不仅仅是经验，更是对方那恐怖的实力！

　　想要做到这个程度，对方最起码都是小虎爷层次的武道好手！

　　泼皮六儿想不通，这样的人物怎么会对他出手！

　　难道是其他帮派的人！？

　　是野狼帮！？想要要对虎头帮动手了？

　　他们怎么敢呢？

　　强烈的疼痛让泼皮六儿的脑袋近乎炸裂，但强烈的不甘仍旧让他的脑袋飞速转动。就在他疯狂思索之际，面前戴着头套的男人，摘下了他的头套。

　　头套下，露出了一张清秀白皙的脸庞。眉宇间隐隐带着一丝文气。

　　在这一瞬间，泼皮六儿的瞳孔猛地一缩，如同凝固一般。再下一刻，他的脸庞布满震惊，开始疯狂呜咽。

　　“呜呜呜~”

　　“你欺负我，或许今天还能捡回一条命。但是欺负了囡囡，不好意思......”

　　陈平安一只手抓着泼皮六儿的头发，另一只手狠狠地拍在泼皮六儿的脸上。

　　“那你就死吧！”

　　“呜呜呜~”

　　泼皮六儿面部近乎疯狂。但是再怎么挣扎都难以控制身子。

　　“六爷，该上路了！”

　　陈平安双手禁锢住泼皮六儿的脖子。

　　咔嚓！

　　嘭！

　　泼皮六儿的尸体无力地落在了地上。

　　看着泼皮六儿死在自己面前，陈平安发现自己的心态竟然要比上一次好上太多。没有任何害怕或是不适应的情绪。

　　果然，杀人这种事，也是一回生二回熟！

　　他弯下腰摸尸，从六儿的衣服里拿出了一个黑布袋，正是白日里从陈二丫抢过去的那个。

　　做完这些，想着屋子里的两人还留着一口气，陈平安戴上头套，迅速冲入屋内，一人一脚，结果了他们的性命。

　　陈平安也没忘记摸尸，在两人的身上摸了一圈，然后又在屋子内迅速地搜了一番，倒是收获了一些银钱。

　　走出院落，陈平安看着院落里泼皮六儿的尸体。

　　刚好看到院子里有一个好似用来练力气的磨盘，他想了想，将这小半人大小的磨盘抬起，走上前，狠狠地砸落在对方的身上。

　　保险起见，还是把尸体上的痕迹破坏掉为好！

　　做完了这些，陈平安又简单捣腾了一番，擦拭掉脚上的血液，便悄然跳出了院子。

　　他的运气不错，方才破窗虽然发出了一些响声，但并没有引来周围人的注意。或者说，周围有人注意到了，但是却不敢出来查看，生怕惹祸上门。

　　离开泼皮六儿的家，陈平安没有直接回家，而是绕路到了他家东面的大愧树下。在大愧树的不远处有着一个乱石堆。

　　以防万一，今晚在泼皮六儿家的收获包括那个黑布袋，陈平安都没打算带回家。

　　所以，陈平安就打算把这些东西放在这个乱石堆下面。乱石堆的石头颇大，一般的孩童还搬不开，而成年人也不会过来搬这些石块。放在这里，短时间来看，无疑是安全的。

　　陈平安搬开石堆，以他的气力，搬起来自是简单无比。搬开石块后，陈平安简单挖了一个小坑，将今晚所得放入，用土掩埋，然后再次堆上石块。

　　做完这一切，陈平安查看周围，确认没有人在附近。他便直接离开了这里。

　　行凶险事，那就要凡事小心！