048 错漏（pk失败，等复活）

等陈平安回到家中，差不多已经是丑时三刻了。不出他的意料，陈二丫果然还没有睡，一直在等他，一副心事重重的样子。

　　陈平安凌晨外出，陈二丫没问他要干嘛，但却记挂在心里。

　　“哥哥~”

　　看到陈平安回来，陈二丫脸上的忧郁化解开来，露出了笑容。

　　“嗯，囡囡，太晚了，快去睡觉！”陈平安拍了拍陈二丫的脑袋，轻声道。

　　大半夜的，周围一片寂静。他们在院子里讲话，难保不会被周围邻舍听去。这个时候，陈平安就再次生出了想要换房子的想法。

　　如果能换一座大一点的宅院，那无疑是要自由得多。

　　以他目前的武道进境来看，这一日或许不会太久！

　　“啊！”

　　陈二丫无意间看到了陈平安脚上的血迹，忍不住惊呼出声。不过她也知道轻重，刚刚喊出声便硬生生地忍了下来。

　　“哥哥，你脚上的血......”

　　小丫头好像是想到了什么。

　　陈平安没有解释，拍了拍小丫头的肩膀，便是顾自走进了厨房。

　　他要把这双鞋子处理掉，不仅仅是鞋子，连带着他的衣服沾染了血腥气，也需要一同处理。

　　看着灶台下生出的火，陈平安心中突然生出一丝懊悔！

　　“该死！怎么把这个给忘了！”

　　他虽然抹去了痕迹，但血腥气却是有迹可循。镇抚司里能人辈出，如果真要调查，未必不能顺着血腥气的气味踪迹，从而直接锁定到他的家。

　　眼下，他已经回到家中，再是懊悔也来不及了。

　　“还是没经验啊！”陈平安心中不禁有些苦笑。千算万算，还是有遗漏的地方。

　　果然这种事情，还是要熟手来才行！一般人可吃不消干！

　　好在，死的不过是虎头帮的几个泼皮，并不是什么重要角色。在这种情况下，南泉里巷的镇抚司可不会介入调查。就算真介入调查了，也多是敷衍了事。

　　在南泉里巷镇抚司里，泼皮的性命是最不值钱的了。南泉里巷，可不算太平，帮派间的争斗时不时发生。像这样几个泼皮死掉的事情，并不算稀奇。

　　“左右几个泼皮，就算是死了。估计也很难让虎头帮尽全力去调查，最多就是小虎爷暴跳如雷，查探一番。”

　　“吃一堑长一智啊！像这样的错误，下次可不能再犯了！”

　　陈平安暗暗想着。

　　想通其中关节，陈平安把教训记下来，心里面的懊悔之意却是渐渐散去。

　　“还好，还好......当初郑世勇和谭华聪昧了我的功劳，我忍了下来。若是没忍下来，暴怒出手，那后果不堪设想！”

　　懊悔散去后，陈平安的心里面反而是涌现出了庆幸。

　　郑世勇和谭华聪可不同于泼皮六儿。他们若是身死，南泉里巷镇抚司上上下下一定会极其重视。正式差役不明不白身死，这还了得！这等于是对南泉里巷镇抚司的挑衅，上头一定会派出专门的差役进行调查。

　　有了方才的教训，陈平安可没有自信把事情做的天衣无缝，能够瞒过镇抚司的查探。

　　果然，冲动是魔鬼！凡事需要三思而动！

　　有时候，忍耐下来，并非是软弱，反而是一种大智慧。

　　果然，纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　陈平安心中感叹万分。

　　他有金手指面板，未来前途万丈，只要不触及原则和底线，没有必要和别人死磕。等他的武道境界不断突破，现在觉得是棘手的难题，未来难保不会变成轻而易举顺手而为的事情。

　　想明白这些，陈平安此前的郁结尽散，只觉得豁然开朗。

　　处理好灶台下的痕迹，他简单擦拭身体后，便睡进了床铺。

　　躺上床后，陈平安发现小丫头一直都没睡着。

　　“囡囡，怎么还不睡？有心事？”陈平安轻声开口道。

　　白日经历了这么一个场景，晚上又看到了他身上的血迹，小丫头能睡着才怪。

　　“哥哥，我好担心你。”

　　小丫头转过身子，一把抱住了陈平安，声音带着一丝哭腔。

　　“囡囡，你放心。”陈平安同样抱住陈二丫，轻轻地拍打她的背：“哥哥一定会保护好自己，保护好我们。不为了自己，为了你，哥哥也会这样做的。”

　　爹娘已经死了，陈平安根本无法想象，若是他再没了，在这样的世道下，陈二丫一个小姑娘，该怎么活下去，又会经历怎么样的残酷。

　　世间之大，放眼望去，却无一亲人！是怎样的孤独和寂寞！？又是怎么样的悲苦和伤感！？

　　为了囡囡，为了他自己，为了他们俩，他一定会好好地活下去，风风光光地活下去。

　　一定！

　　他发誓！

　　许是被陈平安的情绪感染，又许是陈平安拍打着她的背极有安全感，小丫头终于是渐渐睡了过去。

　　怀抱着陈二丫，陈平安心中柔情无限。

　　有她在，他在这个世界上就不会孤独！

　　杀泼皮六儿的时候，他本可以不用摘下头套。但他最终还是摘了。他为陈二丫报仇，不仅仅是物理上的，更要是心理上的。

　　他摘下头套的目的，就是要让泼皮六儿知道，他究竟是因为什么而死！而不是稀里糊涂就这么死去。

　　只有这样，让泼皮六儿知道究竟为什么，陈平安的心气才会顺，他的报仇才有意义。

　　躺在床上，抱着陈二丫，陈平安的脑海里不断回忆着晚上的各个细节，复盘着其中的错漏，吸取教训。

　　熟手也是从新手来的！只要他在进步，总有一日便会让人仰望！

　　......

　　第二日一大早，陈平安练习完飞蝗石，吃完早饭便准备出门。

　　出门前，他额外叮嘱了陈二丫几句，让她在家里躲好，千万不要出去。如果有虎头帮的人上门，只要是合理，那就尽可能配合，尽量不要激怒对方。

　　泼皮六儿再怎么也是虎头帮的一个小头目，他身死的事情一旦被发现，多少会起一些波澜。尤其是小虎爷控制的梨花巷里，恐怕不会太太平。

　　虎头帮势力遍布好几条街巷，其中梨花巷是由三大护法之一的小虎爷全权负责。

　　听着陈平安的叮嘱，陈二丫好像也是预见到了什么，一脸郑重地点点头。

　　陈平安离开家后，心里一直记挂着家里的小丫头。虽然知道问题不大，但他还是会忍不住担心。

　　比如，陈二丫一个人在家会不会有事？

　　泼皮六儿的死，小虎爷会不会怀疑到他？

　　虎头帮里会不会有什么能人，通过蛛丝马迹直接追查到他家？

　　以上种种，都让陈平安有些心神不宁。

　　这一刻，他真的无比地期望自己就是南泉里巷镇抚司里的差头。他若是差头，虎头帮讨好都来不及，如何敢得罪于他，他又何须用得着担心这些呢！？

　　......

　　PS:如题。也不知道说些什么。三百追读，一百五六真追，试水没晋级，麻了！