049 破绽（求追读~）

一整个白日，陈平安心里记挂着家里的陈二丫，有些心不在焉。不过，好在他的表情管理颇为得当，猴头和大山顾着巡街调侃，倒也没有发现他的异常。

　　陈平安身穿皂服，佩着刀，走在街巷上，听着两人有一搭没一搭的交流。

　　“看到今天几个差头的脸色了嘛！？那眉头都要皱出裂纹来了！”

　　“是出什么事了吗？”

　　“知道万魔教嘛！？”

　　“万魔教！”

　　“最近城里有万魔教妖孽的踪迹出现，听说在其他城区已经出了好几起命案了。这种情况下，别说是咱南泉里巷的差头了，就是上面的差司大人那也是压力大的很！”

　　“好几起命案，这么样子！”

　　“是啊！万魔教的手段你们也是知道的，那一个个都狠辣得不行。”

　　“猴头，你怎么知道这些事的啊！我怎么没听说。”

　　“嘿嘿，猴头我自有门道！镇抚司里基本都传开了，就剩差头们的正式宣布了！看着吧，也没几日了，迟早会宣布出来的！这些日子，都小心点吧。”

　　“......”

　　猴头没有多说，只是大致提了一下万魔教的事情，便把话题岔开。在眼下这个节骨眼，提万魔教可不是什么好事。

　　万魔教！

　　陈平安暗暗地听着。

　　当初老陈头身死，就是因为围剿万魔教，被万魔教据点内的一个执事打成重伤。

　　他和万魔教有不共戴天之仇！

　　不过......

　　万魔教并不是什么普通的教派，那可是席卷苍龙州一州之地的庞然大物。哪怕只是一个分舵，也足以让渭水郡城镇抚司郑重以待。

　　当初，老陈头围剿万魔教，不过是万魔教内一个再小不过的据点。可即使如此，当初的围剿南城区各大里巷的镇抚司联合行动，在天时地利人和之下，最后也是伤亡惨重。

　　有不下十位差头，死在了那一次围剿当中！

　　这还只是一个据点，若是据点往上的堂口，想要解决那必须整个外城镇抚司齐心协力。若是分舵的话......

　　那单靠渭水郡城一城之力，恐怕力有未逮。

　　这一日的上差时间，在几人的游游荡荡中，很快便过去了。

　　下差后，陈平安便直奔家中。他这一日可都记挂着陈二丫的情况。

　　陈平安走到梨花巷的时候，便能够感觉一丝严峻和紧张。平日里这个时候，会有不少街坊邻居在外面走动或是窜门聊天。但是今日，这样的情况陈平安却是都没有看见。

　　临近家门前，他看到了有一人匆匆走过。

　　“老梁叔，这是怎么了。怎么街巷上都没怎么看到人？”

　　陈平安向前几步，拦住了来人的去路。

　　听到有人喊他，这老梁叔先是吓了一跳，看到是陈平安后这才放松下来。

　　“是陈小哥啊！你不知道啊，出大事了？”

　　“老梁叔，出什么事了？”

　　陈平安虽然已经知道大概就是六儿的事，但还是再多问了一句。

　　“虎头帮的六爷，死了！”

　　说罢，老梁叔也不待陈平安方向就是急匆匆地跑开了。在这个节骨眼上，他可不想待在外面瞎晃荡，被虎头帮的人看见，凭白惹了什么麻烦。

　　都是普通人家，可经不起什么折腾。

　　“果然是这个事情。”

　　陈平安目送老梁叔离去，眼眸微闪。他没在原地多待，径直向着家门口走去。

　　推开院门，看着在厨房里忙碌的身影，陈平安心头一松。

　　“还好，还好......”

　　这记挂了一整天的心，总算是能微微放下了一些。

　　“囡囡，我回来了。”

　　“哥哥，你回来了呀~可以吃饭咯！”陈二丫展颜一笑。

　　小丫头年龄还小，这一笑陈平安觉得娇憨可爱极了。

　　“哥哥是饿了。”陈平安哈哈一笑，便是进了厨房，帮陈二丫端出了饭菜。

　　今日的天气不太好，眼看好似要下雨，所以兄妹俩没在院子里吃，而是在屋内。

　　屋内的光线有些昏暗，不如外面敞亮，但兄妹俩彼此脸上的笑容，却是照亮着彼此的心房。

　　吃完饭，陈二丫并没有如往常一样直接站起来收拾碗筷。而是微微收敛了脸上的笑容，睁大着眼看着陈平安。

　　“哥哥，刚刚白日的时候，外面人说，虎头帮的那个六子六爷，在昨天晚上死了。”

　　说话，陈二丫就沉默下来。聪慧如她，联想到昨夜陈平安身上的血迹，心里早已经有了猜测。

　　看着陈二丫的眼睛，陈平安沉默，斟酌着用词。

　　就在他组织好语言，准备和陈二丫说些什么的时候，小丫头却是站起来了。

　　“好啦，哥哥，我去洗碗了。”

　　“等等。”陈平安喊住了陈二丫：“昨天晚上......”

　　“嘘！”

　　小丫头比了一个手势。然后有指了指外面，示意陈平安不要说。

　　“哥哥，不用告诉我，我知道了。也不用解释，我都懂！”小丫头回过身抱住了陈平安。“无论哥哥做什么，我都相信哥哥！”

　　陈平安听了心头一暖，正想要伸手摸摸小丫头的脑袋。没想到小丫头一下子就跑开了。

　　“嘻嘻......我去洗碗了~”

　　“这丫头......”陈平安一时无言。

　　这才九岁，要是放在前世，谁能相信？成熟得有些过分了！

　　不过，看着小丫头脸上的轻松不似作伪，他也渐渐地放下了心。

　　他还担心他杀六儿的这件事，会让小丫头心里有负担。没想到小丫头的适应能力倒是挺强！

　　也是，适应能力弱的，在这个世道上很难好好活下来。

　　吃完晚饭后，陈平安正准备消化消化，就开始练习飞蝗石。他站在院子里，看到院墙上那几乎要成白团的痕迹，心头猛地一惊。

　　“这tm都能忘记！我这个脑子！”

　　这院墙上的痕迹，如果不仔细看，倒也不觉得什么。但如果仔细看的话，就能发现其中密密麻麻的细点。

　　这些都是被飞蝗石砸出来的。

　　虎头帮如果真的上门来查问，虽然未必能通过这个联想到六儿的死，但无疑也是节外生枝，凭白留个破绽。

　　想到这里，陈平安一下就拿着石头跑到院墙前，开始涂涂画画起来。

　　就在他凃画到一半的时候，院门外就响起了重重的敲门声。

　　“开门！虎头帮的！”

　　......

　　PS:业余爱好码字，扑街怎么了。就是扑得订阅只有1，我tm都不太监。

　　但行好事，莫问前程。