050 气势（求追读~）

门外突然响起敲门声，陈平安只感觉汗毛倒立，头皮一下子就麻了起来。

　　正在厨房里忙活的陈二丫也听到敲门声，一下子就从厨房里跑了出来，手还是湿的。

　　陈平安朝陈二丫使了一个眼色，一下把石块放在了院墙一角，然后悄无声息地走到陈二丫身边。

　　以他目前的实力，完全可以做到这个程度，院门外的人根本发现不了。

　　砰！

　　架在院门上的横木折断，院门一下子就被推开了。

　　“在里面干什么呢？这么久都没人来开门！”

　　院门外一下子涌进了几个人，说话的是一个皮肤黝黑，胡须乱蓬的泼皮。他进来先是扫视了一圈，然后恶狠狠地看着厨房门口的陈平安和陈二丫。

　　“你们！”

　　看着几人，陈平安脸色一沉。

　　“月钱昨日里就交了！如此蛮横，你们是要干什么！？”

　　陈平安的声音不小，面上浮现怒容。

　　在刚刚短短的一瞬，他就很快扫视了进来的几个泼皮。里面他就一个熟悉面孔，是小虎爷的心腹那个叫做飞子的泼皮。

　　小虎爷不在！这就意味着对方并没有追查到他的身上。他的事还没有发。

　　此时，他的最正确的反应，就是要当场爆发，不能有丝毫虚与委蛇。若是他虚与委蛇了，反而会更容易让人产生怀疑。毕竟，昨日里他和泼皮六儿可是起过冲突的，此刻若是退让了，反而不合常理。

　　陈平安身材虽然清瘦，但眼下气势爆发，还是颇为唬人。这个本来恶狠狠模样的泼皮，见陈平安这般反应，脸上闪过一丝惊愕，倒有些不知所措了。

　　欺软怕硬的玩意儿！

　　陈平安心中冷笑。

　　“你们！一而再再而三地破我家大门。行事毫不顾忌，粗暴蛮横。是真要把我往死里逼！我陈平安再怎么落魄，那也是南泉里巷镇抚司的临时差役。今日，你们若不讲出一个理来！就是闹到南泉里巷镇抚司那，我也要和你们小虎爷讨个说法！”

　　陈平安面色阴沉欲滴，死死地看着眼前几人。

　　他这一通发作，反倒是把几个泼皮弄得有些不知所措。他们背靠虎头帮这棵大树，走到哪儿不是为人所畏惧，惧怕的。何曾有现在这样的经历。

　　还有，陈平安张口闭口就是南泉里巷镇抚司临时差役的身份，要闹到镇抚司那里去，一副忍耐到了极限，要鱼死网破的架势。

　　陈平安如此，加上再一联想到镇抚司那恐怖的威势，几人的气势一下便彻底弱了下去。

　　“陈家小......陈小哥，别激动，有话好好说。我们今日这是来......”

　　那被称为飞子的泼皮，勉强挤出一丝笑容，试图缓和气氛。

　　只是，他的话还没有说完，就被陈平安强势打断。

　　“有话好好说？你们刚刚的举动，是想要好好说话的样子嘛！？破了我家的门，还想要让我不要激动。没有这样的道理！梨花巷没有这样的道理，南泉里巷也没有这样的道理！”

　　“现在，你们！”陈平安目光如电，蕴含着怒火：“给我从我家里滚出去！”

　　“你！”

　　飞子就好像喉咙被陈平安掐住了一样，一时间竟讲不出合适的话来。

　　“陈家小子，你好大的胆子！敢这么对我们说话！知不知道我们是谁？”

　　一旁的泼皮强行壮胆，撸起袖子大声喊道。

　　“我管你们是谁？你们背景再深再大，还大得过镇抚司，大得过大乾律！”

　　陈平安怒极反笑，看着几人冷笑两声。

　　“大乾律一百七十八条，破门逞凶者，杖三十，刑五年！你们几人！是想要挑战一下大乾律的威严！再不滚，你们想滚都滚不了！”

　　那个说话的泼皮，脸被涨得通红，憋得说不出话来。

　　是啊，虎头帮再大，能大得过镇抚司，大得过大乾律嘛！他们不懂大乾律，但是这话从陈平安口里说出来，他那脸上的神态，由不得他们不相信。

　　“陈小哥，我们......”飞子好不容易缓过来想要开口，就迎面迎来了陈平安的一句。

　　“滚！”

　　闻言，飞子的脸色一冷，他手指狠狠向前戳了戳陈平安所在的方位。

　　“好，你给我等着！我们走！”

　　“好，我等着！”

　　陈平安冷笑一声，无所顾忌的模样。

　　飞子恶狠狠地瞪了陈平安一眼，满脸怒容，带着几个泼皮就离开了这里。

　　看着几人离去，陈平安看了眼院墙上，涂画到一半的痕迹，心中微松。

　　好在，没进来查看。

　　几人来的目的不用说，陈平安也知道是为着泼皮六儿的事情来。估计是想来盘问他一些事情。先声夺人，先想给他一个下马威。好让他战战兢兢地配合。

　　只可惜，他们找错人了！

　　当初，他甘愿忍气吞声，那是因为他还没实力。那时，他武道尚未入门，真打起来，还不一定是打架经验丰富泼皮的对手。

　　但是现在......他气血三重。身怀武力，胆气自生！

　　区区几个泼皮，他还真是不怕！

　　没曾想，他这边硬气起来，对方反而是势弱下去了。

　　果然，一群欺软怕硬的软蛋！

　　不过，看对方这架势，这事应该还没完。

　　刚刚他们的争吵，声音并不小，周围的街坊邻居基本都应该听到了。飞子他们若真这么灰溜溜走了，什么都不做的话，那恐怕连带着虎头帮的威势都会有影响。

　　所以，接下来他们肯定会做些什么。这次回去，应该是搬救兵去了。

　　临时差役这身份，不上纲上线的时候，也就比普通人强点。但如果真上纲上线论的话，陈平安就是南泉里巷镇抚司的人。

　　南泉里巷镇抚司的人，那就不是他们几个泼皮能得罪得了的。

　　“囡囡，不用担心，一切有哥哥在。”陈平安安慰了陈二丫一句。

　　“嗯。”陈二丫重重地点了点头：“我相信哥哥。”

　　刚刚的情形，有哥哥在边上，她竟然一点都没有感觉到害怕。

　　陈平安拿起了石块继续涂着院墙上的痕迹。等他处理好后，陈二丫那边也快洗完了碗。

　　陈平安从厨房里拿出了一把砍柴刀，又跑到屋子里搬出了一张椅子。他把椅子放在院子中央，直对着门口。然后，他手拿柴刀，面朝大门，大刀金马地坐在椅子上，静静地等虎头帮的人来。

　　“我倒要看看，郡城治下，这虎头帮究竟敢不敢以身试法！”