051 对峙（求追读~）

“究竟是谁干的！？”

　　虎跑巷的一间屋子里，小虎爷正怒火冲天，大发雷霆。屋内还有着几名泼皮，此时噤若寒蝉地站在一侧。

　　白日里知道心腹六儿死的时候，小虎爷还怔了好一会儿！尤其，六儿是死在虎跑巷里。

　　现场他去仔细地看过了。根据形式来倒推，两个泼皮几乎是一个照面的功夫就失去了战斗力。而六儿的反应极快，眼看形式不对，想要破窗离开。但才刚破开了窗户，就被对方制服。、对方经验老道，出手狠辣，绝对是熟手！

　　还有......

　　六儿虽说实力一般，但再怎么说也是武道入了门的，有两个泼皮牵制，再加上是在虎跑巷里。就算面对气血二重，他也不至于如此不堪，直接选择破窗逃跑。对方极有可能是气血二重圆满，甚至是气血三重的武道好手！

　　气血三重啊！

　　这等境界的武道好手，在这南泉里巷里可不是寂寂无名之辈！

　　“铁牛帮？野狼帮？还是飞沙帮？”

　　一个个帮派名字在小虎爷的脑海里闪过。但最终被他一一排除。

　　这三个帮派里，除了飞沙帮和他们虎头帮的势力相差不大。其余两个的实力都远逊于他们虎头帮。

　　帮派内的几个护法都放在台面上。想要派出气血二重圆满或者气血三重的武道好手过来刺杀六儿，不太现实！

　　再者，几个帮派之间虽然有利益纠葛，但杀掉六儿从结果上看对他们没有任何好处。

　　“会是谁呢？”

　　小虎爷心中郁结。

　　本来倒不至于如此，只是这个事情发生的时机实在是巧了。虎头帮三大护法里面，本就只有他的武道修为只有气血二重圆满，其余两位护法皆是气血三重的武道好手。在这一点当中，他本就弱势。平日里没少被两位护法调侃。

　　此前几日，他的义父虎爷花费不菲代价，刚刚弄到了一瓶气血丹，有意赐下给他。让他能够一举破入气血三重，与其余两位护法持平。

　　但是，这一件事情却是遭到了不小的阻力！

　　不过些许阻力倒也不是什么大问题。有义父力挺，加上他自己也争气，再有一段时日这一瓶气血丹照旧会到他的手上！

　　可谁知......他的心腹六儿，竟然在昨夜死在了虎跑巷里！

　　如此一来，倒是被其余两位护法拿住了由头，成为了他拿到气血丹的最大阻碍。

　　“该死！”

　　想到这里，小虎爷忍不出恨骂出声。

　　就在这个时候，门外传来了一道道急切地叫喊声。

　　“小虎爷，小虎爷！”

　　本就心烦的小虎爷听到外面的叫喊声，心中更是涌现了一股无名怒火。正要发作，便是看到门外进来的几人。其中一人是他的心腹，飞子。

　　见到飞子，小虎爷勉强压下怒火。

　　“什么事？急急燥燥，像什么话！”

　　“小虎爷。”飞子跑到小虎爷身边:“是陈家那小子！”

　　“陈家那小子？”

　　“六儿昨里刚刚收了一批月钱，去了不少的人家。兄弟几个知道这个消息后，就去挨家挨户的盘问了解情况。只是没想到问到陈家小子这家的时候，出了问题！”

　　“什么问题？”小虎爷眼眸一铮，自有一股气势。

　　“我们本想盘问了解下六儿的情况，但是就被对方呵斥，后面更是拿大乾律和镇抚司来压我们。那小子不是寻常百姓，有着镇抚司临时差役的身份。想着真起了冲突，或许会引起不小的麻烦。无奈之下，我们只得先跑回来，请小虎爷出面。”

　　飞子简略地说了一下事情的经过。过程当中有意无意隐去了自己蛮横的一面。

　　“废物！”

　　小虎爷听了之后，向着几人呵斥道。

　　“我虎头帮办事，何曾要管这么多的规矩。敢威胁我虎头帮，这小子好胆！”

　　小虎爷怒火冲天，蹭地一下就从椅子上站了起来。

　　“走，带我去找那小子！”

　　“是，小虎爷。”飞子和其余两名泼皮恭敬应道。

　　看着小虎爷怒气冲冲地走出屋子，几人相互对视一眼，都看到了彼此眼中的幸灾乐祸。

　　有小虎爷出面，陈家那小子怕是惨了。

　　哼！

　　好让周围的人也知道一下，得罪我虎头帮的下场！

　　......

　　小虎爷带着七八个泼皮，风风火火地赶到了陈家院子。迎接他们的是彻露敞开的院门，以及坐在面朝大门，稳稳坐在椅子上的陈平安。

　　小虎爷看到这幅场景，愣了一下，目光落在了陈平安手上的那一把柴刀上。

　　陈家小子，这是要硬刚到底！？

　　在他的印象里，陈家小子懂点人情世故，也有点小聪明，但何曾有这般的胆气了？

　　他哪来的胆子！？

　　凭他那南泉里巷镇抚司不入册的临时差役身份！？

　　“好！好！好！真是什么阿猫阿狗都敢得罪我们虎头帮了！”

　　在短暂愣了一下后，小虎爷面露冷笑。

　　他既然来这里，就不可能退缩。他代表的可不仅仅是他自己，更是背后的虎头帮。

　　周围虽然没有人，但是街坊邻居都暗暗盯着这里的情况。

　　他来这里的目的是立威，用现实告诉他们这群普通平民，得罪虎头帮究竟是什么下场！

　　“陈家小子，最近胆肥了啊！连我虎头帮的人都敢拦了。”

　　小虎爷皮笑肉不笑地向着陈平安走去。

　　手拿柴刀，想唬谁？

　　我玩刀的时候，你丫还没出生呢！想吓唬小虎爷我！？开玩笑！

　　“是小虎爷啊！”陈平安见到小虎爷过来，丝毫没有站起来的意思：“小虎爷，管管你手下的人。光天白日里就敢破门而入。这般蛮横，若是到了晚上，岂不是敢灭我满门了！”

　　一开口，陈平安就是一个大帽子扣了过去。

　　“不知道的，还以为我南泉里巷的天不是什么镇抚司，而是虎头帮呢！”

　　“好一个牙尖嘴利的小子！”

　　小虎爷冷笑，大步向前。

　　只可惜，牙再尖嘴再利，也不能多抗几下揍。

　　不知道，等他出手狠狠打他一顿后，这小子还能不能像现在这样的硬气。

　　“小虎爷！”陈平安手上的柴刀上扬：“你再往前走几步，就是我家的院子。未经我的许可进院，按大乾律可视为强闯，按律当杖二十，刑三年！”

　　小虎爷脚步不停，脸上冷笑。

　　嘭！

　　陈平安的柴刀狠狠地劈下，在虚空中停止，直指小虎爷。

　　“你若再往前一步，就是不死不休的局面。”

　　没有声嘶力竭，没有情绪失控，有的只是一脸淡漠。陈平安面色淡漠，静静地看着小虎爷。

　　他是认真的！

　　闻言，小虎爷猛地一怔，脚步就此停下。