052 运气（求追读~）

陈平安脸色淡漠，眼眸深邃。说出来的话让人忍不住去相信。

　　小虎爷微眯起了眼睛，看着陈平安，像是第一次认识他一样。

　　刚刚他在陈家这小子的身上，隐隐看见了老陈头的影子。

　　老陈头也算不枉此生了，算是得了一胆气手段俱佳的子嗣！

　　不过......

　　不死不休！？

　　可笑！

　　真当他小虎爷是吓大的？

　　小虎爷抬起脚步，正要向前。就听到街巷的另外一头，遥遥传来了一道呵斥声。

　　“镇抚司夜巡，前面在干什么！”

　　小虎爷转头望去，就看到远处两名差役各佩着刀，一人手持灯笼，一人拿着响锣，向着他们走来。

　　只是，两名差役开始走的气势还是十足。这越走近，反倒是气势下跌。待看清了小虎爷虎背狼腰的模样后，更是像换了一个人一样。

　　“是小虎爷您在这啊！”

　　像小虎爷这样的虎头帮高层，南泉里巷镇抚司的差役自然都是认得的。不但要认得，如果不是必要还不能得罪。

　　眼下走近来，才发现小虎爷在这，两名差役不禁暗暗后悔。

　　尤其是面对七八名泼皮不怀好意的目光，两人更是头皮发麻。

　　小虎爷在这，一看就是要做些不法的勾当！早知道刚刚就装作没看到，直接走开，哪里会有这么多事情！

　　现在过来，是阻止也不是，不阻止也不是。弄得他们难做，骑虎难下！

　　就算他们铁了心想要阻止小虎爷，但他们两人也就只是临时差役。凭这身份，想要阻止虎头帮护法小虎爷，简直是痴人说梦。

　　就在他们心神转动之际，突然看到了坐在院子里的陈平安。

　　“陈平安？”

　　同为南泉里巷镇抚司的临时差役，他们之间自然是认识的。

　　小虎爷看了看院子里的陈平安，又看了看过来的两名差役，想法突然有了变化，决定放弃此前的打算。

　　说实话，他根本没把陈平安所谓的不死不休当回事。只是，当着两名镇抚司差役好好教一教陈平安规矩，多少会有点不妥。他虽然不怕，但也不想因为这个事情，惹个麻烦。

　　毕竟，现在帮派里情况特殊，不少人可都盯着他，不能节外生枝，一切以拿到气血丹为重！

　　“陈家小子，你的运气倒是不错！”

　　小虎爷干笑着向着陈平安说道。

　　“希望你后面运气也能一直这么不错！不过......”

　　当着两名差役的面，威胁陈平安，小虎爷是一点都没有顾忌。

　　确实也是，像小虎爷这样的帮派高层，只要不要得罪什么权贵。不是上面人发话要动他，一般还真不怕什么普通的差役。

　　小虎爷脸上露出阴笑，看了陈平安好一会儿。才招呼了一声，率众离去。

　　几名泼皮走之前，皆是恶狠狠地看了陈平安几眼。

　　“小子，你等着！”

　　飞子大拇指朝下，无声比着嘴型。

　　运气不错？运气不错的应该是你们才对！

　　陈平安心中冷笑。

　　此时，两名差役也才反应过来。他们倒是没想明白，怎么他们一来，小虎爷就这么走了。

　　难道他们的面子有这么大？

　　陈平安朝着两人微微点头，算是招呼。

　　“进来坐坐？”

　　他邀请道。

　　两名差役，一个叫做赵虎，一个叫做程远。论资历和他差不多。因为比较会抱大腿，所以混得要比他好些。

　　“不了。不了。”

　　两人摆手拒绝。

　　废话！

　　刚刚小虎爷的意思很明显，这陈平安得罪了他，他算是记下了。

　　他们若是进了陈平安的家，岂不是变相在给他站台。

　　事涉虎头帮高层小虎爷，他们可不想掺和到这里面。

　　至于同僚？是干什么的，能吃吗？

　　陈平安不过一破落户，帮了他惹了一身骚不说，还没有一点好处？

　　这事情，傻子才干！

　　见两人拒绝，陈平安也不强求。对方的心理，他大抵也猜得出来。

　　不过，人之常情，他也能理解。

　　虽然不是有意，但两人刚刚的举动，也算是帮了他一把。

　　目送赵虎和程远离开，陈平安也起身关上了院门。

　　得了！

　　横木又是断了！

　　只能再挑一根木柴棍，临时当当门闩横木了。

　　“囡囡，刚刚不害怕吧？”

　　刚刚的场景，那小虎爷带着七八个人过来，场面还是极其唬人的。

　　“哥哥在，我不怕。”陈二丫脸上露出可爱的笑容。

　　“嗯，不怕就好。”陈平安笑着回应。

　　经过刚才几下折腾，天色早就暗了下来。

　　“不能在对着院墙练习飞蝗石了！”

　　随着陈平安练习的次数越来越多，加上飞蝗石小成，他甩出的飞蝗石力道可是不小。在这么练习下去，这院墙上迟早会出现一个大坑。

　　不能对着院墙练习，那陈平安就把目光落在了院子一角的石块堆里。这是当初他练习铁布衫时候留下的。

　　“就对着石块堆练！”

　　陈平安尽可能拉开距离，手拿大小合适的飞蝗石，开始练习起来。

　　不知道因为飞蝗石小成的缘故，还是出了今天这一遭的事情，陈平安情绪受到冲击，晚上他竟是一连修行出了4点修行经验。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血三重

　　武学：铁布衫圆满、飞蝗石小成（6/40）

　　......

　　看着面板上的数据，陈平安心中颇为满意。他现在一天修行能有6点经验。如此一来，有个六日时间，他便能飞蝗石大成！

　　一旦飞蝗石大成，那他的综合实力将更进一步。面对未知，也能更多一份底气。

　　他可不相信，出了今天这么一遭事情，小虎爷会就此作罢。

　　接下来，麻烦事可不会少了！

　　不过无妨，早在先前呵斥几人滚出去的时候，他便做出了最坏的打算。

　　既已迈上武道，那便当锐意进取！

　　小虎爷若再聒噪，那便找个晚上，将他一同宰了！

　　这一夜，很快便过去。

　　第二天一大早，陈平安早早赶到南泉里巷镇抚司，同着猴头大山两人调侃几句。在开完差前例会后，他便直接回到家中。

　　“又轮值到夜巡了！”

　　按照南泉里巷镇抚司分配，今晚是他和秦头一起夜巡。

　　不过，大多时候秦头都只是在点卯的时候出现下，平时都找不见人影。

　　所以，当安排和秦头在一起的时候，大概率是陈平安独自夜巡。

　　今晚，夜巡鸡鸣巷。