053 夜巡（求追读~）

鸡鸣巷，在南泉里巷诸多街巷里面地处僻静，比较冷清。一般的差役还真不太愿意去巡。尤其是在晚上，两人走在街巷上，那只感觉背后阴风嗖嗖，渗人得很。

　　两人尚且如此，更何况是陈平安独自一人了。

　　不过，他如今气血三重，气血充盈，胆气雄壮，区区夜色和怪诞之说，他丝毫无惧。

　　这是武道境界带给他的底气！

　　陈平安腰间佩着刀，肩膀上挂着响锣，手提着灯笼走在鸡鸣巷上。

　　正常情况，应该是两名差役相互照应，一人提着灯笼，一人拿着响锣。若发现什么异动，便是两人齐齐发难。若事情太过棘手，感觉事不可为。那就可以敲响响锣，以作警示和求援。

　　一般的蟊贼，深更半夜听到响锣声，只怕胆气皆失，更不用说是反抗了。

　　走在鸡鸣巷上，陈平安的心情不错。白日里他好好地睡了一觉，临近上差前更是练习了一番飞蝗石。

　　如今，面板上的飞蝗石经验值已经变成了12点。这一点一滴积累，慢慢变强的感觉，属实不错。

　　鸡鸣巷两侧的民居并不连贯，稀稀疏疏的。走着走着便是路过小块荒地。按照南泉里巷镇抚司里广为流传的话，这鸡鸣巷在最初的时候乃是一方大家族的家族墓地。后面家族衰败，这才慢慢变成了如今的鸡鸣巷格局。

　　当然，时间太过久远，也仅仅是传言罢了。

　　今夜的月光有些暗淡，不过借着灯笼内的烛火，陈平安倒也看得清路。周围时不时地响起虫鸣声，也不知道白日的时候是躲在哪里。

　　陈平安神采奕奕地巡逻到了半夜，正想着找一块地方歇歇的时候，他的动作忽然停住。

　　“什么声音？”

　　陈平安耳朵微微一动，好像是听到了什么。

　　他如今也算是武道好手，耳聪目明，所以能听到一些常人难以听到的响声。他的目光警惕，向着声音传来的方向望去。

　　远处一片黑暗，什么也看不清。

　　“过去看看！”

　　陈平安提着灯笼，循着声往前走去。

　　......

　　深夜里的渭水郡城，如果以高处俯瞰往下。那能非常清晰地看到内外两城之间的泾渭分明。内城外城有河岸分隔，哪怕是在深夜内城有不少地方依旧是灯火通明。但在外城，却是一片黑暗和寂静，几乎是看不到什么灯火。

　　外城南泉里巷的一角。

　　此时正爆发着一场极其激烈的战斗。四道身影在若隐若现的暗淡月光中相互交手。

　　其中，三道身影相互间配合默契，一同围攻着一道身影。

　　“不过是伍某的无心之举，想不到竟然钓来了这么大一条鱼。”

　　月色下，一名穿着灰衣，身材佝偻的身影正发出阵阵怪笑声。随着他身影的变化，偶尔间透过暗淡的月光能够看清他那布满疤痕的脸庞。

　　万魔教大执事，伍海华！

　　他的身侧还有着一胖一瘦两道身影，配合着他的攻势，不断向着面前的女子施压。

　　女子穿着一身黑纹鱼鳞服，露出一张清冷秀丽的容颜。此时的她手持一柄长剑，舞出一道道炫丽无比剑花。剑招变幻之间，有剑气涌动。

　　“若是明日，镇抚司知道了南城区的总差司大人，陨落在了这里。那不知道会有什么样的反应呢！？伍某真是好奇啊！”

　　伍海华拿着两根短刺，正疯狂飞舞，想要破开女子的防御。每一次短刺的飞舞，有气息迸射。

　　伍海华的心情畅快。本想着来随便钓一条鱼过来，就算是成功。没曾想竟然钓到了一条大鱼。钓来了南城区的总差司，慕婉君！

　　慕婉君，慕家嫡女！年纪轻轻便破入内气境，坐掌南城区镇抚司的总差司大印。如果能把她杀了，那教里面的赏赐可不会少。

　　想到这里，伍海华忍不住舔了舔舌头，面露嗜血的光芒。

　　这慕婉君的天资虽然不错，但到底还是年轻了，这么容易就着了他们的道。他的武道修为压慕婉君一筹，在两名一等执事的帮助下，足以能将她拿下。

　　慕婉君挥舞着长剑，秋水剑法被她施展得如火纯青。但随着她不断地抵挡，便渐渐感受到了压力。

　　唰！

　　一个不留神，她的黑纹鱼鳞服上便是多出了数道口子。好在她内气及时迸发，勉强招架了回去。

　　慕婉君的心情有些低沉。

　　她在晚上发现了一道黑影，黑影的身上有万魔教的标志。万魔教在郡城出没，必有阴谋。她想着跟踪黑影，以便揪出黑影背后的据点。但没曾想一路追查到这里，竟然步入了他们的陷阱。

　　要知道，出于对自身的实力的自信，也为了避免打草惊蛇，她追查的事情，没有其他人知道。

　　本以为是十拿九稳的一次追查和屠杀，没想到竟然追查到这里，竟然遭遇了万魔教的大执事，伍海华。

　　伍海华，气海境圆满，稳压她一头。身边更有两名气血圆满的一等执事从旁协助。

　　今日，怕是麻烦大了！

　　嗖！

　　伍海华的身形化作一道残影，两柄短刺喷吐摇曳出了尺余的光芒，竟是突然爆发想要置慕婉君于死地。

　　本以为是一击必中，但没曾想慕婉君的剑影突然变化，施展出了一记玄妙剑招。

　　铿！

　　伍海华的短刺竟是被牢牢招架。

　　不过，慕婉君虽然挡住了他的招式，分心之下被其中一名一等执事抓住机会，在她的身上留下了一道伤口。

　　慕婉君闷哼一声，身形爆退。

　　从刚刚到现在，高强度的战斗，无论是心神还是内气消耗极大。若是在这么下去，恐怕真的要凶多吉少了。

　　“镇抚司的人呢？这里这么大的动静都没有人发现吗？”

　　慕婉君的脸色有些难看。

　　这里应该是南泉里巷的区域，这沈世康是干什么吃的！平日里怎么管的人！

　　嗖！嗖！嗖！

　　月光下，几道身影不断变幻，剑影绚丽，短刺飞舞，内气迸射。

　　慕婉君身上的鱼鳞服又多出了几道破口。

　　“若再这样下去，早晚要被留在这里！等到内气耗尽，就一点机会都没有了！”

　　慕婉君的脸上闪过一丝厉色。

　　“只能用那一招了！”