054 响锣（求追读~）

秋水剑法的禁忌招式，秋水流霞！

　　秋水流霞一经施展，她的杀伐之力便能直逼打破第一关隘的内气高手。凭借此，她便能摆脱伍海华的纠缠，从而窥得一线生机。

　　秋水流霞的威力如此，自然不可能没有任何代价。

　　她若是动用的话，最起码需要恢复两三个月的时间。

　　像她这样武道进境一日千里的武道天才来说，最缺的就是时间。这两三个月的时间可不是说说而已。

　　这意味着，在这两三个月的时间里，她需要一心恢复伤势和亏损。在这个过程中她的武道境界是不会有进展的。她没有进步，但是别人却在进步。意味着他们之间的差距在拉大。

　　这样的损失，是她不能接受的！

　　只是，事到如今，也没有其他办法了。

　　就在慕婉君正准备要动用禁忌招式秋水流霞突围的时候，在不远处一声声响亮清脆的响锣声便是接连响起。如同雨点般密集，毫不停歇。

　　咚！咚！咚！咚！......

　　“不好！”

　　听到响锣声，伍海华的面色一变。

　　“是镇抚司的人！该死！”

　　都到了最关键的时候，怎么会有镇抚司的人刚好就发现了。只是，就让他这么放弃，那他绝对不甘心。

　　“速战速决！”

　　伍海华低喝一声，内气如同不要钱般在身躯内涌动，攻击节奏拉倒极致。一胖一瘦的两名万魔教一等执事，也各自施展攻击不断轰击而去。

　　气血六重圆满，洗髓换血，力大无穷，每一击都有万斤巨力。

　　轰！

　　轰击之下，有一整面墙体轰然倒塌。

　　知晓镇抚司有救援到来，慕婉君的心情不同方才，一手秋水剑法施展得滴水不漏。即使伍海华强行突破，但是一时之间却也拿不下来。

　　听着周围不停歇的响锣声，他心急焦躁之下，反倒是乱了节奏。

　　“阿瘦，你先去解决了那小子！”

　　伍海华指挥道。

　　正围攻着慕婉君的那名瘦一点的一等执事，闻言便要脱战而去，先去解决了那敲响锣的人。

　　慕婉君岂会让他们如愿。

　　唰~

　　剑光闪烁，便是挡住了瘦执事的去路。

　　“找死！”

　　伍海华狞笑一声，抓住机会，短刺飞刺，直接刺向慕婉君的胸前。

　　慕婉君柳眉一皱，反应迅速，身形微微一动，想要避开伍海华的飞刺。只是，仅仅避开了大半锋芒，最前段的部分终究刺中了她的身躯。

　　“给我死！”

　　伍海华想要更进一步，直取心肺。只是，慕婉君却没有给他这个机会。剑芒涌动，向着他的喉咙刺去。

　　仓促之间，伍海华便是短刺下划，想要留下最大程度的伤口。

　　哗啦！

　　大片的鱼鳞服被破开划落。

　　“软甲！”

　　身形倒退，避开剑芒的伍海华，看着面前的场景，脸色难看。

　　只见，鱼鳞服后，慕婉君的身上穿着一件软甲。不过软甲极为精致，也仅仅护住了核心区域。

　　但就是这一点，让伍海华的算计打算彻底落空。

　　他本想着趁着镇抚司支援到来前，将慕婉君强行击杀。但是对方有软甲护持，加上武道实力不俗，他们一时半会间还真拿不下她。

　　可他若是在这里久留，等镇抚司的高手汇聚，他们想走恐怕也走不了了。从响锣声响起到现在，他们拖得够久的了。

　　该走了！

　　伍海华没想到这慕婉君不过一个小女娃，武道境界在也就罢了，这实战经验竟然也如此丰富。

　　这等天资，在渭水郡城年轻一代中，恐怕能排进前十了！

　　“走！”

　　伍海华不甘心地说出了这么一句。

　　不过，走之前，先把坏他好事的人杀了！

　　嗯！？

　　伍海华突然愣住了。

　　就在刚刚，原先密集无比的响锣声突然消失不见了。伍海华目视响锣声最后消失的地方，身形一动便是要追击过去。

　　唰~

　　慕婉君一剑刺出，如同秋水波涛，拦住了伍海华的去路。

　　“想杀人！先过我这关。”

　　“靠！”

　　伍海华仍不住爆出了出口。

　　但犹豫瞬间，他便做出了决定。敲锣声不见，他想要揪出对方要花费一点时间。再加上慕婉君的纠缠，如果强行要杀敲锣人，恐怕要耽误更多的时间。为了这区区“小事”，担风险根本就不值当。

　　算了！改日再说！

　　嗖！嗖！嗖！

　　三道身影速度极快，跳跃在房屋之间。

　　咚！咚！咚！咚！咚！......

　　就在他们离开没多久，那密集无比的敲锣声再次响起。

　　跳跃到一半的伍海华忍不住就要一口老血吐出来。

　　“你TM......”

　　“真贱啊！气煞老夫！”

　　......

　　“总算走了。”

　　敲着响锣的陈平安有些紧张，他的手心上全都是汗。眼见局势稳定下来，他微微低下头，喘息平复着心情。

　　他原先循着声朝这里走来。走的越近打斗声就是越明显。他老远就听到了这里打斗声。在打斗声中，他就判断这些人的手段不会落。

　　他当最先的想法就是：这些人是气血四重！？还是气血五重！？

　　他就悄然摸了过来，只是他这不靠近还没事，这一靠近倒是吓了一跳。

　　有绚丽无比的剑影飞舞，飞舞间还有剑芒闪动，而另外一侧的短刺喷吐着锋芒，这些手段......

　　气血之上！

　　看清楚情景的陈平安，是狠狠地吃了一惊。

　　大晚上的，就在鸡鸣巷这犄角嘎达里，怎么冒出来这么几位高手！？他这是什么运气！

　　离得还算远的时候，陈平安第一时间就是熄灭了灯笼里的烛火。然后他看着手中的响锣，第一反应就是，不能敲！

　　这要是敲了，怎么死都不知道！

　　气血之上的存在，想要杀他，不要太容易哦！

　　他这才多少月俸，玩什么命啊！

　　就在陈平安准备悄摸摸溜走，然后跑的越远越好的时候，他突然看到了身影当中的黑纹鱼鳞服。

　　黑纹鱼鳞服！是镇抚司的人！

　　“富贵险中求，拼了！”

　　大脑中经过激烈的斗争，权衡利弊后，陈平安终于是做出了决定。他敲响了手中的响锣。

　　不过他也不傻，他一边敲，一边观察着场中的局势。局势如果不对，他随时准备跑路。

　　就在后面，伍海华准备过来杀他的时候，陈平安就敏锐发现了这一点，他毫不犹豫地毅然决然地就停下了敲响锣的手，迅速跑路。

　　不过，对方被穿黑纹鱼鳞服的人拦了下来。

　　看着对方跑路，陈平安又豪横起来，再次敲响了响锣。

　　咚！咚！咚！咚！咚！.......

　　“好了，人已经跑了，不用再敲了。”

　　陈平安抬起头，发现一道清丽无比的身影，出现在了他的不远处。