055 慕婉君（求追读~）

月光下，一名双十年华的清丽女子站在陈平安的不远处。她的手上持着长剑，剑身上还有尚未干涸的血迹。

　　万魔教那两名一等执事虽然牵制住了慕婉君，但同样也是付出了不小的代价。

　　陈平安抬头看去，看着女子，他目光微微一怔。

　　刚刚离得远还得还不是很清楚。如今离得近了，陈平安倒是看清楚了女子的容颜。

　　“是哪一个里巷的差司大人！怎么这么年轻！？”

　　陈平安心中诧异，不过还是立时恭敬行礼。

　　“卑职见过大人！”

　　搞不清楚来路，不知道怎么称呼，叫大人就对了。

　　“倒是机敏，你叫什么名字？”

　　慕婉君清冷的声音响起。

　　“回大人的话，卑职南泉里巷临时差役，陈平安。”

　　“临时差役？”慕婉君有些意外地打量了陈平安一眼。

　　面容清秀，唇红齿白，倒是一个不错的少年郎。

　　只可惜，不通武道！

　　“你多大年纪了？”

　　慕婉君若有所思地看着陈平安。

　　“回大人，今年十九，还有三个月不到，便是弱冠之龄。”

　　这小子倒是颇合她的眼缘，她本想着把他调入南城镇抚司，培养一二。不过，这么大年龄了还没有武道入门，就算有些天赋，培养价值也极其有限。另外，强行培养也会给他带来难以想象的负担。与其如此，不如......

　　听闻陈平安马上就是弱冠之龄，慕婉君便换了一个想法。

　　万魔教大执事伍海华在郡城内出现，这可不是一件小事。慕婉君没有心思和陈平安寒暄太多。

　　“陈平安，你的名字我记下了。这里的事情我会处理，你继续夜巡！”

　　“是，大人。”

　　陈平安心中欣喜，抱拳回应。

　　也是在这个时候，远处传来的一阵快跑奔走声和叫喊声。

　　“镇抚司差役在此，宵小还不速速伏诛！”

　　响锣为号，是镇抚司的支援到了！

　　“哼。”慕婉君冷哼一声，面有愠色。她没再理会陈平安，纵身一跃，几个起落间，便消失在了陈平安的视线中。

　　陈平安目送慕婉君离开，心中振奋。

　　名字被记下来了，对方的意思很明白。应该事后必定会有赏赐赐下。

　　他运气不错！这一次，有惊无险！

　　搏赢了！

　　陈平安也不敢在这里久留，想要马上离开这个是非之地。谁知道那几个人还会不会杀一个回马枪回来。若是回来的话，他麻烦大了。

　　哎，终究还是实力太弱。

　　本来，迈入气血三重后，陈平安心中还有着些自得。这在南泉里巷里也是排得上号的人物了。论实力，已经是差头的层级。

　　但是方才遥遥看到的战斗情形，如同给了他当头一棒。

　　便是几人当中最不起眼，实力看起来最弱的那个，也能轻松轰倒一面墙。

　　对陈平安来说，这对比感，太过明显！

　　修行！修行！继续修行！不可大意！

　　经历这一幕，陈平安心中的那些自得和惬意，再无留下半分。

　　鸡鸣巷的后半夜，再不复冷清的模样。

　　大量的差役赶来，在鸡鸣巷以及周边街巷进行大规模的搜捕。

　　“好大的阵仗！”

　　陈平安暗暗感叹。看来，那名女子的能量比他想象中的要更厉害些。

　　他巴不得女子越厉害越好，这样他事后能获得的好处自然也会更多。

　　一夜过去，陈平安顺利下差。

　　他不知道的是，在接下来的几日，因为昨夜的事情，整个南城区镇抚司会发生地震般的变化。

　　由于晚上夜巡，所以第二日陈平安便可以正常休沐。

　　他下差回到家中，陈二丫早已经为他做好了香甜软糯的米粥。一连干了三大碗，陈平安才感觉到有六七分饱意。

　　做完早上的飞蝗石练习后，陈平安和陈二丫交待了几句，便是进了屋子，倒头睡去。

　　等他醒来的时候，已经是过了中午。虽然没睡几个小时，但陈平安只感觉神清气爽，心情舒畅。

　　“哥哥，你醒了啊。”走出屋外，就看到陈二丫正在院子里洗着衣服。

　　“嗯，醒了。”陈平安回应了一句。

　　“哥哥，刚刚上午的时候，外面好像来了不少差役。”

　　“哦？”陈平安第一时间就是联想到了昨天晚上的事情。

　　毕竟，万魔教出没在了郡城里，还和镇抚司的差司交上了手，这可不是一件小事。

　　“现在还在吗？”

　　“已经走了。”陈二丫回答道。“上午挨家挨户都盘问了，阵仗挺大的。”

　　“嗯。”陈平安点头。

　　镇抚司这么大动静的盘问，恐怕南泉里巷的一些帮派一时间还搞不清楚原因。

　　高压之下，这些帮派必定会安分一段时间。

　　如此一来，他和二丫近期都应该是安全的。虎头帮小虎爷不会在这个风口浪尖上冒头。

　　心中一定，和陈二丫交流了几句后，陈平安便开始了飞蝗石的练习。

　　睡了一觉的他，精力充沛，足能支撑数次的飞蝗石练习。

　　在家的时间总是过得格外得迅速。一下午练习了3次飞蝗石。晃晃悠悠地又是到了晚上。

　　兄妹俩吃完晚餐后，交流了许久。

　　对于外面的局势，陈二丫显得有些担忧。不过陈平安倒是淡然。不过淡然之下，依旧有着一丝隐忧。

　　万魔教教众在郡城里出没。若是有一日，万魔教教众滥杀无辜，刚好来了他家。他又该如何应对呢？

　　实力！还是需要实力！没有实力，在这个世道下，连脊梁骨都挺不起来。

　　......

　　来到南泉里巷镇抚司，陈平安能够很明显得感受到里面的严峻氛围。往日里三三两两围着的差役，今日却是不多见。大都沉默着，没有讲话。

　　就连往常比较跳的郑世勇也显得有些低调。

　　陈平安和猴头一打听，有万魔教教众在南泉里巷出没，城区镇抚司给了指示，南泉里巷镇抚司上下，各方面都承担着很大的压力。昨日差前例会上，因为不少细节的疏漏，副差司田福亮大发雷霆。

　　随着时间的推移，又有不少差役赶来。进来的时候大多面色沉重。

　　“平安，猴头，大山。”

　　就连不常来的秦头此时也没有缺席，向着几人问好。

　　“秦头。”陈平安几人回应道。

　　陈平安观察了一下，秦头的脸色也不太好看。看上去起色比前些日子见到他要糟糕一点。陈平安略一作想，便明白了是怎么回事。

　　那里夜巡，刚刚是轮到他和秦头。没想到刚好出了事。这次算秦头运气好，没人追责，逃了过去。但后面可没那么好运了。这意味着秦头在很长的一段时间里，应该没办法偷闲享受生活了。

　　......

　　PS:周二早上好，大家做到三月不漏，精气神三丰了吗。