056 入册（求追读~）

“郑差头好。”

　　“严差头。”

　　“李差头。”

　　“......”

　　南泉里巷镇抚司内接连有差头赶到。不一会儿的功夫，便是五名差头全部到位。

　　这让底下的差役变得更加的安静。

　　“看来今天不一般啊！”

　　猴头悄悄地朝着几人说道。

　　“嗯。”陈平安和大山轻轻点头。

　　“田大人！”

　　又是一道身影出现在了镇抚司门口，正是南泉里巷镇抚司副差司田福亮。

　　众差役纷纷问好，连带着台上的几名差头也是微笑恭敬应对。

　　就在众人以为，差前例会即将开始的时候，没曾想田福亮上了高台，竟也没有上前说话。

　　“难道说......”

　　陈平安和猴头两人相视一眼，心里涌现出了一个猜测。迟钝如大山这般，也反应过来。

　　“差司大人今天要过来？”

　　“嗯。应该是了。”

　　“确实，在这南泉里巷，能让田大人等的，就只有差司大人了。”

　　看着田福亮在高台上的反应，众多差役的心中闪过各样的念头，都知道今日的差前例会恐怕不会简单。

　　和旁的差役紧张不同，郑世勇的心情还有些激动。

　　差司大人要来！

　　没准今日借着郑差头和田大人，他能被差司大人记住！若是顺利搭上线，他的差头之路要平稳许多啊。

　　万众瞩目之中，一名身穿鱼鳞服的中年男子，四平八稳地从镇抚司大门口缓缓走入。男子身材魁梧，一张国字脸，有着一股不怒自威的气势。

　　南泉里巷镇抚司，差司沈世康！

　　南泉里巷诸多帮派，皆要仰其鼻息，这可是真正的大人物。

　　“差司大人！”

　　众差役齐声高喝。

　　高台上无论是田福亮还是差头，尽皆走下高台，前来迎接沈世康的到来。

　　“嗯。”

　　沈世康微微点头，在田福亮等人的迎接和众差役敬畏的目光里，走上了高台。

　　沈世康目光扫视一圈，沉声开口。

　　“前日里的事情，大家想必都知道了，大家各自也都领了差事。万魔教教众出现在南泉里巷，城区总差司大人震怒。昨日一大早，本差司就被叫到城区镇抚司，被好生批了一顿！总差司大人就在我南泉里巷与万魔教教众交手，而我等却不能提供及时的支援，实在是汗颜！”

　　那天晚上总差司在？

　　沈世康的话，让不少差役有些惊愕。不过也有一些差役似乎早知道了这个情况。

　　借着这个话展开，沈世康又是说了好些话，大多都是关于万魔教的情况。这件事情他担着很大的压力，希望南泉里巷镇抚司能够上下齐心，能够早日把万魔教教众揪出来。

　　对此，众差头差役只是齐声应和，必定不负差司大人所望。

　　就在大家以为这次差前例会就要这么结束的时候，沈世康话锋一转，却是有缓缓说道。

　　“临时差役陈平安警示有功，得城区镇抚司特批，名字入册晋升为南泉里巷镇抚司正式差役！”

　　说罢，沈世康目光扫视全场：“差役陈平安，上来！”

　　话音一落，底下的差役们就一下炸开了。

　　陈平安警示有功！？什么情况！

　　临时差役想要晋升为正式差役何其艰难，哪个不需要长时间的积累。之前郑世勇是一个，现在陈平安又是一个？

　　什么情况！

　　听着差司沈世康的话，郑世勇愣住了，他一下没反应过来。

　　陈平安......立功了？

　　“平安，平安，差司大人在叫你！”

　　猴头兴奋无比，摇晃着陈平安的手。

　　一旁秦头和大山都是瞪大的眼睛，没想到还会有这一遭。这也太突然了吧......

　　正式差役！

　　陈平安面色欣喜，向着高台走去。果然那一晚他没有博错。

　　诸多目光齐刷刷地集中在了陈平安的身上，满是羡慕、震惊、愕然和嫉妒。

　　“好！不错，果然是一个好儿郎！”

　　沈世康扫视了陈平安一圈，一掌拍在了陈平安的肩膀上。

　　陈平安只感觉肩膀一沉，好在沈世康是收了力了，他并没有大碍。

　　“陈平安，你很不错。本差司看好你！这一次晋升为正式差役，是总差司大人特批的。希望你接下来好好努力，不要辜负总差司大人和本差司的期望。”

　　总差司大人特批！

　　沈世康不说倒好，这一说让底下的众多差役更加的疯狂嫉妒。

　　陈平安这是......被总差司大人记住了！

　　有聪慧机敏的差役，很快便反应过来。很显然，那一天晚上敲响响锣的差役，就是陈平安。而且，这件事情，被总差司大人记下了。

　　何等的好运！

　　“好好干。”田福亮也是勉励了一下陈平安。

　　“谢过差司大人，田大人。卑职一定不辜负诸位大人的期望。”陈平安恭敬抱拳回礼。

　　郑差头看他的脸色出现了一瞬间的阴沉，不过被他很好的隐藏了。这一幕，刚好被陈平安看在眼里。

　　等着吧！

　　陈平安的心中闪过一丝冷笑。

　　之前的仇，他可还没忘呢。

　　就在差司，副差司，诸位差头的见证下，陈平安拿到了佩刀和腰牌。更是赐下了公门十三刀让他好生修习，以期早日迈入武道。

　　在众差役的羡慕嫉妒恨中，陈平安重新走下了高台。郑世勇的目光中满是嫉妒。

　　“该死！这小子怎么好的运气！如果发现的是我就好了！”

　　同郑世勇一样想法的差役不少，一个个都羡慕陈平安的运气，畅想着如果是他们的话，是不是也能如此好运。

　　只是，很多人不清楚的是，平时的时候总是自我感觉良好，觉得自己在的话，会怎么怎么样。但是实际上，大部分的人，真到了实际场景之中，就会发现一切都和自己想的不一样。有些事，真遇到了，才知道自己就是个怂蛋。

　　“平安，恭喜啊！”猴头发自内心的恭喜陈平安。

　　如果是别人如此，他会嫉妒。但是陈平安的话，他嫉妒不起来。

　　“平安，恭喜。”一旁的大山和秦头也是一同恭喜。

　　尤其是秦头，神色间颇多感慨。他没想到，陈平安这小子竟然轻松跨越了这一步。不知道是说他运气好呢，还是什么。

　　“走，今天中午我请客，你们想去哪吃？”

　　陈平安笑着说道。

　　......

　　PS:两千收藏了~

　　昨天码完字，突然有点小感悟。剧情不拖沓，虽然会牺牲点细节和代入，但是推剧情是真的爽，自己写的也爽。后面就要这么搞。细节和代入，优先注重推剧情！！！