057 公门十三刀（复活机制关键的一天~求追读~）

一转眼，就从临时差役变成了正式差役，直到下了差，陈平安还有点感觉活在梦里一样。虽然有预想过很多次，但是当这个事情真的发生的时候，还是欢喜无比。

　　回到自家小院，陈二丫还在厨房里忙碌。同往日那般招呼了一声。但当见到陈平安佩着刀出现在厨房里的时候，小丫头愣住。

　　“哥哥，这刀......”

　　陈父还在的时候，她记得很清楚，她每天也能见到陈父带着佩刀回来。但是哥哥当差役后，就没有见过他佩刀回来。小丫头知道，只有正式差役才能佩刀回家。

　　现在，难道......

　　小丫头的脸色一下子变得惊喜无比。

　　“哥哥~你成正式差役了啊？”

　　“嗯。”陈平安笑着点头。

　　在得到陈平安肯定答复后，小丫头一下子高兴地跳了起来，连正在炒着菜的锅都顾不上管了。

　　“太好了！太好了！哥哥成正式差役了！太好了！”

　　看着陈二丫的高兴，陈平安的心情也变得极其愉悦。

　　能有人分享喜悦的事情，这种感觉真好！

　　“哥哥，日子在一点点的变好哩~”小丫头很兴奋，对未来的日子充满了希望。

　　“是啊，日子在变好。”陈平安宠溺地摸了摸陈二丫的脑袋。

　　成为正式差役后，他的月俸从八钱银子变成了一两二钱！而且，随着他当正式差役年日的变化，这个月俸还会继续往上涨！

　　不过，陈平安是没关注这个了，他接下来的目标，是差头！

　　“啊呀，菜要焦掉了！”

　　锅里面冒出了白烟，陈二丫一下子从陈平安怀里挣脱，操起了锅勺继续炒起了菜。

　　陈平安会心一笑。

　　......

　　晚饭后，陈平安就开始研究起了今日刚刚赐下的公门十三刀。

　　公门十三刀，是镇抚司里正式差役的标配刀法，属于是下乘刀法。不过虽是下乘刀法，但若是能练习到如火纯青的地步，那威力也是极其可怖的。

　　当年，陈父就是一手公门十三刀耍得虎虎生威，以气血二重圆满的修为能力战气血三重而不败。

　　随着陈平安翻阅了一遍刀法，刀法的内容便被金手指面板顺利记录。

　　手边刚好有镇抚司赐下的佩刀，陈平安手痒难耐，直接开始上手练习了起来。说起他的佩刀，虽是普通兵刃，但也不是柴刀这些民用的刀具能够比拟的。

　　一刀下去，寻常人恐怕不死也要重伤。

　　横劈竖砍！

　　陈平安在院子中央站定，手持佩刀，转身便是一刀。

　　呼！

　　劲风起！

　　气血三重的他，力道可是极其惊人的。

　　接下来，陈平安便是按照公门十三刀开始一式一式的练习。

　　公门十三刀一共有十三式，每一刀在不同的场景下都有不同的运用方式。其中讲究发力方式和施展技巧，还有灵活运用。

　　半个时辰左右的时间，陈平安完整地练习了一遍公门十三刀。

　　+1。

　　一个经验符号浮现。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血三重

　　武学：铁布衫圆满、飞蝗石小成（23/40）、公门十三刀未入门（1/5）

　　......

　　“再来！”

　　陈平安的眼中闪过一丝喜色。这个进展比他想象中的要快。

　　他果然是一个武道天才！

　　迈入气血三重后，陈平安的气血大增，一连便是练习了3次公门十三刀。陈平安练刀的过程中，陈二丫就坐在屋内，手托着下巴一直看着陈平安，眼神中满是崇拜。

　　“哎，院子还是太小了！”

　　之前练习铁布衫和飞蝗石还不觉得，但是现在一练习刀法，他就感觉自己有点施展不开。这小院子只能说是勉强够用！

　　“继续努力，早点搬新家！”

　　陈平安练习完刀法，丝毫没有停下的打算，开始继续练习飞蝗石。

　　道阻且长，唯有日日苦功！

　　相比较许多人，他无疑是幸运的。他的每一次进步，都可以被记录下来。最终化腐朽为神奇。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一枚枚飞蝗石不断被投掷到石块堆中，发出碰撞响声。

　　平日能够练习4次的飞蝗石，由于练习刀法损耗了不少体能，这一次陈平安仅仅是练习了两次。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血三重

　　武学：铁布衫圆满、飞蝗石小成（25/40）、公门十三刀未入门（3/5）

　　......

　　看着浮现在虚空处的金手指面板，陈平安的心中颇为踏实。按照这个进度下去，明日早上，他的公门十三刀就可以顺利入门！

　　这一夜，陈二丫的谈兴极佳，和陈平安聊到很晚。他们聊了很多，聊起了陈父陈母，聊起了之前的日子，也畅想着未来。

　　说话的时候，陈平安能够看到陈二丫的眼眸里闪烁着一颗颗的小星星。

　　“囡囡，你以后想成为一个什么样的人？”陈平安忍不住问了陈二丫这个问题。

　　小丫头想了一会儿，才回答了陈平安的问题。

　　“我也不知道以后会怎么样。但是之前爹爹还在的时候，教了我好些字。我想继续学下去！”

　　“读书识字啊！这个好，囡囡，哥哥支持你！”

　　这是陈平安第一次知道陈二丫心里的梦想。作为哥哥，他下定决定要让小丫头实现这个梦想。

　　只是，他知道。读书识字容易，但真的想要学出门道来。那可是要花大力气的。这背后想要使上的劲，单凭他如今一个正式差役的身份，可远远不够！

　　“快点，要再快点！”陈平安心中迫切。

　　......

　　第二日一大早，陈平安一连练习了两次公门十三刀。也是顺利积累够了经验值，随着精神凝动，大量的星光进入眉心，关于公门十三刀的各种使用技巧便是涌入他的心头。

　　公门十三刀，入门！

　　随着刀法入门，陈平安身上的气血都被推动着往前走了一点。如果用距离量化的话，差不多是气血三重中段不到一些的水平。

　　“继续！继续！”

　　练习完刀法后，陈平安又是练习了两次飞蝗石。面板上飞蝗石后面的经验也从25变成了27。

　　做完这一切后，他擦拭好身体，吃过早饭，匆匆忙忙地赶往南泉里巷镇抚司。

　　今天他会有新的差事调动安排。