058 门道（求追读~）

“平安，你这一身，啧啧啧......真够威风的！”

　　陈平安刚刚到了南泉里巷镇抚司，猴头就是绕着他转了一圈，好生赞叹了一波。

　　此时，陈平安身上穿着的已经不是之前临时差役的皂服。而是变成了一身青色布衣，交领，窄袖长袍，腰间系着红色织带的正式差役公服。

　　在这大部分还穿着皂服的临时差役中，显得极其瞩目。

　　南泉里巷镇抚司，有上百临时差役，但正式差役的人数却不到四十。

　　一旁的大山，眼眸中也流露出了艳羡。

　　“平安，真不错啊！好好干，接下来都是你们年轻人的。”

　　秦头也上来赞叹了一句。那日过后，这秦头就很少偷闲了，点卯那是必到。

　　在等待差头们到来的时候，也有不少差役上来向陈平安交谈。

　　此前，在南泉里巷镇抚司陈平安算是半个透明人，除了他们自身这个小圈子外，基本没有差役会关注到他。但是现在，他升任为正式差役，那形式就不一样了。

　　这走在外面，说出去，大小也是个头了。等陈平安年纪再大一些，他出去就是陈头陈头地叫着。

　　见陈平安被如此热捧，郑世勇的眼神中闪过一丝不甘。

　　“区区一个武道都没入门的小子，真是吃了狗屎运了！”

　　没等待多久，镇抚司门口就进来了一名差头。是郑差头，郑差头才刚一进门，就看到了正围在陈平安身边示好的一名临时差役。

　　“熙熙嚷嚷的，像什么话！”

　　郑差头话虽然是对众人说的，但目光却是盯着陈平安的方向。

　　那名被看着的临时差役脸色一下子就好像是被僵住了一样。

　　“还不回去！”郑差头面露不喜。

　　这名向着陈平安示好的临时差役，闻言马上跑了回去。

　　吃了差头的挂落，这可不是一件小事。

　　随着郑差头的走入，场中的议论声也是平息下来。

　　“小子！就算你是正式差役又如何？还不是要被我叔叔拿捏！”郑世勇心中得意。

　　郑差头虽然没有明确表示，但这一个举动，却是在隐隐敲打陈平安，同时也是告诉别人，陈平安这个人，他不是特别喜欢。

　　有心想要示好的临时差役，看到郑世勇这个态度，无疑是要掂量掂量再做决定。

　　看着郑差头走上高台的背影，陈平安微微眯起了眼睛。

　　这郑差头......

　　由于万魔教的事情还没有解决，所以今日里差司和副差司虽然没有来，但是五名差头还是正常报道，由郑差头主持差前例会。

　　差前例会结束后，陈平安也领到了他最新分配的差事。

　　由于他已经是入册正式差役的身份了，那就自然不能再跟着秦头混了。而是需要带三个临时差役，独当一面。

　　不知道是凑巧，还是特意安排的，他带的三个临时差役里，有两个不久前还刚刚接触过。

　　程远和赵虎。除了他们两个外，还有一个刚刚加入不到两个月的新人，叫做曾几何。

　　别的陈平安不清楚，但是他知道程远和赵虎两人，是比较资深的临时差役，属于那种比较会抱大腿的类型。似乎就是郑差头手下这一派系的。

　　对此，陈平安不由暗暗警惕。

　　前世职场中，像穿小鞋的事情不要太多哦。难道穿越了，要在这南泉里巷镇抚司里再经历一遍？

　　不过......

　　与前世不同的是，他如今的能力，可以显明和量化。而非随意可以指鹿为马黑白颠倒甩锅拿捏。

　　由于，陈平安新的差事是今天刚刚定下的。所以正式开始是在明日，今日一切还是照旧。

　　这一日，陈平安同着秦头、猴头、大山巡在柳叶街上。他和秦头两人，各自穿着正式差役的公服，走在街上极为唬人。

　　不少原先对陈平安还漫不经心，无所畏惧的泼皮们，在见到他们身上的公服，都是露出一丝讨好的笑意。

　　正式差役可不同于临时差役，如果铁了心要弄一个泼皮无赖的话，那十有八九是能搞成的。

　　所以，对这些泼皮无赖来说，正式差役那是能不得罪就不得罪！

　　“平安，明日开始，你也算是要独当一面了！”秦头脸上带着些欣慰。“我和你父亲，也算是多年的同僚了。从辈分上讲，也算你半个叔叔。这么多年下来，我也没留下什么东西来，倒是有些经验教训。”

　　“秦头您说。”陈平安恭敬地说道。

　　对于秦头的为人，他还是尊重的。身为正式差役，但从不颐指气使，从不以大欺小。除了有点偷闲的小毛病外，其他没有什么可以指摘的。

　　“这正式差役啊，不同于临时差役。只要你不犯什么大错，那就是一辈子的铁饭碗。但有时候，不是你说你没有犯错，就是没有犯错的。平安，你记住。差司大人眼里的你，不一定是真正的你，而是差头大人口里的你。所以，维护好和差头的关系，是最核心的任务之一。你看像我......”

　　秦头开始和陈平安讲着他半生的经验教训，猴头和大山在一旁也竖起耳朵听着。

　　“有时候差头一个命令下来，需要你及时落实。但下面的人有不得力，这时候怎么办。有时候不是不得力，而是心态出了点问题，那么你需要.......”

　　“......”

　　整整一天，秦头都毫无保留地将自己的经验教训倾囊相授。陈平安认真地听着。这些信息他虽然不会全部都用到，他无疑会让他少走很多弯路。把秦头的经验教训和他前世的诸多感悟，相互结合在一起，陈平安有很多意外的收获。

　　“平安，那程远和赵虎是郑差头手下的人，你自己小心点。不仅仅是他们，凡事你都要多留个心眼。”

　　临近下差的时候，秦头语重心长地嘱咐道。

　　很显然，秦头人老成精，是看出了郑差头对陈平安的恶意。

　　“嗯，我明白。”陈平安点头。

　　这点心眼他还是有的。

　　“你手底下三人里，程远是武道入了门的。你多注意些。”

　　秦头不放心地又多补充了一句。

　　在他眼里，陈平安还只是一个普通人。虽然凭着功劳成了正式差役，但一无背景，二无实力，想要让手下几人，尤其是程远心服口服，还是有些勉强。只能自己多注意些了。

　　“我会小心的。”

　　陈平安应声道。

　　不过，以他如今的实力，想要通过手底下的几个临时差役来拿捏他。那他还真是不怕。郑差头自己来，还差不多！

　　正好，他如今公门十三刀到手，可以慢慢展露出自己的武道天资。