059 程远赵虎（求追读~）

姓名：陈平安

　　境界：气血三重

　　武学：铁布衫圆满、飞蝗石小成（29/40）、公门十三刀入门（2/15）

　　......

　　一大早，陈平安结束武道修行后，看着面板上的武道经验积累，心中颇为满意。

　　“囡囡，哥哥走了。晚上记得多买点肉食！”

　　“好的，哥哥~”

　　兄妹俩交流了两句，陈平安便是向着南泉里巷镇抚司走去。

　　今日的差前例会，郑差头倒是少见的没有出席。南泉里巷镇抚司五名差头里，郑差头参加差前例会的频率最高。

　　不过，万魔教的事情尚未了结，其余四名差头尽皆出席。

　　在经过几名差头的一阵布置和讲话后，差前例会就此结束。而陈平安也正式领了他的新差事，见到了他手底下的三名临时差役。

　　程远，赵虎，曾几何。

　　见到陈平安，程远和赵虎表情有些不自然，一时间不知道怎么开口。

　　说起来，他们前几日还在陈平安家门口见过面。当时害怕惹上什么是非，并没有和陈平安过多交流。

　　没想到，如今再见，他们竟成了陈平安的下属。

　　“陈头好。”

　　曾几何倒是光棍，见到陈平安直接爽利地开口。

　　曾几何的年龄不大，估摸和陈平安差不多岁数，可能还大个一两岁。

　　“嗯。”陈平安带着笑容应了一声。

　　见曾几何开口，程远和赵虎这才向陈平安问了声好。

　　“陈头。”

　　说完，两人对视一眼也不知道在想些什么。

　　对此，陈平安也没有多说什么。

　　“今天咱们去哪巡街？”

　　陈平安问道。

　　闻言，程远和赵虎都没有说话。

　　陈平安把目光放在了曾几何的身上。曾几何看了边上两人一眼，然后挤出一丝笑容。

　　“陈头，您来的太早，我们还没去看。”

　　“哦？”

　　陈平安看着低头不语的程远赵虎两人，嗅到了一丝不寻常的气味。

　　他过来的时间不算早，像同等差役班次的有不少已经出发巡街了，看今日巡街安排的任务，按理说几人早早就应该看好。如今他都过来了，还没看是怎么回事？

　　程远和赵虎虽然没有表现得太明显，但从短暂的接触当中看来，两人恐怕不怎么服自己。

　　只是，不知道背后有没有其他人的影子。

　　“陈头，您稍等，我马上去看。”曾几何笑了一声，便是马上向着里面跑去。

　　“嗯。”陈平安应了一声，也不理会程远赵虎两人，闭目等待起来。

　　“呦，这不是陈差役嘛！还不准备出发呢？怎么？这正式差役上任的第一天，就想着偷闲歇息啊！”

　　边上传来了一道阴阳怪气，带着些许嘲讽意味的声音。

　　陈平安睁开了眼睛，就看到带着几人，向着他走来。

　　“巡街的事，就不劳郑差役费心了。陈某自有安排！郑差役还是想想怎么当好夜班值守的职，别被万魔教钻了空子！”

　　陈平安抬了抬眼皮，语气淡淡地说道。

　　郑世勇这个人，他是真的没什么兴趣理会。

　　也不知道他哪来的脸，敢出现在他的面前。旁人不知道，他自己还不清楚他身上的正式差役究竟是怎么来的！

　　当初的那笔账，他可还记着呢！

　　听着陈平安的话，郑世勇的脸上闪过一丝阴沉。

　　自从入南泉里巷镇抚司以来，有郑差头的关系，他何曾听到过这样的话语。

　　泥腿子升了正式差役，就不知道大小王了？不过是一个走了狗屎运的泥腿子，还敢这幅姿态对他！

　　好好好！

　　看小爷我踩不死你！

　　看了看周边的环境，郑世勇强忍下心中的一股怒气。

　　“陈差役少年俊杰，我辈楷模，希望能干出一番惊天动地的伟业，让我等好好见识一番。”

　　说罢，郑世勇也不待陈平安回应，又转头向程远赵虎说道：“程远，赵虎，你们跟着陈差役可要好好干哦！未来前途无限！”

　　“是是是，一定一定。”程远和赵虎两人露出一丝谄媚的笑。完全不似方才对陈平安那般。

　　“不错！”

　　分别搭了搭两人的肩膀后，郑世勇哈哈一笑便是大步离去。

　　和小爷斗！？气死你！

　　耳濡目染之下，郑世勇也不是单纯就是一个蠢蛋。他自然知道怎么做才能好好地给陈平安上上眼药。

　　有什么比自己手底下的人当面投诚，要来得更气人。

　　程远和赵虎向来是他叔叔派系里的人，早在昨日他早就进行的拉拢。有他们两人在里面，陈平安还真别想干出什么事来。能不出错，已经算他的能耐了。

　　目送郑世勇离去，陈平安微微眯起了眼睛。他转过头看着程远赵虎两人。

　　“怎么回事？”陈平安略带冷漠的声音响起。

　　“陈头说的是什么事情？”程远揣着明白装糊涂道。

　　本来他们两人还想明面上维持和气，尽量两边不得罪。但是郑世勇刚刚过来，却是让他们被迫做出选择。

　　一边是背靠郑差头武道入门前途无限的郑世勇，一边是连武道都未曾入门，仗着一些狗屎运侥幸成了正式差役的少年人。

　　两边只能选一边站，他们是傻子也知道该站谁！

　　陈平安没有说话，目光死死地盯着两人。

　　程远毫不畏惧，以眼神对视回应。

　　就在气氛变得严峻起来的时候，曾几何刚好跑了回来。

　　“陈头，今天我们要巡的地方牛叶坊！”

　　曾几何气喘嘘嘘地跑到几人中间，很明显地察觉到气氛不对。

　　“陈头？”曾几何讨好地笑着。

　　“知道了。”陈平安应了一声。“走吧。”

　　“收到。”曾几何紧忙跟上。

　　程远和赵虎对视一眼，都从对方的眼神中看出戏谑，然后缓缓跟上。

　　切！

　　就一个普通的少年人，拿什么跟他们斗！？除了侥幸入了册外，他有什么能比得过他们。

　　巡街之时，四人走在街巷上，气氛不是特别愉悦。基本都是陈平安走在前面，程远和赵虎管自己，曾几何在中间缓和。

　　中午的时候，两人也没有管陈平安，直接就是走了。走之前，曾几何问了一嘴，两人随口敷衍了句说有人请客。

　　等下午需要上差巡街的时候，两人偏偏又是喝了个半醺回来。南泉里巷镇抚司差役巡街虽然不严禁酒，但是这种事情真要喝的话，一般是要入册的差役带头去喝才是。哪有正式差役不喝，底下临时差役反而去喝的道理。

　　这简直太不给正式差役面子！

　　不过，对此，陈平安没有太多反应。

　　这一日，就在这样的氛围下缓缓度过。巡街结束后，陈平安没有理会两人，直接下差离去。他身为入了册的正式差役，无需去交还佩刀和腰牌，所以可以提前离去。

　　“让你们先跳几天！希望后面你们还能跳得动！”

　　回家路上，陈平安的眼眸中闪过一丝厉色。

　　像巡街喝酒，不听命令，这些都是没办法上纲上线的小事。真较真的话，虽然会有处罚，但是处罚力度远远不够。

　　所以，他在等一个机会！等一个足以让他们后悔终身的机会！