060 破家（求追读~）

“小曾，你刚刚也看见了，这陈平安就是个运气好点的普通人。性格手腕心气胆魄，没有一点可以称道的，你对他这么客气干嘛！”

　　陈平安离开后，几人走在回南泉里巷镇抚司的路上，程远面带不屑对着曾几何说道。

　　“是啊，小曾，我看你不如就跟我们俩，咱们三齐心协力一起把他给孤立了！”

　　赵虎在一旁帮着腔。说实话，昨天郑世勇拉拢他的时候，他心里本来还有些发憷。不过碍于郑差头的面子才勉强答应下来。不过，今天接触下来，他心底的那些顾忌就完全没有了。

　　确实是程远说的那样，就是一个走了狗屎运的普通人。连武道都没有入门！

　　“程哥，赵哥。话虽如此，可是人家毕竟是镇抚司里入了册的正式差役啊！得罪了他，对我们没有好处。”

　　曾几何根基尚浅，不想惹什么麻烦。

　　“谁说没有好处！你知道我们背后站的是谁嘛！？”程远道。

　　“郑差役？”曾几何不确信地说道。

　　“没错！就是郑差役！只要能把这陈平安孤立了，郑差役那给出了承诺。后面肯定给我们想办法安排油水足事情少的活，不会亏待我们的。小曾，你要是参与进来，好处肯定也少不了你的。”程远循循善诱道。

　　“小曾，你也知道郑差役背后站的是谁！你也不用担心出什么事！有那位在上面，真捅了什么娄子也不怕。再说了，我们就孤立陈平安，能捅什么娄子！放心吧！”赵虎补充说道。

　　“啊，这......”曾几何听了有些心动，面露犹豫之色。

　　“小曾，你这还犹豫啥啊！干成了这件事，你在咱南泉里巷镇抚司里就是彻底站稳了脚跟。而且，还能顺利搭上了郑差头的线。这样的美差，旁人就是相求都求不来啊！你这机会放在面前，还不珍惜！”

　　程远看着流露出意动之色的曾几何，又给出了一块砝码。

　　曾几何面露纠结，天人交战着。

　　就在程远赵虎两人以为他要同意的时候，曾几何咬牙说道：“程哥，赵哥，这事情太大，能不能让我再观察几天！”

　　“犹犹豫豫像个娘们！”

　　程远赵虎一副恨铁不成钢的模样。

　　“给你机会也不中用啊！”

　　“嘿嘿......”曾几何干笑了两声。他不想得罪程远赵虎，但也不想得罪陈平安。就接触了一天，就做出判断，他心里还是有点不踏实。所以他决定再看看。

　　......

　　陈平安下差回到家里，陈二丫早就做好了香喷喷的晚饭。临出门的时候，陈平安要陈二丫多买些肉食。这晚上的伙食果然丰盛得很！

　　卸了佩刀，陈平安就对着满桌的肉食，大快朵颐起来。

　　吃完饭，陈平安先是练习了飞蝗石。飞蝗石消耗的体力要比公门十三刀要来得少。陈平安一口气便是练习了4次，积累到了4点修行经验。

　　就在陈平安拿起刀准备练习公门十三刀的时候，门外的街巷里就传来了一声惨叫。

　　陈平安神情一动，放下了佩刀，门外面的惨叫，听声音他好像还有些熟悉。

　　此时，陈二丫也站了起来，显然也是听到了门外街巷里传来的惨叫声。陈平安朝着陈二丫比了个手势，叫她不要说话。然后，陈平安轻轻一跃，但是双手牢牢抓住院墙，头探出墙体，向外看去。

　　在街巷尽头的东南位置，围着不少人。中间还时不时传出一声声惨叫和求饶声。

　　陈平安想了想，便是松开了手跳下了院子。

　　“囡囡，你在家里等我。哥哥出去看看。”

　　“嗯。”陈二丫点了点头。

　　虽然心里面好奇，但是她知道轻重。

　　陈平安出了院子，隔着老远就看到了乌泱泱的人群。

　　是东南角的老高叔家！

　　随着距离的靠近，七嘴八舌的言语就传进了他的耳朵中。

　　“前些日子，我还在说呢，这老高嫂家的日子怎么过得红火起来了！原来是借了高利贷！”

　　“虎头帮的高利贷都敢不还！老高家的胆子还真够大的！”

　　“好了，好了，都少说两句吧。”

　　“真是造孽啊！”

　　“哎.......”

　　“......”

　　这个时候，陈平安也挤进了人群。只见，虎头帮的几个泼皮混混，正围着一个人，拳打脚踢着，正是老高叔。

　　一旁有一个妇人哭天喊地着，想要冲上去被街坊邻居紧紧地拉着。妇人的身后躲着一个半大的孩子，一副吓懵了的样子。

　　老高叔家的房门大开，从陈平安的视线看去，里面桌椅倒得到处都是，乱糟糟的一片。一看样子就是被搜过了。

　　老高叔，借高利贷？

　　陈平安的脑海里浮现出了当初在虎跑巷里老高叔兴冲冲地冲进赌坊的情形。

　　这老高叔怕是沾染上了赌博的恶习，开始可能小赢了几把，后面越玩越上头，最后借了虎头帮的高利贷，想要翻本。最后无力偿还，才落得今天这般境地。

　　哎！

　　对此，陈平安忍不住叹息一声。

　　不过，不管怎么样，虎头帮打人总是不对的。

　　就在陈平安犹豫着要不要出手帮一把的时候，人群好像遭遇了什么洪水猛兽一下，迅速让出了一条道。

　　只见，虎头帮小虎爷虎背熊腰带着几个泼皮混混，从人群外走来。

　　“先不要打，停下！”

　　闻言，几个泼皮混混马上停了下来。

　　“谢小虎爷，谢小虎爷。”老高好像是遇到救星了一般，跪在地上，疯狂地磕头。

　　小虎爷不急不缓地走到老高的跟前，缓缓道：“老高，别说我小虎爷不讲道理。今天你把欠我的二十两银子还了，这事情就算翻篇了！”

　　“二十两银子！”老高猛地抬起头，鼻青脸肿：“小虎爷明鉴啊，我就拿了十二两银子啊！”

　　“哦？想不承认。”小虎爷从怀里掏出了一张字据：“白纸黑字。上面写的就是二十两！我虎头帮的规矩，九出十三归，算上这些天的利息，二十两银子，没错！”

　　“啊！这，小虎爷......”老高张嘴就想辩解，一旁的泼皮混混狠狠地一脚就是踹在他的背上，踢得他一口磕在了地上，满嘴的鲜血。

　　“还想耍赖！？”

　　“不要这么暴力！”小虎爷摆了摆手。他蹲在地上看着老高：“老高，就说着银子你今天还不还吧！”

　　“小虎爷，就是把我卖了，我也没这二十两银子啊！”

　　老高面脸悲切，悲声痛呼道。