061 规矩？（求追读~）

“老高，你是给脸不要脸了！”小虎爷狠狠地吐出了一口唾沫：“虎头帮规矩不能坏，给我搜！”

　　闻言，小虎爷身后的几个泼皮混混如狼似虎一般冲进了老高家。

　　“不能搜啊！不能搜！”一旁的妇人哭天喊地，想要去阻止却是被死死拦住。

　　嘭！

　　翻箱倒柜声传出屋外。

　　砰！

　　上好的大瓮被狠狠摔在地上，成了片片碎瓦。

　　席被掀开，散落在各处。有泼皮混混觉得不过瘾，嘶啦一下把枕头被子撕开，棉絮飞舞。

　　种种惨象落入众人眼帘，但是无一人敢站出来喝止。

　　几个泼皮混混在屋内搜了一圈，也没搜到什么值钱的玩意，不由有些气急。突然有泼皮从床底下翻出了一个黑木箱子，从里面翻出了一堆杂物，最后在最下面找到了一个镯子。

　　“小虎爷，有了！”

　　泼皮惊喜出声，拿着镯子献宝似地走到了小虎爷跟前。

　　泼皮还没献上手镯，一旁的妇人就是一阵哀嚎。

　　“大爷大爷，这是死去老母给我留下的嫁妆，您不能拿啊！还给我，还给我......”

　　“聒噪！闭嘴！”有泼皮听得有些不耐烦，便是一巴掌下去。妇人一边的脸颊一瞬间就肿了起来。

　　“呜呜.....”妇人哭嚎着，还想要说些什么。一旁有热心的街坊马上捂住了她的口。

　　“老高嫂，少说两句吧。”

　　“不错！”小虎爷接过手镯，看了看质地颇为满意。

　　“其他还有吗？”

　　“小虎爷，就一些散碎银钱，不到一两。”另外有泼皮回应道。

　　“算上这个手镯，那也不够二十两啊！再去搜搜！把值钱的都带走！”

　　“是！”泼皮混混应声道。

　　只是他们在屋里又搜了一会，也没找到什么值钱的玩意。只是从里面搬出了些桌椅板凳。

　　对寻常人家来说，这桌椅板凳也是家里极贵重的家当了。

　　“老高，你这东西还不够还钱的，你说说这可怎么办呢！”小虎爷目光戏谑看着被打得动弹不得的老高。

　　“你这媳妇年纪虽然大了点，但卖出去也值得钱！来人，带走！”

　　“是，小虎爷。”有泼皮跟班听了就走上前要去抓妇人。

　　“小虎爷，不能啊，不能......”

　　老高本来已经是动弹不得，但听了这话也不知哪来的气力，突然剧烈挣扎想要爬起来。

　　“钱我一定还，我媳妇是无辜的，放了她，放了她......”

　　“滚蛋！”小虎爷重重一脚踹下，老高如同破布一下摔落在地上。小虎爷气血二重圆满的人物，没有保留的这一脚，哪里是老高能挡得住的。

　　“哎......”

　　看着面前的惨象，陈平安重重叹息一声。

　　人群中，老潘头和老潘媳妇也在。老潘头无意间看到了陈平安，脸上闪过一丝畏惧，紧接着又是愤恨。

　　“还镇抚司的差役呢？看到虎头帮破家，也不知道站出来拦一拦！”

　　“就是！就是！我看啊，就是欺软怕硬的货！也就敢欺负欺负我们小老百姓。”一旁的老潘媳妇阴阳怪气道。

　　两人的声音说的不大也不小，按理来说应该不会被陈平安听到。只是，陈平安如今气血三重，耳目眼力早非普通人可比。

　　陈平安微微转头，目光落在老潘的身上。两人的目光一对视，老潘只感觉被一头猛虎盯上了，通体生寒，脚底浮现出一阵寒意。

　　他听到了？

　　不会的！

　　人群嘈杂，又隔了这么远，他不可能听到！

　　老潘心里自我安慰道。一旁的老潘媳妇还在阴阳怪气陈平安，老潘听了有些发憷，赶忙拉了拉她的袖子。

　　“怎么了？”

　　老潘媳妇没好气地说道。

　　“停！停，快别说了！”

　　老潘连连使着眼色。

　　老潘媳妇这才看到不远处陈平安的目光，不过周围这么多的街坊邻居都在，她倒一点也不怕。

　　“你这个软货！这么多人在，你怕什么！”

　　“你这个傻娘们，快住口！”老潘的脑门上还是冒出阵阵虚汗。

　　老潘媳妇正想要张口反怼，却是看到陈平安向着他们走来。当下赶忙闭口不言，心头没来由得一阵慌张。

　　就在两人以为陈平安是过来找他们的时候，但只见陈平安走到一半，就越过众人走到了面前。

　　“小虎爷，欠债还钱天经地义。只是，这祸及家人。做的有点过了吧！”

　　“哦？”看到陈平安，小虎爷的脸上露出一丝玩味的笑容：“是陈家小子啊！怎么？又要拿大乾律来压我？”

　　“小虎爷说笑了。大乾律就是大乾律，放在那，就是需要所有人遵守。没有什么压不压的说法！”陈平安看着小虎爷，眼眸中没有一丝笑意。

　　“当街强枪妇女，按律杖一百，刑十年！”

　　“陈家小子，你也说了，欠债还钱天经地义。他欠我钱，还不出来。还不让讨要了？”

　　“小虎爷若是不嫌麻烦，可以去镇抚司告。自有律法来解决此事！而不是像现在这般。”

　　“你在教我做事？”小虎爷怒哼一声。心中的忍耐已经到了极致。

　　这陈家小子，一而再，再而三的想要挑衅他的威严。还真当他畏惧了他一个小小的临时差役？

　　如果不是气血丹，这小子还能活到今天？

　　只是，小虎爷虽然怒极，但一时间也没有发作。

　　如今，因为万魔教的事情，镇抚司管得极紧。陈家小子虽然不足一提，但他也不想在这个风口浪尖上，成了众矢之的。

　　“陈某没这个意思！只是，小虎爷做事，还是要讲究规矩！”

　　“规矩？在这梨花巷，我就是规矩！”

　　“小虎爷错了。”陈平安摇头。“不管在梨花巷还是在其他地方，就只有一个规矩。这个规矩，就是大乾律！在大乾律面前，小虎爷你......”

　　陈平安脸上露出了一丝莫名笑容。

　　“什么也不是！”

　　“安敢欺辱我虎头帮！”小虎爷手指直指陈平安，怒喝出声。

　　小虎爷的话音还没落下，他的身后就是蹿出了一个壮汉，向着陈平安冲去。

　　“小子，你找死！”

　　小虎爷没有呵斥，也没有拦阻。

　　之前的事，他忍了。但是，这一次他忍不了。

　　今日这么多人围着！若是不给这小子一点教训，别人还当虎头帮是好欺辱的！

　　这壮汉是他手下的一个泼皮，虽未武道入门，但在普通混混里面却是极为能打。寻常一两个汉子，还不是他的对手。

　　对付这陈家小子，绰绰有余！

　　几乎是一瞬间，小虎爷都已经想好了，等出了心头恶气之后，该如何收场！

　　......

　　PS:今天出复活结果，紧张焦虑烦躁不安！！！