062 小露锋芒（复活成功，激动~）

泼皮的速度极快，打架经验更是丰富，若是一般人绝对反应不过来。等反应过来的时候，恐怕脸上早已经是挨下了一拳。

　　此时，陈平安面无表情，脸上毫无惊慌之色。

　　废话！

　　若是气血三重的他，对付一个普通人还要面露惊慌，那就是有大问题了！

　　不过，今日，陈平安也不想展露自己的真实境界！

　　他从获得公门十三刀到今日，也就几日时间。若是直接展露实力，无疑是太过惊世骇俗。

　　嗯！

　　展露武道入门的水平，差不多了！

　　陈平安心念一定，那泼皮汉子也刚好到了他的身前，一拳便是向着他的脑门砸来。

　　拳头落点之处，正是头部最脆弱的太阳穴在的位置。

　　经验倒是丰富！

　　可惜，速度太慢！

　　陈平安身体向后微微一摆，躲开了汉子的拳头，右手顺势向上抡起。

　　泼皮汉子一拳打空，正还惊愕的时候，下巴的位置就如遭重击。

　　无比的酸爽味席卷全身！

　　不过打架经验丰富的他，强忍着酸爽，想要反击。但陈平安丝毫没有给他机会，左手已经跟上，重重一拳打在了他身体薄弱位置的肋骨。

　　嘭！

　　泼皮汉子一声惨叫，就是重重地摔倒在了地上。

　　“什么！”

　　电光火石间的一幕，让小虎爷彻底愣住了。

　　愣住的不仅仅是他，还有虎头帮的泼皮混混和周围围观的街坊邻居。

　　陈平安收回拳头，淡然站立，一如方才。

　　如果是气血三重力道的话，很有可能会直接把这个泼皮汉子当场打死！

　　但是刚才那两拳，陈平安收力了！

　　但即使如此，这泼皮汉子伤的也不轻。没有十天半个月的休养，还很难下床。

　　他这一次的目的，是要展露些许锋芒，所以略作惩戒就可以。没必要真的不死不休！

　　“武道入门！”

　　小虎爷毕竟是气血二重圆满的武道好手，一眼就是判断出了陈平安的武道水平。

　　当然，这也是陈平安故意要让小虎爷看到的。

　　“什么时候？”

　　小虎爷心头一震。在他的认知里，这陈家小子虽然是镇抚司的临时差役，但就一普通人。这武道入门，什么时候的事儿？

　　“陈某虽然位卑，但大小也是南泉里巷镇抚司入了册的正式差役。小虎爷，你手下这泼皮对陈某出手，惊乱之下，陈某出手重了些，你没意见吧！”

　　陈平安后面的话，小虎爷几乎就没怎么听。他所有的注意力都集中在前面几个字的上面。

　　“入了册！”

　　什么时候的事情！？

　　小虎爷都不知道该怎么说了！就短短十息不到的时间，他就接连震惊了两次。

　　先是武道入门，后是镇抚司入册！

　　这才多久啊，这小子走了什么狗屎运，变化这么大？

　　武道入门也就算了，但这镇抚司入册，可不是有天资就能速成的！

　　南泉里巷镇抚司一百多名差役，大半都是不入册的临时差役。其中有多少浑浑噩噩了大半辈子，临了还是不入册的临时差役。

　　这陈家小子入册？

　　唬人的吧？

　　如此想着，小虎爷的心中生出一丝怀疑，面带疑色地看着陈平安。

　　“你成了正式差役？”

　　“入册与否，小虎爷一打听便知！陈某没必要在这种事情上做文章。”

　　陈平安淡淡地笑道，一脸自信。

　　陈平安淡定的神色和风度，让小虎爷心底的那点怀疑被彻底打消。怀疑彻底消散后，小虎爷就陷入了纠结。

　　这.......

　　事到如今，梨花巷这么多街坊邻居看着，他这进也不是退也不是。

　　镇抚司高压之下。大庭广众之下，他再是大胆也不敢对一名入了册的正式差役出手！

　　无关实力，只在乎身份！

　　他要是真对正式差役出手，那事情可就大条了。这和对临时差役出手，完全就是两个概念。

　　对临时差役出手，以他的关系背景，稍作打点，还能顺利抹平。但是正式差役......

　　正式差役在外若是无缘无故被欺负了。就算上面差头再是不喜，那也一定会为其出头！

　　原因无他，这正式差役代表的，就是镇抚司的面！向来只有镇抚司落别人面子，哪有旁人落镇抚司面子的道理！

　　想的越多，小虎爷心中的顾虑越盛。

　　在他想来，他实力虽然远高于陈家这小子。只是，投鼠忌器之下，打是不能再打了！

　　但是，就这么退了！梨花巷这么多街坊看着，他如何放得下颜面！

　　颜面是小，但虎头帮的规矩却是大！

　　今日，若是差头出面，他退也就退了。旁人看了，也有一个交待。但就正式差役，虽然如今的形式下，让他顾忌，但面子还没大到那个份上！

　　这打又打不得，退一时间又不能退！

　　如何是好？

　　小虎爷心中思绪飞转。

　　“小虎爷，虎头帮的规矩大家都懂！这么多年了，也没人会坏了这规矩。只是，陈某职责在身，还请小虎爷不要为难陈某。”

　　看出了小虎爷的犹豫，陈平安给出了一个台阶。

　　想要在这个世道上活的好，有时候也要靠一些人情世故。嗯，至少，在你实力没能做到碾压之前，就应该如此。

　　听闻此言，小虎爷面露沉思，心中却是松了一大口气，给陈家这小子疯狂点赞。

　　这陈家小子，会做人！

　　“既然话说到这个份上，那我也就卖镇抚司一个面子！”小虎爷端着态度，缓缓开口。

　　“老高，这事情按理说没那么容易算！只是，这次有陈差役给你出头。大家伙都卖个面子。你家里的这些家当散碎，再加上这个镯子，这二十两银子我就当你清了！好好谢谢陈差役吧！”

　　说罢，小虎爷抬手一挥。

　　“带上东西，走了！”

　　“是，小虎爷。”

　　有两个泼皮把那瘫倒在地上的汉子泼皮架起，同着大包小包拿着桌椅板凳物件的泼皮混混，一同随小虎爷离去。

　　这小虎爷，能屈能伸，有点东西！果然，在道上能混出名号的，就没一个简单货色。

　　陈平安目送小虎爷离开，心中思量。同时，他也真切地感受到正式差役身份变化，给他带来的好处。

　　这还只是正式差役，若是差头呢？

　　那又该何等威风！

　　看了眼连连拜谢的老高以及边上悲痛哭嚎的妇人，陈平安转过了身子。

　　倒是还有件事情没了结！

　　“潘叔，潘婶，听你们刚刚话里的意思，对我意见好像不小？”

　　陈平安走到老潘夫妇俩的面前站定，缓缓问道。他的一双眸子，紧紧地盯着两人，如同盯上了猎物一般。

　　......

　　PS:如题。

　　复活成功了，好激动啊~

　　大幕也会一点点拉开哦~这个世界还是很大的~

　　后面主角一定爽爽的~请让他一点点爽起来~

　　莫问前程，慢慢来，不着急（对自己说的！）