063 教训（求追读~）

陈平安的声音，在老潘头耳旁如同惊雷般响起。老潘头的身子忍不住一颤。

　　“潘叔刚刚有这么多意见不如讲讲，陈某洗耳恭听？”陈平安面上无丝毫笑意，静静地看着老潘头和老潘婶。

　　看着陈平安淡漠的神情，老潘头的身子不禁一缩。

　　“平安，我......”

　　老潘头的话还没说完，就被边上的老潘婶狠狠地瞪了一眼。

　　“平安啊，都是乡里乡亲的，你这是要干什么啊！”

　　她试图用街坊舆论来给陈平安施压。这一招，她活了数十年，无往不利！

　　“这是怎么了？”

　　“不知道啊！就看到平安走过去了。”

　　“是老潘家啊！”

　　“......”

　　边上有街坊邻居指指点点。

　　听着周围的邻居的声音，老潘婶的脸上越发镇定。她拿准了这么多人看着，陈平安不敢把他们怎么样。

　　“潘婶也知道是乡里乡亲啊！”

　　陈平安目光淡漠。

　　“既然是乡里乡亲，那方才潘叔潘婶所言，是何居心？是要置陈某于不仁不义之地？”

　　陈平安声音不大，但是身上却有如高山般巍峨的气势。

　　老潘婶一妇道人家何曾见到过这样的场面，原本镇定的神情瞬间垮掉。

　　“陈小哥这话什么意思，刚刚到底怎么了？”

　　“不知道啊！应该是老潘头家说了什么吧！”

　　“老潘头家那口子的嘴我知道，碎得很！肯定是得罪平安了！”

　　“有知道的嘛！？”

　　“我知道，刚刚小虎爷还在的时候，老潘家阴阳陈小哥。说就这还是镇抚司的差役！欺软怕硬的货之类的话！”

　　“原来如此！都是乡里乡亲的，过分了！”

　　“.......”

　　周围议论纷纷，传入老潘头两口子的耳朵里，让他们心底更加发虚。

　　老潘婶还要辩解几句，挣扎一下。就见到陈平安从腰间取出了一把匕首，拔出匕套，露出点点寒芒。

　　老潘头看得一下子就软了。

　　“平安.......哦，不，陈大人，我们糊涂，糊涂！饶了我们！”

　　老潘婶还想硬气一下，但见陈平安拿着匕首就这么走过来，心里一下子也就怕了。

　　“陈小......陈大人，我错了，错了。放过我们，错了，真的错了！”

　　见陈平安走来，老潘婶想要往后跑去，只是她的速度哪里比得上平安，陈平安大步上前，手上的匕首便是狠狠刺下。

　　“啊！”

　　老潘婶惊呼出声，下意识便是闭上的双眼。

　　“不要啊！”

　　一旁的老潘头也吓了一跳，一下子就瘫软在了地上。

　　老潘婶紧闭双眼，等了一会儿，意想中的疼痛并没有袭来。她这才颤颤巍巍地睁开了双眼。

　　发现匕首闪烁着寒芒，就悬空停在了她的头顶上，仿佛随时都要刺下。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，老潘婶忍不住向后退去两步，身子一个不稳就瘫倒在了地上。

　　陈平安持着匕首，眼含杀意，直视前方。

　　看得老潘婶的身子忍不住地颤抖起来，惊慌之下，开始痛苦起来。

　　“平安，平安，我错了......错了。真的错了......您大人有大量，就饶了我吧.......”

　　“饶命啊！饶命！陈大人.......”一旁的老潘头跪倒在地，连连磕头。

　　此情此景，显得老潘头两口子极其可怜。

　　只是.......可怜之人必有可恨之处。

　　陈平安平静地看着两人。直等到老潘头的额头上磕出了鲜血，老潘婶的声音开始嘶哑。陈平安才收起了手中的匕首。

　　“这次只是一个小小的教训，如果再让我听到你们有类似的声音，一切后果自负！”

　　说罢，陈平安便是转身离去。

　　囡囡还在家里等着他呢！

　　直等到陈平安走了，老潘头两口子的情绪这才渐渐缓和了过来。

　　两人对视一眼，如获新生。

　　“都快要不认识陈家小子了！刚刚跟换了个一样，这气势太可怕了！”

　　“正式差役啊......”

　　“陈家小子，真的出息了！”

　　“.......”

　　陈平安走后，围观的街坊邻居感慨不已。

　　成为了南泉里巷镇抚司入了册的正式差役，有了正式的官面身份，这意味着，陈平安真正意义上地脱离了底层，开始往上走去。

　　......

　　“哥哥~你回来了呀~外面没事吧！”

　　陈平安才刚一回家，陈二丫就好奇地问道。

　　“嗯，和我们没什么关系。就是老高叔家借了虎头帮的银子。小虎爷他们过来还银子！”

　　看着满脸好奇的陈二丫，陈平安笑着把事情大概讲了一下。

　　“这虎头帮好可恶！”小丫头拍着胸口恨恨地说道。

　　“嗯，太可恶了。”陈平安点头，应和着小丫头。

　　不过，他也明白。只要这个世道不变，哪怕没了虎头帮照样会有斧头帮老虎帮的出现！像底层的平民百姓，依旧是免不了被剥削！

　　想要改变，只有一条出路，就是往上走，成为人上人！

　　二十几天前，他还是一个不通武道的临时差役，见到小虎爷需要谨言慎行，察言观色，小心翼翼，生怕招惹到了什么祸患。但今日，他面对小虎爷已经不需要有太多的畏惧，可以坦然处之。

　　这是实力的变化，是身份的变化！

　　想到这里，陈平安的心头一热，便是从一旁拿起了佩刀。

　　“继续练习刀法！”

　　呼！呼！呼！

　　小院内，一道道劲风声伴随着刀法的变化接连响起。

　　+1！

　　......

　　第二天陈平安完成早上的修行后，便继续前往南泉里巷镇抚司上差。同之前不一样的是，他走入镇抚司里也会有一些差役向着他微微点头，算是问好。

　　这一日，程远和赵虎依旧是老样子，一副对他爱搭不理的样子。中午吃饭也不和他一起回镇抚司里吃，两人就管自己直接走了，也不知道跑哪去了。走之前，还招呼了一声曾几何。

　　“走啊，小曾，一起去吃？”

　　不过小曾看了眼陈平安，犹豫了一下，最终还是没同着他们一起走。

　　这一幕，被陈平安看在眼里。

　　“陈头，他们这......”曾几何有点尴尬。

　　“没事。”陈平安淡淡地说道，心里面默默地给程远赵虎点了一个赞。

　　“真是好样的！就这样，继续保持！”