064 算计

南泉里巷镇抚司，差头公房内。

　　郑振武，郑差头坐在大椅上，听着面前谭华聪的汇报。

　　“昨日里梨花巷出了点乱子？”

　　“回差头的话，是出了点乱子。”

　　“说来听听！”

　　“昨日虎头帮的护法小老虎去一户人家里讨要欠银，那户人家一时间拿不出来。这虎头帮自然不是好相与的，直接就是破门搜家。”

　　“嗯。”郑差头静静地听着，听到破门搜家的时候，脸上的表情没有丝毫变化。

　　“说起这事和那陈平安还有些关系！”

　　“哦？”

　　“那陈平安初生牛犊，正义心爆棚。见到虎头帮破家，直接就是上前拦下了他们。”

　　“那头小老虎就没给他点教训看看！？哦，眼下我镇抚司高压管理，这头小老虎应该是不太敢自己出手，是让下面人出手了吧！那陈平安怎么样？”

　　“差头英明，那头小老虎也是谨慎。他自己确实是没出手。手底下的人倒是有一个出手了。结果有点出乎意料！陈平安那小子竟然武道入门了！虎头帮出手那一人就一普通泼皮，不是他的对手！”

　　“武道入门？”郑差头第一次正视了谭华聪：“他拿到公门十三刀还没几日吧，怎么就武道入门了？”

　　“这事我也觉得奇怪！那小子身材单薄，根骨寻常，也不像是武道天才的模样！我猜有可能和老陈头有关。应是留了点锤炼气血的大药。老陈头当初毕竟是险些就要成差头的人物！死之前，给唯一的儿子留点后手，也是应该！”

　　“嗯，有可能。”郑差头微微点头，算是认可了谭华聪的说法。

　　“这小子武道入门了，再加上走狗屎运得来的正式差役身份。这倒是有点小麻烦。”谭华聪脸色有点阴沉。

　　毕竟，当初因为青鱼帮杂毛鱼的事情，他和陈平安可是彻底结下了梁子。对方过的越好，对他来说自然是越不利！

　　本来倒没什么关系。不过是一个临时差役。但哪里能想到，对方接连走了狗屎运，先是侥幸报信成功，成了入了册的正式差役。这没过几日，又成功武道入门！

　　这对他来说，可不是什么好消息啊！

　　好在，他不是一个人。还有郑差头在呢！

　　郑差头一时间没有讲话，手指轻轻地敲着桌子，低头沉思。

　　谭华聪也不讲话，就这么静静地等候着。

　　“再有两日，不就是一年一次交乐捐银的时候了嘛！到时候就安排陈平安去虎跑赌坊！”

　　郑差头抬头说出了这么一句话。

　　“安排陈平安去虎跑赌坊？”

　　谭华聪先是一愣，但随后心念一转，便是想明白过来是怎么回事。他的脸色一喜，赞扬道：“差头英明！”

　　“哦，对了，这次虎跑赌坊那的乐捐银，份额提高十分之一！”

　　郑差头又补充了一句。

　　“乐捐银的份额提高十分之一！”

　　谭华聪的眼睛一亮。

　　“这么多乐捐银里，虎跑赌坊的乐捐银本来就是最难收的几家之一。这再提高十分之一的份额，对方那是更不乐意了。是难上加上！如此一来，到时候陈平安上门收乐捐银，碰一鼻子灰不说。回来收不来乐捐银，那免不了一顿挂落。届时，再操作一下，陈平安这小子是圆是扁，还不任由差头拿捏！”

　　“嗯，快去办吧！”郑差头淡淡道。

　　“是。”谭华聪抱拳一礼，便是离开了公房。

　　“陈平安啊......”

　　郑差头有一点没说，那就是陈平安收不回来乐捐银后，他就会安排让郑世勇过去。到时候再把这虚抬的十分之一乐捐银份额压下来，变成原来的数目。有前后对比，再加上有他在后面支持，郑世勇必定能收回虎跑赌坊本年度的乐捐银。

　　到时候，再由他操作一下，给郑世勇的资历上再记下一功！

　　一石二鸟，精妙绝伦！

　　.......

　　嘭！

　　有石块被狠狠地砸入了石块堆里面。

　　+1！

　　一个经验符号在陈平安的眼前浮现。

　　“够了！”

　　陈平安脸色一喜，便是看着浮现在眼前的面板。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血三重

　　武学：铁布衫圆满、飞蝗石小成（40/40）、公门十三刀入门（6/15）

　　......

　　没有丝毫犹豫，陈平安精神凝动，再次点击在了飞蝗石后面的加号之上。

　　哗啦啦~

　　经验搅动，化作一道道星光，进入眉心所在。

　　大量关于飞蝗石练习的经验感悟实战场景，不断涌现在陈平安的心中。然后被他以极快的速度消化。

　　这一切，不是强行灌输，而是他经历了无数个日夜苦修，经历无数场实战，一点点积累而来。

　　飞蝗石，大成！

　　伴随着飞蝗石的大成，陈平安身上的气血也开始疯狂涌动。

　　怦！怦！怦！

　　陈平安的心脏强劲有力地跳着。

　　气血的涌动，让他的大筋与肌肉之间越发紧密和联结。相互结合在一起，迸发出更加恐怖的力量。

　　气血三重，圆满！

　　“成了！”

　　陈平安缓缓睁开眼眸，心头振奋。

　　时隔数日时间，他的武道修为又进一步！

　　气血三重圆满，这意味着他如今的实力，哪怕是在南泉里巷镇抚司里的差头当中也属于极其不俗的存在！

　　据他所知，南泉里巷镇抚司的五名差头当中。像黄差头和李差头虽然迈入气血三重多年，但距离三重圆满还有有一定的距离。只有严差头和刘差头两人迈入气血三重圆满。

　　至于郑差头......

　　他早在五六年前，便迈入了气血四重，锻骨之境！

　　气血四重锻骨境，骨骼如铁，臂展之间，便如刀刃。寻常兵刃，徒手可接。寻常数十大汉，都非是锻骨境强手的对手。

　　除非这数十人是披胄戴甲的制式军锐，方才能将锻骨境强手拿下！

　　气血四重的武道修为，这也是郑差头在南泉里巷镇抚司几位差头里，地位这么超然的原因。

　　不过，如今陈平安一举迈入气血三重圆满。加上三门武学功法，在南泉里巷镇抚司五名差头里，恐怕也就仅逊色于郑差头了吧。

　　一般的习武之人，很难将一门功法练习到圆满的地步！就算习练多年，也就是大成的水平！因为，你不能保证你的每一次练习都有进步，很有可能方法不得当，习练许久，都是在原地踏步！

　　但是，这一点却不适用于陈平安，只要有合适的功法，他的武道进境就不会止步！

　　再有两日时间，等修行经验足够，他的公门十三刀便能顺利小成。到时候，他有极大可能，便能一举迈入气血四重，锻骨之境！

　　“那些账或许到时候就能好好地算一算了！”