065 乐捐银

第二日一大早，陈平安完成早晨的武道修行后，便赶赴南泉里巷镇抚司。他刚刚上差迈入镇抚司的大门，迎面碰上了赶来的猴头。

　　“平......陈差役.....”

　　见到陈平安，猴头下意识就要喊出一直以来的称呼，但强行扭转称呼。

　　“什么陈差役！叫我平安就行！”

　　陈平安没好气地锤了一下猴头的胸膛。

　　这小子还和他生分上了！

　　也是，自从没在一起巡街后，他们之间的交流确实是不多。

　　“嘿嘿......”猴头挠头笑着。

　　“最近怎么样？”

　　陈平安和猴头边走边说。

　　“还可以！就是压力比之前要大！”猴头说道。

　　确实也是，万魔教的事情还没有结束，南泉里巷里的巡街力度可还是很大！毕竟，上面的差司差头也很紧张，根本不敢松弛。

　　“陈差役来了啊！一大早的怎么还是和老同僚在聊天啊，你的新下属呢？”

　　陈平安和猴头两人正说着，迎面便是传来了一道声音。

　　不用说，正是郑世勇！

　　也不知这小子究竟哪里看陈平安不顺眼，这几日只要是遇上了，总要上来阴阳怪气一下。

　　“猴头，我先过去了！”

　　“嗯，好的。”猴头也察觉到气氛不对。陈平安和郑世勇不对付，他也是感受出来了。

　　陈平安和猴头说了一声，也没理会郑世勇直接便是走开。

　　像郑世勇这种人，他压根不想多浪费时间！不管说什么，他总是能找到办法来恶心你。

　　对付这种人，在话上见，那不如在事儿上见！

　　“你TM......”

　　看着陈平安理都没理他，扭头就走，郑世勇只感觉心里憋得慌！

　　明明是他来嘲讽的！为什么难受的还是他！

　　就在郑世勇犹豫着要不要再上去嘲讽几句的时候，镇抚司大门口就走进来了一名差头。

　　“也罢！后面有你好看的！”

　　郑世勇恶狠狠地往陈平安的方向瞪了一眼，然后就回到了自己的位置上。

　　这些日子，他和程远赵虎两人经常性的喝酒，两人早已经被他收买。这陈平安空有正式差役的名头，恐怕还没正式差役的实质。真要遇上事，保管他指使不动下面！

　　想起叔叔昨晚和他说的话，郑世勇只感觉心气大顺。

　　“等着吧你！”

　　......

　　这一日的差前例会氛围比前几日倒是要轻松一些。副差司田福亮没有参加差前例会，其余的几名差头也不再板着个脸，脸上略微露出了一些笑容。

　　“万魔教的事有突破口了？”

　　陈平安心中暗暗猜测。

　　他在镇抚司上面没什么人，很多消息自然灵通不起来。比起那些背景深厚的，他无疑是要被动太多！

　　相比较那些人，郑世勇的身份，他压根就没看在眼里！

　　差前例会结束，陈平安便在原地静静等待。成了正式差役的他，自然不需要再自己出面去了解今日的任务分配。

　　程远和赵虎虽然不听他的。但是曾几何听啊！

　　这小子还不错！人聪敏，也有眼力见。

　　“陈头，今天我们巡的是柳叶街！”曾几何很快了解好了今日的巡街任务。

　　“嗯，好。”陈平安点头，看着曾几何有几分欲言又止的模样，他又追着问道：“怎么了？有什么话就说！”

　　“陈头，我刚差事房打听的时候，听到他们那在讨论一年一次乐捐银的事儿！我好奇，顺便多问了一嘴，结果差事房的老范说，这一次乐捐银收缴，我们这一班也有分配到的任务！”

　　“什么！”

　　曾几何的话，陈平安还没有反应，一旁的程远和赵虎，忍不住跳了起来。

　　“小曾，你是说，今年的乐捐银收缴我们也有份？是哪一家的，打听到了吗？”

　　乐捐银一年一次，由南泉里巷里的各家店铺乐捐。其实，说的好听点是乐捐银，实际上就是变了相的保护费。每年到了这个时候，南泉里巷镇抚司上上下下那可都是吃的盆满钵满！

　　事情确实是个好事！

　　但对分配到要去收缴乐捐银的差役来说，那可不一定了！

　　让寻常店铺商铺上交倒还好说，但那些帮派经营的店铺，可没那么好说话！每一次去，都要好生折腾一番。来回拉扯几次，才能成功收到乐捐银。

　　甚至有不少去受乐捐银的差役，会被一些强势的帮派下马威。有的时候，还会有差役受伤。

　　这个时候，南泉里巷镇抚司的差头也会装聋作哑，当做无事发生。这是属于帮派高层和南泉里巷镇抚司的默契，大家都在寻找一个利益的平衡。看看什么样数额的乐捐银双方都能接受！

　　一些势力小些的帮派会足额收缴，但也有一些帮派在收缴的数目上会打一些折扣。

　　“这个没打听到！听说具体分配的任务还没出来！”曾几何苦着脸说道。

　　对他们来说，不管是普通商铺还是帮派势力经营的商铺，被派出去去收乐捐银，那都是一件苦差。

　　废话，安生在家就能分润好处的，还非要出面去收缴。到头来，他们分到手上的数额，也没比没去的差役多！

　　“希望是去普通商铺吧！”程远和赵虎互相祝愿着。

　　对此，陈平安没有说话。

　　想到郑世勇对他的态度，联想到背后的郑差头，这次被分配到收缴乐捐银的任务名单里。分配到他们头上的恐怕不会简单！

　　一上午的巡街，几人一直在聊着关于乐捐银的事情。大部分的时候，都是程远和赵虎相互之间交流。陈平安并不能进行有效沟通。

　　对于陈平安这个正式差役，两人对他越发随便，很显然，这几日的经历，让他们越发无所顾忌。

　　上午巡街结束后，程远和赵虎两人又是消失不见，也不知道跑哪去了。

　　等下午巡街他们再出现的时候，两人的脸上反而露出了一丝轻松的神色。

　　对此，陈平安心中隐隐有了猜测。

　　上午下午的脸色转变这么大，很显然中午有人和他们说了什么！

　　拜托，下次事情能不能不要做的这么明显！

　　陈平安内心无力吐槽。

　　他再傻，也知道有人要准备算计他了！