066 锻骨（求追读~）

“囡囡，我回来了。”

　　陈平安一推开家门，就是满面的菜香味。

　　“哥哥回来了呀！”

　　陈二丫从厨房的窗户口探出脑袋。小丫头正在烧菜。

　　“嗯，回来了。囡囡，哥哥给你带了礼物哦！”陈平安笑着走进了院子。

　　“啊！有礼物！”小丫头一下子就振奋起来了。如果不是烧着菜，她肯定第一时间跑出来看看是什么礼物。

　　“嘿嘿，囡囡等会就知道了。”陈平安小小的卖了一个关子。

　　这可把小丫头急得啊，强忍着好奇烧完了菜，她一溜烟地就是跑了出来。

　　“哥哥，是什么礼物呀？”

　　小丫头眼巴巴地看着。

　　在陈二丫期待的眼神中，陈平安从怀里掏出了几本书册。

　　“是书！”小丫头的眼睛一亮。

　　看着陈二丫兴冲冲地接过书册，陈平安笑着说道：“今日上差的时候，刚好路过一家书铺。想起囡囡之前说要读书写字。哥哥就顺道带了几本书回来。平时，囡囡在家也可以看看，正好消遣消遣！”

　　“恩恩。”小丫头如小鸡啄米般连连点头，注意力全部都在手上的书册上。

　　看着陈二丫兴奋的模样，陈平安也很开心。这基本书册正适合孩童启蒙用，陈二丫有识字的基础，看起来应该不会费力。

　　也难为小丫头了，平日里他不在家，也不知道这一天的日子是怎么过的！

　　要知道，如今的世道，可没有那么多消遣消磨时间的小玩意儿。

　　也许富贵人家的孩子可以，但寻常百姓家，恐怕也就只剩下同龄人间的玩闹了。

　　但陈二丫比同龄人要成熟，和周围街坊邻居家的小孩玩不到一起去。

　　陈二丫如获至宝般翻阅着书册，一连好一会都没有停下来的意思。

　　“囡囡，好了，好了，先吃饭吧！吃完饭再看！”陈平安笑着道。

　　闻言，陈二丫这才小心翼翼地收起了书册，轻手轻脚地走进了屋内，将这些书册放好。

　　“哥哥，谢谢你！这份礼物我很喜欢。”陈二丫的眼里泛着星星。

　　“喜欢就好！看完了和哥哥说，再给你买新的！”

　　看着小丫头的模样，陈平安心里很满足。也怪他，早该要想到给小丫头买书册了。

　　以他如今正式差役的月俸，负担买书册的花费，并不算吃力。

　　“哇！哥哥太好了！”小丫头一下就扑入了陈平安的怀里。

　　陈平安摸着小丫头的头，心里一片满足。

　　囡囡，再给哥哥一点时间，到时候哥哥会给你请来名师，教你读书！

　　陈平安心中如此想着。

　　......

　　清晨的日光逐渐洒落在大地上，照在梨花巷的各个角落。万物在这温柔光芒的照耀下，迎来了新的一天。

　　呼！呼！呼！

　　小院内，陈平安赤着上半身，手持镇抚司配发下来的大刀，练习着公门十三刀。汗水顺着他的皮肤流淌而下。他的体型看着有些单薄，但每一次刀势都充满着力量之感。

　　刀法凌厉，劲风四起！

　　+1！

　　有经验符号在陈平安的视线内漂浮而过。

　　“成了！”

　　陈平安面色大喜，收刀而立。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血三重圆满

　　武学：铁布衫圆满、飞蝗石大成（11/100）、公门十三刀入门（15/15）

　　......

　　“突破！”

　　陈平安闭着双眸，精神凝动，便是点在公门十三刀后面若隐若现的加号之上。

　　哗啦啦~

　　星光点点进入眉心，大量繁杂的信息涌现在脑海之中。是关于公门十三刀的刀法运用，横劈竖砍，上下左右。实战场景中的刀法衔接和变化，诸多招式的妙用。

　　一次次，一场场，都仿佛是陈平安自身经历所得。

　　寻常差役需要花费数年甚至十数年方才能小成的公门十三刀，陈平安在这一刻轻而易举地便是刀法小成。

　　刀法小成，在金手指面板的作用下，有气血自陈平安的体内生化。气血涌动，贯通大筋，开始向骨骼催逼。

　　许久之后，陈平安缓缓地睁开双眼。

　　气血四重，锻骨境，成了！

　　从此刻开始，陈平安的骨骼如铁，臂展之间，便如刀刃。陈平安只感觉自己浑身上下充满了力量。他隐隐有一种感觉，那就是他一拳轰出，面前的院墙恐怕会被凿出一个大洞。

　　这就是气血四重的力量嘛！

　　陈平安静静地感应着。

　　迈入气血四重，这意味着，他的武道境界已然不输于郑差头。放眼整个南泉里巷，那也是数一数二的人物！

　　即使是虎头帮的帮主虎爷，也不过就是气血四重的武道境界。而且对方年老力衰，真要打起来，还真不是陈平安的对手。

　　毕竟，陈平安这一身武学积累，那可是勤学苦练，经历诸多实战而来！

　　他如今的武道境界，在南泉里巷镇抚司，能够稳压他的也就差司沈世康，副差司田福亮两人而已。镇抚司之外，那像什么铁牛帮，野狼帮，还是飞沙帮的，一对一就没人会是他的对手！

　　可以毫不犹豫地说，拥有气血四重武道境界的陈平安，在整个南泉里巷真正算是步入了上层！

　　当然了，也就只是在南泉里巷了！

　　若是出了南泉里巷到了外面，那陈平安的武道境界就还是差点意思。

　　南城区，下辖十几个里巷。再加上南城区本身所在的南城里巷，那气血四重的武道强手虽不算多见，但也绝不少见！

　　这还只是南城区，若是在渭水郡城的外城，那就更不够看了！

　　“不可大意！凡事皆要谨慎，小心为之！”

　　“锋芒藏一半，露一半。露出的一半中，还需要有所保留，如此方为稳妥之道！”

　　“......”

　　想着当初夜巡时，遇上了几个万魔教高手，相互对比，陈平安的心这才渐渐平息下来。

　　距离真正的武道高手，他还差得远呢！

　　不过......

　　锻骨！炼脏！换血！......

　　这些差距，他都会一步一步地翻越，迟早将他们彻底超越！

　　“继续！”

　　陈平安心神平静，拿着大刀，开始继续练习起来。

　　刚刚突破气血四重的他，只感觉通体上下有用不完的精力。