067 小插曲（求追读~）

迈入气血四重后，陈平安修行武道功法的速度，有所加快。在突破后，他练习了3次公门十三刀和3次飞蝗石。

　　两门功法，他各自获得3点修行经验。

　　看了眼天色也差不多了，陈平安着急忙慌地擦拭身体吃完早饭，便急匆匆地出门去。

　　“囡囡，晚上记得加一只大猪腿！拿不动的话，让肉铺老板直接送上门，多加些银钱也无妨。”

　　武道境界突破的他，正需要大量的肉食滋补气血。

　　“嗯，好的，哥哥。”陈二丫应道。

　　陈平安月俸上涨，家里的伙食比之往常更上一个台阶。对此，陈二丫知晓哥哥在习武，也舍得花钱。

　　陈平安一路急匆匆地赶到了南泉里巷镇抚司。

　　今日他武道修行时间长了些，所以比往常要晚。等他赶到南泉里巷镇抚司的时候，绝大部分的差役都已经到了，但好在他没有迟到。

　　就在他刚刚赶到镇抚司大门的时候，另外一侧也走来了一人。国字脸，浓眉大眼，一撇八字胡。

　　郑差头！

　　陈平安的眼睛一眯。

　　这个场景怎么感觉这么熟悉。

　　郑差头抬头，也是瞧见了迎面走向镇抚司大门的陈平安。

　　“郑差头好。”

　　陈平安笑着问好。

　　不管怎么说，他身为正式差役，级别低于郑差头，见面就需要优先问好。

　　闻言，郑差头微微放缓了脚步，目光上下扫视陈平安一眼。

　　这老登要干什么？

　　就在陈平安以为要再重新经历一遍当初那般场景的时候，却是看到郑差头目光一凝，便神态自如地迈入了镇抚司大门内。

　　郑差头没有发作，陈平安心头反倒是一沉。

　　他跟着郑差头的步伐，同样走入了镇抚司大门。一进门，却是发现有不少目光落在了他的身上。

　　正式差役比差头晚到的情况，可是很少见的！

　　猴头大山秦头几人同样也在看着陈平安，陈平安给了他们一个眼神，以示镇定。

　　郑世勇站在人群中，看着陈平安脸上露出讥讽。

　　乐捐银的任务就在今日公布，陈平安这小子还这么不急不缓的。

　　是无知还是蠢？

　　哼哼，这几日，有你好看的！

　　弄得不好，恐怕要吃大挂落！

　　陈平安在自己的位置上站定，一旁的曾几何小声地打了声招呼。

　　“陈头。”

　　陈平安微微点了点头，算作回应。

　　程远和赵虎两人仅仅是抬头扫了他一眼，并没有理会他。

　　这两人，开始倒还好，到今日根本就没把陈平安放在眼里了。当然，这也是陈平安有意纵容的缘故。

　　今日出席差前例会的差头一共是四人，由郑差头发言讲话。

　　差司和副差司都没有出席，看样子之前万魔教的事情应该算是解决了！这么说来，之前的高压管制，马上是要步入尾声了。

　　高台上，郑差头讲着话。底下，陈平安心念转动。

　　“最后，还有个事情和大家通报一下。一年一次的乐捐银也准备开始收了。相关的任务分配已经出来了，稍后差事房会公布。

　　乐捐银事关我南泉里巷镇抚司上下利益，兹事体大。希望大家能够引起高度重视！如果因为谁，出了什么差错，导致乐捐银的事情不太顺利。被我发现的话，绝不姑息，严惩不贷！”

　　高台上，郑差头的语气颇为严厉。

　　看着郑差头一脸严厉的神情，陈平安心领神会，就是这个味儿，没错！冲我来的！

　　“好了，就这样，散会！”

　　随着郑差头最后一句话落下，周遭的氛围也渐渐变得热闹起来。

　　“乐捐银啊！一年一次啊，终于又等到了！”

　　“乐捐银是好啊，但是收乐捐银，这苦差事可千万别找上我啊！”

　　“是啊！太难了！咦，你怎么这么高兴！？”

　　“嘿嘿......我早就打听过了，今年这次和我们无关！”

　　“羡慕啊！”

　　“......”

　　差前例会一结束，曾几何就跑去差事房打听乐捐银收缴的事情去了。之前他打听到，这次乐捐银收缴任务的名单上有他们。但是没看到正式公布，他还留着一丝念想。

　　再说了，就算是去收缴乐捐银，但去不同的地方收，那也是大不一样！

　　“普通店铺！普通店铺！”

　　去的时候，曾几何念念有词，念叨着去。

　　“你们不好奇？”陈平安站在原地，看着一旁同样无动于衷的程远赵虎两人。

　　程远抬了抬眼皮，没理会陈平安。

　　一旁的赵虎倒是回复了，但是这语气嘛，无疑有点搞事情了。

　　“有什么好好奇的！反正不管分配在哪，那都是陈差役的任务！陈差役若是担忧，不如自己上去打听打听！”

　　不像话！真不像话！

　　好，就这样，继续保持！保持下去，你们这滋润日子，怕是要到头咯！

　　事实证明，一个骄纵的下属，一般是由上司精心培养出来的。

　　不管心里如何作想，陈平安面色却极其配合地露出一丝不虞。

　　“赵虎！你怎么说话的？”

　　“陈差役，我说话是有什么不对的地方吗？难道这乐捐银的任务不是你的，还是我们的！？你身为镇抚司正式差役，自然要比我们多担一点。”

　　面对陈平安的质问，在妥协和硬刚之间，赵虎选择硬刚。

　　初来乍到那会，赵虎还真不敢这样。不过经过几天的接触，他发现陈平安就是一个怂蛋。不过是运气好，才成的正式差役。要气魄没气魄，要实力没实力！

　　再加上有郑世勇几次三番的暗示，所以他才敢这么刚。

　　“赵虎，你太不像话了！”陈平安指着赵虎鼻子，就要骂道。

　　他还没骂出口，一旁的程远就出口来帮腔了。

　　“陈差役，赵虎说的没错啊！你每月的月俸比我们兄弟两要多不少。有事情来了自然是要多做点！

　　还有啊，陈差役，你这样动不动的生气，一点都没有正式差役的沉稳劲。”

　　程远面露讥讽，目光带着挑衅：“如果，陈差役当真不知道怎么当一名正式差役的话，那我建议可以去找找郑差役，向他好好学习一下！”

　　陈平安一听，就乐了。

　　好好好！这两玩意儿，还挺会说！

　　陈平安面露怒容。程远和赵虎毫不畏惧地目光直视。

　　除开正式差役的身份外，他们可不怕陈平安这个人。

　　左右不过是一个不通武道的小子，真打起来，不说是程远了，就算是赵虎都能轻松打过他！