068 虎跑赌坊（求追读~）

就在陈平安和程远赵虎两人有剑拔弩张之势的时候，曾几何从差事房那跑了回来。

　　“陈头，我们惨了！”

　　曾几何哭丧着脸。

　　“怎么了？分配到哪了？”

　　对此，陈平安早有准备。从乐捐银的事情一出来，他就知道肯定不会轻松的。说白了，就是镇抚司里郑差头给他穿的小鞋！

　　程远和赵虎相互对视一眼，露出幸灾乐祸之色。

　　乐捐银的分配，他们早就从郑世勇的口里知道了。初时知晓，他们同样如曾几何这般哭丧。只是，郑世勇早已给出了承诺，只需要他们听令行事，自会为他们解决麻烦。

　　有郑差头在后面做背书，郑世勇的话，他们自然是千万个相信的。

　　“虎跑赌坊！”

　　曾几何神色郁闷。这虎跑赌坊向来是最难收乐捐银的几家！按照往年的惯例，这样的势力都是由最资深的正式差役带班前往收缴的。

　　就算是这样，这取个一两次还收不上来！

　　“原来是虎头帮啊！”陈平安点头，脸色平静。

　　“陈头，你不吃惊嘛！？”见陈平安这幅模样，曾几何反倒是好奇了。

　　“事在人为！没什么好吃惊的！”陈平安摆摆手：“哦，对了。收缴凭证呢？”

　　去收乐捐银自然不是好无章法，随意收缴。每一年都有固定的金额数目，需要按照收缴凭证上面的来。

　　“还没给，说是要明早才能给我们！”说道这个曾几何就更郁闷了。

　　其他那些班的差役，收缴凭证可都是拿到了。也就少数几家还没收到，他们偏偏就在其中！

　　这往哪说理去。

　　“收缴期限是几日？”陈平安追问道。

　　“三日。”曾几何回应道。

　　“嗯。”陈平安点头沉默下来。

　　倒是好手段！

　　乐捐银的收缴期限本来就只有三日，但这收缴凭证明日才给，等于无形中就浪费掉了他一日的时间。本来就是比较难收缴的虎跑赌坊，这再浪费掉一日，意味如何，不言而喻。

　　不过，倒是无妨！

　　陈平安心中镇定。

　　不提其他，他如今气血四重的武道境界，就给予了他莫大的底气和自信。

　　气血四重，胆气自生！

　　“陈头，接下去该怎么做？”曾几何问道。

　　“今天还有巡街任务吗？”

　　“没有。”

　　“如此倒是不错！”

　　陈平安点头。

　　“如此，那就先去虎跑赌坊看看！”

　　“好！”

　　曾几何欣然应允。

　　说罢，两人便要动身。只是，程远和赵虎却懒洋洋地站在原地，毫无要动身的倾向。

　　“你们两？”陈平安皱眉道。

　　“陈差役，我们兄弟俩等会还有事，就不去了！”程远伸了个懒腰。

　　“什么事能比收缴乐捐银重要！？”陈平安质问道。

　　“陈差役，你刚刚没听到小曾说嘛！收缴凭证要明日才能拿到。今日去虎跑赌坊，和收缴乐捐银有什么关系？”程远反问道。

　　“好！出了事情，你们别后悔！”

　　“后不后悔的，就不劳陈差役费心了。”

　　程远和赵虎皮笑肉不笑道。

　　扫了两人一眼，陈平安也不和他们废话，转身就是离开。

　　“呸！郑头说的没错，这小子就是个怂蛋！”

　　看着陈平安离去的方向，程远狠狠地吐了一口唾沫。

　　“就这还正式差役！我来做都比他要好一万倍！”赵虎应和嫉妒道。

　　典型的我上我更行的心态。

　　......

　　“陈头，就我们俩，真的没事嘛？”一路上，曾几何忧心忡忡道。

　　“无妨。”

　　陈平安快步走着，脸色淡然。

　　“陈头，虎跑赌坊是虎头帮名下最重要的产业，想要顺利收上乐捐银，可不会容易啊！看他们两人刚刚的态度，明天大概率也不会过来。他们如果不来的话，就我和你，会不会显势单力薄了！”

　　曾几何还以为陈平安误会他的意思了，他想表达的是就他们两个人，麻烦得很啊！这虎头帮虽不是龙潭虎穴，但想要从他们手上捞好处，可没有那么容易！

　　尤其，他们四人中唯一武道入了门的程远可能还不去！

　　这虎头帮真要搞他们，派几个小喽喽出来，都够他们喝一盅了。事情要真是闹大，虎头帮就随口几句，把事情推到临时工身上，那责任撇得一干二净的。

　　“郑差头刚刚不是说了嘛！这乐捐银的事情事关重大，若有差错，绝不姑息！程远赵虎就算不去，那也要把事情办了！”

　　陈平安淡淡地说道。

　　说起来，乐捐银的事儿是他们这一班四人的事情。陈平安这里要是不顺，没收上乐捐银，程远赵虎两人也脱不了干系！

　　即使如此，他们还如此有恃无恐，这郑世勇应该是给了他们什么承诺。

　　嘿，这小郑还真是舍得！

　　虎跑赌坊在虎跑巷上，陈平安之前还来这巡了好几次街。当初，杀泼皮六儿的时候，晚上也来过一趟。

　　走在虎跑巷上，依旧是人来人往，热热闹闹的。在这里，除了赌客外，最多的帮派混混，泼皮小厮了。不过两人穿着镇抚司差役的皂服，也没人敢上前挑衅。

　　虎跑巷里，赌坊林立，虎跑赌坊正是其中最大的一家。

　　“就是这了，陈头。”曾几何指着前面的赌坊牌匾说道。

　　牌匾上，上书几个大字，虎跑赌坊！

　　赌坊的门口有几个小厮站立，虽然穿着赌坊的衣服，但一眼看就是虎头帮的泼皮混混。

　　几个小厮看着陈平安和曾几何站着赌坊门口，正要上前过来招呼。就见穿着公服的一人转身离去，另外一人猝不及防，直至反应过来紧随其后。

　　“镇抚司的差役来我们这干嘛？”一个年轻些的小厮好奇地问道。

　　“应该是乐捐银的事。”资历老一些的小厮笑着说道。

　　“乐捐银？”

　　“嗯。一年一次，算算时间，今年就是这几日了。”

　　“原来如此。”

　　“不过倒是奇怪，这次怎么就来了两个人？往年的惯例，最少应该是来四人啊！如果收的不顺利的话，来个十来个差役也再正常不过！”

　　“是不是就过来看看，我看他们又走了。”

　　“应该是这样。你这里守着，我先进去报告一下。估摸就这两日上门了。”

　　“.......”

　　几名小厮相互一交流，便有资历深些的小厮跑进去向头目汇报了刚刚的事情。

　　......

　　“陈头，我们怎么走了？”曾几何有点懵逼。

　　“我们有收缴凭证吗？”

　　“没有。”

　　“那呆在那干嘛！”

　　“这.......”曾几何想说些什么，又说不上来。他还以为陈平安特地跑过来，是要先上门打探一番，为明天的乐捐银收缴做好准备工作。这没想到，连门都没有进去！即是这样，他们来这干嘛！？

　　不过，曾几何很快就知道是为什么了。

　　“小曾，这虎跑赌坊我们也来过了。既然今天镇抚司没安排巡街任务，那就先回去吧！”

　　“陈头，回哪？”曾几何一脸木然地问道。他感觉有点跟不上节奏。

　　“回家啊！回哪。”

　　“啊！”

　　这......

　　明日就要收缴乐捐银了，他们今日不是应该多做些准备工作，多想些计划方案，为明天打下雄厚基础。

　　但是陈头这.......

　　心态这么好的嘛！一点都不紧张！？

　　有点随便了啊！

　　等曾几何回过神来，陈平安早已经走远了。

　　有这点时间，不如回家练练武，陪陪妹妹！

　　至于，郑世勇和郑差头的算计，他压根没放在心上。

　　阴谋诡计，在绝对的实力面前，显得有些可笑！

　　他正好需要合适契机，坐实自己武道天才的名声。

　　这不是机会来了嘛！

　　一切，就看明日！