069 拖延（求追读~求票票~）

时间还没到中午，陈平安就下差回来。这倒是让在家陈二丫有些惊喜。

　　陈平安回来的时候，小丫头正在看书，看得可认真了。

　　兄妹俩闲聊了几句，陈平安便开始练习起飞蝗石和公门十三刀。

　　他正常的练功节奏是，每日早晨和晚上。今日，难得有空闲，陈平安一回来便是开始练功。

　　迈入气血四重后，他的体魄更强，恢复速度也是加快了不少。所以，能够支撑他这个频次的练功。

　　小院内，便有刀法劲风声响起。

　　+1！

　　+1！

　　......

　　公门十三刀和飞蝗石各自积累到了3点修行经验，这让陈平安心满意足。

　　“果然，上差才是影响武道进步的最大拦阻！”

　　若是每日都能休沐，那他武道的进境至少要快三分之一。

　　“差头！等成了差头就会有大量的空闲时间！到时候，我的武道进境会更快！”

　　陈平安心中暗暗给自己定下了一个新的目标。

　　他若能成为差头，虽说一些时间方面反而不如差役那般固定，但却会拥有大量可支配的自由时间。这些时间都可以被他充分运用，成为修行武道的资粮底蕴。

　　陈平安练习完功法后，陈二丫早就准备好了午饭。兄妹俩美美地吃完午饭后，便各自忙碌。下午的时候，陈平安还和陈二丫出去了一趟，从梨花巷肉铺那里买了一只大牛腿。

　　等晚上吃完饭，陈平安练功依旧，孜孜不倦！

　　想要在这个世道下，成为人上人，唯有勤学苦练！

　　......

　　第二日，陈平安早早地就到了南泉里巷镇抚司。今日的差前例会，出席的差头比昨日还要少一个。代表讲话的依然是郑差头。

　　主要核心要点，讲的还是关于乐捐银的事情。同时，对乐捐银方面的事情，保持高度的关注，希望大家都能幸不辱命，圆满完成任务。

　　差前例会一结束，曾几何就去差事房拿收缴凭证。本以为顺顺当当的，拿到收缴凭证后，就去虎跑赌坊里开始收乐捐银。

　　陈平安远远就看到曾几何苦着脸跑了回来。

　　“怎么了？”

　　“陈头，差事房老范说收缴凭证的印还没盖好，让我们等等！这老范，搞什么鬼！不知道乐捐银就只有三天时间嘛！这都已经过去一天了！”曾几何忍不住抱怨道。

　　“差事房老范啊，也不知道特事特办。这让我们就有点着急了呀！”

　　程远和赵虎在一旁阴阳怪气道。一副事不关己，高高挂起的模样。

　　他们本以为陈平安应该会急得跳脚，谁知道陈平安表现得出人意料的平静。

　　“哦，那就再等等！”

　　程远和赵虎相互对视一眼，想不通陈平安在想什么。

　　按理说，这个时候陈平安应该如同热锅上的蚂蚁急起来了呀。

　　这怎么和他们想的不太一样！

　　“陈头，我再去看看，老范那什么情况！”

　　在原地大概等了一刻钟左右的时间，曾几何有点站不住了，又向着差事房跑去。

　　结果，没多久的时间，他又跑了回来。

　　“陈头，说还没弄好！磨磨蹭蹭的，到底搞什么鬼！”

　　“没事，找个地方先歇息下！”陈平安找了个就地坐下，显得很平静。

　　“陈头......哎......”曾几何来回踱步，就是静不下来。

　　废话，这种情况，谁能静得下心。

　　曾几何来来回回跑了几趟，都没有等到好消息。像他们这样的还有几班差役，所以大家多少有个陪伴。

　　等临近中午的时候，曾几何又跑了一趟。这一次，曾几何回来心态就崩了！

　　“陈头，其他几班的收缴凭证都拿到了！我问我们的收缴凭证呢，老范说他忘了给我们盖印鉴了！”

　　“忘了盖印鉴？”

　　“对，这老范真tm不靠谱！真是要搞死人了！”

　　原来是这么玩的！有点意思。

　　陈平安洞若观火，心情倒是平静。眼下如今的情况，他也不急了。

　　“没事，等会再去看看，看我们的收缴凭证什么时候能好！”

　　“嗯。”曾几何面色焦急，又不知道如何是好。

　　陈平安看了眼四周，又看了看程远和赵虎，他轻声一笑。

　　“小曾，我出去看看。你就在这等收缴凭证的消息。”

　　“啊！陈头要出去？”

　　“嗯。”陈平安轻轻点头，然后就向镇抚司门外走去。

　　“小曾，听你程哥的，你就别忙活了。直接跟了我们，不挺好的！我看啊，他就是放弃了！”眼见陈平安离开，程远嗤笑一声。

　　这收缴凭证的事情，小曾还蒙在鼓里。他可是再清楚不过。这背后自然是郑世勇的手脚。越迟拿到收缴凭证，留给陈平安的时间自然是越少。

　　事情本就困难，这时间再一压缩结局可想而知。

　　“是啊，小曾，你这忙活来忙活去的。到时候乐捐银拿不到，你还不是和那陈平安一起吃挂落。他是正式差役多少还好些。你一个临时差役，别到头来损失惨重！”

　　赵虎也在一旁劝说道。

　　听着两人的话，曾几何确实是有些犹豫。他要是就这么跟了程远赵虎，有郑世勇的情面，应该有不小概率可以免去处罚，把责任都推到陈平安的身上。

　　只是......

　　曾几何犹豫了一会儿，最后还是决定依从本心。

　　“小曾，你啊！怎么说你呢！到时候就别怪哥哥们不讲情面了！”

　　“这镇抚司啊，做事还不如站队！你还年轻，到时候你就懂了！”

　　对于程远赵虎的话，曾几何耳不听为静，索性就离他们远了一些。

　　......

　　这一日，陈平安回到家比往常早很多，他依旧习武练功。比正常的上差日，多了一次练功的机会。兄妹俩嘻嘻哈哈，氛围热切。

　　第二日，陈平安在院子内习武！随着最后一刀的落下，一个熟悉无比的经验符号再次浮现而过。

　　姓名：陈平安

　　境界：气血四重

　　武学：铁布衫圆满、飞蝗石大成（35/100）、公门十三刀小成（25/40）

　　......

　　“这么一个进度下去，再有两日，我的公门十三刀便可迈入大成！”

　　陈平安心中振奋，升起一丝向往。

　　擦拭完身体，吃完早饭，陈平安收拾心情便赶往南泉里巷镇抚司。

　　昨日收缴凭证有没有拿到，他也没有去了解。不过如果事情是郑差头在背后使劲的话，昨日大概率是拿不到收缴凭证的。

　　对方的心思已经很明显了，就是要搞死他。

　　等陈平安到南泉里巷镇抚司一打听，果然如此，他还没有拿到收缴凭证。

　　也就在这么一个情况下，郑差头开始了差前例会讲话。