070 硬刚（求追读~）

郑差头开场的讲话还都比较正常，但是到后面就讲到了乐捐银的事情。

　　“从乐捐银开始到今天，已经是第三天了。这两天里，有不少差役已经上报了好消息，成功收缴到了足额的乐捐银。也有一些差役呢，正在努力进展的阶段，已经有完成的希望。

　　但是，在这里，我要严厉批评某些差役。疏于职守，一直到今日都没有上门去过一次！在这里，我就不点名了！

　　反正拿结果来看！如果结果顺利圆满，那我就当无事发生，这件事算是翻篇了。但如果结果也不理想的话，那就别怪我无情了！”

　　郑差头在高台上滔滔不绝，意有所指。

　　站在陈平安一旁的曾几何不禁有些紧张起来了。

　　完蛋，这说的就是他们啊！

　　虽然有收缴凭证还没拿到的缘故，但过程来论，他们确实是还没正式上门。

　　就在曾几何紧张，怕被点名的时候，一道平静的声音突然响起。

　　“郑差头，陈某有个事情，想在这里和诸位差头汇报一下！不知道是否方便！”

　　曾几何转头看去，发现说话的正是陈平安。

　　“陈头......”曾几何心头忍不住一跳。

　　“什么事？”

　　郑差头还真没想到陈平安敢在这个场合上讲话。他面无表情，看不出什么心思。

　　“得郑差头关照照顾，陈某就在被安排在乐捐银的任务名单之中，还是虎头帮名下的商铺，对此陈某感激不尽。只是，陈某满腔热血，想要上门收缴。但奈何直至今日都没有拿到收缴凭证！不知道中间是不是有什么错漏！”

　　陈平安语气平缓，一字一句地拱手说道。

　　他的话音一落下，全场便有哗然之势。

　　“我去！什么情况！”

　　“陈平安这话说的，得郑差头关照照顾！他这是在阴阳郑差头给他穿小鞋？”

　　“这哪里还是阴阳，这就是明说了啊！”

　　“陈平安有点猛啊！”

　　“猛？猛什么，我看就是傻！这种事情能直说的嘛！后面折腾不死他！”

　　“你还别说，敢当场这么直接明说的，我佩服他！”

　　“今天都是最后一天了，还没拿到收缴凭证，这有点惨了吧！”

　　“如果是真的，那真的有点针对了！”

　　“哎，本来事情还有转圜的余地，他这一摊牌，麻烦了啊！”

　　“麻烦什么，看戏就对了！”

　　“......”

　　听着周围的窃窃私语，陈平安身形站得笔直，如同一颗松树，脊梁不弯。

　　“肃静！”

　　郑差头眉头一皱，浑厚的声音在场中响起。

　　场中诸多私语议论，为之一静。

　　不过，氛围倒是变得有些怪异。连带着郑差头身后的几名差头，除了关系不错的严差头外，其余几人都有些怪异地看着郑差头和陈平安。

　　郑差头还真没想到陈平安敢这么摊牌明说。不过，在差前例会这样的场合，他最不怕的就是硬刚。

　　“乐捐银的任务名单，由镇抚司差司大人审核决定。算不得是郑某照顾，你的感激倒是感激错人了！

　　至于，你反馈的没能拿到收缴凭证！为何今日才说？你难道不知道乐捐银就只有三天期限。此事为何之前不反馈，要等到今日最后一日！？

　　前两日差前例会，我三番五次言明，让大家务必重视！你就是这么重视的！？”

　　越说郑差头身上的气势越盛，待最后一个字说完，他就是目光直视陈平安，犹如一头发怒的雄狮。

　　底下众多差役，一个个噤若寒蝉。发怒状态下的郑差头，可没有人敢去硬顶。

　　“郑差头如此暴怒，好没道理！陈某反馈合情合理，郑差头不先找差事房的问题，竟然先来找陈某的差错。且不说，郑差头不知陈某有没有催促差事房收缴凭证的事情。就算陈某没有催促，难道其责任就不在差事房了？”

　　陈平安言语，丝毫不退。在旁人眼里，竟有硬刚到底的模样。

　　“大胆！”

　　郑差头暴怒出声。

　　自从当上差头以来，他何曾有过在这么多人的面前被人明目张胆的反怼的经历。

　　“你可知当众对抗差头！该当何罪！”

　　郑差头一个大帽子就要扣在陈平安的身上。

　　“陈某正常反馈事情，何罪之有！倒是郑差头妄图给陈某扣下帽子，其中莫不是有什么猫腻。

　　陈某作为下属反馈问题，是希望能够解决问题。差头听闻，不给予相应的支持也就罢了，反倒是直接简单粗暴的对待，究竟是何道理！？陈某不解，还请解惑！”

　　陈平安语句通顺，字字在理，情绪镇定。

　　“好！好！好！”郑差头怒火上腾，这么多年的养气功夫，险些破功。

　　“差事房是谁负责收缴凭证的！出来！”

　　差役中，走出了一个头颅高起的中年差役，正是差事房的老范。

　　“回郑差头，正是在下。”老范战战兢兢地说道。

　　他现在整个人都是麻的！

　　他就是听了郑世勇的话，考虑到对方的背景和实际收获的利益，他就稀里糊涂地帮了这么一个忙。本以为不过是个随手而为的小忙，结果就变成这样了？

　　一旁的郑世勇也有懵逼。

　　这陈平安是要找死嘛！这就掀桌子了？掀桌子也不看看自己的能耐！

　　“好，你来说，陈平安所说的收缴凭证！究竟是怎么回事！”

　　郑差头虽然暴怒，但对老范说话的语气却是强行平静了下来。

　　老范福至心灵，心念一动，脱口而出：“回郑差头，陈平安反馈之事，系子虚乌有！收缴凭证因为用印的事情，确实有所延迟。但是早在昨日便放在差事房等他们过来领取。只是，迟迟未见得有人上门。我本想着给他们送过去，只是一时间却找不到人！没曾想，这陈平安倒打一耙，竟是把污水泼到了我的身上！”

　　听着老范的话，曾几何的脸一下子就黑了。

　　这老范，哪来的脸这么说！？没人去领！？他昨日不知道跑了多少趟，都推脱说凭证还没盖章！

　　几乎是同一时间，他冲动之下就想要站出来开口呵斥。只是看着高台上的郑差头，他一时间犹豫了。

　　“此言当真！？陈平安你怎么说？”

　　郑差头的声音响起。

　　陈平安还没说话呢，程远和赵虎就跳了出来。

　　“回郑差头，我等可以为老范作证！昨日里他确实出来找过陈差役，只是陈差役上午早早地就下差归家。所以并没有碰上！”

　　“你们！”曾几何没想到程远赵虎竟然还站出来捅了一刀。

　　“嗯！？”郑差头威势隆重，目光直视陈平安：“有人证在，你怎么说！？”

　　陈平安面不改色：“哦！？那我倒是想要问问，既然程远和赵虎见到了老范出来送收缴凭证。那为何你们二人，不将这收缴凭证收下！”

　　对啊！

　　既然见到了老范，那他们怎么不收下收缴凭证！

　　从身份来看，他们都是同一班的差役啊！

　　陈平安的问题，一下子就把程远赵虎问懵了。

　　他们本想着出来做个人证，添把火，展露展露价值。但是没想到，竟然有这么大一个纰漏。

　　“蠢货！”

　　郑世勇气急败坏。

　　程远和赵虎大有搬起石头砸自己的脚的趋势。本来最多是各执一词，但他们的作证参与，让天平反而向着陈平安的方向倾斜。

　　“好助攻！”陈平安心中暗暗给程远和赵虎点了个赞。

　　他本来还要破费些手脚才能把事情说清楚，现在两人一参与，这倒是轻松多了。