071 锋芒（加快节奏~）

“这，这个......”

　　程远和赵虎两人被陈平安问住了，一时间不知道如何作答。

　　“回郑差头，陈差役带班没有多久，见到程远赵虎两人，是我一时没有想到！此事是我的疏忽！”差事房老范见形式不对，立马上前把锅给顶了下来。

　　“只是，这陈差役就算有千万个理由，在收缴凭证没有拿到之前都不应玩忽职守。将乐捐银之事视若儿戏！”

　　差事房老范经验老道，直击重点。

　　“陈平安，此事你有何话说！”

　　郑差头把目光锁定在了陈平安的身上，犹如一头噬人的猛虎。

　　好一个郑差头，这拉偏架未免有些太过明显。不过，要的就是这个效果！

　　陈平安心中冷笑，面上却是毫无表情。

　　“郑差头，乐捐银之事，陈某一直牢记在心。这两日也一直在为乐捐银的顺利收缴做着准备。只是，因为差事房老范的拖延，这才一而再再而三的拖到今日！

　　不然的话，那虎跑赌坊的乐捐银早已收缴完成！此事，需追究差事房老范的责任，严重惩处，以儆效尤！此外，程远和赵虎两人，态度消极，差事怠慢！以严重影响巡街等相关事宜，陈某建议，严惩不贷！”

　　陈平安的话一说完，周围的差役都惊了。

　　他自己身上的责任都还没有拎清楚呢，怎么就直接开口一连炮轰三人！

　　这......够胆！

　　“陈平安，你的意思，乐捐银之事，你毫无责任！而且还要追究其他三人的责任？”

　　郑差头怒极反笑。

　　“回郑差头的话，乐捐银期限尚未截止。现在论责任之事，未免有些可笑！陈某现在反馈的事情！郑差头若是不信，大可以查探。

　　此外，陈某迟迟拿不到收缴凭证，导致乐捐银之事无法顺利推进！严重影响镇抚司乐捐银之事。收缴凭证之事，与程远赵虎老范三人脱不了干系。他们需要承担全部责任！”

　　“好一个巧舌如簧之徒！”郑差头怒斥道。

　　陈平安目光直视郑差头，毫不避让对方如同要噬人的目光。这是他武道境界提升所带来的自信。

　　“听你话里的意思，这乐捐银之事，你是成竹在胸了！？”

　　“是！”陈平安回应。

　　“好！既然如此......”郑差头转头看向差事房老范：“既然陈平安已经在这，去把收缴凭证拿过来！”

　　“是。”差事房老范弯腰惶恐应下，马上跑去差事房拿收缴凭证。

　　“陈平安，关于你反馈的事情，本差头知道了，现在也给你解决了！若是在今日下差之前，你未能收缴到乐捐银，那么休怪本差头不讲情面！”

　　“理应如此。”陈平安坦然应下。“只是，程远赵虎老范这三人，不知又该如何处置？”

　　“此事，容后再议！等你收缴到乐捐银再说！”

　　郑差头摆袖说道。陈平安这一连串的举动，无疑是太不给他颜面。让他的忍耐已经快到了极限。

　　此时，他的心里，已经给陈平安打上了红叉。

　　若是下差之后，陈平安未能顺利收缴到乐捐银。他已经想好了陈平安的诸多罪名。

　　当众顶撞，办事不力，疏忽职守等罪，皆时，他数罪并罚，在众差役面前好生立威！好叫他们知道，在这南泉里巷镇抚司，违逆他郑振武究竟是什么下场。

　　至于，陈平安顺利收缴到乐捐银？他没有想过！

　　虎头帮岂是好相与的！别说乐捐银的份额上涨十分之一。便是维持不变，那也要来回折腾许久。

　　这还是有数名资深正式差役一同出面的结果！

　　对于虎头帮来说，若是上交的太过爽快，无形之中会让南泉里巷镇抚司明白他们的底线所在。如此，在第二年他们的乐捐银会变相的增加。

　　“有诸位见证，想来郑差头不会食言！”陈平安微微拱手。

　　陈平安的连番硬刚，是让周围的差役彻底震惊！他们好像是第一次真正认识到了陈平安这个人。

　　他......他这是飘了？

　　莫不是他以为，成了正式差役后，就有资本和差头硬着干了？

　　我去！我辈楷模啊！

　　在场差役的心情心思各不相同。

　　这个时候差事房老范急冲冲的跑来，手上拿着一张盖了大印的收缴凭证。

　　“回郑差头，收缴凭证拿来了。”

　　“好，给他吧！”

　　“是。”

　　陈平安从老范的手里拿过了凭证，一目数行，看清楚了上面记载的文字。

　　虎跑赌坊，乐捐银数目：壹百壹拾两整！

　　一百十两！这个数额，有点意思！

　　陈平安冷笑。

　　对付他一个小小的差役，这郑差头还真是殚精竭力啊！

　　回想一路，他并没有得罪郑差头或者是郑世勇的地方。却是闹到了这一步，真要深究起来，错的也是他们，不是他！

　　可即使如此，他们就是穷追不舍，要将他踩到尘埃里！

　　原因并不是他无罪不赦，而是他触犯到了他们的利益，挡住了某些的路！

　　这就是这个世道！

　　就是权势路上的真相！

　　一味的忍让退让绝不是办法！

　　武道之人，勇猛精进，锐意进取。既然底气足够，那么，当出手时就应该出手！

　　陈平安收起收缴凭证揣入怀中，抬头望向高台上的郑差头。

　　“敢问郑差头，今日的差前例会是否结束？若是结束，那陈某就去收缴乐捐银去了。”

　　郑差头冷冷地看了他一眼：“去吧！本差头的话就放在这里，若是今日下差前没能顺利收缴，那你自己做好准备！”

　　“谢郑差头。”陈平安拱手一礼，云淡风轻的模样。

　　“小曾，程远，赵虎，随我前去收缴乐捐银！”

　　一旁的曾几何从陈平安开口后，脑袋就宕机到了现在。一下子听到自己的名字，忍不住啊了出来。

　　这陈头......有点猛的！

　　“愣着干什么，走啊！”

　　陈平安看了曾几何一眼。

　　曾几何看了眼四周，犹豫了一下，最后一咬牙，向着高台上的几名差头抱拳行礼，就抬脚跟在了陈平安的后面。

　　“你们呢？”陈平安目光落在了程远赵虎两人的身上。

　　此时，两人脸色青一阵白一阵。这是走也不是，不走也不是。

　　只是，很显然陈平安没有给他们太多的时间。眼见他们不走，带上曾几何便是转身离去。

　　有差役不由自主地让开了一条路，陈平安面露微笑，微微点头离去。

　　陈平安离开后，镇抚司内，一片寂静。

　　郑差头站在高台上，怒哼一声，拂袖离去。

　　其余几名差头，心中憋笑。

　　好久没看到郑差头吃瘪了！有意思！

　　那名差役倒是可惜了！

　　他们可不认为，得罪了郑差头，接下来这名叫做陈平安的差役，会有什么好下场。

　　......

　　PS:晋级大概率是没了。也是作者自己的问题，前面节奏太慢，其实按照我细纲的剧情，节奏还可以的，对比了一下，剧情到这才只有细纲的三十章。也不知道为啥写起来就这么拖沓，真的是能力不行。

　　后面要加快剧情节奏，加快，加快！快一点！再快一点！

　　不过......有那么几章存稿，所以......咳咳......

　　对了，晋级要是失败的话，可能下周就上架了~

　　到时候小爆一下。