072 大钢牙（晋不晋级看今天追读~）

走出镇抚司的大门，曾几何感觉和做梦一样。想着自己跟着陈平安出来，不由有些后悔。

　　虽然他并非有意，但是他跟陈平安走的这个举动，无疑是把郑差头给得罪了。

　　如此想着，曾几何不由苦起了脸。

　　“怎么？后悔了啊！”曾几何的反应陈平安看在眼里。说实话，曾几何这个反应才是正常。在这南泉里巷镇抚司，有谁敢得罪差头呢！

　　曾几何没回答，他现在就只想哭。

　　“后悔了，现在回去也行。”陈平安笑着道。

　　陈平安的话说完，曾几何的脸就更苦了。这哪里还能回得去啊！现在就只能一条路走到黑了。

　　看了眼曾几何，陈平安也没说话，向着虎跑巷走去。

　　就这么走到半路的时候，曾几何忍不住问了一句。

　　“陈头，你怎么一点都不紧张！？”

　　“为什么要紧张？”陈平安反问道。

　　额！

　　曾几何懵了。这话问的。难道还不明显嘛！？

　　他斟酌了一下用词，小心地说道：“陈头，你刚刚是把郑差头彻底得罪了！这事情就大发了！今天要是虎头帮的乐捐银收不上来！那郑差头说的严惩不贷，那......”

　　曾几何的话没有说完，但是意思已经表达清楚了。

　　“把乐捐银收上来，不就结了！”陈平安淡淡地说道。

　　看着陈平安理所当然的模样，曾几何不由无言。

　　......

　　虎跑赌坊。

　　“到了！”陈平安抬头看了眼赌坊的匾额，带着曾几何便是向内走去。

　　“两位差爷，两位差爷，留步！留步！”

　　几名虎头帮的小厮泼皮迎面而来，为首的一名三角眼开口说道。

　　陈平安和曾几何两人穿着镇抚司的皂服，自然是显眼无比。

　　“怎么？我们不能进去？”陈平安脚步不停，直向内走去。

　　“差爷哪里的话，差爷过来，自然是能进的！只是，想知道下差爷是有何贵干。”

　　能在赌坊门口的，也都是人精，语气态度极好，但却有意无意地想要把陈平安拦下。

　　“本差爷来此，还需要向你这泼皮小厮汇报！？”陈平安怒斥一声，带着曾几何大步向前走去。

　　“差爷，差爷，您说事，小人通报，这是规矩，可千万别强闯！”三角眼小厮眯起了眼睛，语气中带着些许强势，将身形挡在陈平安的面前。

　　上头早有命令，若是镇抚司的差役来了，要按他们正常流程通报，绝不能直接放其进入。

　　想要进去谈乐捐银，不吃个下马威怎么行！？

　　事后就算论起来，那他虎头帮也是有理的！就算退一万步讲，镇抚司要追责，那虎头帮可以推的地方就太多了。

　　“让开！”陈平安看着拦路的泼皮小厮。

　　“差爷！您别让小人难做。”三角眼小厮毫不畏惧地拦在陈平安的面前。一旁的其余几名小厮也向着他靠拢，隐隐将陈平安围住。

　　不得不说，能这么光明正大地把镇抚司差役拦在门前，这味道还真是不错！

　　有上头的命令在，他们是一点都不怕！

　　出了什么事，自然有上头来解决！

　　铿！

　　看着面前的泼皮，陈平安没有任何废话，佩刀直接出鞘。

　　精铁打造而成的佩刀，在日光下寒芒凛凛。

　　刀锋所向，拦在陈平安面前的泼皮小厮直接就懵了。

　　这......

　　当镇抚司的差役，神色严肃地抽出佩刀，真正能有勇气反抗的泼皮还真没有多少。镇抚司的名号，深入人心。没有谁敢真的硬刚，他们可不敢造反。

　　“滚开！”陈平安手持佩刀，刀身直接抽打在泼皮小厮的肩膀上。泼皮小厮吃痛，忍不住让开身来。

　　陈平安淡漠地看了他一眼，大步向前。

　　曾几何一脸惊叹地跟在后面。

　　他发现他是越来越看不懂陈头了。

　　不过，这样的行事风格，他喜欢！

　　陈头，遮奢！

　　眼见陈平安直接迈入了赌坊之内，几名泼皮小厮相互对视一眼，三角眼小厮一咬牙就追了上去。

　　陈平安和曾几何两人进入赌坊，一下子就吸引到了不少目光。

　　镇抚司的皂服还是极其显眼的。

　　“是镇抚司的差役！他们怎么来了？”

　　有赌坊赌客目光好奇地打量过来。这些是有底气的，大多身价不菲，在平民百姓中算混得不错。

　　但也有胆气弱的，心里有些发虚，刻意想要躲起来的赌客。

　　可别是来搞什么事情的！

　　陈平安穿梭在赌坊内，向着深处走去。

　　“差爷！差爷！”

　　三角眼小厮在后面追着。

　　陈平安一下就停下来了脚步。三角眼小厮险些撞在陈平安身上。

　　“差爷。”三角眼小厮脸上强挤出一丝讨好的笑容。

　　像他们这种底层的帮派泼皮，最是欺软怕硬！

　　陈平安一强势，他们气势就弱下去了。若是方才，陈平安按他们的规矩，讲明缘由，让他们通报，只怕他们心里都会看轻他几分。

　　今日，他既然是代表镇抚司来收缴乐捐银的，那便要强势！不但如此，还要强势到底！

　　想要在今日一口气收缴上乐捐银，那他就要借势！用镇抚司的底气，让虎头帮摸不清他的来路，直接快刀斩乱麻！

　　气势这种东西，本就是一弱一强。你强上去了，对方自然就弱了！

　　“你们这里管事的是谁？”

　　“回差爷，负责赌坊的，是我虎头帮的护法大钢牙，牙爷！”三角眼小厮小心地说道。

　　对于虎头帮的高层，陈平安自然有所了解。帮主虎爷的义子小虎爷，大钢牙，牙爷，旋风狼，狼爷，这三人并称为虎头帮的三大护法。

　　除了小虎爷外，其余两人，都是气血三重的武道境界。

　　这等境界，在南泉里巷镇抚司里都足以担任差头之位了。

　　“好！那就让他出来见我！”

　　“差爷，这......”三角眼小厮有些迟疑。牙爷的性格火爆，如果他这么通报过去，怕是要被打个半死哦！

　　就在三角眼迟疑之际，一道细长的声音从不远处传来。

　　“让本护法来见你，差爷好大的威风啊！”

　　陈平安转头，看到了一名圆脸板寸，牙齿前突的中年男子从赌坊内侧的门后走来，身后跟着数名泼皮混混。

　　虎头帮护法，大钢牙，牙爷！