073 给你脸了？（明日上架）

大钢牙看到陈平安的第一反应，就是年轻，太年轻了！

　　南泉里巷镇抚司，就让这么一个年轻差役来收他虎跑赌坊的乐捐银！？

　　开玩笑的吧！

　　按照往年惯例，想要收他虎跑赌坊的乐捐银，那不是一登门二登门三登门的，来来回回需要折腾好几次。可今年，据他所知，周围的商铺店家早在前两日便有差役登门上门收缴乐捐银。

　　他虎跑赌坊等了两日，都未见差役登门，只有前面下面人来报，说有差役来门口看了一眼，就离开了。

　　本还以为这南泉里巷镇抚司在憋什么大招，结果，就这！？

　　就来了两个差役！？

　　“你就是大钢牙！？”陈平安面无表情地看向大钢牙，语气淡漠。

　　嗯！？

　　大钢牙心中咯嘣一下，一时有些摸不准陈平安的来路。

　　什么情况！

　　镇抚司差役上门，往年那可都是笑脸相送，现在这个，在搞什么鬼！

　　“大胆！这是虎头帮护法，牙爷！”

　　大钢牙倒还没说话，身后有忠心的跟班小弟站出来大声呵斥道。

　　唰！

　　有刀光闪过，直劈向说话的跟班小弟。

　　刀光速度不慢，丝毫没有留手的迹象。

　　跟班小弟反应不及，眼看就要被劈中。

　　一旁的大钢牙悍然出手，一拳轰在了刀身之上。

　　铿！

　　刀身疯狂晃动。巨大的力量让佩刀转移了方向，劈了个空。

　　跟班小厮身后的冷汗一下就流了下来。

　　他就想表个忠心，放个嘴炮。对方一言不合就一刀砍过来了！一点预兆都没有，这是什么狠角色！

　　大钢牙也吓了一跳！他倒不是怕事，而是被陈平安的反应吓了一跳。

　　对方这是来收乐捐银，还是直接来干架的！

　　经历了这么多次镇抚司收缴乐捐银，他从未碰上现在这样的情况。

　　大钢牙身后的几名泼皮，纷纷解下了身上的兵刃，直向着陈平安所在，一副剑拔弩张的姿态。

　　陈平安身后的曾几何是彻底吓懵了！

　　陈头，这么勇的嘛！

　　这可是人家的地盘啊！

　　“差爷一言不合就拔刀相向，这是在欺我虎头帮无人！？”

　　大钢牙大声质问道，一双眸子紧紧地盯着陈平安，观察着他的反应。他能混上虎头帮的高层，除了一身的实力外，还有脑子！

　　他不相信镇抚司的差役会是疯子，直接无缘无故地就要开罪他们虎头帮。

　　只要对面的差役，眼神中有一点闪躲，或者是逞强的疯狂，他就会毫不犹豫让人先把对方拿下。

　　“本差代表镇抚司来此，你身为赌坊主事不欢迎也就罢了。你手底下的人竟然还敢指着本差的鼻子骂！究竟是本差欺你虎头帮无人？还是你大钢牙刻意纵容手下在挑衅我镇抚司的威严！”

　　陈平安言之凿凿，不怒自威。武道境界带给他，不仅仅是实力，还有无形中蕴养出来的那股气势。

　　陈平安的反应完完全全出乎大钢牙的预料。一手挑衅镇抚司的威严，让大钢牙心底的想法一下子就变了。

　　“差爷，误会！都是误会！我们哪敢挑衅镇抚司的威严啊。都是手底下的人不懂事！”

　　大钢牙脸上挤出一丝笑容。

　　“不如差爷到里面坐坐！喝点茶水，消消气！”

　　“好！”陈平安点头，顺着大钢牙指着的方向大步走去。丝毫没有半分畏惧。仿佛他就是走在自己的家里，而非是虎头帮重地虎跑赌坊。

　　陈平安的淡定让大钢牙的眸光一闪。越发觉得自己缓和下语气，没有发作，是正确的决定。

　　看对方这幅有恃无恐的模样，如果真的斗起来，恐怕还不知道会惹出什么乱子。

　　“差爷，请！”大钢牙笑着领着陈平安走入了内侧的门里。

　　曾几何看了四周，虎视眈眈的几名泼皮小厮，不禁打了个寒颤。强打着胆气，跟上了陈平安。

　　门内，是一个布置颇为奢华的房间。

　　没有丝毫推辞，陈平安当仁不让地在主位上落座。

　　察觉到陈平安的自信和坦然，大钢牙的眸光连闪了数下。他强压下心中的怒火，在边上的陪位上坐了下来。

　　“还不快给差爷上茶！”

　　大钢牙对身后的泼皮小厮吩咐了一句，就转头笑着看向陈平安。

　　“不知道差爷今日来此，是有何贵干？”

　　陈平安抬起头，看着大钢牙，没有说话，就这么看着他。

　　大钢牙强自笑着，同样看着陈平安。

　　直到大钢牙脸上的肌肉都感觉有些抽搐了，陈平安的声音这才响起。

　　“大钢牙，你问本差这些问题，你觉得有必要嘛！本差为何来此，你比本差清楚！”

　　陈平安脸上毫无笑意，目光落在大钢牙的脸上。

　　“差爷冤枉啊！我是真的不知道啊。”

　　大钢牙大呼冤枉。

　　心里却是对陈平安升起了一丝忌惮。这是个狠人！

　　如果是一般人敢这么对他说话，他早就让人把他剁了。但很可惜，坐在他面前的不是一般人！

　　是南泉里巷镇抚司的差役，正式差役！

　　这么年轻就成了镇抚司正式差役，他不相信对方没有一点背景。

　　而且，从刚才到现在一连串的表现来看，对方情绪收放自如，管控得当。绝非是简单的易怒狂躁！不可小觑！

　　嘭！

　　陈平安重重地一掌拍在桌面上。

　　“大钢牙，你揣着明白装糊涂！是我镇抚司给你脸了是不是！”

　　桌面震颤，隐隐出现了一丝裂纹。

　　站在陈平安身后的曾几何，只感觉自己的心脏仿佛都要漏了半拍。

　　这......

　　陈头，陈头，别这么勇啊！

　　咱是来收乐捐银的，不是来干架找死的，你可悠着点啊！

　　这么搞，小曾我吃不消了啊！

　　“你！”

　　如果坐在这里的是另外一个护法虎头帮旋风狼，狼爷恐怕说什么都要和陈平安干一架了！

　　只是，坐在这的是大钢牙！

　　大钢牙脸上的怒容一闪而过，被他强自忍了下来。

　　“差爷，我大钢牙的脸，是自己挣的，而不是别人给的！还有......不要动不动拿镇抚司来压我！大钢牙我会忍不住的！”

　　大钢牙目光森然地看着陈平安。