7月月票抽奖活动通知

各位道友，大家下午好：

　　好久没发单章，突然感觉有些陌生了。

　　开书到现在一年多了，2024年4月18日正式开的书，算算时间，应该是438天。

　　回顾一下，突然有点感慨。

　　特意去了看了上本书的完本感言，当时说，新书要写一本3000均的精品出来。

　　兴致冲冲的准备了一个月，写了六万字大纲，开了书，结果成绩惨不忍睹。

　　十万字试水推，二轮pk失败，等了一个礼拜，二轮复活成功。Pk三轮的时候，依旧是失败。

　　现在回想看看，如果再来一次，未必有当初的勇气。

　　接近十万字才上的试水推，写过书的朋友，都知道究竟是什么成分。

　　对于一个老作者来说，简直就是晴天霹雳。

　　上架的时候收藏3510，写书以来的第一次体验。

　　定了个目标，首订400。

　　有点异想天开。

　　但承蒙大家抬爱，首订偏偏就是这么一个数字。

　　上架感言，我至今没敢删，一直留着，时不时地回头看看。

　　看看这一路是怎么走过来的。

　　脚踏实地，不忘初心。

　　2024年5月23日的晚上，在上架感言里，写了八个字，拿来激励自己。

　　但行好事，莫问前程！

　　当时只感觉迷茫，但回首看来，感觉现在挺长脸的。

　　谢谢大家一路的支持。

　　本书万订以来，一直没怎么谢谢大家。

　　7月份，准备了一个小活动。

　　计划做一次月票抽奖。

　　为作品冲冲榜，也回馈一下大家。

　　下面是活动的安排，大家可以看一下。

　　活动时间：7月1日-7月15日

　　参与条件：活动期间，在起点主站，为本书投月票后，自动参与抽奖。多票连投，中奖概率更大。

　　抽奖按照月票编号进行抽取，抽奖过程会在群里面公布。（月票编号可以通过投票界面查看，在右上的月票记载册里）

　　奖项设置：

　　一等奖：638元礼包一份（可折现），一共3个名额。

　　二等级：KFC50元礼品券（可折现），一共50个名额。

　　兑奖方式：通过起点主站，作品简介页的兑奖群号，加入兑奖群，16号公布结果，结果公布后，中奖的道友可以找群主进行兑奖。

　　同时，兑奖结果也会单章进行公布。

　　理论上来说，多投的道友，运气特别好的情况下，可能会中个两次三次。

　　兑奖时间：

　　兑奖最终的时间截止到7月25日，逾期作废。这个需要特别注意。

　　嗯。

　　大致的安排如上。

　　本次活动仅限于起点主站，最终解释权归运营和作者所有。

　　7月份写了一个月票番外，写老陈头的，大家感兴趣的话可以看看，通过月票解锁查看。

　　嗯，应该没有什么遗漏了。

　　总而言之，谢谢大家一路的支持。

　　从首订四百，到起点万订，让作者也有了一份继续坚持下去的勇气。

　　谢谢大家，谢谢一路陪伴。

　　希望后面的剧情，能越来越好。

　　碧苍郡王府，北海商盟，雪神宫，这些剧情，在后面的章节里都会写到。还有大乾王朝大军的风采，希望能照着心里的设想刻画出来。

　　玄幻王朝的大军，讲的可不是人数。你五万，我三万的。大军过境，破宗伐地，推山填壑。

　　大乾王朝的真正底蕴，究竟是什么？

　　宗门世家，魔道邪道，旁门左道，巨擘枭雄，为什么都只敢小跳一下，没有人敢真的站出来和王朝作对。

　　顾倾城，小郡主，七绝马甲，天人道侣，天罗教。

　　巡查，劳军，迎亲，后面的剧情，真的还有好多好多。

　　希望能原原本本地都写出来。

　　谢谢大家！

　　最后，预祝大家都能够中奖。

　　作者财力有限，还请大家见谅。

　　希望下一次，能有底气准备得丰厚些！