9月计划和情况说明

诸位道友，上午好。

　　近来码字，念及后续剧情，深感自身匮乏，尤其在角色互动，两性关系上更是深觉自身理解停滞许久。

　　借着一些空档，狠狠恶补了类似的知识。

　　结果一发不可收拾，沉迷女频甜宠剧。

　　看完以后，怅然若失，深觉不足，把小说原著找了出来，前前后后仔仔细细全部通读了一遍。

　　结果，这么一搞，码字状态彻底无了。

　　早上睡醒，懵懵懂懂的时候，一直想着剧里面的台词和设计。

　　1少年志气凌云，到最后总会发现，长者说的话总是对的。

　　2一个人是捞不干净泥潭的。

　　3伏以钟天地之秀气，灵矣帝女，含闺阁之芳情，妙哉佳人，即惠令音，且获佳缘，厚顾殷勤，我心如坠。

　　相思兮，可追日月，许期兮，来年桃花。

　　4愿植梧桐于庭，引凤驾而归。

　　几天下来，麻了。

　　这陷在女频里的情绪，出不来了。

　　满心想着开本新书，说来有点搞笑，这几天码字没正经码，新书的前五章剧情设计倒都搞好了。这越想越是激动，这种激情的创作，好像也就在这本书刚开那会才拥有。

　　恨不得今天开书，明天发布。

　　不过.......

　　终究也是想想。

　　痛定思痛，有始有终，得找回状态。

　　或许有一天会开这一本新书，开个新号，用另外一种码字方式，重新写出心中的绚烂世界。

　　但是，不是现在。

　　这几天看到有大佬为角色打赏，感觉特别不好意思。

　　还是要找回初心，找回状态。不单单只是为了金钱，还是为了早先时候的那口气，最初码字的那颗初心。

　　说来有些宽泛，湖上自己慢慢体悟。

　　讲讲正事，9月份会继续冲榜。有一个简单的番外，还是老陈头的。本来是想写陈平安的婚后生活，结果想了想，还是下次吧。已经出不来情绪了，再写更出不来了。

　　后续还有好多角色交集，主角的破境，玄灵驻守，天罗婚约，碧苍交流，北海之行，商盟之争，雪神传承，西南交流，中枢帝京，南境巡查，地图职位要尽快推进，要写的东西太多了。

　　哦，还新增了一个剧情，植梧桐于庭，引凤驾而归。

　　做读者的时候，不理解，怎么很多书写到后面怎么就崩了呢。现在越是写越能理解，越感到匮乏，越感到惶恐。

　　诸多情绪，不再表达。

　　关于9月，设计了一个简单的抽奖。大概就是分两个奖品，一个是300元内的任意实体书籍一套，一共3个名额。还有50元内任意实体书一本，一共20个名额。

　　加更的话，1000月票一章，不少于4000字。盟主3章。

　　大概这样。

　　嗯，其他好像也没什么了。

　　湖上先撤了，去找找状态，下次再会。

　　拜拜。