9月月票抽奖以及加更计划

诸位道友，见字如晤。

　　前几天，看了点女频书和甜宠剧，看得余韵悠长，怅然若失。

　　一上头买了点实体书，放家里珍藏起来了。

　　一来二去，码字状态给搞没了。

　　不过，好在经过连续几日的玄幻仙侠熏陶，这会儿应该恢复得大差不差。

　　后续的剧情思路，在好好理理，看看有没有什么错漏和不到位的地位。

　　接下来主要讲的就是主角的升职，还有铺垫了这么久，也快开启新地图了。

　　潜龙天骄，陈平安，即将走上更宽广的世界。

　　在那里，他会接触很多很多。如果有可能的话，想写出几个比较有意思的角色。

　　另外，上次看得上头的那个愿植梧桐于庭，引凤驾而归。

　　后面一定会写出来。

　　对了，湖上建了一个剧情交流群，qq号在起点简介首页。

　　感兴趣的道友可以加一下，群里面会讨论一些剧情，有龙套方面的需求也可以在群里面沟通。按照目前的剧情节奏，一般龙套角色的定位都会在风云大宗师层级或者是伪天人，极个别会是天人。

　　好了，闲话少叙，说正事。

　　9月份，湖上准备了一个小规模的月票抽奖。

　　时间是在：9月1日-9月15日

　　通过月票编号进行抽取。

　　规则细节和之前一样，奖品分为两档。

　　一等奖：300元以内的任意实体书籍一套。

　　二等奖：50元以内任意实体书籍一本。

　　一等奖名额3个，二等奖名额20个。

　　16号会更新中奖编号，后期通过首页的兑奖群，加入申请兑奖。最终兑奖时间截止在9月25日，逾期作废。

　　还有就是9月份的加更规则，具体如下：

　　1、1000月票加更一章。

　　2、盟主打赏加更三章。

　　3、不定期加更。

　　每章加更，字数不少于4000字。

　　9月拿出状态，拿出诚意，拿出激情，拿出斗志。

　　争取创下作者个人更新新高。

　　最后，衷心祝愿各位道友，万事顺遂，平安喜乐，愿所得皆所愿，所行皆坦途。

　　湖上敬上。

　　2025年8月31日