上架感言

问各位指挥使大人安:

　　明日中午十二点，这本书就要上架了！

　　向各位大人，汇报下目前数据，收藏3510，追读766，真追457。

　　以3500的收藏上架，实属首次。

　　开这本书以来，从初时的雄心壮志，到收藏涨幅感人，试水晋级失败的心灰意冷，再到二轮复活，信心满满重振旗鼓。然后......就到了今天，二轮失败。

　　过程心情起伏很大，就不一一赘述。这本书湖上是用心准备了，虽然结果有点偏差，但依然会用心写下去。

　　又一本书准备上架了。

　　熟悉中带着些许陌生。

　　是哦，一晃眼，写书都快十年了。

　　十年。

　　时间过得真快。

　　写书十年，扑街十年。

　　兜兜转转。

　　成绩这一块，心态已经练的很好了。

　　上架后，更新还是在上午，正常是8点到9点之间。如果有加更一般会安排在晚上。

　　上架了，定个小目标吧，四百首订！

　　按照真追的数据，这个首订有点小奢望。

　　达不成也没啥关系。

　　嗯，多的也不说了。就这样，码字去了。

　　突然想到一句话：他们都不看好你，可你偏偏最争气。

　　但行好事，莫问前程！

　　湖上明月亮

　　2024年5月23日20:20