愿所求皆所愿，所行皆坦途！

兄弟们说些心里话，想看的看，不想看的直接略过。

　　这本书呢，从剧情设计上，一路追过来的兄弟应该知道，主角从临时差役，差役，预备差头，差头，差司候补一路往上，然后当牢头，去城里当指挥使。

　　其实当这一步，就该换地图了，我去州城当个小主事，继续安排底层，继续安排期待，敌人多啊，问题多啊，受压迫啊，

　　类似小虎爷的冲突，问题解决收获，重复重复不断重复。

　　州城讲完了，是吧。

　　那就继续，讲北境，北境没的讲了，那我就去帝京，继续底层，继续冲突，同样的问题，类似的节奏继续走一遍。

　　这样说实话，我能写很长很长。一千万？哦，小看我了，两千万起步！

　　不但能写长，我还写的很轻松。

　　但我想，这样的书，很多老白读者，应该是不想看的，看着看着就没意思，看着看着就腻味了。

　　我自己也是读者，看了很多年了，看到后面，我看书就比较挑了。

　　我之前设计过一本，主角开局是农民，然后接触到修仙，开始一路成长，一点点收获，一点点积累，开始成为叱咤风云的修仙界大能。

　　然后一朝飞升，飞升之后，还是拿着锄头当农民，区别就是米不一样了，地不一样，拿的锄头不一样了。然后剧情接着走，快写完了。

　　我继续搞，搞出一个天外天，搞出一个大道至尊界，搞出一个昆虚。

　　但想着想着我就觉得没意思了。

　　我写这本书的初衷呢，是想写一本直白的爽文。但也想尽可能避免重复套娃。如果有可能尽量写出不同世界观的韵味来。

　　按照换地图逻辑，其实一般都是去当底层的居多，因为这样有天然的期待在。但是正如前面说的，主角有去当一把手的，有明面上实力就无敌的。这是就会面临很大的问题，部分期待感的缺失。

　　可就算这样，我还是想写点有区别的。谁说主角过去一定要从底层开始。

　　像叱咤风云的大能，凭啥去了飞升以后要从小人物开始做起。好像飞升前的心性和气魄一下子就没了。

　　如果仅仅因为实力不济，他就没那心性了，那他这些年的仙白修了。

　　一个修仙大能比普通人强的难道只是修为吗。

　　我说这个是我作为读者的感悟。作为作者我只能说尽可能克服这些问题。能力有限，做不到尽善尽美。

　　像现在这些，很多剧情，部分读者觉得水，觉得碎，但其实越是这些，说实话写的时间反而更长。

　　还天天被骂，好像是吃力不讨好。

　　但我还是不这么觉得，看了17年小说，哪怕路是错的，我也想试试。

　　有人说我头铁，或许是吧。

　　但是，你知道当有十几种声音，十几种选择走向放在面前，你不知道哪种才是对的的，那种感觉吗。

　　上次有和作者朋友分享过一个截图，同样的一段剧情，完全相反的两种声音。

　　一个说对，就得这么搞。一个说不对，这么搞就是垃圾。

　　说实话，挺迷茫的。

　　看了很多书，给的最多的建议只有一个。

　　就是迷茫中，做你觉得对的事情。

　　是啊，这本书的舵手，终归是我。要是因为一两个声音，默默调转方向，那就是对其他人的严重不负责任。

　　没办法所有人满意，那我就只能让自己满意。

　　思路对不对，我不知道。真不知道。

　　但是我知道时间会给我答案。

　　努力过了，坚持过了，最后扑了，我也认了。

　　算是验证了一个思路的答案。

　　但无论如何，我不会懈怠，每一章我都会用心写。只要有一个读者追更，我就会写到最后。

　　我不希望最后结果不行，不是因为思路问题，而是因为我不够用心。

　　章节里的内容，其实也是说给我自己听的

　　无人扶我青云志，我自踏雪至山巅。倘若命中无此运，孤身亦可登昆仑。

　　苦厄难夺凌云志，不死总有出头日。他朝若有翻身时，生吃黄连也叫甜。

　　风霜压我两三年，我笑风轻雪又棉。心中仍有鸿鹄志，他日登顶笑苍天。

　　说完这些，感觉好爽！

　　算是再坚定坚定道心，自我勉励一番。

　　诸位衣食父母，湖上拜谢祝安。

　　愿所求皆所愿，所行皆坦途！

　　此致，敬礼！

　　湖上明月亮

　　2025年3月13日 12:31