说两句

晚饭吃完有点干呕，本来想缓缓再写，没能缓过来。

　　现在还在上升期，请假断更对成绩的影响很大，湖上心里焦虑得很。但没办法，上有老下有小，只能先顾身体了。

　　09年开始接触网文，12年练笔自嗨，14年正式开始，写的断断续续的，这些年错过太多。

　　现实确实取得了一小点成绩，但网文的路上止步太久。

　　热血难凉，初心不改。

　　承蒙大家抬爱，这次无论如何，我不想，也不会再错过了。

　　说这些不是求什么共情，也不奢求大家理解，单纯记录下当下的心情。后面回过头来再看，看看码字时的点点滴滴。

　　我也是读者，能理解等了一天，最后等来了张请假条时的心情。不上升到人身攻击，大家想喷继续喷。看小说，图个心情，别因为我坏了心情，得不偿失。

　　欠大家72000字，我账上都记着呢。有借有还，再借不难。

　　多说无益，后面看我行动就完事了。

　　躺在床上打的这些字，边上备了垃圾袋，起来躺下的，就不多聊了。

　　愿愿所求皆所愿，所盼皆可期，所行皆坦途。

　　平安喜乐，身体康健，万事顺遂。

　　湖上祝安。