第17章 委以重任

“使官！”

　　吕直、刘富、高玥三人见了唐智全，连忙拱手行礼。

　　唐智全年近四十，国字脸，虎背熊腰，是靠眼睛就能看出身怀武术的那一类人。

　　“你就是新来的那个何书墨？”

　　唐智全声音洪亮，中气十足。

　　何书墨点头，但不低头：“是我。”

　　“勇者抽刀向更强者，懦者抽刀向更弱者……说的是真漂亮。”唐智全背手走在前面，“跟我过来。”

　　何书墨阔步跟上。

　　吕直三人愣在原地。

　　唐智全回首道：“你们三个愣着干嘛？一起过来。”

　　勇武营正堂，唐智全坐在主位，翘起二郎腿，不急不忙地喝了口热茶。

　　至于何书墨等四位行走，一字排开，站立在堂中，等着唐智全发话。

　　但唐智全似乎有意晾一晾何书墨，直到热茶吹凉，喝尽了半壶，才起身开口。

　　“勇武堂规矩，只收英雄，不收懦夫，是本官定下的。像你这般的靠关系进来混日子的纨绔，我打发走好几个了。这倒不是针对你。本官向来平等地看不起所有靠关系上位的人。不信，你可以问刘富、吕直。”

　　何书墨不置可否，等着他结束铺垫，说“正事”。

　　唐智全继续道：“你刚才的那些，本官觉得有理。确实不能单以武功论英雄。不过，口号上的巨人，行动上的矮子，本官为官这么多年，见过不少。你何书墨又怎么证明，你不是只会空喊口号的酸腐书生？”

　　何书墨敏锐嗅出阴谋的味道。

　　人不可貌相，这唐智全人如其名，确实是有点脑子，他看似是一副公平公正的态度，实则一直挖坑，企图把自己给架起来，让自己进退两难。

　　“使官大人莫非想到了证明办法？”

　　“我们御廷司的职责是监察百官，武道修为不过是我们鉴查院的传统。这一摞案牍，记录了不少京官的行为举止，乃是我们御廷司的立身之本。你们四个各选其一，根据案牍线索分头查案。速度最慢者，自动退营，另投他处。”

　　唐智全说完。

　　几位行走的脸上神色各异。

　　何书墨没什么异常，但吕直、刘富、高玥三人都有些欲言又止。

　　若说比武过招，还可以靠个人努力弥补，但查案可是一件需要专人教学，伴随大量经验的事情。

　　御廷司新人在武道上打得过老人，并不奇怪，乱拳打死老师傅嘛。但如果说新人查案比老人强，几乎不可能。

　　让何书墨这个刚来一天的新人，直接跟他们这些老人比查案，实在是太欺负人了。

　　这种比法，老人们即便赢了，也不会有任何获胜感。

　　只会觉得自己占尽便宜，胜之不武。

　　最后，还是高玥出头道：“使官，按御廷司惯例，新来的行走不懂规矩，需要先跟着查案学习，一年半载以后，才能独立负责……”

　　何书墨听懂了。

　　这唐智全铺垫了那么多，说白了就是让他一个刚过科目一，还没拿驾照的人，直接带领导上赛道。

　　只要他敢去，不怕不翻车。

　　倘若是寻常新人，走到眼下这一步，已经算是必然会出局了。

　　因为接了案子，查不过老人，结局灰溜溜退出。不接案子，又打自己之前“抽刀”言论的脸，承认自己只会吹牛，喊口号，颜面扫地。

　　但何书墨不是寻常新人。

　　不如说，论搜集情报，这个世界没人比他更“专业”。

　　别人都是通过线索找结论，而何书墨则是没关“透视”，知道结论找线索。

　　难度完全不是一个级别。

　　“好。”

　　何书墨答应下来，随手取出一本案牍，打开，展示在众人面前。

　　其上提供的线索是：靖安知县孙长茂，生活奢靡，疑似受贿，可着手调查。

　　看到孙长茂的大名出现在案牍之上，唐智全差点没忍住笑出声来。

　　御廷司作为鉴查院的下属机构，其权能其实不高，在没有司正请旨的情况下，他们这些底下的带刀使者，只能调查五品之下的官员，甚至不包括五品。

　　楚国京城面积颇大，负责管理京城的京兆府，一共下辖四个“京县”。靖安县就是其中之一。

　　而孙长茂，便是堂堂靖安知县，官职虽然只有六品，但他是京官，权利丝毫不小，加上他书院出身，背靠魏党，同窗、师兄等关系错综复杂。

　　几乎相当于京城里“最难办的六品官”。

　　何书墨出手就挑了条大鱼，怕不是最后连人带船，都要被一起掀了。

　　昨天，兵部的“张大人”，特地差管家上门，给唐智全送来上好补品。祝他武运昌隆的同时，请他看在同乡之谊的份上，“好好照顾一下”这位新调来的何公子。

　　唐智全受宠若惊，岂敢不从？

　　毕竟那一位，可是堂堂三品大员，直达天听的大人物！

　　能请他唐某人办事，是给他一次表现自己能力的机会。

　　倘若能使那位大人满意，往后仕途不知坦荡多少。

　　只是这一下，怕是有点“照顾过头”了。

　　也不知“张大人”会不会怪他太用力了。

　　但要怪，也只能怪这何书墨气焰太盛，运气太差。若是这何书墨进门便低头，在勇武堂夹着尾巴做人，自己一时半会倒也奈何不了他。

　　现在这局面，是他自作孽不可活。

　　除了暗中窃喜的唐智全，剩下三位勇武堂老人全都面露怜悯。

　　靖安知县孙长茂，是一块很难啃的硬骨头，哪怕是由唐智全亲自出马，也没多大希望拉他下马。

　　更别说是新来的何书墨了。

　　这小子惨到这种程度，已然让他们三人无法对其产生竞争之心。

　　毕竟，谁会去为难一个即将被淘汰的小可怜呢？

　　……

　　与暗中窃喜的唐智全差不多，何书墨看到“孙长茂”的名字，同样差点没绷住。

　　靖安知县孙长茂？

　　这不是老熟人了吗？

　　《皇权之下》的开局情节，是主角穿越到上吊书生的身上，接着开启系统，从捕快开始办案装逼。

　　主角所谓的捕快，便是供职于靖安县县衙。

　　这位孙长茂是主角林浩前期的顶头上司。

　　剧情戏份不小。

　　关于其“奢靡”生活，和“受贿”细节，小说中都有详细描写。

　　只要何书墨按书中细节反推，找到孙长茂的罪证就没什么难度。

　　魏党虽然自诩清流，但只要在朝堂混迹，哪有真干净的？

　　孙长茂便是许多魏党人的缩影。

　　上任前是一套，上任后是另一套，把圣贤书读到狗肚子里了。

　　这也是何书墨果断投向贵妃娘娘的原因之一。

　　既然都烂，那我不如找一个看得上我的，而不是视我为无物的。