第19章 让我查查

“你真是新人？”

　　高玥狐疑地看着何书墨。

　　老实说，不止是何书墨，高玥现在也察觉到了不对劲的地方。

　　从何书墨短短一天内的表现来看，这人思维跳脱，行事果决，善于观察和思考，即便面对老人、上司的刁难也从不怯场。

　　这等言行举止，说他是御廷司老行走，丝毫不会令人怀疑。

　　“我是不是新人不重要，我现在只想知道，唐智全为何如此‘关照’我。我明明与他非亲非故，无冤无仇。你们勇武营之前也来过别的新人吧？”

　　何书墨看向高玥。

　　高玥点头：“来过，不过他们待不了几天，就自己离开了。”

　　“有我这样的待遇吗？”

　　“那倒是没有。”

　　“我猜也是。”

　　“你的意思是，唐使官在故意针对你？”

　　“差不多吧。”

　　高玥一手抱胸，一手托住下巴，思忖道：“正如你所说，你与他非亲非故，无冤无仇，那么他针对你的动机从哪来呢？我们御廷司办案，要求事实清楚，证据确凿。如果找不到唐使官的动机，你纵有再多猜测，也没法结案。”

　　何书墨勾起嘴角，没有说话。

　　何家刚搬入京城没几年，还没来得及结下梁子。唐智全不可能是因为何家才迁怒的他。

　　而他自己所结下的仇家，其实一共就只有两方。

　　一方，是被《兵甲失窃案》坑到脸色铁青的魏党。另一方，是因为《兵甲失窃案》被迫大出血的张家。

　　御廷司是贵妃党的势力范围，张家伸手的概率更大，但也不能排除魏党安插人手的可能性。

　　至于唐智全的靠山到底是魏党，还是张家……

　　打个窝，一钓便知。

　　“小高，帮我个忙。”

　　高玥不满皱眉：“你这人好大的架子，以本行走的资历，你叫声姐姐都便宜你了。而且你那靖安县的案子，难度太大，我可没本事帮。你自求多福吧。”

　　“我不查靖安县，我要查唐智全。”

　　何书墨学着女反派的气质，轻而易举地说着一件“小事”。

　　人在御廷司，上任第二天，简单确定小目标：干掉顶头上司。

　　“你疯了？”

　　高玥美眸瞪大，像是在看一个疯子。

　　如果说，唐智全让何书墨去查靖安县的难度，是上刀山，下火海，尚且有那么一丝成功的可能性。

　　那么，何书墨准备去查唐智全的难度，便不啻于蚍蜉撼树。

　　唐智全，七品武修，混迹官场十余年，官至六品，御廷司带刀使者。在御廷司内赫赫威名，是最有可能接任御廷司司正的带刀使者之一。

　　你去查他？

　　与找死何异？

　　何书墨仿若丝毫没意识到他即将面临的对手，反而轻松笑道：“高姐姐，你难道对唐智全针对我的动机不感兴趣吗？”

　　“不感兴趣。你自己找死，别拉上我。”

　　高玥当即拒绝，干脆果断。

　　何书墨意料之中：“除了唐智全，咱们勇武营便属高姐姐修为最高，资历最深。你难道不想更进一步？还是说，你甘愿被唐智全压在手底，十年？甚至二十年？”

　　高玥自诩能力不差，当差几年一直勤勤恳恳兢兢业业。

　　但正如何书墨所说，只要唐智全不挪位置，她这种没背景的小官，几乎永远无法出头。

　　高玥不得不承认，在何书墨的蛊惑下，她有点心动了。

　　“为什么是我？你就不怕我找唐智全暗中协商，然后反将你一军吗？”

　　何书墨有理有据：

　　“先回答你第一个问题。为什么是你？因为我亲自出面，会引起唐智全的警觉。他是个老手，不是傻子。你作为刚和我认识一天的勇武营老人，还发生过冲突，没道理会为我做事。

　　“唐智全即便察觉不对，也不会怀疑到你我身上，只会自己脑补。因为我们的联手完全不符合常规逻辑。他的习惯和自负，是我们最好的保护色。

　　“再回答你第二个问题，我确实不怕你和唐智全暗中媾和。让我被逐出勇武营，对你来说没有任何好处。反之，唐智全落马，你将得到的是勇武营的掌控权，以及前途无量的带刀使者之位。脑子正常的人都应该知道怎么选。”

　　高玥深深地看了何书墨一眼，反复思量半刻钟后，道：

　　“你有几成把握？低于五成，恕我无能为力。”

　　“我说十成，你信吗？”

　　看着何书墨自信满满的样子，高玥倒也懒得再质疑了。

　　“我还有最后一个问题。你查唐智全的动机。这很重要。”

　　何书墨表现得非常大度：

　　“不是什么大事，主要是看他不爽，想弄死他。这个理由够充分吧？”

　　高玥说不出话。

　　她现在已经有点后悔了。

　　她感觉自己上了一条贼船，还是下不去的那种。

　　其实，何书墨真正的动机，并不是看人不爽这种玩笑话。

　　从个人的角度来说，唐智全针对他是明摆着的，他今天即便去把靖安县的案子给查了，也不过是以地事秦，抱薪救火。只有彻底解决唐智全，才能一劳永逸地避免各种有意为之的刁难。

　　从大的角度来说，唐智全如果是张家派来的马前卒，那他正好将计就计，从唐智全入手，逐步扩大和张家的冲突。

　　《皇权之下》对张家的记载仅限于《兵甲失窃案》，现在案子已废，如果想不通过《兵甲失窃案》扳倒张家，就只能从零开始，一点一点收集对张家不利的证据。

　　……

　　在楚国，凡是稍微正式的传旨，都会有一位太监提前出发，在正式的传旨队伍到达之前，通知相应官员，让他事先做好准备。不至于手足无措，圣前失态。

　　因此，当寒酥率领十几位宫女太监组成的传旨队伍到达时，御廷司司正早已穿戴整齐，在御廷司门口久候多时。

　　御廷司司正朱良辰，是一个身高寻常，相貌平平，手上遍布老茧的男子。

　　他年约六十，身着鉴查院五品官服，在一众七品行走制服中鹤立鸡群。

　　此时，这位朱司正，满脸笑容地看着寒酥。

　　“欢迎上使驾临鄙司。”

　　寒酥偷偷扫了一眼周围，没看见某位马屁大王，心底有些失望。相较于其他蝇营狗苟的楚国官员，何书墨算是为数不多能让她不讨厌，甚至感觉有点有趣的人了。

　　眼下正事要紧，寒酥收起玩心，面不改色，公式传旨道：“传娘娘口谕，御廷司司正朱良辰听旨。”

　　“臣在。”

　　朱良辰连忙跪下接旨。

　　不远处，几个躲在暗处看热闹的年轻行走面面相觑。

　　“罚俸三个月？娘娘发了这么大的脾气？这何书墨真是倒大霉。”

　　“是啊，幸好咱们早上跑得快，要不然真被他拉去当垫背的了。”

　　“你们懂个屁！骂人这事，可大可小，往大了说，抄家灭族，往小了说，轻轻揭过。你们看何书墨受到的是什么待遇？罚俸三个月，不大不小的处罚。主打一个自罚三杯，让人挑不出错处。”

　　“照你这么说，何书墨仍算惹事了？”

　　“你眼皮子还是太浅。我问你，一般娘娘传旨，用的都是什么？”

　　“宫里的太监呗。”

　　“那今天呢？”

　　“宫女？”

　　“宫女个屁！这一位的姿容气质，比之寻常闺秀还要不俗，能是宫里干粗活的宫女吗？动动脑子，她八成是娘娘身边贴身的女侍。”

　　“按你这意思，这何书墨骂了人，还骂出功劳来了？”

　　“不好说，但可以肯定的是，‘何书墨’三个字已然入娘娘的耳朵，他再不是咱们这种籍籍无名的寻常行走了。”

　　“听没听到？咱能想明白的事情，司正大人能看不清楚吗？以后见了勇武爷，都放客气点！”