第18章 感觉不太对劲

次日，皇城，玉霄宫。

　　几位太监，一人端着一个堆满奏折的盘子，鱼贯进入养心殿。

　　“启禀娘娘，今日的奏折，都在这了。”

　　“嗯。放着吧。”

　　“是。”

　　太监们熟练布置好奏折，然后悄无声息地躬身退下。

　　今日无人觐见，厉元淑身穿常服，身姿婀娜，青丝如瀑。

　　清晨干净的阳光照在她无暇的侧脸，美得无法言说。

　　便是常年与自家小姐相伴的寒酥，也不由得看得痴了。

　　“寒酥，研墨。”

　　“是，娘娘。”

　　寒酥回过神来，连忙伺候贵妃理政。

　　厉元淑随手拿起一本奏折，打开一瞧，又是一位翰林院言官上奏的。

　　不过，这一次言官不是来暗讽她的，而是要弹劾御廷司司正朱良辰，说他御下不严，居心不良，纵容手下污言秽语，诋毁丞相……

　　厉元淑扫过一眼，没有多想。

　　御廷司朱司正她是见过的。

　　为人忠实低调，脚踏实地，按说不至于去找魏相挑衅。

　　这言官大概是没事找事，博人眼球。

　　厉元淑放下奏折，又取一本，结果还是弹劾御廷司的奏折。

　　内容差不多，说是御廷司的人不顾伦理纲常，突破常人底线，必须从严处罚……

　　一连两本奏折，终于让厉元淑察觉到不对劲。

　　“寒酥，让玉蝉去打听一下，御廷司昨天到底发生了什么事。”

　　“是，娘娘。”

　　寒酥快步离去。

　　玉蝉和寒酥一样，同样是厉元淑从江左带过来的陪嫁丫鬟，厉元淑入京后，她便负责掌控贵妃娘娘在京城布下的无数“耳目”。

　　上次，何书墨看到的“绝密信息”，几张记录张权盗窃兵甲的纸条，便是出自玉蝉之手。

　　大半个时辰后，寒酥捧着一个信封回到养心殿。

　　“娘娘，都在这了。”

　　“嗯。”

　　厉元淑打开信封，美眸快速扫过其中内容。

　　她神情凝重看向寒酥：“你看过没有？”

　　“奴婢没有。”

　　“看看。”

　　“是。”

　　寒酥小心接过信件。

　　心想，娘娘神情如此凝重，难道说御廷司又出了什么大事吗？

　　然后，她就看到了何书墨的名言——“魏淳，我阐释你的梦”。

　　寒酥瞬间没绷住，杏眼睁大，樱口半张，表情管理彻底失败。

　　同时，她也明白厉元淑为何神情严肃了。

　　“小姐！你又捉弄奴婢！”寒酥急得跺脚。

　　厉元淑不置可否，一如既往优雅矜持。

　　不过她凤眸下弯，嘴角微翘，看着心情十分不错。

　　“这个何书墨胆大包天，目无尊上，污言秽语，给本宫传旨朱良辰，让他罚何书墨三个月俸禄。叫此贼好好反省，谨言慎行，下不为例。”

　　“奴婢明白。”

　　寒酥记下贵妃娘娘的旨意，准备交给下面的太监去做。

　　谁知，厉元淑又补了一句。

　　“你亲自去。”

　　“我？哦，是，娘娘。”

　　寒酥此前不是没去传过娘娘旨意，只不过，她之前负责的都是二品以上的朝廷重臣，或者是家世显赫的国公勋贵、一字藩王。

　　她作为贵妃的贴身女侍，亲自传话，代表的是一种“恩宠”。

　　像是今天这样，去给御廷司给司正这种五品官员传旨，她随小姐入宫以来，还是头一次。

　　……

　　“我勇武营不是青楼戏院，叫你们看笑话的。都给我滚出去！”

　　高玥站在勇武营小院门口，双手抱胸，俏脸含霜。

　　院外许多穿着“御廷司行走”制服的年轻人嘻嘻哈哈：

　　“高姐姐，我们不是来看笑话的，我是来看‘勇武爷’的！”

　　“是啊，是啊，‘勇武爷’现在可出名了！”

　　“‘勇武爷’实乃真英雄也！”

　　勇武营内，何书墨琢磨片刻，大概搞懂了“勇武爷”这个外号的诞生逻辑。

　　首先，他昨天第一天来御廷司，御廷司其他营的人不知道他到底姓甚名谁，只知道勇武营来了个新人。

　　其次，他昨天是“魏淳，我阐释你的梦”，因此辈分大涨，连跳两级，从“新人”跳过“叔伯辈”成了“爷爷辈”。理由大概是，魏淳按年龄算是叔叔辈的，他何书墨既然高魏淳一辈，就是爷爷辈了。

　　最后，“勇武爷”这个外号顺利诞生。

　　还别说，挺顺口。

　　“高姐姐，你叫勇武爷出来给我们看看呗！”

　　“讨打是不是！”

　　院门口还在吵闹，何书墨掏了掏耳朵，双手插兜前去“面基粉丝”。

　　“都别闹了，爷爷在此。”

　　何书墨来到勇武营门口。

　　高玥皱眉道：“你来干什么，还嫌不够乱吗？”

　　“我不来，你镇得住吗？”

　　“我……”

　　何书墨清了清嗓子：“昨天老子骂完人，魏党那般小贼肯定不会善罢甘休，你们不怕死就继续站在勇武营门口。反正老子一人做事多人当。你们愿意看，那我也不客气，能拉多少人垫背，就拉多少人垫背。”

　　言毕，何书墨看向高玥：“小高，把他们几个的名字都给我记下来。”

　　高玥气得发笑：“小高？”

　　虽然何书墨说得夸张了些，但其中的要点已经讲得很明白了。

　　魏党会报复他的，不想死的就少来沾边。

　　有聪明的行走听懂了，拱了拱手，离开前，道了声“勇武爷别跟我等一般见识”，试图撇清关系。

　　堵门危机暂时解除，高玥松了口气，看向玩世不恭的何书墨：“一人做事多人当？这种话你是怎么想出来的？”

　　“天才的灵光一闪罢了。不用羡慕。”

　　高玥有点跟不上何书墨的思维节奏：“我没夸你，我也没羡慕……”

　　何书墨摆摆手：“不重要。唐智全不在，吕直和刘富出去查案了，我之所以不走，不是因为我懒。”

　　“不是吗？”高玥反问。

　　“不全是，我主要是有一件事想问问你。”

　　“你问了我就要答？”

　　“你会的。”

　　“我不会。”

　　“你会的。”

　　“为什么？”

　　“因为你聪明，漂亮，菩萨心肠，乐于助人。”

　　“……”

　　高玥下意识想反驳，但却硬是找不到反驳的话。

　　等一等，这人为什么可以突然开始夸人啊？

　　何书墨没有给高玥太多思考时间，直接问道：

　　“昨天我刚到勇武营，你、吕直、刘富，三个人像唱戏一样跳出来针对我，好像演练过似的。唐智全是不是特地交代过你们，要试一试那个姓何的？”

　　高玥眼睛微微睁大。

　　“试一试那个姓何的”几乎是唐智全的原话。所以，何书墨是怎么猜到的？

　　何书墨盯着高玥的表情，心中已经有了答案。

　　他从昨天开始，就感觉不太对劲。

　　虽然老人“测试”新人，这种行为古今皆有，并不奇怪。

　　但唐智全在“测试”中自带的敌意，未免太大了。

　　远超老人对新人的范畴。

　　讨厌关系户这一条，或许可以解释唐智全一部分“敌意”。

　　可作为一个官场老油条，还是一个负责查案的带刀使者。唐智全不先摸清我的背景，就着急忙慌地针对我，这是一个真正的老油条应该有的表现吗？

　　还是说，讨厌关系户，只是唐智全掩盖过量敌意的借口。

　　真正的理由，恐怕隐藏在他种种反常行为的深处。