第16章 下马威

鉴查院并非楚国开国时设立的监察机构。

　　楚国开国百余年后，吏治逐渐败坏，御史台虽然有监察之能，但文官当道，手段太软，不是猛药，难以产生立杆现影的效果。

　　当时的楚帝为正风气，花大力气设立一个独立于御史台的，以武官为主的暴力监察机构“鉴查司”，便是如今“鉴查院”的前身。

　　后世各代楚帝，不断完善“鉴查司”，逐渐形成了当今的鉴查院。

　　鉴查院发展至今，已然可以称得上是一个庞然大物。

　　何书墨所要就职的御廷司，只是其中的一个分支机构。

　　《皇权之下》是以主角林浩为视角写的小说，对于鉴查院和御廷司着墨不多。当然，也有可能是小说篇幅尚短，还没写到相关情节。

　　“何大人，这是您的衣服，腰牌，佩刀。咱们御廷司一共有一位司正，六位带刀使者，二十一位行走。加上您就是二十二位了。”

　　“前面是您任职的勇武营，由带刀使者唐智全大人创立。唐大人是您的顶头上司……”

　　御廷司中，吏员喋喋不休地介绍起整个御廷司的设施、人员、架构。

　　而何书墨最关心的，却是御廷司官员的武道修为。

　　御廷司作为鉴查院的一个分支，其中的任职考核沿袭鉴查院的风格，必须包含武道修为。

　　“咱们司正是五品武修，其余六位带刀使者，最低也有八品修为。”吏员神情骄傲。

　　何书墨心想：最高的才五品？这么拉？

　　虽然他最近刚开始练女反派给的武神道脉修炼法，连武神道脉最低的九品层级都没摸到。

　　但这不妨碍他觉得御廷司的顶尖战力有点低了。

　　因为他当初看小说时，小说里动不动就写一些三品四品的武道高手。司正的五品放在他们面前，确实还不够看。

　　但是，如果抛开小说视角，仅从何押司的视角去看五品司正，会发现那个小吏员的反应才是对的。

　　对普通人来说，九品的武道修行者，已然可以拳破石板，以一打十。是少见的武林高手。

　　而五品的司正，已经超脱下三品，迈入中三品的行列，比“高手”还要高出无数层楼，几乎算是不能用常理揣度的超人。

　　“何大人，这间就是勇武营，小的便送你到这儿。”

　　吏员告辞，何书墨调整了一下心态和人设，迈步走入勇武营的大门。

　　女反派让他来御廷司，不是让他来当好好先生的，而是要他当“白脸”，保持纨绔的惹事能力，制造合理冲突，为与张权“结仇”，做人设上的铺垫。

　　所谓的“勇武营”，从地理上讲，乃是一间小院。

　　院中视野宽阔，摆放着各种刀枪剑戟，石墩石座，此外还有几间堂屋，不知是做什么的。

　　“你就是新来的？”

　　何书墨面前，出现一位高马尾长腿女子。

　　此女年龄二十六七，样貌英气，颜值不低，身着何书墨同款御廷司行走制服，腰间挎着标配的佩刀。

　　“你是？”他问。

　　“御廷司行走，高玥，八品武修。”

　　高玥皱眉看着何书墨：“你手上无茧，身上没有一点真气，你不是武道修行者？”

　　“是，但刚开始练。”何书墨简单回答。

　　“啧，又是个靠关系的小白脸。交给你们了，我懒得说。”

　　高玥身后，两个同样身穿行走制服的人出现在何书墨面前。

　　这两人一胖一瘦，完美互补。

　　瘦子道：“小子，我们勇武堂有个规矩，只收英雄，不收懦夫。”

　　胖子道：“我叫刘富，他叫吕直，都是九品武道修为，也别说爷爷们欺负你，你今天只要能在我或者吕直手下撑过十招，我们几个就让你进门。”

　　何书墨眼看这几位的表现，顿时明白他们的用意——下马威。

　　今天，他何书墨如果后退一步，那以后在勇武堂，他就再也抬不起头来。

　　但是，假如他答应比武，那么就能获得认可了吗？

　　不可能的。

　　何书墨对“何押司”留给他的身体很有信心。

　　只要比武开启，不出三秒，这二人就得求他别死，要不然就会背上残杀同僚的人命官司。

　　比武不行，不比也不行。

　　何书墨仿佛陷入两难之境。

　　更难顶的是，他连逃跑都做不到。

　　御廷司是女反派让他来的。

　　如果他连门都进不去，那丢的可不止是他自己的脸。

　　他丢脸，无所谓，脸皮厚。

　　但有人丢脸，可是会触发雷霆之怒，令整个大楚都噤若寒蝉的。

　　既然如此，他该如何破局？

　　答案就在谜面上。

　　何书墨回忆了一下自己的纨绔人设，和来御廷司的使命，随之露出纨绔子弟惯有的不屑笑容：

　　“呵呵，谁告诉你们，英雄是按武功高低来划分的？打得过你们两个就是英雄，打不过就不是？这是什么道理？”

　　吕直举起拳头：“道理？拳头大就是道理！”

　　“好，我问你，支持魏淳的武官中，六品五品大有人在。他们打你吕直、刘富，如同抽陀螺一般轻松。敢问二位行走一句：他们拳头比你们大得多，但他们是英雄吗？”

　　“这……”

　　吕直刘富面面相觑，直接被何书墨问倒了，不知该如何作答。

　　按他们的逻辑，那些武官确实是“英雄”，但“英雄”是魏党的人。他们这些贵妃党的官员，打死不可能承认那些魏党的人是“英雄”。

　　程序遇到BUG，逻辑链条彻底崩溃。

　　原先兴致寥寥的高玥，突然对这个“走关系的小白脸”多了点兴趣。

　　问道：“那你说，什么是英雄？”

　　何书墨坦然道：“所谓英雄，实乃勇者。一位真正的勇者，只会抽刀向更强者。而一位事实的弱者，只会抽刀向更弱者。

　　“你们二人与我比武，不过是弱者的表现，还自称英雄，真是不害臊。”

　　高玥眼神精彩，似乎完全没想到还能这样作答。

　　吕直和刘富二人急得脸红脖子粗：“你说我们是弱者，那你不也是？”

　　“我可不是。我何书墨来御廷司，就是为了捉拿奸贼，报效娘娘的。我敢说‘魏淳，我阐释你的梦’！你们敢吗！？”

　　高玥杏眼睁大，难以置信。

　　吕直和刘富两人的脸上，更是一阵红，一阵白。

　　魏淳作为当朝相国，权倾朝野，即便他是贵妃党敌对的魏党党首，但贵妃党官员对其的尊重，甚至是畏惧，都丝毫不少。

　　像何书墨这种毫无尊卑，起手“阐释你的梦”的打法，三位御廷司行走从未见过。

　　甚至连想都不敢想。

　　“敢不敢？说话！”

　　何书墨气势如虹，一时间，直接压倒了唯唯诺诺，不敢僭越相国的三位武修。

　　“你就是何书墨吧？”

　　勇武营院外，一位身着御廷司带刀使者制服的男子信步而来。

　　何书墨不用猜都知道，此人必是勇武营营长，御廷司六位带刀使者之一的“唐智全”。