第1章 尸体开局

楚国，京城，酒楼雅间。

　　一男一女相对而坐。

　　男子丰神俊朗，女子清丽脱俗，貌似天生一对。

　　女子端起茶杯，见男子始终没有开口的意思，终于忍不住道：“何书墨，你还不准备说实话吗？”

　　“再等我一下。我现在脑子有些乱。”

　　何书墨揉着太阳穴道。

　　他现在确实挺乱的。

　　十分钟前，他坐上回家的大巴，找好座位，戴上耳机，打开手机，点击最爱看的起点小说……

　　一套操作无比丝滑。

　　然后，他就来到了眼前的世界。

　　穿越？还是觉醒前世记忆？说不清楚。

　　唯一可以确定的，是头疼。

　　两世的记忆在他脑海中打架。

　　让他一时没办法深入思考。

　　他现在只能隐约记起，眼前这个女子名叫“程若宁”，是他世交大伯家的女儿，从小交换生辰八字的“未婚妻”。

　　程若宁？好熟悉的名字。

　　废话，未婚妻，能不熟吗？

　　不对！

　　我在地球也听过这个名字。

　　到底是怎么回事……

　　……

　　程若宁见到何书墨不想说话，一副“逃避到底”的模样，顿时气不打一处来。

　　“这茶已经添水三次。你既然不想说，那就我来说吧。”

　　“你的官身，没走科举，而是伯父变卖家产，为你捐的，是不是？”

　　官身？

　　何书墨顶着头疼搜索记忆，发现似乎确有其事。

　　他家里做生意的，但古代商人没地位，他又不像程若宁，是天生的读书种子，能考进云庐书院，修行浩然正气。

　　因此老爹花了不少钱，谋得天子脚下七品官身。四舍五入，算是了却心愿，“光宗耀祖”一回。

　　程若宁继续道：“伯父望子成龙，为你买官，这我能理解。但你为何背离正道，自甘堕落，与妖妃逆党同流合污！”

　　谈及“妖妃”，程若宁脸上的厌恶难以掩饰：

　　“天子老迈，妖妃篡国，若非相国大人殚精竭虑，苦苦支撑楚国朝局。我堂堂大楚，定要随了那妖妃的厉姓！”

　　妖妃？

　　这外号好熟悉。

　　嘶！

　　随着一阵更加剧烈的头疼，何书墨脑海中杂乱的记忆，顿时被一根“针线”按顺序串起，清晰无比。

　　楚国、妖妃、未婚妻程若宁……

　　这些名词怪不得这么熟悉。

　　原来是一本网文的设定！

　　《皇权之下》起点新书榜第一，内容是落魄书生进京赶考，科举落榜，上吊自杀，然后主角穿越玄幻王朝顺便开启系统。从捕快开始办案，抄诗，修炼变强，一路开挂。

　　这书明天打算上架，何书墨还准备支持首订。没想到他直接来到了小说世界。

　　穿越或者觉醒前世记忆，或者南柯一梦，甚至一念造世，任何过程都已经不再重要。

　　重要的是，他现在是那本小说世界观里的一名杂鱼反派！

　　好了，这下不用订阅了，他现在是剧情的一部分了。

　　在小说《皇权之下》的设定中，全书最大的反派，同时也是程若宁嘴里的摄政妖妃——厉元淑！

　　至于自己，兵器堂押司，朝廷七品小官，本应该是无名无姓的透明人。

　　但因为主角的存在，在小说前期占据重要地位。

　　主角成为捕快后，办理的第一个案子，名叫《押司自缢案》。

　　押司，楚国官名，职责就是记录和管理文件。

　　而他，何书墨，就是那个身中剧毒，但凭借不屈意志，身体快凉透了都要再爬起来，坚持“上吊自杀”的“何押司”。

　　印象中，主角为了破案，解剖尸体最少三遍，“何押司”死了都得被大卸八块，简直不能再惨。

　　“事已至此，你还要执迷不悟，与妖妃同流吗？”

　　程若宁语气愤懑，一副不扯清楚就誓不罢休的模样。

　　“与妖妃同流？我要真是妖妃嫡系，倒没事了。”何书墨嘀咕道。

　　记忆中，以他的咖位，最多算是狗的狗的狗。

　　像厉元淑这种顶级女反派，战力天花板，全书大BOSS，他别说见面，就是远远朝拜都没资格。

　　倒霉的“何押司”在朝廷没权没背景，平日在家里又染上了点纨绔做派，和同僚的关系不好，加上刚上任不久，还处在“实习期”。

　　一旦上面有什么风吹草动，简直是最佳背锅位。

　　事实也是如此，要不然怎么能“身中剧毒，坚持自缢”？

　　“你还想当妖妃嫡系……”程若宁嘴唇颤抖，一副难以置信的样子：“你这个人没救了，我要退婚！”

　　“一言为定。”

　　何书墨果断点头。

　　在小说中，程何两家是世交，“何押司”死后，主角为了破案，还特地拜访过程若宁这位“准未亡人”。

　　结果可想而知，程家大小姐倾慕主角才华，成了主角的小迷妹——主角的“才华”自然是抄诗抄的。以何书墨的标准来看，小学五年级水平，有手就行。

　　书中，程若宁和主角其实没有过于暧昧的情节，但小说毕竟在连载，以后发展犹未可知。

　　既然自己成了何书墨，定要贯彻阿瞒哥的思路——汝妻子，吾养之。

　　说错了，不是这条。

　　而是——宁教我负天下人，休教天下人负我。

　　现在不退婚，以后让她管家，然后把何家家产偷偷拿出来孝敬别人？

　　贱不贱呐？

　　“我有空找一下你的生辰八字，改天送给你。”

　　何书墨站起身，丢下两粒银豆子，算是结账。

　　“你……”

　　程若宁瞪大眼睛，漂亮的眼眸中，充斥着难以置信。

　　眼前一口答应退婚的何书墨，让她感觉十分陌生。

　　程何两家虽是世交，但当她考进云庐书院，引浩然正气入体，成为儒道修行者后，两家的地位悄然发生了转变。

　　从门当户对的角度来说，何书墨这个半吊子，已经配不上她了。

　　若非父辈交情，怕不是早就商议退婚。

　　在楚国，退婚极不体面，而且很伤名声，尤其是对于她这种很看中名声，希望流芳百世的儒道修行者来说。

　　哪怕没有感情，只是为了儒道修行，不到万不得已，程若宁也不愿退婚。

　　方才她说的“退婚”，实际上是一种“威胁”。

　　你不按我说的做，那我就跟你分手。

　　之前百试百灵，毕竟在何父、何母眼中，她是完美儿媳，何书墨在她面前毫无地位，压根没有还口的余地。

　　但没想到，今天的何书墨竟然如此硬气，直接一口答应下来，连商量的意思都没有。

　　“等，等一下。”

　　程若宁有点后悔了，她感觉今天的何书墨和之前有点不一样。

　　但具体哪里不一样，她暂时还说不上来。

　　似乎听到了程若宁的“等一下”，已经走了几步的何书墨竟然真的回头了！

　　看到何书墨去而复返。

　　程若宁心中松了口气。

　　她差点酿成大错，幸好何书墨还是服软了。

　　不过想想也是，何书墨凭什么与她这样前途远大的书院弟子叫板？正常来说，光是巴结都来不及呢。怎么可能真的退婚？

　　“你只要退去买的官身，和妖妃划清界限，我也不是非要退婚的。你我两家毕竟是世交，我哪怕为了……”

　　何书墨压根没理她。

　　径直取走桌上放的一颗银豆，并好心提醒道：

　　“我只买我这杯茶的单，你喝的那杯，自己付钱。你也不想吃霸王餐吧？程家大小姐。”

　　“何书墨！”

　　程若宁气坏了。

　　饱满胸脯不断起伏。

　　杏眼圆睁，红得像小兔子。

　　但谁管她气不气呢？

　　何书墨现在只关心自己该怎么活。

　　按《皇权之下》的时间线推算，科举是三日后放榜的，主角是落榜当天原主上吊继而穿越的。

　　而自己这位“何押司”，是在主角上任捕快的前天死的。

　　也就是五天后。

　　他已经没有多少时间了。