第10章 张家算计，明日放榜

楚国京城历史悠久，从前朝至今，多次扩建。

　　相比最初的城郭，已然大了数十倍。

　　如今，逐渐形成皇城，内城，外城的大体格局。

　　京城的内城和外城严格来说并无区别，但由于内城底蕴更厚，所居住者，大多都是皇亲贵胄和达官显贵。

　　因此，内城地价堪称寸土寸金。

　　张府便屹立内城之中，门庭占地广阔，其中不但楼宇如林，甚至还有空闲地方栽种果林，挖池做榭。

　　可以说豪横无比。

　　“大哥！爹呢！”

　　张不凡下了郑管家的马车，一路不停，快步跑到中堂议事厅，结果还是晚来一步，没赶上家族会议。

　　议事厅人去楼空。

　　无奈之下，只能去找他哥，张权长子，张府大少张不器。

　　张不器年约四十，相比二十出头的弟弟张不凡更加老成稳重。

　　“爹刚刚吃过午饭，回去歇了。”解释完，张不器皱眉道：“不凡，你昨夜又去哪了？最近家中有变，你安分些，别再给爹添乱。”

　　“哥，我没有。昨天朋友家举行文会，我凑热闹去了。晚上太晚就先睡外面，没回来。”

　　张不凡撒谎不眨眼。

　　张不器点了点头：“少添乱，这段时间正值科举，魏党那边蠢蠢欲动……”

　　张不凡缺乏耐心：“哥，你有话直说，咱家到底咋了？爹有贵妃娘娘庇护，还有谁敢在咱家头上动土！？”

　　张不器冷哼一声：

　　“自是些卖主求荣之辈。兵器堂有个七品押司，叫什么‘何书墨’是爹的下属，没事找事去查仓库兵甲……我张家为娘娘办事，这么多年一直忠心耿耿，一时挪用些兵甲，也是为了集中力量，对付魏党……但那人却小题大做，抓住爹的错处不放，让爹在娘娘面前丢尽脸面……娘娘让爹两天内凑齐银子，填补兵器堂亏空，爹正为这事发愁。”

　　虽然令张权丢脸，让张家凑钱填补窟窿，都是厉元淑的命令。

　　但无论是张权，张不器，还是弟弟张不凡，都不敢对稳坐高台的贵妃娘娘心生不满。

　　于是，张不凡当即将所有怒火倾泻在“何押司”头上：

　　“好一个何书墨！他到底是什么来头！敢和我张家作对！”

　　“没什么背景。其父是外地散商，其母倒有点来头，谢姓支脉的庶女，跟你嫂嫂沾亲带故，不过是远房，无足轻重。两年前，这何家才搬来京城，他家在京城的跟脚一清二白。”

　　“原来是个臭外地的，来我京城要饭来了！”张不凡气道：“哥，咱们就这么受欺负？不还手？这事就这么算了？”

　　张不器知道弟弟性格，警告道：“你别冲动，这事不用你管。”

　　“我就是不服！我张家祖上跟着先帝南征北战，立下汗马功劳，他一个臭外地吃现成的，也敢骑在老子头上拉屎？”

　　张不器看弟弟的样子，忽然有些后悔跟他透露太多。

　　但事已至此，只好环顾四周，低声道：

　　“不凡，你别冲动，先听哥说。娘娘已经发话了，我张家眼下的当务之急，是快些凑出银子，把亏空补上。只要补上了亏空，便可以帮娘娘反将找事的魏党一军。娘娘赢了魏党，再念爹的劳苦功高，也不至于和我张家过不去。

　　“至于害张家大出血的无耻小人，他跑不了。等这阵风头过去，爹和大哥腾出手来，定叫他求生不得求死不能。”

　　张不凡同仇敌忾，恨不得活剥某人：“大哥，那我呢？什么忙也帮不上？”

　　“倒是有一件事，只能由你去做。”

　　张不凡眼睛一亮：“什么事？”

　　“你也年纪不小了，是该说一门亲事了。若是爹的手里能多一门亲家相助，那我张家这一劫，必然可以安然渡过。”

　　张不凡自信满满：“寻常人家我可不要，至少得是五姓主脉嫡出的贵女。”

　　张不器嘴角抽搐，心道：白日做梦，五姓嫡女也是你配娶的？就连你嫂嫂也不过才是庶出……

　　忽然，张不器想到什么：“你嫂嫂有个本家晚辈要修行剑气，过段时日，她要来京城问剑修行。到时，我让你嫂嫂写信，请她来府上做客。”

　　“嫂嫂本家，修行剑气，莫不是五姓之一的谢家？主脉，还是支脉？”

　　“主脉，嫡女，家里排行十一。”

　　谢姓嫡女！

　　张不凡听完瞬间激动。

　　要知道，他们张家上次有本事娶到五姓嫡女，还是他爷爷的爷爷那个年代。

　　如果他此番能把这位谢十一娘骗到手，那可真就立了天功！

　　一位尚未出阁的五姓嫡女，便是鼻孔朝天的老京城人，都甘愿趋之若鹜的存在！

　　这一门亲事，足以让张家再次伟大！

　　到时，也好叫老头子知道，我张不凡平日只是懒得出手，不是什么不中用的废物！

　　……

　　皇宫门口，何书墨坐上车架，拍了拍发呆的马夫。

　　“走啦，去内城东门。”

　　马夫回过神来，见自家少爷全须全尾地从皇宫出来，惊讶道：“少爷，你就这么出来了？”

　　“嗯，不然我一个人进宫，三个人出来？左手牵一个大的，右手抱一个小的？别废话了，去内城东门，明日科举放榜，我先过去踩踩点。”

　　马车车厢，何书墨双手抱胸，分析眼下局面。

　　事到如今，他顺利投靠女反派，成为女反派棋盘上的一枚棋子。但女反派最大的敌人，其实并非魏淳，而是即将穿越的原书主角林浩。

　　主角这种生物说开挂就开挂，毫不讲理，必须提前扼杀掉。

　　“林兄，我何书墨没什么大理想，只想简简单单活到老死。咱们穿越者也有基本法，要讲究先来后到。我既然先来到大楚，就只能请你换个世界去当主角了。最近《人在都市，加载玄幻系统》这种书也挺流行的。你在大楚只会靠系统装逼，去都市当歪嘴龙王一样专业对口。不算兄弟亏待你。”

　　……

　　楚国的科举分为三关，第一关乃是地方考试，称之为“乡试”，过了乡试的考生，可称为“举人”。

　　举人有资格参加礼部主导的“会试”。通过“会试”，便可称为“贡士”。

　　贡士有资格参加皇帝主导的“殿试”。“殿试”不会淘汰，其中优异者，称为“进士”。最优者，称为“状元”。一般人说的“科举状元”，便是殿试最优者。

　　不过，由于楚帝龟息延寿，长眠不醒，因此楚国殿试也是由礼部主导。

　　内城东门的放榜，细说起来，乃是“会试”放榜。

　　取三千举人中的二百，放于榜上，称“贡士”。

　　这二百贡士的最终排名，还得等后续的殿试结果。

　　东门门前，何书墨走下马车，看向没榜的空荡城墙摸起下巴。

　　“三千举人参加考试，仅有二百人上榜，而原书主角林浩，是落榜的两千八百分之一。”

　　“我一个人，一双眼，怎么盯得住两千八百人？不让其中之一上吊自杀？”