第11章 巧了

“不对不对，不是两千八百人。”

　　何书墨很快推翻自己原先的想法。

　　科举放榜乃是楚国大事，内城东门又毗邻外城闹市。

　　因而每到放榜时间，不止是参与科举的考生，还有京城内外特地前来一睹贡士风采的寻常百姓。对于寻常人家来说，科举便是他们飞上枝头变凤凰的最好机会。今日中榜的贡士，个个都是学习榜样。

　　甚至很多商贾人家，会特意雇佣专门马车来放榜现场“捉婿”。若是运气好，能捉到一个未来榜眼、探花回家做婿，那可就真是“一人得道，鸡犬升天”了。

　　“明天上午，此地怕是会有过万的人流，只靠我一双人眼，绝不可能找到主角林浩。”

　　“得想别的办法。”

　　何书墨屏气凝神，尝试搜索脑海中，关于《皇权之下》第一章，主角林浩穿越楚国的细节。

　　好消息是，经过穿越洗礼，何书墨的灵魂强度很高，地球记忆如同刀刻斧凿般印在他的脑海。

　　他甚至可以把《皇权之下》一字不差地默写下来。

　　但坏消息是，作为一本合格网文，《皇权之下》讲究详略得当，并没有对主角林浩穿越到楚国林浩的细节进行太多描写。

　　仅仅写了楚国林浩是寻常儒生装扮，穿长衫的，身材不高不壮，相貌寻常。

　　整一个没特点的路人模板，这让何书墨如何去找？

　　“楚国林浩既然能成为主角，不可能真的完全没有特点。他一定是有特点的，只是我下意识忽略掉了。”

　　“好好想想，林浩异于常人之处到底是什么。”

　　何书墨一拍脑门，顿时想到林浩最大的特点！

　　“差点忘了，这小子最大的特征是，他会自杀！”

　　“楚国科举录取率本来就低，一些举人考四五次都是寻常，考到白发才上岸的高龄考生也不是没有。林浩年纪轻轻，不过二十，第一次会试落榜并不出奇，但他自尊较高，自觉‘无颜面对家乡父老’，这才是他最大的特点！”

　　“所以，我需要找的，是一个年纪轻轻却因为放榜萌生死志的人！”

　　一个外表无奇的人难找。

　　但一个大喜大悲，忽然想死的人，却不难找到。

　　“若我没记错的话，修行浩然正气的儒修可以‘望气明志’，如果能请一位五品以上的儒修助我寻人，那找林浩不是手到擒来？”

　　何书墨在脑海中搜索《皇权之下》中出场过的人物，很快确定了目标。

　　云庐书院的老先生，四品儒修杨正道。

　　这老登最大的特点是修为不低，常年教书，不通世事，喜爱诗词。

　　翻译成地球语言：便宜，皮实，单纯，好骗。

　　此世的修行体系共分九品，九品最弱，一品最强。其中，七八九三个品级，被称为下三品；四五六三个品级被称为中三品；一二三三个品级被称为上三品。

　　多数人修行一辈子，都是在下三品中徘徊。

　　中三品几乎是普通天赋者努力一辈子的顶点。

　　而上三品则是全是各种“妖孽”“大机缘者”在互相斗法。没有任何参考价值。

　　因此，杨正道的四品修为，已然算是修行者中的“努力巅峰”“科举进士”，备受推崇的书院大儒。

　　“我会背的诗词不少，拿一篇给杨正道，让他出力帮我找人并不困难。只是我这‘贵妃走狗’的身份有点难办。”

　　众所周知，魏党和贵妃党势如水火。

　　而魏党党首魏淳，又出身云庐书院。

　　云庐书院虽然号称“中立”，没有公开站队魏党，但平日给魏党的便利丝毫不减。

　　相对之下，除非必要，否则云庐儒修基本不会给贵妃党人任何帮助。

　　“杀人放火厉非羽，万人敬仰韩天尊。”

　　“怪不得网文前辈都喜欢开小号，事到临头，果然还是得相信前辈们的智慧。”

　　何书墨两手一拍，决定开个小号，给没被套路过的书院老先生一点小小的网文震撼。

　　……

　　次日，天光破晓，内城东门人影聚集，率先热闹。

　　到了早晨七点，已经大有人头攒动之势。

　　接近辰时寅刻（七点二十左右），楚国礼部护送金榜的队伍蓄势待发。

　　楚国科举放榜时间从先帝开始，正式改为辰时寅刻，主要是取“龙腾虎跃”之意，祝所有上榜考生都有美好前程。

　　在东门攒动的人群中，有一批书生非常显眼。他们身穿襕衫，白底蓝带制式，其上竹节点缀，寓意品性高洁，百折不弯。

　　这一批书生，便是大名鼎鼎的云庐学子。

　　自从楚国先帝决心遏制士族，请大儒，立云庐，每年科举放榜，云庐学子都可占据半壁江山。

　　几十年发展下来，云庐学派已经成势，反而倒逼当今楚帝再抬士族来制衡魏相。

　　在一大批白底襕衫的云庐学子之中，有那么一小撮人，穿着更是与众不同。

　　她们身着女式襕衫，更加修身，腰间是束腰的兰色绸带，下方则是垂至脚裸的碎花裙摆。

　　云庐学院的女学子，楚国文坛的稀罕物。

　　虽然很多话本小说里都有描写“才子佳人”，但实际上，能与才子一论文思的佳人极少。这也是很多有文化的花魁备受读书人追捧的原因。

　　即便是号称有教无类，不限男女的云庐学院，女学子的数量都十分稀少。说是保护动物毫不为过。

　　在云庐学院本就十分稀少的女学子中，如果要求外貌气质均是上乘，能与楚淮花魁作比的，几乎堪称万里挑一。

　　恰好，程家大小姐，在云庐书院修行浩然正气的程若宁便是这“万中之一”。

　　“程师妹。”

　　“程师妹竟也特地来看我等放榜吗？”

　　“糟了，这要是没中榜，便要在师妹面前丢大发了。”

　　程若宁一现身，便很快受到诸多云庐学子的关注。

　　一位长得漂亮，家境优渥，气质上乘，彬彬有礼的小师妹，试问谁不喜欢？

　　你科举状元固然风光，但我若能娶漂亮师妹回府，整日琴瑟和谐，吟诗作对，又怎么不算人生赢家呢？

　　程若宁礼貌回应师兄们的问好，她虽然就读云庐学院，但并不是和所有学子都很熟悉。

　　“若宁师姐，这边！”

　　程若宁瞧见一个十三四岁的矮小少年向她招手，便立刻快步走了过去。

　　“程师妹。”

　　“师妹早啊，几日不见，风采依旧。”

　　几位年轻学子相继和程若宁打招呼。

　　他们站位分散，隐隐拥立着一位中年文士，文士儒雅沉稳，即便面对备受欢迎的程若宁，也只是微微颔首：

　　“静知，你来了。”

　　静知，程若宁在云庐书院的“字”。平时，只有师长会叫。

　　程若宁面对中年文士，丝毫不敢托大。

　　她快步走到文士面前，恭敬行了一个学生礼。

　　“老师。”