第14章 兵甲失窃？

科举放榜次日，吏部调令还未下来，何书墨继续回到兵器堂坐班。

　　楚国承平日久，加上兵器堂是负责战备的后勤部门，因此相当清闲。

　　何书墨的“押司”一职，更是毫无油水的悠闲位子。

　　若不然，便不会被何家花钱买到，让何书墨去“光宗耀祖”，顺便过一把官瘾。

　　“陆主事不在？”

　　何书墨溜达到兵器堂主事的屋子，见其中空空荡荡，没有人在。

　　兵器堂主事姓陆，名三阳，经营兵器堂多年，扎根极深。在《兵甲失窃案》中，陆主事是张权的心腹之一，兵甲失窃的主要实施者。

　　何书墨略微打听一下才知道，陆三阳今天跟着张权去上朝了。

　　由于楚国先帝超长待机，当今楚帝即位时已经七十六岁，年迈昏聩，体力难支，为照顾楚帝身体，楚国朝会改为七日一次。

　　当今楚帝即位后，凭借各种秘术秘宝硬是活出二世，继续待机了三十年。将一众皇子、嫔妃，熬得凋敝殆尽。

　　延寿手段几乎用尽，楚帝不得已龟息放权。贵妃代政之后，魏党为了遏制贵妃势力，依然延续楚帝掌政时的朝会传统。

　　哪怕是有“大旱洪灾”这等天大之事，也要遵循“祖训”，七日朝会。

　　楚国朝会一般由四品以上的京官参与。言官条件较松，需六品以上。

　　兵器堂主事是五品官，一般不参与朝会。除非有述职需求，或者高官保谏，皇帝传召。

　　寻常人并不会注意陆三阳上朝的消息。

　　但新版《兵甲失窃案》的幕后推手何书墨立刻意识到，上头的风暴开始刮了，只不过距离大树倒下，波及小草，还需要一点时间。

　　……

　　皇城，乾元殿侧殿。

　　兵器堂主事陆三阳坐立难安。

　　乾元殿主持朝会，一旁的侧殿用来给品级不够，等待召见的官员们休息。

　　在京为官二十余年，陆三阳不是第一次在侧殿等待召见了。

　　但他却从未如此紧张过。

　　魏党官员来势汹汹，从半个月前就开始零星弹劾兵部侍郎张权。起初是小问题，但今天开始不装了，将兵器堂兵甲被挪用的事情捅到明面上。

　　十几位言官当朝状告张权以权谋私，偷盗兵甲，动摇国本，疑似通敌叛国。

　　这几桩大罪扣下来，抄家灭族都算轻判。

　　其实魏党官员乱扣帽子的行为，陆三阳等贵妃党官员司空见惯，不以为意。

　　但今天这个《兵甲失窃案》不同。

　　这案子是真的！

　　兵甲失窃更是他陆三阳一手经办的！

　　魏党准备充分，证据确凿，若不是贵妃娘娘明察秋毫，提前洞悉到魏党要拿兵甲说事……

　　让他们几位牵扯此事的人早有准备。

　　后果恐怕不堪设想。

　　乾元殿侧殿中，魏党和贵妃党的官员分立两边，泾渭分明。

　　陆三阳身边，是几位熟悉和几位不太熟悉的贵妃党官员。

　　而他对面，是趾高气昂，自信满满的魏党官员。

　　看着魏党官员无比神气，仿佛胜券在握的模样，虽有准备的陆三阳也不免心中打鼓。

　　虽然他已经按照张权的指示进行布置，但“挪用兵甲”毕竟确有其事。

　　除非贵妃娘娘能够预知未来，预判到魏党所有动作，并且反向针对，否则难免有所错漏被魏党抓住，进而穷追猛打。

　　为今之计，只能祈祷贵妃娘娘料事如神，能压住魏相一头，助他们躲过此劫。

　　突然，殿门打开，一位传话太监走进殿中，朗声道：

　　“咱家奉娘娘口谕，传兵器堂主事陆三阳，入殿觐见。”

　　陆三阳连忙下跪接旨，道：“微臣领命。”

　　事毕，几位一同候着的贵妃党官员连忙给陆三阳加油打气。

　　“三阳，咱们可都是刀山火海里滚出来的，别丢份。”

　　“对，精神点！一会进了大殿，魏党和娘娘都看着呢！”

　　陆三阳气势如虹，重重点头：“好！我陆某可不是孬种！”

　　“好样的。”

　　“瞧瞧咱陆主事，都学着点。”

　　“陆主事好样的。”

　　在同僚的夸赞声中，陆三阳出了侧殿，迈步走向主殿。

　　只不过越接近主殿，他身上的气势越弱。

　　五品主事，听着官职不小，但在真正的大人物面前，与蝼蚁无异。

　　迈入乾元殿。

　　陆三阳的目光，由近至远，快速扫过整座朝堂。

　　最靠近殿门的，是翰林院的言官，品级最低。他们多由年轻文士组成，是朝堂新锐势力。

　　朝臣队伍中游，是四品和三品大员。

　　六部侍郎，大理寺卿，翰林院大学士……赫然在列。

　　这些抖抖腿，便可以使京城震一震的大人物，在这座巍峨大殿里，只能站在中间。

　　目光再往前，所能见到的，便是传说中的“大楚柱石”，官至一品和二品的高官显贵。

　　而有一人，却能站在所有“柱石”的最前面，他便是赫赫有名魏党之首，楚国丞相，魏淳。

　　在魏淳前方，是乾元殿中代表皇权无上，金碧辉煌的台阶。

　　九层台阶所筑的高台之上，放着一座龙椅。

　　那是楚帝的座位，此时自然是空荡无人的。

　　但在龙椅一侧，摆放着一张较为简单的“凤椅”。

　　一位女子端坐其上。

　　她身穿广袖红凤袍，头戴金丝玉步摇，气质雍容，身姿绝美，玉颜若仙。

　　大楚贵妃，五姓嫡女，厉元淑！

　　“微臣陆三阳，叩见贵妃娘娘。”

　　“平身。陆卿，有人说你协助兵部侍郎盗运兵甲，你作何解释？”

　　厉元淑的声音回荡在落针可闻的大殿中。

　　陆三阳深吸了口气，斩钉截铁道：“臣在兵器堂为官多年，兢兢业业，绝没有拿朝廷一分一毫，请娘娘明鉴！”

　　“胡说！”

　　刑部侍郎赵世材当即站出。

　　同样斩钉截铁道：“张权伙同陆三阳偷盗兵甲，证据确凿，诸位若是不信，请几位御史去兵器堂仓库一看便知！”

　　“好啊，哪位御史愿还老夫清白？”

　　张权踏出一步，看向赵世材，眼神讥讽。

　　赵世材听到张权语气，顿时感觉不妙。

　　他们暗查多年，证据确凿，按说这张权必死无疑，他不该有这么大的底气才对。

　　赵世材拿不定主意，不由得看向百官之首，他在云庐书院跟随的老师，楚相魏淳。

　　魏淳缓缓抬头。

　　正对上贵妃娘娘居高临下，似笑非笑的眼神。

　　“相国大人，你以为呢？”

　　魏淳面无表情，心思叵测。

　　“麻烦御史们受累，走一趟吧。”