第13章 我家少爷也未尝不强

浑浑噩噩走出京城，林浩感觉自己的人生已经没有希望了。

　　想当年，他天资聪颖，被乡亲们誉为“林神童”，后来长大一些，名气愈发大了，是十里八乡有名的俊后生。

　　找他爹说亲的人多到把家里门槛都踏平了。

　　但林浩谁都没看上。

　　山外有山，天外有天。

　　他感觉自己满腔热血，才华不凡，留在家乡只会虚度光阴，一定要脱离小地方，到大天地施展拳脚。

　　不说举兵称帝，至少也得是位极人臣。

　　但是真到了外地，参加了科举，林浩这才明白过来。

　　他曾经以为的“大天地”，还是太小了。

　　真正的天地，大到令他害怕。

　　他是十里八乡有名的俊后生，但这片天地里，有无数的“十里八乡”，无数的“俊后生”。

　　他林浩的水平才气，犹如江边一块鹅卵石，能溅起水花，但掀不起任何波澜。

　　科举放榜之前，林浩仍然心存侥幸，他万一运气不错，是那二百分之一呢？

　　但现实很露骨，他不是。

　　他只是楚国历史上，无数籍籍无名的落榜者之一。纵然挣扎一生，也无法在史书上留下一个标点。

　　“生来无名，死去亦无名，倒不如一了百了，省得漂泊在外，母亲牵挂。”

　　林浩看见一处稀稀拉拉的树林，觉得这片无名之地，正适合做他这样无名之人的埋骨地。

　　他抽下腰带，挂在树上，又找了一块石头垫在脚下，正准备自我了结之时，陡然听到一位女子的呜咽声。

　　那女子外貌俊俏，柔柔弱弱，很能让人升起保护欲。

　　“公子快跑，这林里有狼。”

　　林浩心底一热，顿时将上吊寻死之事抛在脑后，赶忙从地上捡起树枝：“姑娘莫怕，我常年在外游历，学过两手功夫。区区郊狼不在话下。”

　　“公子大义，小女子家破人亡无以为报，怕是只能以身相许了。”

　　林浩哪顶得住小美人的投怀送抱，当即热血上头，深深陷入温柔乡里，无法自拔。

　　……

　　半个时辰过去，一男一女搂搂抱抱离开树林，朝远离京城的方向走去。

　　不远处，何书墨蹲在马车旁拍了拍手。

　　搞定。

　　楚国林浩不自杀不腾位置，穿越者林浩便无法来到小说世界。

　　这样一来，女反派最大的敌人就解决了。

　　接下来，只要抱紧女反派的大长腿，最差也能活到大结局。

　　“少，少爷，这林公子，这就不寻死啦？”

　　马夫看着春风满面的林浩，目瞪口呆。

　　明明一个时辰之前，这林浩还是一副满脸不想活的表情。

　　结果被自家公子“略施小计”，彻底救了回来。

　　何书墨心情不错，解释道：

　　“一个真正想死的人，是不会把想死两个字写在脸上的，他们只会挑一个普通的下午，穿着普通的衣服，出门，然后再也不会回来。

　　“而林浩这种因为大喜大悲而突生死志的人，其实并不是真的想死，只是陷在当下的情绪中无法解脱。这时候，你只要转移一下他们的注意力，或者帮他们找到新的，生活的意义，很容易就能让他们走出困境，重整旗鼓。”

　　马夫听得一愣一愣：“所以少爷，你就去楚淮巷赎了一位姑娘……”

　　“什么叫‘赎了一位姑娘’？这叫年轻男女互相救赎，终成眷侣，这是好事成双，喜上加喜。在楚国，谁能比楚淮巷的姑娘们，更懂怎么提供情绪价值吗？而且林浩再怎么说也是举人，想吃饱饭很容易，那姑娘还能找到比林浩更好的归宿吗？都是郎情妾意罢了，我只是顺水推舟。”

　　“少爷……”

　　“又怎么了？”

　　马夫举起大拇指：“你怎么一下子懂这么多？”

　　何书墨战术后仰：“我们城市人是这样的，套路多。”

　　“好了，不开玩笑了，”何书墨拍了拍马夫的肩膀：“回家！”

　　“不去酒楼找那位先生吗？”

　　“不去。你知道如何让一个人对你念念不忘，并且召之即来挥之即去吗？”

　　“我哪懂这些啊少爷？”

　　“很简单，不结尾款就行了。”

　　马夫听不懂“尾款”，但不妨碍他肃然起敬。

　　他甚至感觉，之前少爷嚷嚷的退婚，是在下一盘大棋：

　　“少爷，那您和程大小姐退婚，是不是也是不结尾款……”

　　“不是，单纯不喜欢她罢了。”

　　何书墨心直口快地说。

　　程家大小姐的条件确实不差，让她嫁给“何押司”，确实是下嫁了，委屈她了。但他何书墨又不是“何押司”。

　　他何书墨是见过“大世面”的人。

　　要舔也是舔有权有钱有势的五姓贵女，不舔便要找漂亮贤惠，温柔持家的大家闺秀。程若宁条件凑活，性格一般，但想的却多，她那种心态只会让她上不去下不来，找她回家纯受折磨，没有必要。

　　马夫点头，默默驾车。

　　他感觉短短几日之内，他们何府之前人厌狗嫌的纨绔少爷，似乎悄然发生了天翻地覆的变化。

　　程家大小姐能考上书院，固然很有出息。

　　但我家少爷也未尝不强。

　　……

　　丞相府门前。

　　一辆气派不凡的四驾马车缓缓停下。

　　在楚国，官员驾乘马车的规格有严格的要求。

　　七品以下的官员，只能乘坐单驾马车，即只有一匹马拉车的马车。

　　而四到六品的官员，可以乘坐双驾马车。

　　至于四驾马车，是三品以上官员独有的特权。

　　一位年约四十的中年人撩开车帘，他相貌平平，身披鎏金大氅，从马车上缓步而下。

　　不等中年人走到相府门口，相府管家急忙来到门前迎接。

　　“赵大人，您来了？”

　　唤作“赵大人”的中年人微微颔首，将鎏金大氅扯下丢给身后的仆人。

　　“老师呢，我有急事禀报。”

　　管家道：“老爷今天心情好，此时正在后院垂钓。”

　　赵姓中年人说了声“行”，也不需旁人带路，径直往相府后院走去。

　　相府的装修风格以清简为主，哪怕是与张权的侍郎府张府比较，都稍显逊色。

　　但楚国朝堂，文武百官，无一人敢因此私下轻视。

　　坐到楚国丞相这个位置，一人之下万人之上，已然无需任何外物来展现地位。

　　不如说，是这些外物，才需要通过让大人物使用，来抬高自己的身价。

　　后院池塘。

　　中年人快步走来：

　　“老师，弹劾张权的材料我等已经准备好了。证人，证物，一应俱全。收集证物的过程全程保密，那张权现在还蒙在鼓里。这一次，我们定要闪电出手，打妖妃一个措手不及！”

　　魏淳稳坐如初，好似没听见一样望着平静水面。

　　“跟你说过多少次了，工作时称职务。”

　　“是，丞相。”

　　“小声说，不要搞得动静太大，惊了我这塘里的鱼儿。”