第12章 何书墨也参加科举？

文士名叫王承初，字思远，五品儒修，年龄四十出头，是书院大儒杨正道的爱徒。

　　相比于古稀之年的杨正道，王承初年纪不大，天赋不俗，只要安稳发育，假以时日必然会和他老师杨正道一样，成为书院的中流砥柱。

　　程若宁挺庆幸她能拜王承初为师。

　　因为王承初正值壮年，事业还处在上升期，前途难以限量。

　　万一王承初能摸到上三品的边角，突破中三品晋升上三品的桎梏，那她便瞬间拥有一位能量巨大的靠山。

　　这是靠她自己努力所远不能及的。

　　程若宁对自己的潜力心中有数，云庐书院成立至今，还未有一位女学子能抵达上三品的境界。

　　哪怕是书院院长的关门女徒，王承初那位惊才艳艳的远房亲戚，也不过止步四品，距离突破上三品杳无音信。

　　那等无数天才都到不了的境界，程若宁便也不再奢望了。

　　书院众人集合不久，一位身着襕衫，器宇轩昂的青年人姗姗来迟。

　　“老师，众师弟，若宁师妹，我在家晨读经典，一不留心便来晚了。”

　　青年人年纪不大，莫约二十五六，相貌一般，但衣着讲究，看着家境不错。

　　他朝众人招呼的目光并无异色，却唯独在程若宁身上稍稍停留，眼神惊艳，难掩爱慕。

　　“大师兄。”

　　程若宁按书院礼数，向师兄回礼。

　　青年名叫“蔡从简”，字得义，乃是王承初的大徒弟。

　　蔡从简在云庐书院小有名气。

　　曾经年少成名，颇有诗才，但因为年轻气盛、自满轻狂导致科举落榜，颜面尽失。落榜后，蔡从简性情大变，一改从前轻狂行径，负荆找老师王承初请罪。立誓改头换面，潜心学习，重登榜首。

　　这事在云庐书院颇为流传，常被当代云庐学子引以为例。

　　此番王承初特地领弟子们来东门看榜，其实就是为了给大弟子打气，同时也教众弟子瞧瞧什么是“天道酬勤”。

　　“得义，你来的不晚，不如说，正是时候。”

　　王承初对蔡从简颔首笑道。他对自己这位大弟子，还是比较满意的。所谓天才，在云庐书院并不稀罕，但一位受了打击，还能重整旗鼓的天才，就值得侧目了。

　　只听王承初话音刚落，内城城楼上便开始敲锣打鼓，鸣奏雅乐。仪式完毕，两位壮汉手持金榜，从城墙上散下。

　　偌大字体伴随金榜滚动，展示在众人眼中。

　　“蔡师兄中了！”一位师弟惊呼。

　　蔡从简也看到了自己的名字，心中大石顿时落下。

　　“老师，徒儿幸不辱命。”

　　“你潜心四年，终登金榜，确实不错。”王承初罕见夸奖一句。

　　蔡从简也是欣喜，费些时间，应付完各位师弟、以及别门师兄师弟的恭喜道贺之后，立刻转头看向程若宁。

　　“若宁师妹，我中了。若宁师妹？若宁师妹？你在看什么？”

　　蔡从简顺着程若宁的目光看过去，见到一个相貌英俊的公子哥，这公子哥左顾右盼，似乎是在找人。

　　程若宁揉了揉眼，怀疑自己白日做梦了。

　　“何书墨？他来放榜现场做什么？难道他也参加科举了？”

　　“不可能！”

　　程若宁直摇脑袋，很快清空掉不该有的想法。

　　若说别人，她还不算了解，但是何书墨的事迹她从小听到大，可以说如数家珍。

　　何书墨从小就不善读书，何叔请的先生，往往待不到三月，就得被何书墨气走。

　　何家大少爷别说全国级别的会试，他就连科举第一关，知县主考的童生考试都过不去。

　　“师妹？你认识那位公子？”

　　蔡从简皱眉问道，他从程若宁的表情中可以看出，自家师妹，似乎与那个人关系匪浅。

　　“他是……我的一个朋友。”

　　程若宁斟酌了一下用词，最终决定，还是先不提何书墨是她未婚夫的事情了。

　　毕竟何书墨是买的官身，这在云庐书院属于下等人，很被同窗们看不起。加上，他还与那妖妃有点牵扯，属于下等中的下等，书院鄙视链的最底端。

　　程若宁觉得，起码也得等何书墨“改过自新”之后，才能公开他们之间的婚约关系。

　　蔡从简看了眼墙上金榜，有心想在师妹面前表现自己，于是道：“既然是朋友，怎么不叫他过来和师兄师弟认识一下？”

　　程若宁刚想开口，却发现何书墨已经没了人影。

　　她心底稍稍松了口气，因为真叫何书墨过来，以何书墨焚书坑儒的文化水平，万一目光呆滞、一问三不知，就太给她丢人了。

　　“今日得义登榜，为师心中喜悦，咱们去吃酒，为得义庆功。庆他埋首多年，苦尽甘来。”

　　“好！”

　　“庆祝蔡师兄苦尽甘来！”

　　王承初、程若宁一行人来到东门附近的酒楼下。

　　正准备询问小二有无雅间，却见一个矍铄老头从楼上登登走下。

　　“老师！”

　　王承初诧异道。

　　矍铄老头不是旁人，正是被何书墨摇来找人的四品儒修，杨正道。

　　杨正道一抬眼，看见为首的王承初和一帮徒子徒孙，顿时大喜。

　　“思远！你来的正好！为师昨日应一个小友邀请，来这东门帮他寻人，谁知他只付了半首诗，便借口离开，杳无音信了！真是该死啊！”

　　平日儒雅随和的大儒突然爆粗口，一众书院学子都默默当做没听见。

　　王承初心中暗道：老师果然年纪大了，竟然随便爆了粗口，想必是最近修身养性有所懈怠。我当引以为戒。

　　杨正道：“思远！你门下人多，正巧都散出去，帮为师找找。”

　　王承初立刻应下，随即问道：“老师，敢问你那小友，姓甚名谁，可有什么特点？”

　　“他叫许谦，人长得不赖，有鼻子有眼的。但最主要的是极具诗才，天赋之高，叹为观止，为师活了这么多年，平生仅见啊！”

　　杨正道品性为人，书院有口皆碑，连他都说“叹为观止”，这位“许谦”所做的诗，顿时引起所有人的兴趣。

　　大家都是云庐学子，基本的文学素养还是有的，倘若能写出好诗、听到好诗，回味一天，甚至一年都不为过。

　　“师祖，不如你先将那诗念给我们听听，不然我们也没线索去找人啊。”有一个学子道。

　　杨正道想想也是，清了清嗓子，缓缓念道：

　　“孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。”

　　杨正道念完，众人均在心中反复默念，虽不知“孤山寺”在什么地方，但随着念得越多，众人都越觉得此诗甚好，很有水平。

　　一首七言律诗共有八句，倘若下面四句还能有此水平，那这首诗便足以流传后世。

　　云庐书院的儒修，最看重的便是青史留名。

　　故而对这首好诗兴趣极大。

　　王承初的水平仅次于杨正道，比学生们更能理解这首诗的水平之高，因此不免有些急促想知道后面四句：“老师，下面呢？怎么不继续念了？”

　　杨正道急得拍腿：“我也想知道啊！只是那小子借口离开，没说去处，为师一开始没有多想，后来发觉不对却已经找不到他了！”

　　王承初一口郁气憋在胸腔，感觉自己好像被别人玩弄了感情：“一首好诗只留一半，真是畜生啊！”

　　角落，程若宁默默看着无比激动的老师和师祖，美眸微闪，心里不知在想些什么。