第15章 一件怪事

午门钟声敲响，朝会结束，群臣退朝。

　　参与本次朝会的文武百官，乌央涌出乾元殿，在殿前的白玉石阶上，分成旗帜鲜明的两股人潮。

　　一股是以魏淳为首的魏党势力。

　　他们个个神情凝重，不苟言笑。

　　其中，刑部侍郎赵世材怒气冲冲，咬牙切齿，似乎吃了大亏，极为不服。

　　党首魏淳走在最前，依然老成稳重，面无异色。

　　另一股，则是贵妃党为主的官员们。

　　此时，这些官员喜气洋洋，个个扬眉吐气，昂首阔步，貌似打了一场大胜仗。

　　年年科举时间，都是魏党发难，贵妃党难受的时候。

　　唯有今年一反常态，让魏党吃了大瘪，岂能不叫人心情愉悦？

　　不少与张权相熟的官员，纷纷给张权贺喜。

　　说他此番立了大功，替娘娘打击魏党，前途无量。

　　但只有张权心里清楚，什么大功？不过是将错就错，以身为饵，引魏党上钩罢了。

　　盗卖兵甲确有其事。

　　贵妃娘娘听说后拍案大怒，若非他跪得够快，当即表态愿意割肉补偿，不然他张家绝不可能安然无恙。更不可能得到娘娘的庇护。

　　盗卖兵甲确是大罪，只是眼下魏党势强，娘娘顾忌大局，想留他张权一命，与魏党互咬罢了。

　　前途无量是难了，最好的结局，是张家割肉之后，那女人能不计前嫌，一切如初。

　　“张大人今日神采不凡啊。”

　　一名三品官服的中年人向张权道贺。

　　张权见是吏部侍郎，心思一动，道：“最近娘娘可有什么吩咐？”

　　吏部侍郎心中了然：“张大人放心，你与张家大郎若有调动，我定携厚礼，登门道喜。”

　　“倒不是想问我张家的事，而是一位姓何的押司。”

　　“哦，他呀，确有其人，明日调去御廷司。怎么？他是老兄的亲戚？”

　　张权不置可否，微微一笑，说了一个看似不相干的事：“御廷司？倒是巧了，老夫在御廷司有个同乡。该是叫做‘唐智全’。”

　　都是混朝堂的，谁听不出来彼此的言外之意？

　　虽然张权没有明说，但他又是提何押司，又是提自己的同乡，不外乎是想请吏部行个方便，把“亲戚”安排到“同乡”手下，让“同乡”照顾照顾“亲戚”。

　　在吏部侍郎眼中，张权刚立大功，风头正盛，不好驳他的面子。既然他开口，正好做个顺水人情，将这何押司，安排到唐智全手下。

　　“老兄这一嘴倒是提醒我了，我回去就复查何押司的调令，看看下人办事是否细心，有无错漏。”

　　张权眯眼笑道：“您费心了。”

　　“不敢当，都是我们吏部官员的分内事。”

　　……

　　吏部动作很快，当日下午还未散衙（下班），一份盖着吏部大印的调令，便送到兵器堂，何书墨手中。

　　“兵部兵器堂押司何书墨，工作勤恳，业务精通……我部体察其能……即日平调鉴查院御廷司，任勇武营行走一职。官同七品，俸禄照旧。”

　　“虽然官职的品级没有变化，但御廷司是有实权的监察机构，御廷司行走比兵器堂押司有权得多。”

　　“只不过‘行走’一职，我若没记错的话，基本相当于实习生吧？”

　　“行走之上，须有一个六品御廷司带刀使者领头，组成一个‘营’。相当于企业‘老员工’领着‘实习生’组成工作小组，负责单独某一块项目。”

　　“倒不是坏事，我初来乍到，有个人领头也还好。”

　　时辰差不多了，何书墨合上调令，收入怀中，散衙回家。

　　……

　　晚上，朝廷三品大员，刑部侍郎赵世材府邸灯火通明。

　　白天朝会，贵妃党的反击精准狠辣，几乎将魏党准备的所有手段，全部都挡回去了。

　　有些不止是挡了回去，还反咬他们一口，相当于当着众臣的面，狠狠扇了整个魏党一巴掌。

　　魏党内部为了张权的《兵甲失窃案》精心策划，筹备多年，结果世事难料，面对贵妃党的反击犹如窗户纸般不堪一击。

　　这让负责此事的赵世材颜面尽失。

　　若非下朝之后，老师出面替他找补几句，不然他赵世材以后怎么面对诸位同僚？

　　赵世材看向旗下幕僚，一拍桌子。

　　“不对劲！妖妃那边的准备怎么如此充分？给我查查张权这段时间都去哪了，见过什么人，干了什么事！”

　　……

　　楚淮巷，临江楼。

　　花魁月兰的房间中，一位穿着平常，鬓发半白的中年人眺望湖面。

　　他手中端着一碗茶，悬在半空，未喝一口，已然凉透。

　　“老爷可是有什么不解的心事？”

　　花魁月兰抱着琵琶坐到中年人身边。

　　月兰是一副小家碧玉的长相，秀美俊俏，甚至因为年龄不大，还带着点可爱的婴儿肥。

　　“你怎知我有心事？”

　　“老爷有什么事都写在脸上，您手里这茶，可端了半晌呢。”

　　“姑娘聪明，瞒不住你。”

　　“怕是老爷不想瞒吧？”

　　“我确实有一事想不明白，你说，这江里的鱼，怎知来船是游客，还是渔夫。”

　　“散食是游客，下网是渔夫。”

　　“倘若先散食打窝，后下网呢？”

　　“这……奴家不知。”

　　“是啊，很多细枝末节，她不应该知道的。”

　　“说起怪事，奴家最近也遇到了一件怪事。老爷想听听吗？”

　　“说吧，也让我这外人看看，怪是不怪。”

　　月兰轻笑，抿了抿嘴：“便是前几天，老爷来临江楼后，有一位公子点名道姓让月兰陪他聊天。嬷嬷推辞不过，便让他等老爷走了，再上楼来。”

　　“嗯。然后呢？”

　　听到这里，魏淳端起月兰重新准备的热茶，喝了一口，并不觉她嘴里的“怪事”有什么奇怪之处。

　　月兰名声虽然不大，但日常接待恩客不算太少，有人口口相传，指名道姓，并不离谱。

　　“然后，便是这事的奇怪之处了。那公子打听完奴家之后，就走了。”

　　“走了？”

　　魏淳放下茶杯，眼神先是茫然，而后瞬间凌厉。

　　大楚相国的威势，刹那间回到这个鬓发半白的中年男人身上。

　　月兰吓得瑟瑟发抖，“老爷，你怎么了？”

　　“没事，”魏淳摆了摆手，气势散去，又问道：“那他还回来过吗？”

　　月兰点头：“回来过。不过那时已经后半夜，那公子多带了一个朋友，两人勾肩搭背，身上带着酒气，嬷嬷借口奴家睡下，打发走了。”

　　“嗯。”

　　魏淳听完，并未多想。

　　既然那人去而复返，便说明此人不是特地来打听他的，而是玩心较大，等不及月兰空闲，于是先流连他处，最后才想起回来。

　　若是知道他会来这儿，然后特地去探月兰的口风，那才是件值得好好匪夷所思的怪事。

　　毕竟，连他的学生赵世材都不知道他会来临江楼。

　　其他外人，又怎么可能知道？