第25章 达成交易

“茶就不必了。”陈锦玉出手拦住何书墨，“许公子找本官，想必不是来品茶的。既然如此，咱们就不要来回客套，浪费彼此时间。”

　　“陈大人爽快。”

　　何书墨也不装了，直抒胸臆：

　　“唐智全和我有过节，我想弄他，找你联手，干不干？”

　　陈锦玉：……

　　虽然他希望某人别废话，但他为官这么多年，还是第一见到有人能把话说的这么直白的。

　　直白到有些粗鄙了。

　　不过话糙理不糙，事情就是那么个事情。

　　干，还是不干？

　　陈锦玉婉拒：“如公子所猜，本官确实还记得当年的不快。但这么多年过去，再让本官去针对朝堂同僚，未免过于儿戏。这个忙，本官帮不了你。见谅。”

　　陈锦玉是大儒沈明修的高徒，科举状元出身，年纪不大官居四品，自然不会是什么没脑子的蠢货。

　　他与唐智全确实不对付。

　　但然后呢。

　　不对付就要联合别人一起下绊子吗？

　　即便他出手，弄倒了唐智全，他能得到什么好处吗？

　　唐智全是贵妃党官员，其职务就算被撸下去，也不过是再上来一个贵妃党的人。

　　对于陈锦玉来说，他费心费力弄死唐智全，结果是什么呢？

　　什么都没有改变，仅仅是他出了口气。

　　对于他这种层次的官员来说，大局，远比一口气重要得多。

　　唐智全是和他有仇。

　　但仅此而已。

　　若他能顺水推舟，他不介意坑唐智全一把。但如果让他费心去斗倒唐智全，那他是吃饱了撑的。

　　“公子若无其他事情，本官这就告辞回府。”

　　陈锦玉起身，对何书墨打了个招呼，便转身要走。

　　“大人留步。”何书墨同样站起身来。

　　“你还有事？”

　　“大人明哲保身，不愿和我联手，这我能理解。但咱们不联手合伙做生意，不代表大人就不是我的客户了。”

　　“什么意思？”

　　“大人不妨先看看这个，然后咱们再谈。”

　　陈锦玉转过身，只见小亭石桌上多了一本稿纸。

　　这稿纸很新，甚至还能闻到其中新鲜墨水的气味。

　　若是寻常人给他送来一叠纸张，他大概看都懒得看。但是，这位可能是杨大儒弟子的许公子，值得他的重视。

　　陈锦玉最终还是坐了下来。

　　打开稿纸。

　　第一页很干净，只有偌大书名，映入他的眼帘：

　　《大秦帝国：变法》

　　“秦帝国？据本官所知，我大楚历史上，并无一个被称之为‘秦’的帝国。藩国倒是有，但那是分封所用，远称不上帝国。”

　　陈锦玉皱起的眉头舒展开：“所以，你这并非史料，而是小说。你杜撰出一个叫‘秦’的帝国。是不是？”

　　“是也不是。”

　　何书墨不置可否。

　　毕竟秦国是真实存在的国家，只不过不存在于《皇权之下》的世界观设定中。

　　“本官对杜撰的故事没什么兴趣，你找错人了。”

　　陈锦玉放下稿纸。

　　他这倒是没有乱说。他确实不喜欢看小说，有些天马行空的小说极其没有真实感，简直是胡闹。

　　“陈大人不喜欢看，或许有人会喜欢看呢。大人，天色还早，你不妨一试。”

　　挨不住何书墨的邀请。

　　陈锦玉翻开稿纸第一页。

　　“两千七百年前，华夏大地进入了凡有血气皆有争心的大争之世！”

　　“这是华夏文明，正源生成的战国时代。”

　　“悠悠岁月，尘封了那个金戈铁马，英雄浪漫的时代。”

　　“留给我们的是古老的历史，与沉重的梦想。”

　　“……”

　　不知多久过去，陈锦玉早已看不到文字了。

　　他只能看到辽阔的大地上，群雄逐鹿，英雄辈出。

　　浩如烟海的铁骑，在战场上一往无前。

　　尘土飞扬，吼杀如涛。

　　其实小说字里行间隐藏的，独属于历史的厚重感，并不是最让陈锦玉头皮发麻的。

　　最令陈锦玉震撼的，是这小说难以置信的真实感。

　　他是当年的科举状元，并非一般庸才。

　　可他在阅读过程中，即便绞尽脑汁，吹毛求疵，也找不到任何一处“天马行空”的地方。

　　这小说里的一切都严丝合缝，自圆其说。

　　就好像真的有一个叫秦的帝国，曾经出现在这片土地的历史中。

　　“这，是你写的？”

　　陈锦玉看向何书墨，再无一丝从容。

　　他口干舌燥，焦躁不安。

　　片刻之间，他已经意识到了这本《大秦帝国：变法》的价值。

　　太常寺人人皆知，潜龙道观的老天师喜欢阅读历史。

　　但真正的历史对号入座，一共就那么多，以老天师年龄和阅历，早就看得一干二净。

　　因此老天师从许多年前开始看野史和小说。

　　不过，以老天师的水平，这种虚构故事，往往经不起推敲，故而他口味极其刁钻。

　　太常寺一直有个传说，当今这位太常寺卿，一不靠魏相，二不靠贵妃，就是靠他自己侥幸发掘了一本民间史料献给老天师，这才得到天师赏识，这么多年一直稳居三品高位。

　　这本《大秦帝国：变法》之于陈锦玉，便如当年那本史料之于太常寺卿。

　　是讨好老天师的绝佳之机！

　　“你这小说我买了，我给你一千，不，五千两白银！”

　　陈锦玉抓住稿纸，丝毫不打算放手。

　　何书墨示意陈锦玉坐下聊，别激动。

　　“陈大人，银子对许某来说，自然是多多益善。但许某更关心的，是心里这口气能否顺畅。”

　　“人活一辈子，就是图个念头通达。”

　　“唐智全在御廷司做事多年，不可能冰清玉洁。他常年和魏党作对，大人所在的魏党，绝不可能对上蹿下跳的唐智全视而不见。”

　　“唐智全身上的罪状，我估计魏党早有调查，不可能一无所获。”

　　“大人只要愿意出手，帮我找到唐智全的线索，这小说生意，咱们即刻成交。”

　　“否则，你说我这小说，给谁看不是看呢？”

　　……

　　“搞定了。”

　　何书墨对高玥比了个欧克手势。

　　“就，这么简单？”

　　高玥感觉不可思议。

　　在她的思维里，这事不应该这么容易才对。

　　何书墨没有解释太多，只道：“据陈锦玉所说，魏党在鉴查院明里暗里有不少势力。其中肯定有人曾经调查过唐智全。他回去卖个面子，把线索给咱们要来。大概两三天内就能搞定。”