第26章 后续风波

云庐书院，水榭书屋。

　　文士王承初手持典籍，站在讲台之上，字句铿锵有力，给台下学生引经据典，释文解疑。

　　正如贵妃党中鱼龙混杂，云庐书院其实同样并非铁板一块。

　　大体上说，云庐书院分为入世派和出世派。

　　入世派代表便是楚相魏淳，出世派代表是书院院长、大儒沈明修、杨正道等人。

　　作为杨正道的高徒，王承初是出世派的拥趸之一。

　　他认为，朝堂利欲熏心，常常违背本心，不利于儒道修行，因而主做学问，收徒传道，做顺心事，以“德行”而非“政绩”入世。

　　同样可以做到“入世救民”的儒道初衷。

　　不过，云庐风气开放，入世派和出世派并非是打生打死的关系。

　　比如沈明修主张出世，而他的学生陈锦玉主张入世。

　　王承初虽然主张出世，但他的学生蔡从简却参加科举，主张入世。

　　课堂间隙，蔡从简出现在水榭书屋。

　　“老师。”

　　“得义？你不是暂缓修行，居家备考吗？”

　　蔡从简道：“学生确实在备考殿试，但重读经典，有一处困惑，来找老师解惑。”

　　王承初赞许点头，招呼课堂弟子们自习，随后独自给蔡从简开小灶。

　　申时末，书院散学。

　　学子们各自回家。

　　程若宁合上书本，让她的丫鬟兼书童小雨收拾好书匣。

　　二女走了不一会，便听身后传来脚步声。

　　“若宁师妹！”

　　来者正是蔡从简。

　　“师妹留步，我方才听到了一件大好事。”

　　程若宁：“何事让师兄兴奋至此？”

　　“之前那首诗，终于叫许公子补完了。方才师祖特地命人告诉老师，我正巧就在旁边。”

　　蔡从简不经意地炫耀了一下他在师门的地位。

　　不过，程若宁似乎不关注别的，只问诗道：“后半首是什么？”

　　蔡从简平复心情，一字一句将“赠杨正道”给念了出来。

　　“确实是好诗，比师兄最好的几首也不遑多让吧？”

　　蔡从简摆手：“若论诗词，我确实不如许公子，但诗词一途，毕竟是小道。科举仕途，治国之法，才是大道。”

　　借着这股气势，蔡从简说出了他一直想说的话：“若宁师妹，我若能殿试高中鼎甲，你可愿……”

　　程若宁脸色不善。

　　她不认为诗词是什么“小道”，因而对蔡从简的说法很是不满。

　　当下也不打算给蔡从简什么面子，直接道：“有什么事，等师兄殿试结束再说吧。师兄现在就别一心二用，分心惦念其他了。”

　　蔡从简看着程若宁逐渐远去的美好背影，心里暖暖的。

　　“师妹特地关心我的殿试成绩，她果然还是在乎我的。我定不叫她失望！”

　　程府马车中，丫鬟小雨低声道：“小姐，我刚才好像看到了阿升。”

　　“阿升？”程若宁反问道。

　　“嗯。何府的小厮，时常给书墨少爷驾车。”

　　“哦。”

　　程若宁应了一声，反应了一会儿，顿时发觉不对。

　　“你是说，何书墨的马夫出现在云庐书院？”

　　丫鬟小雨立马改口：“可，可能是奴婢眼拙，当时天色黄昏，很有可能是认错人了。”

　　“嗯。”程若宁并没有将此事放在心上。

　　阿升老实巴交，是个很寻常的汉子，丢人群里绝不会让人多看一眼，小雨认错了很正常。

　　退一步来说，何书墨那家伙来书院干嘛？

　　求学吗？

　　何书墨会求学？

　　绝不可能。

　　与其让她相信，何书墨勤学好问，还不如让她相信，有五姓女甘心倒贴嫁入何家。

　　至少后者，凭借何书墨的颜值，和谢姨的娘家势力，还真有那么一点可能性。

　　……

　　如果说，每到清晨，云麓山庄云雾缭绕，是为人间仙境。

　　那么位于山庄后园的雅舍，便是这方仙境中的圣地。

　　此处幽静平阔，溪水潺潺，是极佳的放松养心之地。

　　当年，云麓山庄还是避暑行宫，未改成书院之时，后山雅舍便是楚帝及其最宠爱的妃子的清居之地。

　　此时，云庐书院，后山雅舍。

　　一位丫鬟打扮的姑娘，手持信件，轻手轻脚推开房门。

　　房内布置简单，清香扑鼻。

　　很有一种化繁为简，返璞归真的造诣蕴含在其中。

　　丫鬟轻脚走到一处半透的云母屏风前。

　　对屏风后的人影小声道：

　　“先生，老先生杨正道给院长致信，说要把咱们书院的‘坪山阁’改为‘孤山寺’，把‘墨岚亭’改为‘贾山亭’。那个，杨老先生还说，最好兴建一座白沙堤，替后世学子提前预防山中水患。”

　　屏风后的人影微微一动。

　　身姿变幻之下，曲线曼妙，不难看出，这位“先生”是一位少见的“女子先生”。

　　“知道了，放着吧。”

　　女先生轻柔嗓音，从屏风后方传来。

　　这声音犹如甘甜山泉般沁人心脾，不见其人，只闻其声，便能推断，这女先生必然气质出尘，姿容不凡。

　　待到丫鬟离去。

　　屏风后又传来一声不解低语。

　　“杨师兄这是改性了吗？怎么不赏诗词，反而关心起书院建筑了？”

　　……

　　御廷司，勇武营营房。

　　带刀使者唐智全在堂中来回踱步。

　　从左走到右，从右走到左。

　　有一说一，他那个“卷宗藏线，布置伪证，行走上钩，衙门反转，大牢坐穿”的计划，堪称天衣无缝。

　　唯一的一个小缺点，是他完全低估了何书墨的摆烂程度。

　　线索就藏在卷宗里，卷宗就放在勇武营。

　　结果这小子硬是看都不看。

　　这就好像，你是一个猎人，放了肉，做了陷阱，等老虎闻到肉过去送人头。

　　万事俱备。

　　结果，老虎不饿。

　　这肉它就是不吃。

　　咋办？

　　“既然他自己不来吃，那老子就只好把肉塞他嘴里了。”

　　次日，何书墨按时来到勇武营点卯。

　　一进门，就看到兴高采烈的刘富和吕直。

　　由于何书墨背负调查靖安知县的必死任务，因此刘富和吕直对他充满同情，态度大变。

　　再不是起初那种互相不服的状态，而是时不时指点他几句，希望他死的好看点。

　　“何老弟，你看我们找到了什么？”

　　“什么？”

　　“线索！你查靖安县案子的希望！”

　　何书墨凑过去，瞄了一眼二人手里的卷宗。

　　发现其中记载的事情错漏百出，与小说中描写的靖安知县很不一样。

　　何书墨质疑：“这线索有用？”

　　“怎么没用，这不明摆着吗？你就按上面记录的那几个人去查。凭哥哥我多年查案经验，一定能问出有用的！”

　　“就是，我们两个骗你干嘛？这卷宗还是偶然发现的。”

　　何书墨不想解释，道：“靖安那案子我自己有头绪，你们先别管了。等好消息吧。”

　　“这……”

　　吕直和刘富面面相觑。

　　吕直：“他真有头绪？”

　　刘富一口咬死：“他有个屁！线索摆脸上他都看不见，这样能破案？他要能把案子破了，老子大出血，请哥几个去教坊司爽一把！”