第22章 悬梁刺股

上午，御廷司，勇武营。

　　“使官。”

　　“使官早。”

　　唐智全点了点头，随后叫住往里屋走的吕直和刘富。

　　“何书墨呢？早上点卯，他怎么不来？”

　　“回使官，何书墨早些时候来过了，点完卯说是要查案，头也不回就走了。”

　　“查案？靖安县那边有动静了？”

　　“这，不清楚。”

　　“他最近有什么异常？”

　　吕直挠了挠头：“没什么异常，就是感觉他最近心思好像不在咱们营房。总是往外跑。”

　　“对，感觉他这几天好像有点困，整个人没什么精神，精力不足的样子。”

　　“困？嗯，没事了，你们去吧。”

　　“是，使官。”

　　一个纨绔公子，心思不在营房，外加精力不足。

　　唐智全用脚后跟思考，都知道何书墨大抵是被查案弄得焦头烂额了。

　　靖安知县本就不是他那种级别能碰瓷的，眼下这种结果，完全在唐智全的意料之中。

　　“如果你从一开始就安分守己，那咱们倒还可以好聚好散，只是可惜，你得罪了不该得罪的人。”

　　“你不是查不出案子吗？本官助你一臂之力。”

　　唐智全从怀中抽出一本卷宗，将其放在勇武营案牍室的边角中。

　　这卷宗记录了不少楚国大案。

　　其中多数是早年过时的案件，相关人等均已落马，没什么价值。

　　但唐智全聪明地改动了几个人物，将其中一个案件与靖安知县联系起来，并特地留下了关于靖安知县的线索。

　　线索涉及的人证、物证，唐智全都以“何书墨”的名义打点完毕。让他们帮忙做伪证，诬陷靖安知县。

　　只要何书墨贪图省事，顺着卷宗上的线索去查，一定会顺利查出“靖安知县贪赃枉法”。

　　到了对簿公堂的时候，再让衙门对所谓的“人证”“物证”进行严刑拷打，迫使他们供出“真相”——是“何书墨”买通他们诬告靖安知县的。

　　那时，便能将“靖安知县贪赃枉法”反转为“御廷司行走恶意构陷忠良”。

　　此事唯一的破绽，是这本被改写的卷宗。但只要将卷宗及时替换为原版，就可以使整个事件天衣无缝。

　　证据确凿，动机明确，何书墨就是再冤枉也只能百口莫辩。案子一旦判下来，何书墨即便不死，也是解职收监，去蹲大牢的结局。

　　“年纪轻轻，惹谁不好，偏偏要得罪那位大人。”

　　“下辈子注意点吧。别怪本官没提醒过你。”

　　唐智全放下卷宗，走出门去，神清气爽。

　　想到以后的康庄大道，不由得勾起嘴角，满面春风。

　　……

　　何府，正厅。

　　偌大的饭桌上摆着七八道菜。

　　一位貌美妇人，和一位昏昏欲睡的年轻公子坐在桌边。

　　“墨儿？墨儿？何书墨！”

　　何府主母谢采韵拿筷子敲了敲大少爷的脑袋。

　　何书墨撑开眼睛。

　　“美女，你是谁？”

　　“你好好看看我是谁！”

　　“哦，对，你是我娘。刚才忘了。”

　　边上侍候的几个丫鬟，拼命忍住，不发出笑声。

　　谢采韵气得头昏脑涨。

　　几天前，何书墨上任御廷司，她还以为这小子改邪归正，前途光明了。

　　结果没过几天，他便原形毕露，整日在家待着，不是睡觉就是这样一副没精打采的样子。

　　“你跟娘好好说说，这几天都干什么了！是不是偷偷出门，和狐朋狗友喝花酒去了！”

　　“没有，不说了娘，我再回去睡会儿。”

　　何书墨起身离开，打着哈欠往屋里走。

　　“这浑小子！”

　　谢采韵气得放下筷子，没有胃口。

　　管事的大丫鬟道：“夫人莫气了，公子年龄不小了，他这个年纪，没有成家，出去喝花酒是人之常情。”

　　“你还替他说话。”

　　“奴婢只是担心夫人的身体。”

　　谢采韵看着何书墨离去的方向，心里觉得，丫鬟说的其实不无道理。

　　何书墨年满二十，不是小孩了。

　　与他同龄的公子哥，有不少孩子都两三岁了。

　　俗话说成家立业，成家在前，立业在后。

　　娶妻生子，事不宜迟。

　　虽然何书墨说过，要娶五姓嫡女。

　　但谢采韵只当这是他的雄心壮志。并不真的相信。

　　谢彩韵就是五姓出身，没人比她更懂五姓嫡女的含金量。

　　莫说五姓嫡女本身就能力出众，见识不俗，并不会随便去“喜欢”谁。就算何书墨祖坟冒青烟，靠脸骗一个回家，但以何家的水平，完全入不了五姓的眼里。

　　父母之命媒妁之言。

　　何书墨能过五姓女本人那一关，也过不了五姓对于“亲家”的要求。

　　五姓的福分实在太大，何家财薄势短，无福消受。

　　综合而言，还是何家世交的程家门当户对。

　　长辈们关系很好，儿女们也彼此熟悉。

　　“将我的镯子挑两个好的包起来，一会下午消食，去程家转转。”

　　“好的夫人。”

　　……

　　虽然“何押司”经常不干好事。

　　但今天的何书墨，确实是被冤枉的。

　　这几天里，何书墨并没有胡吃海喝，划拳作乐，而是真的做到了悬梁刺股，埋头书海。

　　没开玩笑，确实悬梁刺股了。

　　几天之前，何书墨找到了唐智全的仇人——当今太常寺少卿，朝廷四品大官，云庐出身，魏党官员，陈锦玉。

　　根据案牍记载，十六年前，唐智全还是御廷司行走，他参与的“宴后沉湖案”便将当年的科举状元，六品翰林陈锦玉牵扯其中。

　　虽然后面证实，陈锦玉只是碰巧路过，但御廷司破案的过程中没少折腾这位魏党状元。

　　其中，有多少是为了快速破案，有多少是楚帝敲打魏党，犹未可知。

　　可以肯定的是，陈锦玉不可能忘记他当初的遭遇，更不可能忘记当时折磨他不轻的唐智全。

　　何书墨决定去找陈锦玉，让他动用魏党势力，帮自己去寻来唐智全身上的突破口。

　　他这几天“悬梁刺股”，便是为了积累资本，和陈锦玉做交易。

　　毕竟《宴后沉湖案》时间久远，陈锦玉又是书院出身，在乎名声，哪怕真的对唐智全不爽，也不会光明正大地记仇。以免让人知道他小肚鸡肠，没有君子肚量。

　　因此，何书墨需要一个保底方案。确保陈锦玉一定会出手对付唐智全。

　　数了数桌上的稿纸，何书墨揉着昏沉的脑袋，继续消耗精神，回忆脑海中的知识。

　　陈锦玉供职于太常寺。

　　太常寺主管宗庙、祭祀、陵寝等事项。

　　不过《皇权之下》是玄幻小说，楚国的太常寺比一般的太常寺多了一项职责——打理潜龙观。

　　潜龙观位于楚国郊外，乃是初代楚帝修建，用来镇压国运的道场。

　　其管理者是历代“天师道脉”的执牛耳者，人称“老天师”。

　　如果厉元淑是反派里的顶尖战力，那么“老天师”就是中立派的顶尖战力。

　　“天师道脉”，全称是“以天为师的修行者”，修“天师”的人思维发散，最爱胡思乱想。

　　当代“老天师”，有个不算难打听，太常寺人都知道的小爱好。

　　他喜欢研究历史。

　　爱看史料、传记小说。

　　何书墨这几天悬梁刺股，便是为了投其所好。