第21章 敌人的敌人

深夜，张府书房灯火通明。

　　张权坐在书桌后面，借助桌前烛火，低着头，一页一页翻阅堪称触目惊心的账本。

　　为了填兵器堂的窟窿，张家几乎将老底都掏完了。

　　祖产抵押殆尽，商铺宅子也是能卖就卖……

　　如今只剩这一套内城老宅，维持着张家金玉其外的最后体面。

　　“长顺啊，你觉得京城那几家富商，哪一家能与老夫合得来？”

　　唤作“长顺”的人，正是张府的“郑管家”。

　　郑长顺瞬息读懂了张权的心思，这是打算让老二娶一个商户之女，拿娘家嫁妆来填张府的窟窿。

　　对于内城的达官显贵来说，商户女地位不高，说出去很没面子。尤其是张不凡那种死要面子的性格，绝不可能“自降身份”。

　　“老爷，二少爷那边恐怕不好答应，而且老奴觉得，娘娘圣眷还在，咱家里还没到山穷水尽的那一步呢。眼下的困境虽然不小，挨一挨也就过去了。”

　　书房外人影晃动，郑长顺俯身耳语：“老爷，底下人有事，老奴去去就回。”

　　“去吧。”

　　几息之后，郑长顺推门进来。

　　“老爷，御廷司的唐使官来了。八成是因为娘娘传旨御廷司的事。”

　　“让他进来。”

　　唐智全轻装便衣来到书房，一见张权，立刻行大礼。

　　“下官唐智全，拜见侍郎大人。”

　　“不必拘谨，坐吧，长顺，倒茶。”

　　张权态度和气，但唐智全却不敢放松。

　　他将这两日按吩咐“照顾下属”的过程，简单地总结汇报给张权。

　　至于惊动娘娘那部分情节，则被形容为“何书墨的无耻超出预料，拼尽全力无法阻挡”。

　　“恶人自有恶人磨，唐使官用心做事，无愧大楚和娘娘便好。至于其他的，尽人事，听天命，如是而已。”

　　张权一番官腔，毫无破绽，看似什么都没说，又看似什么都说了。便是何书墨亲自在此对峙都找不到入手点。

　　张侍郎点拨完毕，二度端起茶杯。

　　唐智全识趣告退。

　　张权低头翻书：“长顺，天黑路滑，你送一送唐使官。别让他走错了路。”

　　“是。”

　　张府后门，唐智全戴起斗篷，遮掩身形，正要走的时候，忽然回头对郑长顺拱了拱手，道：“下官有一事不解，还望郑大人解惑。”

　　郑长顺受宠若惊：“唐大人折煞老奴了。大人能问老奴，是老奴的福分，老奴一定知无不言。”

　　“这何书墨与侍郎大人，到底有什么过节？下官照顾他的程度，不知是轻了，还是重了？”

　　唐智全谨慎地问出这句话。老实说，他有点摸不清张权的态度，只知道张权不喜何书墨，但究竟不喜到什么程度，他心里没有把握。

　　郑长顺笑着道：“这何书墨若是良人，自然不怕照妖镜。若是妖怪，早晚会露出尾巴。唐大人既然负责清正官场，便只管做好本职工作就是。莫要放走任何一个坏人啊。”

　　话说到此处，唐智全已经完全听懂了。

　　大楚朝堂，衮衮诸公，哪有不怕火炼的真金？

　　只看这照妖镜往哪儿照罢了。

　　他手上多使使劲，不怕何书墨不现原形。

　　……

　　确定唐智全的背后就是张家，剩下的事情，对何书墨来说便很简单了。

　　按部就班，顺藤摸瓜。

　　张家家大业大，纵然没有《兵甲失窃案》，也一定会牵扯别的事情。

　　不怕老猫伸爪，就怕老猫装睡。

　　唐智全，便是张家亲自送到何书墨手里的逗猫棒。

　　没道理不好好利用一下。

　　御廷司档案室，无数案牍纸简束之高阁，摆放成堆。

　　御廷司作为一个暴力监察机构，并无审判断案之权，只有监督调查权。虽然没有直接的判案卷宗，但多年查案的记录，都会备份留档。

　　这些记录档案，此刻成堆成堆地收藏在档案室中。

　　“据我所知，唐使官查案严谨，证据充分，你若想抓住其中错漏，恐怕不太可能。”

　　高玥跟在何书墨身边，帮他一起找出事关勇武营的陈年档案。

　　她虽然嘴上质疑，但手上却依然不停。

　　行动力，是一个御廷司优秀行走都应具备的基本素质。

　　“而且，退一步来说，就算你能翻案，对唐使官的打击也不会致命，最多只能断他的前途。更何况，那么多年过去了，当时的一些负责判案的小官，如今可能长成参天大树，你想翻他们定下的案，无异于打他们的脸，这谈何容易？”

　　“你说的很对，但有一点想反了。”何书墨拍着一本布满灰尘的册子，道：“我不是要找那些判案的小官，我是要找许多年前，被唐大人下过绊子、吃过亏的人，当年那一批人，估计有不少现在应该混得不错。”

　　高玥一愣，想了片刻，震惊道：“你打算去找魏党的人！？”

　　在贵妃入京之前，御廷司作为楚帝的麾下走狗，一直以来，都是在和魏淳手下的魏党做对。

　　贵妃入京代政之后，御廷司换了顶头上司，但大方向不变，还是针对魏党。

　　因此，当年和唐智全结下梁子的官员，几乎都是现在的魏党砥柱。

　　换句话说，何书墨这个御廷司铁杆贵妃党，现在准备“投敌”，去找魏党的人一起对付自家的贵妃党人？

　　“你疯了？”

　　“我没疯。”

　　“你绝对疯了！你勾结魏党的事一旦败露，即便弄垮了唐智全又怎么样？你一样自身难保。”

　　其实高玥这么说也没什么问题。

　　在党争面前，“站队”和“忠诚”是最重要的两件事。

　　与对方党派的人不清不楚，无异于自毁前程。

　　但高玥不知道的是，何书墨压根不怕“败露”。

　　因为“勾结魏党”这事，真论源头，也是贵妃娘娘本人带头“勾结魏党”。

　　原版《兵甲失窃案》就是例子。

　　更何况，何书墨有寒酥的令牌，可以随时进宫述职，打着征询娘娘意见的名义，将计划透露给女反派，相当于再套一层不败金身。

　　何书墨无所谓地说：“此事天知地知，你知我知，你不泄密，我勾结魏党怎么败露？”

　　高玥神情复杂：“你没必要这么信任我。”

　　老实说，何书墨现在对她的信任，甚至比共事多年的唐智全还要多。她都有点感动了。

　　“用人不疑，疑人不用，你有乱想的功夫，不如快点帮我把唐智全的仇家找出来。”

　　“这个人，可以吗？”

　　“谁？”

　　“陈锦玉。”

　　“不认识，他现在是什么官？”

　　“太常寺少卿，四品。”

　　何书墨眼睛一亮，当即拍板：“就他了！”