第29章 下套

楚淮巷的姑娘们之所以备受喜爱，无外乎是她们外貌出众，外加善于洞察人心，能提供情绪价值。

　　但还有一些女子，情商为负，喜怒无常，经常对你爱答不理。但她同样备受喜爱，究其原因，只是因为她与生俱来的面板数值太超模了。

　　何书墨思维发散了一瞬，但终究不忘正事：“娘娘，臣还有一个请求。”

　　“说。”

　　“武举舞弊之事，毕竟已经过去十几年了，而且魏党当初针对过此事，张家必然已经处理过许多跟脚。因此……”

　　厉元淑瞬间猜到何书墨的打算：“你想让本宫配合你骗人？”

　　“娘娘料事如神！”

　　“尽使些鬼点子。”

　　何书墨并不尴尬，反而振振有词：“黑猫白猫，能捉到老鼠的就是好猫。”

　　厉元淑轻轻一笑：“道理一大堆。说吧，想让本宫怎么做？”

　　何书墨掏出早已准备好的一本卷宗。

　　“娘娘只需把这本卷宗分别送给大理寺、刑部、鉴查院就行了。什么话都不用交代。”

　　“寒酥。”

　　“奴婢在。”

　　“陪何大人去大理寺和鉴查院转转。”

　　“是。”

　　……

　　马车中，寒酥头昏脑涨。

　　倒不是晕车，而是她想不明白这卷宗的作用。

　　何书墨和她家小姐讲话，就像是猜谜语，上一句和下一句之间，省略了一大堆信息，让她完全摸不着头脑。

　　但是，有些事她虽然好奇，可她还是有分寸的。

　　该问的问，不该问的不问，这样才是一位合格的小丫鬟。

　　“这卷宗里记录的是一桩陈年旧案。它最重要的特点，是发生的时间和武举考试的日期很接近。”

　　何书墨看似随意聊了一句。

　　寒酥努了努嘴，还是没说话。

　　何书墨继续道：“直接查武举舞弊，魏党之前做过，证据不足，希望不大。但我们的目的是让张权认错，没人比他自己更清楚，他都做过什么。因此我们不需要真的查出什么，只需要做出查案的动作，就足够唬人了。”

　　寒酥到底还是没忍住：“所以这个卷宗，就是用来做出阵仗，吓唬他的？”

　　“没错。”

　　“可是，张……额，那个人老奸巨猾，这种狐假虎威的阵势，真能骗到他吗？”

　　“现在这个时间点相当敏感，兵甲失窃案结束不久，魏党刚丢了面子，你说他们会怎么做？”

　　寒酥听完，眼睛亮起。

　　对！魏党表面上是输给娘娘和张权的！他们暂时还不知道是何书墨破坏了他们的计划！因此魏党完全有动机去针对张权！

　　如果是由何书墨造势，自然没什么唬人的威力。但换魏党出手，便是完全不一样的威慑力。

　　满朝文武，无一人敢轻视魏相。

　　何书墨笑道：“正是张大人太聪明了，所以他才会因为谋算太多，进而上当。倘若他什么都不想，我们反倒骗不到他了。”

　　寒酥听完，稍稍挪动屁股，坐得离何书墨远了一点。

　　这个人太可怕了，跟小姐在一起，简直是狼狈为奸！

　　不对，小姐可不是狼狈，小姐是好人，只有他是狼狈！

　　送卷宗的路上，马车经过一家糕点铺子。

　　虽然不是江左特产，但不妨碍何书墨自掏腰包，给寒酥送了点心意。

　　甜甜的糕点吃到嘴里，寒酥又改变了主意。

　　她觉得，何书墨就算是只狼狈，也是一只孺子可教的好狼狈。

　　……

　　下午，何书墨掏出写《大秦帝国：变法》赚的稿费，买了宝参、灵芝、气血丹等滋补之物。

　　并且堂而皇之地拜访御廷司司正，朱良辰。

　　号称是请司正指点武道入门。

　　但具体什么情况，外人不得而知。

　　次日，何书墨又去拜访司正。

　　后日一样，何书墨坚持拜访司正。

　　……

　　勇武营中，唐智全看着书架上纹丝未动的靖安知县卷宗，心说这何书墨疯了吗？

　　眼下半个月过去。

　　高玥、刘富、吕直三人所负责的案子都有不同程度的进展。

　　特别是高玥，已经快将证据收集完整，提交给司正了。

　　结果这何书墨呢？

　　靖安县的案子进度为零，哪怕是自己把线索收集好放何书墨脸上了，何书墨也不为所动。

　　没道理啊。

　　这小子如果是努力过，但确实查不出案子，那输得不冤，自觉退出勇武营就是了。关键，线索都摆他脸上了，他怎么还不动弹？

　　莫非他故意不办案，就等着退出勇武营……

　　但那天他大放厥词，眼下等着输得一败涂地，不是把脸都丢尽了吗？这是纨绔子弟能做出来的事情吗？

　　唐智全是查案好手，何书墨身上种种反常的举动，已经足以让他察觉不对。

　　一切反常之事，背后都有逻辑，何书墨肯定有什么事在瞒着他。

　　“哟，唐使官今天不出去查案啊？”

　　何书墨远远地朝唐智全打招呼，语气嘲弄，丝毫没有面对上司的尊敬。

　　唐智全面无表情：“你那靖安县的案子可有进展？要是再没进展，过几天自行滚蛋，别让本官废话。”

　　何书墨满脸不屑：“您瞧好吧，可不一定谁先滚呢。”

　　唐智全越想越感觉奇怪。

　　这何书墨怎么如此自信？还敢反呛一口？他的底气源于何处？

　　唐智全找到吕直。

　　结果不等他开口，便发现吕直目光闪躲，似乎是有事瞒着他。

　　“你有事瞒我？”

　　“使官，我还要办案，先走了。”

　　不一会，刘富从外面回来，提起茶壶往嘴里灌。

　　唐智全盯着他道：“你莫非也有事……”

　　刘富呛了一口水，“使官见谅，我昨晚没休息好。”

　　“何书墨和你说过什么？”

　　“没什么，真没什么。”

　　刘富演技其实还行，但逃不过唐智全的直觉。

　　吕直和刘富肯定知道些什么，而且一定是和他相关的。

　　临近散衙，高玥查完案子，回到勇武营。

　　唐智全把高玥叫到一旁。

　　他开门见山：“何书墨是不是和你们说过什么？”

　　高玥心道他都说好几天了，你可算开始问了。

　　不过表面上，高玥犹犹豫豫，一副想说又不想说的样子。

　　唐智全心知有戏，直接画饼：“高玥，你知道，咱们司正总有升上去的一天。我距离中三品不远，到时候，我如果成为司正，这勇武营多半会交在你手里。你要为长远考虑。莫要因为一时意气，失了升迁的机会。”

　　高玥感觉酝酿的差不多了。

　　坦白道：“使官，何书墨貌似在查您的案子。”

　　“我的案子？什么案子？”

　　“就是您武举策问的事情。”

　　唐智全心里咯噔一声。

　　暗道不妙。

　　当初他武举考试时，确实费了些银钱疏通关系。他和张权是同乡，有同乡之谊在前，很容易抱团。因此张不器收钱办事，过程相当顺利。

　　但，此事过去这么多年，何书墨又是怎么知道的？