第2章 尝试自救

兵器堂，甲字三号仓库。

　　何书墨推开库房，泥土混杂铁锈的气味扑面而来。

　　理应存放快刀精甲的三号仓库，却突兀堆放着一大堆破铜烂铁。

　　这堆破铜烂铁正是“何押司”的死因！

　　楚国承平日久，但战备需求一直存在。

　　久而久之，就有人动起兵器堂装备的心思。

　　反正是填仓库，快刀精甲和破铜烂铁并无区别，但这二者之间的差价可就大了去了。

　　何书墨快速回忆书中情节：“贪墨装备的是兵部侍郎，负责执行的是兵器堂主事，最后背黑锅的替死鬼，是我这个小小押司……改变不了环境，不如想点实在的。”

　　“我该如何破局？”

　　“直接跑路？”

　　“不行，跑得了和尚跑不了庙，我一跑了之，何家老小可没法陪着我跑。而且，这个世界存在各种修行者，不乏追踪手段，跑是跑不掉的。”

　　“劝老爹爆金币，把窟窿填上？”

　　“不行，这一仓库精良兵甲，价值不菲，只怕是砸锅卖铁也填不上。而且别人盗窃，逍遥法外，凭什么要我家平账？老实人就该被欺负？”

　　“提前告发，掌握主动？”

　　“不现实。我在朝廷没有靠得住的背景，而对方是三品大员，只手遮天。只要用点手段，把我抓进大牢，保管屈打成招。到时，哪怕没人逼我自缢，也多半逃不过抄家问斩的结局。”

　　这也不行，那也不行，整个局面，好像进入了死胡同。

　　似乎他这位“押司”是非死不可了。

　　眼看破局无望，何书墨拍了拍脑门，让自己恢复冷静。

　　“如果无法解决兵甲的问题，那就想想，为什么出事的是我？侵吞兵甲并非今年才有的事。为什么上一位押司没死？而我死了？为什么是五天后死，而不是一年后，两年后？”

　　“这几天内，到底会发生什么？”

　　“科举！”

　　这段时间，楚国最大的事件，毫无疑问就是科举。

　　而科举意味着什么？

　　一大批新人即将进入官场。

　　楚国朝局将进行一轮小规模洗牌。

　　“科举新人以云庐学子居多，楚国丞相魏淳同样出身云庐书院，位极人臣，是不少书院子弟的榜样。这些上岸新人，都是天然的魏党成员！”

　　何书墨双目明亮，一瞬间抓住了问题的关键。

　　楚国老皇帝昏庸老迈，执意长生，修炼龟息延寿法，长期靠休眠延寿，两三月都不一定能清醒一次。

　　因此，楚国事实无帝，皇权旁落，朝政基本被两派人把持。

　　一派是魏党，主要是由云庐学子、科举清流等势力组成的，党首为当朝宰相魏淳。

　　另一派是贵妃党，主要力量是地方士族和宦官勋贵，这一派的主心骨，便是本书大反派，厉贵妃厉元淑。

　　“兵部侍郎，武器堂主事，这二位高官都是效忠厉贵妃的！”

　　“怪不得主角破了《押司自缢案》后，魏党官员疯狂借题发挥，大肆攻击敌对的贵妃党。”

　　“何押司”的死因表面上看，是因为兵部侍郎侵吞朝廷银两，实际上则是因为党争！

　　魏党利用案子削弱贵妃党的势力，而贵妃党则弃卒保帅，最终导致“何押司”自缢。

　　魏党和贵妃党的党争，是《皇权之下》主角破案过程中的一条暗线！

　　《兵甲失窃案》大概率是魏党官员早就准备好的一张牌。常年按住不发，就等着科举期间打出，在最佳时机剜掉贵妃党的一块肉。等职务空缺，再提拔亲近自己的官员补上。实现壮大自己，削弱敌人的目的。

　　而《押司自缢案》则是贵妃党“壁虎断尾”的自保措施。

　　至于“何押司”只是一个在错误的时间，出现在错误的位置，最终被党争波及，导致死亡的倒霉蛋。

　　若非主角“刚好”负责他的案子，否则压根没人在乎。

　　“既然我的死因是党争，那么，从这个角度出发，我该如何自救？”

　　弄清局势之后，何书墨的思维豁然开朗。

　　在党争中，“对错”和“真相”并不重要，因为无论你犯什么错，都可以推诿给对方党派，说他们恶意构陷。

　　成年人的世界不讲道理，只讲利益。

　　“只要我有价值，哪怕真贪墨了这批兵甲，也一样有人保我！反之，就会像‘何押司’那样，死得毫无波澜。”

　　“而我最大的优势，是看过小说，未卜先知。”

　　作为起点新书榜第一，《皇权之下》的前二十万字一点不水，信息密度极高。基本铺垫了楚国朝堂的全貌，和后续党争的走向。

　　他可以利用的情节和信息相当不少。

　　何书墨静悄悄地关闭兵器堂甲字三号仓库的大门，将一切恢复成他没有来过的样子。

　　现在，摆在他面前的路有两条。

　　一条，是投靠魏相。

　　另一条，是向贵妃效忠。

　　何书墨没有太多犹豫，立刻决定投靠魏淳！

　　原因无他，从《皇权之下》目前的情节来看。

　　魏党自诩清流，和主角关系较好。

　　如果后续剧情不反转，较大概率是魏党赢到最后。

　　……

　　兵器堂外，何书墨登上自家马车。

　　“去楚淮巷。”

　　马夫诧异地看着他。

　　何书墨随即明白过来，摆出“何押司”的架子。

　　“去楚淮巷！小爷劳累一天，要放松放松身子！”

　　“少爷。楚淮巷是风尘之地，万一要是被程小姐知道了……”

　　“何押司”虽然行为跋扈，但在程若宁的“约束”之下，相当洁身自好。算是他为数不多的优点。

　　“废什么话？我已经和她约定退婚，以后我是我，她是她，互不干涉。她管不了我。快驾车，再不动手，小心工钱不保。”

　　“是，小的这就驾车。”

　　马夫低头驾车，但心中震惊不已。

　　程家小姐他自然是见过的，在他看来，程若宁家世好，相貌好，才学好，样样都好。

　　少爷放弃这样一门姻缘，简直糊涂啊！

　　此事一旦被夫人知道，不用三日，定逼少爷登门赔罪。

　　这样无异于自讨苦吃，少爷何必呢？

　　……

　　马车中，何书墨默默盘算如今的局面。

　　投靠魏相，有一个前提。

　　得能见到他。

　　自己一个七品小官，如果走正规流程，一辈子也见不到魏淳本人。

　　当朝宰相，国之柱石，岂是寻常人想见就能见的？

　　必须另辟蹊径！

　　楚淮巷就是突破口。

　　楚淮巷临江楼，有一位花魁，样貌与魏相亡妻神似。

　　因此，魏淳有时会去临江楼品茶。

　　他这个习惯，只有极少人知道。

　　而自己，就是其中之一。