第23章 言而有信杨大儒

“少爷，云庐书院就要到了。”

　　“别叫我少爷，我现在姓许，名谦，叫我许公子。”

　　“是少爷。”

　　“钱，要？”

　　“是，许公子。”

　　何书墨拍了拍马夫的肩膀，顺手给他画了个饼。

　　“好好干，下个月给你涨工钱。”

　　马夫头一回吃地球大饼，神色亢奋：“是！许公子！”

　　何书墨点头：“好，很有精神！”

　　说完缩回马车，对车内略显拘谨的女子道：“好几天没怎么关注御廷司了，说说现在的御廷司是什么情况吧。”

　　车内女子正是高玥，不过她此刻稍微易容，再加上没穿御廷司行走制服，因此看起来和平时很不一样。

　　如果说，她平时是英姿飒爽，那她现在穿着女子衣裙，手脚并在一起，处处都显得小家子气。

　　“吕直和刘富的任务都完成了一半，我的案子也差不多是这个进度，唐智全前几天进了档案室，放了一本卷宗。但我不知道他此举是何意。可能只是顺手为之。”

　　勇武营的档案室，对于高玥来说都是业绩，因此她关注很多，哪怕有些案牍放错位置她都能第一时间意识到。

　　用何书墨的话说，天生是个干秘书的料。

　　“不管他，他打他的，我打我的。”

　　“但是……”高玥看向窗外，只见远方的云庐书院越来越近。

　　“我们不是去找陈锦玉吗？”

　　“对，不过陈锦玉是我们想见就能见到的吗？”

　　“投递拜帖，可能会有机会。但他毕竟是魏党，不好直接与我们见面。”

　　“所以说，云庐书院，陈锦玉母校。他即便贵为少卿，偶尔回来追忆往事，拜访好友，很合理吧？”

　　“合理，但这和我们有什么关系？”

　　“啧，”何书墨一副你好笨的表情：“我们请一位大儒，让他卖一个面子，叫陈少卿来云庐一趟，不就是了？”

　　高玥震惊中夹杂着无语：“请一位云庐大儒出手，这种事你怎么说的如此轻易啊？而且咱们是贵妃娘娘的人，云庐书院虽然号称中立，但巴不得对我们敬而远之。”

　　“所以，做人不能太老实。从现在开始，我是许公子，你是岳姑娘。”

　　……

　　云庐书院，始建于一百八十年前。

　　前身是大楚皇族的避暑行宫，因为常年云雾缭绕，宛若仙境，被叫做云麓山庄。

　　当时的楚国，五姓日盛，为遏制五姓，楚国先帝三顾茅庐，请一代大儒出山，于云麓山庄创立书院，为朝廷输送人才。

　　“云庐”因此得名。

　　在几代楚帝的扶持下，云庐书院逐渐成为儒道修行者的代表势力。同时，源源不绝的云庐学子，也对楚国朝局产生了非常深远的影响。

　　云庐的兴盛，直接或间接导致了贵妃入京，五姓复苏。

　　此时的书院深处，一座环境幽静雅致，书香气很足的小院内。

　　云庐大儒杨正道，瞪着双眼，不大的眼睛中充斥着红血丝。

　　他面前放着半首诗：

　　孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。

　　这半首诗已经折磨他一周多了。

　　他日思夜想，尝试过无数方法，就是凑不出半首诗的下面一半。

　　要么就是与上半首气质不符，要么就是气质符合了，但遣词用句不够精妙。

　　要么就是气质符合了，用词也精妙了，但是韵律压不上。

　　无论怎么样，就是不能尽善尽美，浑然天成。

　　“老夫到底不是那小子啊。年纪大了，浑身匠气，缺乏灵性。可惜，可惜。若是老夫年轻时候，这种小诗，还不是手到擒来？”

　　一个人年纪大了，总喜欢追忆起年少轻狂的时候，并为之美化。

　　哪怕杨正道也不例外。

　　“杨大师好兴致啊！”

　　一声调侃，从不远处传来。

　　杨正道皱起眉头，他们书院尊长有序，这声音听着如此年轻，到底是哪个小辈竟然敢调侃长辈？

　　他老师是怎么教的？

　　不会教让老夫来教。

　　老夫倒要看看，是谁敢这么跟老夫说话！

　　杨正道一回头，只见一个熟悉无比的身影向他走了过来。

　　是许谦！

　　不过话又说回来。

　　年轻人不轻狂叫什么年轻人呢？

　　许谦不过和老夫当年一般无二。

　　而且他还不是书院弟子，怎么能用书院规矩苛责他呢？

　　这倒显得老夫气度狭小了。

　　“许谦！你可算来了！”

　　杨正道大喜过望，以远超他年龄的身法出现在何书墨面前，一手牢牢攥着他的胳膊，生怕他再度消失。

　　“来来来，你今天不给老夫把下半首写出来，老夫哪都不会让你去！”

　　第一次来云庐书院的高玥，设想过很多种，何书墨与大儒见面的方式。

　　比如，相视一笑。

　　比如，惺惺相惜。

　　比如，相见恨晚。

　　总归是体面风流的。

　　唯独没想过，这两人一见面，就是撸起袖子，一副要打起来的样子。

　　何书墨被大儒当场擒住，但是并不惊慌，而是早有对策。

　　他先是表达歉意：“杨大师，当日不辞而别实在非我所愿，有个朋友命在旦夕，许某不去不行啊。而且这个诗词文章，您也知道，是个极看灵感的事情。半首诗已经是许某那时的极限，并非故意戏弄大师。”

　　事已至此，杨正道气也消了。

　　同为文人，他也能理解“许谦”所说的灵感用尽是什么意思。

　　实力如此，难以苛责。

　　不如说，许谦一次性只能写半首，才刚好符合一个“正常的天才”应有的才气。

　　这种人，放眼云庐历史，虽然稀少，却并不是没有。

　　比如院长那位女徒，便擅长词曲，被称之为“当代词魁”。她作成一首，往往需要逐字逐句，反复推敲数日乃至数月。

　　与许公子眼下的状态大差不差。

　　若是真让他一口气写成一首千古名篇，那确实太吓人了。

　　到了那种地步，已经不能称之为“天才”，只能称之为“诗仙”、“诗圣”了。

　　向杨正道表达完歉意后。

　　何书墨毫不含糊地展示态度：“今日许某既然来了，就算再有天大的困难，也要把这首诗写完了再走！”

　　杨正道刚刚松了口气，心说总算能写诗了。

　　便听何书墨再道：

　　“但是，在那之前，小子还有一件事要请大师出手。”

　　杨正道眼睛瞪大：“又出手？这首诗是上次老夫出手的报酬，你还没写完呢！老夫这次可不上你的当了！你把诗给老夫写完了，再谈别的！”

　　何书墨欣然点头：“一言为定，我把诗写完，您替我办事。”

　　杨正道：“你一首诗，要老夫办两件事？”

　　何书墨义正言辞：“我可没要，第二件事是您自己主动说要帮我办的。毕竟您也不想您出尔反尔的事情，在云庐书院人尽皆知吧？”