第24章 小亭喝茶

“好好好，你小子还威胁上老夫了。老夫今天告诉你，老夫还就吃这一套。随老夫过来。”

　　杨正道抓住何书墨的胳膊，把他往屋里带。

　　二人来到屋中挂起的半首诗前。

　　杨正道抚须道：“你若能将全诗补完，且水平超过老夫，老夫再帮你一次又有何妨？”

　　何书墨好奇道：“大师不先问问我要求您帮忙的事情吗？”

　　“你我二人非亲非故，你既然来求老夫，那这事自然是在老夫力所能及之内。君子成人之美，不成人之恶。”

　　“先生大义！”

　　“老夫丑话说在前头。这一次两次出手助你，都是看在你这诗才的份上。若是今日补完的下半首不合老夫心意，那老夫出尔反尔，也并非不可能的。”

　　“许某明白，岳姑娘，替在下研墨。”

　　“哦。”

　　高玥研墨，何书墨盘坐蒲团，闭目养神，酝酿情绪。

　　经常半夜开人门锁的朋友都知道，开锁容易要钱难，小铁丝一插，一扭，二百块到手，哪个付钱的人都不乐意。

　　这时候，就得发挥演技，弄得大汗淋漓，热火朝天，最后还得想办法让客户有点参与感，这样才能让他心甘情愿的付钱。

　　何书墨酝酿一刻钟，起身拿笔，但看到高玥研磨出的墨水之后，却突兀皱眉。

　　“你这墨汁没有文气。”

　　高玥：啊？你要不要听听你在说什么？

　　何书墨神色严肃：“文章本天成，妙手偶得之。这墨汁没有文气，不配我这下面四句。”

　　那一边，杨正道反复咀嚼何书墨的话。

　　“文章本天成，妙手偶得之？妙啊，说的真是传神贴切！”

　　“杨大师，可否请你替岳姑娘研墨？”何书墨再道。

　　高玥震惊地看着何书墨：你差不多得了，你让杨大儒给你打下手？这一位可是许多魏党高官的老师！你一个七品行走，让大臣的尊师给你研墨，倒反天罡！

　　但谁知，杨正道并不抵触，反而十分乐意，兴致冲冲地洗干净砚台，重新加入清泉水配合上等墨锭，一丝不苟地研出纯正墨汁。

　　一切准备完成，何书墨这才露出微笑，毛笔沾墨，一口气补全了整首诗！

　　孤山寺北贾亭西，水面初平云脚低。几处早莺争暖树，谁家新燕啄春泥。

　　乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。最爱湖东行不足，绿杨阴里白沙堤。

　　未等高玥在心中念完，已然盼了许久的杨正道面色红润，神色振奋。

　　“好一个乱花渐欲迷人眼！好一个浅草才能没马蹄！好诗啊！许谦小友，老夫果然没看错你！”

　　何书墨正准备提要求。

　　但杨正道忽然笑眯眯地搂住他的肩膀。

　　“许小友，你这诗可有名字？”

　　肯定有名字啊，钱塘湖春行嘛……

　　但是看到杨大儒殷切的眼神，何书墨只得道：“不知杨大师有何建议。”

　　“你这首诗与我有缘，而且你本来就是写给我的。我看不如就叫‘赠杨正道’好了。简单易懂，不会产生歧义。何况这诗能够完成，也有老夫研墨一份功劳，你说是不是？”

　　你这算盘珠子都崩我脸上来了。

　　“那我的事情……”

　　“好说，都可以谈，都可以商量嘛。”

　　……

　　京城，太常寺少卿，陈锦玉府。

　　此时的陈府中，正举行一场小型宴席，几位身着君子衣袍的中年人，投壶饮酒，好不快哉。

　　酒过三巡，便是该说心里话的时候了。

　　一位年轻男子酒劲上脸，愤愤不平：“这一次朝堂争锋，我们主推的《兵甲失窃案》，寸功未得。反而被妖妃利用，伤及自身，停职了好几位师兄弟，把云庐的脸都丢干净了！”

　　“谁说不是呢！这赵世材前几天还号称是三年时间，精心筹备，结果真到了对峙的时候，他被怼得说不出话，分明是什么准备都没有嘛！”

　　“对啊，要说妖妃狡猾，赵侍郎一时失察，这我们也认。但是，关键在于，这赵世材出师未捷，丢尽脸面，结果魏相他……轻轻揭过，这怎么服众？”

　　“兄台别说了。谁不知赵世材是魏相爱徒。他能坐到今天的位置上，私底下不知拜过多少次老师。”

　　“要我看，真论治国理政，赵世材远不及咱们的陈师兄。”

　　“不错，当年，若是老师肯学魏相出山，以老师的名望，如今楚国朝局，岂会让他们那一派一家独大？”

　　“师弟慎言。都是同朝为官，哪有这派那派，不过都是为国效力。”

　　陈锦玉坐在主位，打断了师兄弟的谈话。

　　想当年，魏淳不过是云庐书院的教书先生，按排名，还排在他老师大儒沈明修之后。

　　结果短短二十年后。

　　魏淳声名鹊起，连带赵世材这种半桶水都鸡犬升天，位高权重。而他老师则因为年纪大了，心性淡泊，逐渐淡出众人视线。

　　这如何能不叫人唏嘘？

　　“老爷，云庐来信。”

　　家丁将一封云庐书院特制的信件送到陈锦玉手中。

　　陈锦玉打开一看，神色精彩。

　　当即向众人告辞，乘上马车，前往云庐书院。

　　……

　　云庐书院，沈明修小院。

　　沈明修年纪比杨正道还要大一些，目前正处于隐退状态。

　　云庐书院的学子，大多数是想借云庐书院作为跳板，进入朝堂为国效力。

　　但云庐书院中的儒家修行者，却不都是入世的想法，有很多像沈明修和杨正道这样的学者，追求的是不与世人争名，而是只做学问，不为官的出世思想。

　　高玥今天是开了眼了。

　　朝堂四品大员，太常寺少卿陈锦玉，在沈家小院来回忙活，端茶倒水，殷勤地像是酒楼小二。

　　“陈大人，可否借一步说话。”

　　何书墨观察时机差不多了，便找陈锦玉去说正事。

　　若是在外界，陈锦玉并不这么好商量，但在他老师的家中，他压根摸不清这位“许公子”的底细。

　　能与杨大儒谈笑风生之人，应该是杨大儒的弟子之类，和他勉强算是同辈。

　　小院之外，林中小亭。

　　高玥在外围放风，何书墨开门见山：

　　“不知陈大人可否记得一位故人。”

　　陈锦玉不明所以：“谁？在下的故人不少，公子不妨直说。”

　　“御廷司，唐智全，大人可否记得？”

　　陈锦玉瞳孔紧缩，显然对此人印象很深。

　　当时他科举状元，春风得意，谁知牵扯进案子，落到唐智全手里。

　　此人为了破案，二话不说大刑逼供，可把他折磨得不轻。

　　“有点印象，不过往事如斯，当时陛下亲自督案，唐使官下手重了点，本官也能理解。都是为了大楚和陛下，我陈锦玉受点委屈不算什么。”

　　陈锦玉淡然道。

　　一副满心大义的模样，好似浑然不在意当年和唐智全的冲突。

　　何书墨笑道：“陈大人，您不觉得手里的茶杯太烫了吗？”

　　陈锦玉下意识松手，却顿时意识到，他被“许谦”耍了。他手里压根没有什么茶杯！

　　何书墨朗声叫道：“岳姑娘！陈大人想喝茶了，去泡一壶好茶！”