第27章 第二次进宫

某处酒楼，三楼雅间。

　　太常寺少卿陈锦玉频频看向楼下闹市。

　　两天前，他和“公子许谦”达成交易，许谦用一本历史小说《大秦帝国：变法》，与他交易御廷司带刀使者唐智全的情报。

　　表面上看，他陈锦玉亏大了。

　　因为一名六品实权官员的情报，怎么都比一本小说重要得多。

　　但实际上，陈锦玉感觉这笔交易简直不要太划算。

　　唐智全的情报魏党确实掌握在手。他陈锦玉甚至不需要重新调查，只是卖一个面子，就从同僚手中弄了过来。

　　而那本小说呢？

　　独一无二，是能帮他入老天师法眼的宝贝！

　　潜龙观老天师，年龄不知多大，实力深不可测。

　　能入他法眼，让他知道太常寺有那么一个小小少卿，姓陈叫陈锦玉，基本意味着前途无量。

　　只是现在……

　　陈锦玉再度看了一眼楼下熙攘的人群，还是没看到许谦的身影。

　　他不免有些着急。

　　毕竟许谦这人可是不吃他太常寺少卿的面子，摆明说过，小说给谁都是给，不一定会给他陈锦玉。

　　“陈大人久等。路上有点堵车。”

　　何书墨的声音，对陈锦玉来说犹如天籁。

　　“许公子来了就好。这是唐智全的卷宗，你……”

　　何书墨伸手要拿，却被陈锦玉按住了。

　　“一手交小说，一手交卷宗。”

　　“这么谨慎？”

　　“许公子莫不是要出尔反尔？”

　　“我要先看一眼，不然怎么知道陈大人会不会随便找几张纸糊弄了事？”

　　两人僵持不下，最终，还是陈锦玉退了一步。

　　“你可以先看，但你看完之后，小说只能给我。”

　　何书墨敏锐察觉到不对：“这档案有问题？”

　　陈锦玉神色嘲弄：“不是有问题，是太没问题了，或者说，他的问题，不是你能对付的。你对付不了，何谈弄倒唐智全？”

　　何书墨将稿纸放在桌上，拿起卷宗。

　　魏党的卷宗确实细致，看起来曾经也周密地调查过唐智全。

　　从唐智全的籍贯，到亲戚朋友，到家族背景，到个人履历……

　　以上繁琐之处，何书墨直接省略，跳到最后结论。

　　唐智全身处御廷司，自然不可能完美无缺，他确实牵扯许多案子。但或许是因为误会，或许是因为他本身就是带刀使者，有很强的反侦察能力，总而言之，所有调查全都无疾而终。

　　唯一一处没有无疾而终的调查，来自唐智全上任御廷司之前。

　　唐智全参加过武举考试。

　　成绩不错，当年第三，称“武探花”。

　　何书墨回忆了一下唐智全的身材，心说唐智全如今的武道修为已达七品，当年武举考生获得“探花”，好像也没什么问题吧。

　　何书墨继续看下去。

　　顿时发现不对。

　　武举考试，虽然以比武为主，但却还有“策问”一项。

　　主考武生的“文化水平”和“兵法理解”。

　　唐智全的策问成绩很不错，一举助他夺得“武探花”之名。

　　而“武探花”的名头，也在随后帮助他进入御廷司，成为一名拥有监察实权的御廷司行走。

　　但问题就出现在“策问”上。

　　据卷宗记载，唐智全压根没上过私塾，字能认多少都不好说，他是靠什么去写的“策问”？

　　假如唐智全策问水平很一般，那他就不可能拿到“武探花”之名。

　　可唐智全就是超常发挥，就是拿到了。

　　何书墨继续往下看。

　　登时发现一个意外之喜。

　　当年负责武举考试的兵部官员，正是刚踏入官场不久的侍郎之子，张不器！

　　据卷宗记载，张权和唐智全乃是同乡，因此张不器很有可能得到张权授意，刻意包庇唐智全，助其取得好名次。

　　唐智全则投桃报李，在御廷司当张权的手脚耳目……

　　如此，一切都说得通了。

　　只是……

　　“想必你也看出来了吧？”陈锦玉无奈道：“逻辑虽然通顺，但证据基本没有。而且查到这个份上，没有极其详尽周全的证据，基本上和没有证据毫无区别。更何况，还有一句古话：礼不下庶人，刑不上大夫。”

　　何书墨盖上卷宗：“所以，你们在鉴查院的人就放弃了？”

　　“不放弃又能如何呢？就凭这点猜测，你还想扳倒一位三品高官吗？”

　　何书墨也感觉希望不大。

　　但不妨碍他去试试。

　　当然，最主要的是，他得借此机会，去女反派面前刷刷存在感。

　　对职场新人来说，会做事固然很重要。

　　但能不能讲好PPT，哄得领导龙颜大悦，才是升职加薪的关键。

　　“稿纸给你了，五千两银票和卷宗我拿走了。对了，我还有一个要求，别说是许谦写的小说，我有笔名。”

　　“敢问公子笔名？”

　　“爱潜水的小郎君。”

　　陈锦玉：？？？

　　关于笔名，他知道不少，书院弟子中，善用笔名的不在少数。但画风如此新奇的笔名，他平生头一次见。

　　“爱潜水的小郎君？莫非有什么特殊含义吗？”

　　陈锦玉思索不解，只得道：

　　“这位许公子，真是个妙人啊。”

　　……

　　皇城，清净湖边。

　　两位女子并肩而行。

　　其中一位身穿宫服，气质雍容，貌若玉琢，不见半分瑕疵。

　　另一位落后半步，气质幽静，矜持貌美，如夏日凉冰。

　　厉元淑缓缓合上手里的简报，看向身侧的高冷美人。

　　“你的意思是，我们准备改革赋税的事情，被魏党那帮人知道了？”

　　高冷美人轻轻颔首。

　　“小姐，你改革税赋的打算，知道的人本就不多。那一批人里，一定有魏党的奸细。”

　　“不一定是奸细，还有可能心怀不轨。你能揪出来吗？”

　　高冷美人摇了摇头，意思不言而喻。

　　“奴婢没用。”

　　厉元淑拉起她的手，静静站着，什么话都没说。

　　当初，几个小丫头陪自己离开江左，毅然来到数千里外，举目皆敌的京城。

　　只用短短几年便站稳脚跟。

　　若说她没用，那世间还有可用之人吗？

　　“你是本宫的丫头，本宫不许你露出这样的表情。”

　　“小姐……”

　　“咳咳咳……”

　　寒酥撞破了气氛。

　　她其实没多尴尬。

　　只是唯独可惜了玉蝉水盈盈的漂亮眼睛。

　　玉蝉平时坚强得很，除了小姐，没人看过她我见犹怜的样子。

　　厉元淑松开玉蝉的手，对寒酥板起脸来。

　　“你最好有正事。”

　　寒酥吐了吐舌头，似乎不是很怕这个在京城里人鬼皆惧的“妖妃”。

　　“小姐，我的玉牌有动静了，何书墨在城外求见。”