第28章 试试

“何书墨？”

　　厉元淑反问了一句。

　　按正常人的思维推算，何书墨就算要进宫，也应该是一周前，他和魏相友好互动名声大噪时进宫谢罪。

　　现在一周过去，热度消散殆尽，他却主动跑来皇城。

　　什么意思？

　　厉元淑看向玉蝉：“最近有他的消息吗？”

　　玉蝉声音清脆冷冽：“没有，何书墨品级太低，不在关注之列。”

　　寒酥道：“小姐，奴婢先去问问？”

　　“算了，让他进来。本宫倒要看看，他特地求见，所为何事。若是无事生非，寒酥，你便收了他的牌子。”

　　“是。”

　　……

　　皇城门口，何书墨等了小半个时辰，终于看见一驾马车从城中驶了出来。

　　身穿宫女衣服的寒酥从马车上跳下，对门外的何书墨招了招手。

　　上了寒酥的马车，何书墨惊叹一句豪横。

　　这车上摆的用的暂且不提，单说地上脚踩的毯子，乃是价值不菲，干净细密的白绒脚垫。

　　何书墨甚至感觉，这地上的垫子比他的脸都干净。

　　“你坐我对面去，中间是娘娘的位置。”

　　“哦，多谢姐姐提醒。”

　　何书墨听话坐到寒酥对面，心道：这陪嫁丫鬟的待遇果然不同，自家小姐的马车说用就用。

　　两人无话。

　　但何书墨明显能感觉到，寒酥是闲不住的，她想说话，只是她是女子，加上他们并不怎么熟，她就更不好开口了。

　　“寒酥姐姐，下官有一事想问。”

　　“你说，但涉及娘娘的肯定不行。”

　　“下官领了娘娘赠的武神秘籍后，久久不得入门，还望姐姐解惑。”

　　作为女反派的心腹，寒酥练的自然是厉家的霸王道脉。

　　她跟在女反派身边，女反派稍微指点她几句，就够她出去开宗立派了。

　　因此寒酥的修为并不低，《皇权之下》中虽然没有明说，也没有寒酥出手的描写。但何书墨估摸着，她应该有中三品的修为，差不多相当于御廷司司正。

　　这可是一位货真价实的“大师级”修炼者，不问白不问。

　　“手伸出来，我帮你看看。”

　　“谢谢姐姐。”

　　“就你嘴甜。”

　　寒酥白了何书墨一眼，但却并不生气。

　　她这几年都在宫中，身边能说话的除了小姐就是玉蝉她们，何书墨年龄小她三岁，帅气礼貌又嘴甜。

　　她是没理由心生反感的。

　　何书墨将手搁在马车正中的小桌上，寒酥从怀里取出小手绢，垫在何书墨手腕上。

　　她如玉葱般的三指并做一起，轻轻按在何书墨的脉搏之处。

　　何书墨感觉一股霸道的真气从他手腕涌入，在他的身体里到处乱钻。

　　霸王真气恰如其名，比武神真气霸道强势得多。

　　末了，寒酥收回手指，将避免肌肤之亲的小手帕叠好，放回鼓鼓囊囊的怀里。

　　“你错过了习武的最佳年龄，因而资质比较一般。练习武神道脉的秘籍没有寸进，是正常情况。刚才我帮你疏通了一下经脉，你之后再练想必会轻松一些。”

　　得知结果，何书墨并不意外。

　　他就是个杂鱼反派，难道还想天赋逆天不成？

　　“多谢姐姐，下官知道一处擅长江左糕点的铺子，下次进宫给姐姐带一些来。”何书墨投桃报李。

　　寒酥眼睛一亮，她确实好久没吃过家乡的糕点了。

　　没想到这何书墨还挺细心的。

　　知恩图报，不错不错。

　　……

　　玉霄宫，养心殿。

　　一道华美身影，手持奏折坐在窗边书桌旁。

　　她明明没有任何多余的动作，只是寻常地坐着，便能让人远远感受到压制不住的雍容贵气。

　　何书墨三步并做两步：“臣何书墨拜见娘娘。”

　　厉元淑继续盯着手中奏折，语气寻常：“平身。有事？”

　　何书墨摸出卷宗，双手奉上。

　　“臣有一计，或许能将娘娘心患连根拔起。”

　　厉元淑放下奏折，转头看向面前的男子。

　　她向来不澜不惊的俏脸上，此时终于有了些许动容。

　　“你说什么？”

　　“臣有一计，或许能将娘娘心患连根拔起。”

　　何书墨一字不差地重复道。

　　“都退下。”

　　贵妃娘娘发话，却不是对何书墨说的，而是对屋内侍奉她的女侍们说的。

　　片刻之后，养心殿内的女侍尽数离开。

　　偌大的殿内，此刻只剩三人，一对君臣，一位丫鬟。

　　寒酥默默上前，想替娘娘去拿何书墨手中的卷宗。

　　但厉元淑亲自起身，走步间，掀起一阵香风泼在何书墨脸上。

　　霎时，心旷神怡。

　　她亲自拿起何书墨奉上的卷宗，打开卷宗前，多瞧了他一眼。随后便将卷宗展开，一言不发，快速阅读。

　　“这东西不像是你能弄到的。”

　　厉元淑语气不善。

　　何书墨丝毫没有装大尾巴狼的打算，更没有耍任何小聪明。

　　女反派既然问了卷宗的来历，就说明她已经猜得七七八八了。

　　这时候，老实交代是最好的选择。

　　于是，何书墨直接就把陈锦玉供了出来，但没说具体的交易细节。

　　“臣以为，它山之石可以攻玉，没想到侥幸让臣蒙对了。”

　　厉元淑语气如霜：“勾结魏党，证据确凿，还敢到本宫面前炫耀，你不怕本宫革你的职？”

　　何书墨语气铿锵，忠心赤胆：“臣不知道什么是魏党，臣只知道娘娘想让哪些人死，他就不应该活。”

　　何书墨说完，养心殿落针可闻。

　　一旁静立的寒酥偷偷瞄了自家小姐一眼。

　　只见这位风姿绰约，倾国倾城的大楚贵妃，嘴角微翘，心情愉悦。

　　正如何书墨所猜测的那样，厉元淑并非迂腐之人，寻常贵妃党避魏党如蛇蝎，但所谓蛇蝎，只要用好了，便可以变成上好的“药引”。

　　楚国朝局没有绝对的朋友和敌人。

　　将利益而非一时仇恨放在第一位，才是一位合格政客应有的素质。

　　某人刚才那一番话，显而易见，说到了女反派的心尖上。

　　厉元淑放下卷宗，分析道：“你打算用唐智全引出张不器，再用张不器钓出张权。”

　　“娘娘明察秋毫，运筹帷幄，料事如神。”

　　“少拍马屁。说‘是’，还是‘不是’。”

　　“是，臣正有此意。所以才特地进宫，找娘娘商量。”

　　厉元淑毫不客气地点评道：“想法很好，但手段太嫩。张权老谋深算，唐智全并非他的心腹，你这引蛇出洞的计谋，未必能引他出来。”

　　何书墨牢记使命——事情办不办成不重要，重要的是哄领导开心。

　　他直接道：“臣也知道成功的可能性不高，但臣以为，此事虽不致死，却足够恶心。张权既然敢惹娘娘动怒，臣便不会让他睡一天好觉。”

　　寒酥听完这番言论，心中不禁开始佩服起“马屁大王”。

　　设身处地考虑，换做是她有这么忠心的臣子，她也不愿意让臣子失望。

　　“准了。”

　　贵妃娘娘款款起身，亲手递还卷宗，以示鼓励。