第20章 打窝，钓鱼

御廷司，勇武营。

　　何书墨嘴里衔着狗尾巴草，双手抱胸，翘着二郎腿，正在思考选择什么“饵料”打窝，骗唐智全自乱阵脚，把幕后之人供出来。

　　这时，一位吏员快步来到勇武营。

　　“哪位大人是御廷司行走，何书墨？”

　　“我是？怎么了？”

　　“回何大人，方才司正大人接到贵妃娘娘口谕，司正大人说您口无遮拦，干的蠢事打扰娘娘清净，但是念及初犯，认错及时，特罚您三个月俸禄，望您知错自省，下不为例。”

　　何书墨愕然，心道他就骂个人，结果把三个月工资都骂没了？

　　而且连女反派都知道这个事了？

　　至于闹这么大吗？

　　多半又是魏党那帮急于表现的言官在上纲上线。

　　高玥调侃道：“还是勇武爷阔气啊，一句话震动朝廷，直达天听，还费了自己几十两银子。”

　　“不是什么坏事。”何书墨一拍手，神色振奋：“这旨意来得正好，简直是天助我也！”

　　高玥：？

　　她第一次看见被下旨教训还兴奋无比的人。

　　何书墨回首，对屋内整理文件的高玥道：“找一张纸条，别太大，我说你写，注意别用平时的字迹。”

　　高玥皱眉，心说这家伙就知道使唤人，他不知道尊重一下勇武营前辈吗？

　　但是在何书墨画饼能力的诱惑下，她的身体还是很诚实地撕下一块纸条，拿起细毛笔，开始写字。

　　……

　　和楚国许多官职不同，御廷司的官员并无“固定工作”。

　　作为鉴查院的下属机构，御廷司的工作内容主要是监察百官，根据各方提供，或者自己搜集的线索查案，最终确定某位官员渎职，令其下马受审。

　　这也就意味着，有案子时，御廷司较忙，无案子时，御廷司相当自由。

　　只需按时点卯，其他工作自由安排。

　　下午申时，即将散衙，唐智全从外面回到御廷司。

　　勇武营作为御廷司老字号营房，其中三位行走的办案能力都不弱。尤其是高玥，冲劲很足，武道修为也够格，哪怕去领导一个新营都绰绰有余。

　　不过，唐智全不想放高玥离开。

　　他现在的武道修为已经七品，往前一步，便可以踏足六品，从此摆脱下三品的行列，迈入中三品的队伍。

　　要知道，御廷司六品带刀使者，如果想竞争御廷司五品司正的位置，武道修为极为关键。

　　他唐智全，距离中三品，只差临门一脚。

　　迈过去，海阔天空，晋升司正，舍我其谁。

　　因此，唐智全现在的主要精力都放在武道修行上面。

　　至于勇武营的担子，既然高玥能力不错，资历较浅，就让她多锻炼锻炼，多分担一些。

　　年轻人多干活，多吃苦，不是坏事。

　　回到勇武营，唐智全翻阅案牍，检查了一下今天的查案进度。

　　吕直、刘富小有进度，高玥不用管。

　　何书墨嘛……

　　进度为零。

　　毫不意外。

　　估计再过几天，这位公子哥就该知难而退了。

　　不费吹灰之力帮张大人教训一下何公子，这人情到手，往后晋升司正，再请张大人出面运作……

　　只能说，前途无量。

　　正当唐智全略作收拾，准备散衙回家时，高玥拎着一个食盒找了过来。

　　“使官，下午有个小厮过来营房，说是您夫人知您事忙，没空回家，特地做了晚饭，让您记得吃。”

　　唐智全面露疑问：“我夫人送的？”

　　近期不忙，唐智全准时散衙，准时回家，而且他并没有交代过送饭，那女人不会自作主张。

　　既然不是他家里人送的，那这食盒出自谁手？

　　莫非……

　　“衙里今天出什么事了？”

　　唐智全不动声色地接过食盒，好像这食盒真是他夫人送的。

　　高玥如实道：“今日娘娘派人来给司正传旨了。是何书墨和魏相之间的事。听说那事已经闹到了娘娘耳边，娘娘大怒，特命使者让司正……”

　　唐智全瞳孔一缩。

　　他没料到，何书墨的一句话，竟然能让娘娘都有所耳闻。

　　如此说来，这食盒的出现，倒真不奇怪了。

　　“好了，我知道了，我既然是勇武营使官，此事脱不了责任。明日我去司正那里，自令罚俸一个月，以儆效尤。”

　　唐智全打发走高玥，拎着食盒来到里屋。

　　左右确认无人窥探，这才谨慎打开食盒，仔细翻找之下，果然找到一张字条。

　　上书：满城风雨，作何解释。

　　唐智全暗道不妙。

　　那日，张大人手下的郑管家，只是叮嘱他要好好“照顾”何公子。

　　一没说怎么照顾，二没说照顾的程度。

　　眼下闹得有些大，张大人怕是顾忌影响，对自己的表现不太满意。

　　唐智全两指用力，将纸条捏成粉末，撒在食盒的粥里。

　　他想了想，还是觉得他应该亲自登门，向张大人请罪。

　　何书墨无论怎么记恨他，唐智全都压根不在乎，不过是个小人物，掀不起浪花。

　　但是一位朝堂三品大员的喜恶，甚至一句轻飘飘的建议，一个微不足道的人情，都足以改变他的一生。

　　孰轻孰重，不需多说。

　　唐智全盖上食盒，来到御廷司马厩，寻到自己的马，翻身上去。

　　这时，唐智全冷静了许多，也察觉到些许不对。

　　“张大人若想联系我，为何不再派郑管家来往？上次是在我家，这次为什么要舍近求远，将食盒送到御廷司中？”

　　唐智全在脑中快速过了一遍信息，多年查案养成的直觉，让高玥的脸突兀地浮现出来。

　　片刻后，唐智全摇了摇头，将高玥排除出去。

　　“高玥没理由对我说谎。八成是张大人追求谨慎，这才换了联系方式……不愧是屹立百年而不倒的显贵之家，我的底蕴还是不足。”

　　冷静下来的唐智全，没有冲动行事。

　　他如平常一般散衙回家，按兵不动。

　　戌时末，唐智全换了一身行头，趁着夜色直奔内城。

　　他伪装术很高明，路上哪怕是遇见同僚，也绝对认不出他。

　　但路上认不出，不代表在家门口认不出。

　　不远处的屋顶上，何书墨扯了一块烧鸡腿递给身边的高玥。

　　达官显贵多住内城，清流之辈多住外城，唐智全去内城是找谁的，不言自明。

　　高玥并不知道何书墨和张家的恩怨，但她不傻，能猜到唐智全背后靠山能量不小。

　　她只是不理解，何书墨假传消息，为什么不怕穿帮：

　　“你不怕穿帮吗？他们只要核对一下信息，就知道是有人在搞鬼了吧？”

　　何书墨嘴里塞着鸡肉，语气含糊：

　　“他们不会对信息的。这群大人物讲话，没有一个会把话挑明了说的。都是云山雾绕，让你似懂非懂。至于唐智全，会没情商地直接说‘你递纸条找我’吗？他不会的，此事闹得不小，他巴不得不提，以免惹大人物不快。”

　　“而且，退一步来说，就算他们知道有人搞鬼又怎么样呢？”

　　“他们不会放过我，我也不会放过他们。”

　　“吃鸡，一会凉了不好吃了。”

　　看着大口吃鸡的何书墨，高玥心中不由得生出一丝佩服：

　　“你的对手是一位带刀使者。可能还包括他身后的靠山。你居然还能吃得下饭？”

　　何书墨喝了口酒，将鸡肉顺下，长舒口气：“不过些许风霜罢了。”