第34章 姜还是老的辣

御廷司，司正小院。

　　朱良辰面前摆着一堆案牍卷宗。

　　其中有些案子，涉及五品及以上官员，超出了普通御廷司官员的职权，需要他阅读卷宗，下达“允许调查”的指令，授予御廷司带刀使者调查权。

　　如果被调查的官员职级过高，达到三品以上，那么朱良辰需要进一步向上请示，由鉴查院院长亲自阅读卷宗，决定是否授权调查。

　　楚国民间传闻“刑不上大夫”，多半是出自这里。

　　《兵甲失窃案》的风头刚过去不久，因此整个御廷司都比较清闲。

　　魏党的人再嚣张，也不会赶在风口上闹事。

　　而且，朱良辰同样不愿把魏党往死路上逼。

　　为官之道，讲究一个和光同尘，兔死狗烹。

　　真斗没了魏党，娘娘还留他们御廷司做什么？

　　批了一部分卷宗，压了一部分卷宗，朱良辰看了看窗外。

　　心说平常这会，何书墨早应该来了，在院中拍拍打打，今天怎么格外安静？

　　“来人，去给本官看看何书墨是怎么回事。”

　　“是。”

　　吏员去了又回，禀报道：“回司正，何书墨告假了。”

　　“怎么回事？”

　　“说是唐使官见勇武营门梁歪了，然后动用真气去扶正门梁，结果没料到何行走在院中晋级九品，然后，唐使官的真气就误伤了何行走。”

　　“好一个‘误伤’。”

　　朱良辰看向院外，勇武营的方向。

　　武者晋升品级时，往往动静不小，以唐智全的水平，不太可能察觉不到。因此，唐智全八成是故意的。

　　但如果，唐智全一口咬死是无意的，那何书墨便无法提供证据，只能吞下这个哑巴亏。

　　唐智全恐怕是吃准了何书墨拿他没办法，这才借修复门梁出手，坏何书墨的晋升之机。

　　“姜果然是老的辣啊。年轻人还是太年轻。”

　　朱良辰摇了摇头。

　　何书墨到底是太嫩了，斗不过唐智全实属正常。

　　“哎，你先别走。”朱良辰对吏员道：“这几包是何书墨送来的补品，你给他送回去。让他吃一堑长一智，在家养几天，然后回来给唐智全认个错。就说是本官的意思。”

　　“是。”

　　小半个时辰后，吏员回来了。

　　“司正大人，何行走也让我给您带句话。”

　　朱良辰端起茶杯：“说说。本官也听听他的高见。”

　　“何行走说：他天天在您这练功，有点成绩了，却被唐使官打断。这哪是打断他何书墨的晋升之路？这明明是唐使官在打您的脸啊！”

　　“噗！”

　　朱良辰一口茶水喷在小吏的脸上。

　　他万万没想到，这何书墨请假在家还不安生，非得拉他下水，一起对付唐智全。

　　不过他可没这么容易被策反：

　　“何书墨就说了这个？”

　　“何行走还说：等他把伤养好，马上出手，给您报仇。”

　　朱良辰哈哈一笑，他倒真想知道，这何书墨在官职、武功、经验都远不如唐智全的情况下，到底还能怎么“报仇”。

　　难道是向宫里那位求援？

　　若是宫里那位肯出手，别说区区六品带刀使者，就算是公卿大夫，哪个不是两股颤颤，坐立难安。

　　但，以朱良辰对宫里那位的了解。

　　她行事一向霸道，最看不起在外受气，没本事报复，只能回家哭丧的谄媚佞臣。

　　没有宫里那位的恩宠，这何书墨还有什么手段？

　　……

　　京城，何府。

　　一架马车缓缓停在何府门口。

　　车上，两位女子手搀手先后走了下来。

　　年长一些的那位，正是何府主母，何书墨的亲娘，谢采韵。

　　此时的谢采韵双眸红肿，死死拉住年轻姑娘的手，可怜兮兮地道：“若宁，墨儿这才上任没几天，就出了这档子事，万一他有个三长两短，你让婶母怎么活呀！”

　　“婶母别怕，我去瞧瞧。”

　　程若宁让谢采韵放宽心，以她这么多年的经验，这位世家婶母，多半在何书墨的伤势上虚张声势。

　　大概目的，是叫她过来，和某人增进一下感情。

　　这种事情，她经历过不少次，倒也习惯了。

　　“这是墨儿的药，若宁，好姑娘，你可一定要劝他喝了。”

　　谢采韵亲自递给程若宁一个饭盒。

　　程若宁的丫鬟小雨要接，被机灵的何家丫鬟拉走到一边。

　　程若宁见此，老实接过饭盒，向何家主母告辞，独自去见何书墨。

　　谢采韵一秒钟前还是两眼通红，一秒钟后，立刻炯炯有神地打量程家大小姐的背影。

　　“腰细胯宽，不错，好生养。”

　　小雨：……演都不演了是吧？

　　谢采韵注意到小雨，从头上取下一只簪子，递到小雨手里。

　　小雨受宠若惊：“夫人，这太贵重了。”

　　谢采韵拿出何家主母的气势：“给你就拿着，以后，你家小姐进门，你也跑不了。”

　　“是，奴婢明白。”

　　“从本月开始，你每个月到何府多领一份月例。平时多吃点，长长肉，别苦了我的墨儿。”

　　“多谢夫人！”

　　小雨纳头就拜。

　　她眼下虽然人在程府，但以后她和小姐多半要看何府夫人的脸色。孰轻孰重，她还是能想明白的。

　　……

　　“婶母让我把药送给你。”

　　程若宁提着饭盒，来到何书墨房间。

　　何书墨躺在床上研究功法——女反派给他的那本武神道脉的秘籍《无相谱》。

　　此功和霸王道脉的功法有些相近。

　　都是主练内功，次练招式的功法。

　　霸王道脉之所以霸道，就是因为这一道脉的功法，主修内功，不重视招式，讲究一力破万法。

　　武神道脉，则讲究术法结合，招式和内功都要练。

　　“放着吧，我一会喝。”

　　何书墨盯着功法，似乎没把程若宁当一回事。

　　程若宁站在原地，等了一会，憋不住了：“是我。”

　　“知道，药放着就行。”

　　“何书墨！”

　　“嗯？”

　　“上次算我不对，我给你道歉，这总行了吧？”

　　“随便。”

　　比起何书墨的云淡风轻，程若宁明显有些急了。

　　“上次，是我不该轻易提及退婚，是我错了。但你为妖妃做事，我劝你改邪归正，这也是为你为何家好。”

　　何书墨掏了掏耳朵。

　　“程大小姐，你没事干可以先帮我扫一下地。”

　　“这和扫地有什么关系？”

　　“风凉话吹不走灰尘，扫地至少真帮到何家了。”

　　程若宁气得耳垂通红，反驳道：“要不是婶母把眼睛都哭红了，谁想来看你！”

　　“你说的都对，但我只想知道，你准备什么时候扫地？”

　　……

　　何书墨院外，谢采韵等着丫鬟报告情况。

　　“夫人，程家小姐现在……”

　　“支支吾吾的，没有出息，家里还能闹鬼不成？快说。”

　　“程家小姐在帮少爷扫地。”

　　谢采韵一副见了鬼的表情：“啊？”