第37章 重新插

“我对你出过手了？什么时候？”

　　唐智全一愣，然后陡然想起，三天前，他在勇武营发现何书墨晋升九品，然后顺手……

　　“你！难道！从那个时候开始就……”

　　“不错。”

　　“你一直没疗伤，就是在等现在……”

　　“不错。”

　　“请假也是为了让我放松警惕……”

　　“不错。”

　　唐智全咬牙切齿：“卑鄙！”

　　何书墨坦然拱手：“彼此彼此。”

　　“你喜欢吃鱼鳔吗？”何书墨突然问。

　　“什么？”唐智全完全反应不过来。

　　他看见何书墨从怀里取出一个鱼鳔，里面装着红色液体。

　　和血液是同样的颜色。

　　然后，他继续眼睁睁看着何书墨把鱼鳔含在嘴里，用力一咬，红色充斥何书墨的口腔，并且飞溅到处都是。

　　整一个惨案现场。

　　“唐大人，你好凌厉的拳法啊，竟然将我重伤至此！”

　　何书墨手捂胸口，演技逼真。

　　唐智全怒火攻心：“何书墨！你这是污蔑！”

　　何书墨气两手一摆，老神在在：“对，就是污蔑，但你能拿我如何？你断我晋升九品之时，想过现在吗？”

　　“事已至此，我倒不如弄假成真！小子，看拳！”

　　唐智全体内真气激发，一道虚幻拳头便向何书墨打了过去。

　　可惜，何书墨早有准备，及时侧身，站在唐智全打不到牢房拐角。

　　这一下，唐智全留在监牢外的真气拳印，又成了他“重伤”何书墨的有力证据！

　　何书墨演这一通的主要目的，一是报复，二是激化矛盾，刺激张家。至于“重伤诬告”，其实并不现实，毕竟他准备的血迹和伤势都经不起衙门查验。

　　但唬一唬狱吏，达成激化矛盾的目的是足够了。

　　“来人呐！此贼怎么没有镣铐和绝脉针！若非本官命大，差点葬送在此！”

　　何书墨冲着外面大喊。

　　唐智全急火攻心，眼睁睁看着何书墨做局但无能为力，加上此前被何书墨搞得心烦意乱，当下功法不畅，真气逆行。

　　他跪在地上，捂住胸口，大口喘气，险些走火入魔。

　　……

　　大理寺监狱，布针室。

　　布针室正中，唐智全被重重锁链绑在床上，动弹不得。

　　他的周围，是一位会行绝脉针青衣典狱，和几位腰挎大刀的狱吏。

　　再往外一圈，则是看戏的何书墨，以及一位身穿八品官服的大理寺狱丞。

　　在楚国的官职体系中，狱吏并非官员，没有品级。而大理寺狱的典狱，需要一定武学功底，且会用绝脉针，因此是九品官。狱中狱丞，统领日常大小事务，因此是八品。

　　这也就是说，在这间布针室中，何书墨这位御廷司七品行走，反倒成了最大的官。

　　手上拿黑针的典狱，看了看唐智全，又看了看身后的狱丞，不知道该不该下手。

　　狱丞心领神会，低声劝道：“何大人，您看，您和唐使官都出自御廷司，可能有些误会……”

　　“狱丞大人，这里没有唐使官，只有袭杀朝廷命官的犯人唐智全。”

　　何书墨环视一周，继续道：

　　“我知道你们中的有些人，被唐智全背后的人打点过了。你们害怕得罪他，我能理解。但是……”

　　何书墨一把抽出腰间佩刀，甩在地上，白色刀身在布针室硬得发光。

　　“你们怕他，便不怕本官吗！”

　　“御廷司监察百官！你们大理寺狱谁不按规矩施针，本官今天先斩后奏！”

　　“给我用针！”

　　典狱被何书墨的气势吓到，连忙将手里的黑针，按入唐智全体内。

　　唐智全疼得直抽冷气。

　　“何书墨，”他喘着气道：“今天我唐某人栽在你的手里。算你赢了。但我告诉你，我唐某人还有机会！我一定会回来找你！你给我等着！”

　　何书墨脱下袜子，塞到唐智全嘴里。

　　“别叫了。你把人家典狱吓到了。我看这几根针只怕是插歪了，拔出来，重新插！”

　　“呃啊！”

　　唐智全瞪着双眼，惨叫声从鼻腔发出。

　　……

　　大理寺狱外，高玥站在何府马车旁焦急等待。

　　在她的印象里，何书墨这个人真的很奇怪。

　　有时候，你会感觉他冷静得可怕。

　　有时候，你又会感觉他冲动无比。

　　他就像六月的天气，简直无法用任何现象，来预判他接下来的行为。

　　又或者说，何书墨的行为，一直遵循一种奇怪的，别人不知道的逻辑。这样在外人看来，他的表现便捉摸不定。

　　“高小姐，您别太担心了。我们家少爷有分寸，他知道自己要干什么。”

　　马夫阿升安慰道。

　　“但愿吧。”

　　高玥叹了口气。

　　事到如今，只能相信他了。

　　……

　　楚国京城往南一百里，无名小镇。

　　一匹价格不菲的纯白骏马踏入小镇街上。

　　马背上是一位侠客装扮的少侠，“他”脸色黝黑，令人不想直视。

　　不过抛开脸色，这位少侠的五官十分漂亮，一双桃花眼清澈明亮，艳而不魅，琼鼻高耸，菱唇小巧，抿嘴时候红唇娇俏中带着些许可爱。

　　除却五官，马背少侠的身材比例也十分优渥。

　　长腿纤腰自不必说，最引人注目的是少侠胸前醒目的“胸肌”，与“他”肩膀两边纤细的手臂形成强烈对比。

　　如果仔细观察便能发现，这少侠的脸色虽然不好，但脸蛋下的脖颈，和握缰绳的手掌都相当白嫩细腻，与脸部皮肤仿佛不存在于一个世界。

　　“来人，给我把她抓回来！”

　　小镇街上，一位老者手拄着拐杖，远远指挥几位青年去捉一个年轻姑娘。

　　那姑娘不像是有功夫在身上的，神情慌乱，蓬头垢面。

　　马背少侠见此情形，二话不说，拎起身后细剑，身形骤然腾空，脚尖点在骏马头顶，用的是顶级轻功，一跃数十丈，翩然落在女子身前。

　　“光……”软糯雅音出来的一瞬间，少侠立刻“咳咳”了几声，转而用低沉声音道：

　　“光天化日，强抢民女，当我楚国法律何在？”

　　“都别动手，少侠误会了，我等是她的亲戚。我们都姓吴，在这镇上生活多年。少侠若是不信，这镇子上的人随便打听。”

　　老者手拄拐杖赶来，看样子也是个讲理的。

　　“亲戚？”

　　马背少侠看了一眼身后的姑娘，问道：“怎么回事？”

　　年轻姑娘神色激动：“他们说我姑姑在京城做那种生意，不可能！我姑姑她不会的！”

　　马背少侠没有听懂，蹙眉道：“那种生意，是什么？”

　　老者解释道：“少侠见笑，家丑不可外扬。老夫的一位小侄女几年前远嫁京城，但没想到前段时间意外死了。官府说是‘男盗女娼，嫉妒致死’。这姑娘不信官府的结案，非要去京城自己调查。我们拦都拦不住。”

　　年轻姑娘大声反驳：“我不信！我要去京城！”

　　马背少侠点了点头：“既然有冤，那就该查。我也要去京城，我们顺路。”

　　老者劝道：“京城遍地显贵，随便掉下一块瓦，都能砸死一位九品官。少侠就别跟她一起胡闹了。”

　　“无妨，我会一点剑术，寻常人伤不到我。我家在京城有一点人脉，我哥哥写信给她了，应该不至于被别人欺负。”

　　“这……”

　　老者不知该说什么好。

　　这少侠的人脉再大，能大得过在京城判案的县太爷？