第32章 君子报仇

除却七日一次，楚国正式的百官早朝。

　　魏党和贵妃党，都有自己私下议事的“小朝会”。

　　“小朝会”由党首主持，各党高层参与，主要用来商讨各部事项。

　　当然，明面上肯定不能说是“朝会”，毕竟，魏党和贵妃党都是臣子，没有君王。

　　叫“朝会”无异于谋逆。

　　魏党文人居多，对内的“小朝会”，明面上叫做“橙园诗会”。

　　打着作诗品词的名义，干结党议政的事情。

　　京城，橙园。

　　园中百花齐放，亭台楼阁，错落有致。

　　一处雅阁之中，魏党大员相继到齐。

　　党首魏淳自不必说。

　　赵世材，陈锦玉等朝中重臣赫然在列。

　　有位魏党同僚见了陈锦玉，道：“德章啊，你今天春风满面啊，这是家里又喜得贵子了？”

　　德章，陈锦玉的字。

　　面对同僚，陈锦玉大笑回应。

　　他确实开心。

　　几天前，他从“许谦公子”手里，获得了《大秦帝国：变法》的手稿。

　　回去后一刻不停，通宵苦读。

　　通读全篇，最终确定，此书极佳，内容浑若天成，必然能引起潜龙观老天师的兴趣。

　　可以说，他只用五千两银子，外加一个不重要的人情，就换得了保送太常寺卿的机会。这如何能压得住嘴角？

　　最近几天，他正找人抄录手稿，封装成册——总不能给老天师看许谦的手稿吧？“许谦公子”才华确实不错，但那一手字着实不敢恭维。

　　此书一旦装订完成，马上送去潜龙观！

　　事关前途，陈锦玉丝毫不敢耽搁。

　　“是啊德章，我看你今天面带红光，人都年轻了十岁。”

　　又有一位魏党同僚跟着笑道。

　　陈锦玉回应道：“哈哈，最近食疗有效，确实老当益壮，见笑，见笑。”

　　尘埃落定之前，陈锦玉并不打算公开他获得《大秦帝国：变法》的事情。

　　一来，事以密成，语以泄败，成功前不能着急庆功，否则容易乐极生悲。

　　二来，陈锦玉打听过了，许谦和他的笔名“爱潜水的小郎君”都不出名，压根没人听过。既然如此，不如就让“爱潜水的小郎君”继续无名下去，最好能为他一人所用。

　　如若多方竞价，他陈锦玉未必能拿到最大的利益。

　　众臣到齐，橙园诗会正式开始。

　　主持诗会的，并非魏相，而是由党中官员轮流担任。

　　“听说云庐书院新出了一首名篇，咱们便由此开始。”

　　“不会是那首‘赠杨正道’吧？”

　　“确是此诗。”

　　“写得实在是好啊，那种盎然春意扑面而来。”

　　“是啊，只是作者许谦，是谁门下？这么优秀的后辈，我怎么从前没有听过？”

　　“看题目，自是杨大儒门下，这还用问？”

　　“哎，既然如此，刘师兄，许谦算是你的师弟吧？”

　　“是我孤陋寡闻了，老师的新徒如此厉害，我竟全然没有听说。看来是书院回得少了。”

　　会场讨论热烈，陈锦玉作壁上观，全然不吭声。

　　心中暗道：许谦我倒是见过，但你们万一知道，这人不但擅长写诗，更擅长小说，怕不是得吓死。

　　赵世材眼看局面有些失控，不由得轻咳了几声。

　　橙园诗会，虽然是以诗开头，但不是真让他们来讨论诗词的。

　　“那日朝堂辩论，我赵世材被妖妃怼得哑口无言，我认了。但是有一件事，我一直想不明白：妖妃那边凭什么准备得如此充分？”

　　“《兵甲失窃案》我等准备多年，期间严谨保密，知道的人极少。除非有内鬼，将此事提前泄露给妖妃。不然，我想不到其他的可能。”

　　赵世材的“内鬼之问”，让诗会参与者们噤若寒蝉。

　　因为魏党官员们并不确定，这“内鬼”究竟是赵世材自己想出来的，还是有人借赵世材之口说出来的。

　　如果是前者，那倒还好，万一是后者，恐怕日子就难过了。

　　“可有证据？”魏相看着赵世材。

　　赵世材连忙道：“回丞相，我已经派人查过张权一周内的行程，毫无异常。所以下官以为，一定是有人提前向妖妃泄露了计划，这才导致妖妃召张权等人入宫，提前商量对策。朝堂对峙，妖妃再借张权之口，摧毁我等的计划。”

　　内鬼泄密，妖妃准备，完美应对，挫败魏党。

　　逻辑上毫无问题。

　　但魏淳仍然问：“可有证据？”

　　“没有。”

　　魏淳训斥道：“在座诸位，多年苦读，谁不是一片忠心，拳拳报国？你没有证据，不要乱说，寒了师兄弟的心。”

　　赵世材低头认错：“是我考虑不周。学生也是除妖心切。”

　　魏淳如泰山般巍峨不动：“别对我说。”

　　赵世材转身面对众人，拱手一拜，行大礼：“诸公，是赵某唐突了。”

　　底下众人连连摆手，替赵世材开解。

　　说一些“赵师兄确实诚恳”“都怪妖妃太狡猾了”之类的话。

　　整个诗会其乐融融，阖家欢乐。

　　陈锦玉心道：好一个一唱一和，此事之后，赵世材怕是地位稳当，继续充当魏相的左膀右臂，稳坐刑部侍郎之位。

　　……

　　“小高，帮我一把，我快顶不住了。”

　　“不帮，这种事情还亲力亲为好一些。”

　　御廷司勇武营中，何书墨脸色涨红，正在尝试运用功法，将体内真气收集起来，并控制它们按照功法的运行路径做周天运转。

　　经过连日苦修，他终于快完成体内真气的第一个周天运行，从此摆脱凡人，踏入武道修行者之列。

　　只要这轮真气能运行成功……

　　武道九品就拿下了！

　　高玥在何书墨身旁屏息凝神。

　　丝毫不敢过多打扰。

　　品级晋升的时刻，对于每一位修行者来说都十分关键。

　　出半点岔子，都容易功行错路，走火入魔。

　　“这门梁怎么歪了？去！”

　　唐智全的声音在院外响起，一道激荡真气随之出现，撞在门梁之上，继而如水波般扩散而来！

　　唐智全的真气眨眼间波及院子。

　　何书墨孱弱真气受到外来真气影响，顿时消散大半，晋升之势，戛然而止。

　　此刻，他只觉经脉刺痛，血流逆行，继而嘴里一甜，尝到了血腥味。

　　高玥见此，一掌真气拍在何书墨背后，帮他稳住伤势。

　　“他故意的。”

　　高玥低声说。

　　何书墨咧嘴，露出一排红色牙齿：“我知道。”

　　“你别冲动。我帮你稳定真气，大不了休养几天再突破九品。”

　　“嗯，君子报仇，三天不晚。”

　　高玥感到诧异，她还以为何书墨一定会冲动来着。

　　不过她马上意识到不对：“三天？为什么是三天？不是十年吗？”

　　“你猜。”