第31章 人心惶惶

说书人口中脍炙人口的“三司会审”，一般指的是“大理寺”“刑部”“御史台”三个衙门。

　　其中，大理寺负责京师百官，和京城重大案件的审理；刑部负责复查全国案件，典狱和法令制定；御史台负责监督司法执行，弹劾官员。

　　因此，但凡京城有重大案件，都绕不开这三个衙门。

　　换而言之，这三司一旦开始忙碌，就代表可能有些案件已经发生。

　　武举舞弊，牵扯甚广，必然在三司关注之内。

　　此时的大理寺门口，各路官员行踪匆忙，唐智全静静寻了个铺子吃酒，像是在等人。

　　中午时分，一位大理寺官员匆匆出门，来到附近的铺子解决午饭。

　　“唐使官！衙中事忙，让你久等了。”

　　“不敢不敢，大人请，我也是刚到。”

　　唐智全亲自倒酒，随意一问：

　　“不知大人最近，都在忙些何事啊？”

　　大理寺官员随口道：“自然是公事。不似御廷司那边清闲。”

　　“哪里哪里，能者多劳，都是贵司在替我们楚国负重前行啊。”

　　“哈哈。”

　　一顿饭后，唐智全琢磨他刚才打探到的消息。

　　大理寺确实在忙。

　　那人虽没有明说，但听语气，似乎颇为棘手，不像是寻常小案，而是大案。

　　在楚国能称得上大案的案子，起码也得涉及四品以上官员。

　　武举舞弊案，涉及兵部、礼部，如若被查，必然是妥妥的大案了。

　　再结合御廷司司正的态度，和何书墨嚣张反常的行为……

　　唐智全心神不宁。

　　“这何书墨，一个区区七品，就算对我不满，凭什么撬动这么大的案子？”

　　“难道说，是有其他大人物，在他背后推波助澜？”

　　“会是谁呢？”

　　唐智全一时找不到幕后之人，毕竟，他在御廷司为官多年，仇人不少，至于他背后靠山，兵部侍郎的仇敌，那更是遍布朝野。

　　远的不说，就说最近的《兵甲失窃案》，张权令魏党颜面尽失，想要弄倒张家的魏党，恐怕不在少数。

　　“此事得快点告知侍郎。”

　　“若真涉及张家，那便不是我能处理的事了。”

　　……

　　“马步扎好，双手放平，不要乱动。”

　　司正小院，何书墨在寒酥和朱良辰的双重指导下，终于隐隐摸到了武道入门的门槛。

　　迈过去，便能正式踏足九品，成为一名真正的武神道脉修行者。

　　话说得轻松，但实际上并不容易。

　　若非大补药一直吃着，何书墨感觉他随时可能猝死。

　　“司正大人，我有一个问题。”

　　“说。”

　　朱良辰摇着摇椅，好整以暇地瞧着大汗淋漓，双腿打颤的某位初学者。

　　“司正大人，你的武神道脉入门法确实不错，但还是太费精力了，有没有更简单又强势的修炼法推荐一下？”

　　“有的老弟，有的。”

　　“什么？”

　　“霸王道脉。不过霸王道脉的正统在江左，你在京城弄到的修炼法多半残缺不全，如果没本事拜入厉家，必然走不长远。霸王道脉虽然简单，但弊端同样明显，它的真气霸道无比，修炼起来风险很高。若无师父长辈时刻监督矫正，很容易功行错路，自废武功。”

　　话音刚落，朱良辰特点补充了一嘴：“当然，这些小小问题，只会出现在普通修行者身上。在天赋绝伦，惊才绝艳的贵妃娘娘面前，犹如土鸡瓦狗，触之即溃，不值一提。”

　　何书墨心道：话都这样说了，也得强行把女反派例外出去，我看司正你也是太想进步了。

　　朱良辰摇着摇椅，提点道：“别白日做梦了。霸王道脉与整个厉家一荣俱荣，不是你能高攀上的。据我所知，外人想接触完整的霸王道脉，要么入赘，要么卖身，没有第二条路。我们武神道脉之所以能成为江湖主流，自然有其独到优势。同品级的武道修行者，不会弱于任何一个修炼道脉。踏实修行，不用羡慕别人。”

　　……

　　夜晚，唐智全屋舍门口，一位蒙面便衣壮汉翻身上马，趁着人烟稀少时候，深夜赶往内城。

　　内城，张府。

　　书房之中，张权仰在椅子上徐徐假寐。

　　他的桌前，摆放着不少书信。

　　有些是因为《兵甲失窃案》给张权道喜的，楚国国土不小，信息传递需要时间。外人只知道张权大出风头，真正内情一概不知。

　　有些是地方门生，写信托张权在京城办事的，许诺的好处自不会少。

　　有些则涉及借贷钱款——填补兵器堂缺口后，张家入不敷出，从前阔气习惯了，眼下确实缺钱。

　　“老爷，二少爷那事，老奴处理完了。”

　　郑长顺轻声道：“花了些银子，让当地县衙判了一个‘男盗女娼’。二少爷是那女人的正经恩客，少爷心善，想着花钱帮女子和离，但那男人因此心生妒忌，反叫女子丧命……”

　　“嗯，这家人的亲戚也打点好，莫要节外生枝。”

　　“老爷放心，已经派人出城打点了。小地方出身的，见识短，多给点银子罢了。”

　　张权摆了摆手，郑长顺失去退下。

　　片刻，郑长顺再度回来。

　　“老爷，御廷司的唐使官求见。”

　　张权从假寐中睁眼，奇怪道：“他怎么又来了？上次，你没跟他说清楚？”

　　“唐使官面色不好，恐怕不是上次的事。”

　　“叫他进来。”

　　唐智全一进书房，看到大红官袍的张权，立刻深深鞠躬。

　　“下官唐智全，拜见侍郎大人。”

　　“不用多礼，你深夜来访，有急事？”

　　“大人，下官怀疑，何书墨把心思打到了您的头上！”

　　张权瞳孔微缩，但仅此而已。

　　作为官场老将，他可不会被一些捕风捉影的消息吓到。

　　“怎么说？”

　　唐智全一五一十地把他最近的遭遇，何书墨的表现，司正的态度，以及大理寺的情况全部汇报给张权。

　　“下官以为，何书墨必有依仗，不然他凭什么对下官大放厥词？”

　　唐智全说完，久久不见张权动静。

　　他稍稍抬头，只见这位三品侍郎，皱眉沉思。

　　一盏茶的时间过去，张权缓缓开口：

　　“当年武举，确实是不器主理，但你能探花，与老夫有何干系？”

　　唐智全惊讶道：“大人，咱们是同乡，当年，张公子……”

　　张权打断道：“举贤不避亲，同乡不是问题。”

　　“是，但……”

　　唐智全想说，但我送过礼也是真的。若没有您儿子张不器暗中运作，我怎么可能拿到策问高分？

　　不过看张权这态度，难道他真不知道策问的事情？

　　“这事本官知道了，本官明日问问不器，有什么消息，让长顺告知你。”张权语气如常。没用命令的语气，但与命令无异。

　　“是。下官告退。”

　　唐智全走后，张权对郑长顺道：“叫不器用我的名义去打听打听，这段时间大理寺和刑部都在忙什么。”