第3章 爷跳反了

夜晚的楚淮巷灯火似锦。

　　作为楚国京城最大的销金窟，此地青楼云集，夜夜笙歌。许多公子少爷豪掷千金，只为博美人一笑。

　　无数诗词歌赋，伴随乐曲美酒，在此地成篇，流传后世。

　　临江楼位置靠河，在楚淮巷并不算顶尖，但好在建楼时间久，有一批稳定的老客户。

　　“呦，这位公子瞧着面生，是第一次来吧？喜欢大姐姐还是小妹妹，只管告诉嬷嬷，包管公子满意。”

　　何书墨一身锦衣，价格不菲。老嬷嬷也是眼辣，一眼瞧出何公子的财力，拉拢得更是卖力。

　　“我想找月兰姑娘。”

　　何书墨客气道。

　　花魁月兰，正是魏淳常找的女子。

　　老嬷嬷听到月兰的名字，脸色下意识一变，随即恢复如常，打哈哈道：

　　“公子怕不是记错了，我临江楼只有‘如兰’，哪来的‘月兰’？公子若是心仪如兰，老身这就让她……”

　　“就是月兰，还望嬷嬷通融。”

　　何书墨掏出一张银票，塞到老嬷嬷手里。

　　即便如此，老嬷嬷却还是一口咬死，临江楼没有一个叫月兰的。

　　见状，何书墨心中叹了口气。

　　人善被人欺，我本想以普通大学生的身份和你相处，可你对我百般敷衍。

　　“不装了，老子是朝廷命官！你要是还不说实话，休怪我命人抄了你的临江楼！”

　　何书墨扯开外套，露出官服一角，但不让她看清楚具体的品级。

　　七品官只能吓唬平民百姓，吓唬不到老嬷嬷这种人精。但一位年轻，且嚣张，且看不清品级的官员，可就给人留有很多遐想空间。

　　像何书墨这么年轻的官，没点后台，狂妄不起来。

　　老嬷嬷面露犹疑。

　　思考再三，拉着何书墨来到旁处。

　　“公子，老身跟你说实话吧。楼里确实有位叫月兰的，但今日实在不行。”

　　何书墨心中一喜，老嬷嬷如此态度，多半是魏相在此。

　　“我愿意等，银子有的是。麻烦嬷嬷帮我安排。”

　　“亥时末。亥时末月兰可以陪公子聊会天。但她是清倌人，留宿是不行的，望公子理解。”

　　“好。”

　　何书墨一口答应下来。

　　然后转头放嬷嬷鸽子，头也不回地离开楚淮巷，登上何府马车。

　　“立刻去丞相府。”何书墨对马夫说。

　　月兰亥时末有空，说明魏淳在此之前就会离开。

　　离开后会去哪？

　　当然是回家。

　　魏淳每次去临江楼都极为低调。

　　这说明，他并不愿意让别人发现他与月兰的秘密。

　　因此，在楚淮巷“偶遇”魏淳，绝对是下下策，只会引起他的反感。

　　而在丞相府门口“巧遇”丞相，谁也挑不出什么毛病。

　　……

　　时间来到亥时末，一辆马车出现在丞相府附近。

　　这马车形制普通，周围也没有护卫，并不是像是魏相的排场。

　　但只有何书墨知道，这里面坐的就是魏淳！

　　“在原地等我，不要走动！”

　　何书墨叮嘱马夫后，立刻跳车，徒步追赶魏淳的座驾。

　　相府门前，魏淳马车缓缓停止，而何书墨也刚好赶到此处。

　　白日谋算，此时分晓。

　　成败在此一举！

　　何书墨见马车停稳，顿时低头，躬身，拱手，朗声道：

　　“下官拜见相国大人！下官兵器堂押司，姓何名书墨。虽身处微末，但报效朝廷的初心一直未改。眼下贵妃暴政，下官忍无可忍，平日细心留意，收集了些许妖妃党羽的罪证，还望能为相国和朝廷分忧。”

　　何书墨从怀里掏出一个信封，里面不但记录了《兵甲失窃案》的许多细节，可以按死贵妃手下的兵部侍郎，而且还涉及吏部尚书的把柄。

　　只要魏淳接过信封，打开一看，便能重创贵妃党羽，而他何书墨也算立下汗马功劳。

　　不说一步登天，但受到保护，安全渡过《兵甲失窃案》，而不用“被迫自杀”应该是板上钉钉的。

　　可是，当何书墨话音落下，整个相府门前，安静如初。

　　他微微抬头，只见一位身披大氅，鬓发半白，威严无比的中年人，不疾不徐走下马车。

　　此人眉毛宽厚，面相硬朗，不苟言笑，久居上位自带的气质，不由令人凛然生畏。他正是楚国宰相，与厉贵妃二分天下的魏淳！

　　“恭迎老爷回府！”

　　相府下人齐声欢迎。

　　而魏淳本人，从下马车到走入相府，始终目不斜视。

　　方才态度恭敬，大声疾呼的何书墨，好似是一阵无关紧要的微风，连让他皱一下眉的资格都没有。

　　几位相府丫鬟倒是注意到何书墨了。

　　不过却是捂嘴偷笑，毫不避讳。

　　来相府巴结魏相的人不少，送礼、送美人、送情报……别说魏淳本人，就是他们这些小厮丫鬟都见怪不怪了。什么押司不押司，八品七品的，芝麻大小的官，在相府门前，还不如他们这些下人呢。

　　何书墨心中，陡然生出一股火气。

　　他将信封叠好，揣入怀中，转身离开相府，下定了某种决心。

　　“这年头，想当个好人还得绞尽脑汁，伏低做小，看人脸色。”

　　“既然如此，爷不当了，爷跳反了！”

　　……

　　马车车厢，何书墨重新分析当前的处境。

　　“厉元淑久居深宫，我想见她，难度不低。”

　　“但我现在没有选择。楚国朝堂，除了魏淳，只有她能保我。”

　　“皇宫我是进不去的，得想办法让她主动见我。”

　　“可是，怎么才能引起她的注意？”

　　很快，何书墨想到了另一个人物，厉元淑的子侄，厉悠然。

　　厉悠然乃是厉元淑堂哥的嫡子，年龄比她小不了几岁，但此子和厉元淑完全相反。

　　是一个纯种的废物。

　　世家大族中，屡见不鲜的那种。

　　由于年龄相仿，厉悠然从小就活在厉元淑的阴影中，因此迫切想在堂姑面前证明自己。

　　如果给他出出主意，他一定会去厉元淑面前卖弄，这样一来，厉元淑肯定会奇怪，到底是谁在背后指点这蠢货。

　　“回楚淮巷！”何书墨掀开窗帘，对马夫道。

　　马夫忠心耿耿，劝道：“少爷，这都快后半夜了，您再不回家……”

　　“工钱，还要？”

　　“唉，驾！”

　　……

　　御春坊楼下。

　　一名锦衣玉带的贵公子，意犹未尽地看着身后这栋灯火不熄的楼房。

　　几位同行的好友，酒足饭饱之后，均在此楼中留宿。

　　唯独他与众人格格不入。

　　还要遭到好一阵质疑和嘲笑。

　　“妈的，等回到江左，本公子定要全部放纵回来！现在在堂姑眼皮底下，还是能屈能伸的好。免得她找我爹告状……”

　　提起厉元淑，厉悠然不由打了个寒颤。

　　仿佛对贵妃娘娘的恐惧，是刻在他骨子里的。

　　“敢问阁下可是大名鼎鼎的江左才子厉悠然，厉公子？”

　　厉悠然一回头，见是个相貌俊朗的公子哥。

　　虽然不认识，不过公子哥说话好听，他十分受用。

　　挺了挺胸膛，轻咳一声，厉悠然假正经道：“正是区区在下。你有何事？”

　　“在下何书墨，兵器堂押司，替娘娘做事的。”何书墨简单介绍了一下。

　　尤其强调“替娘娘做事”。

　　果然，厉悠然神色一松，放松了警惕。

　　“原来是自己人。幸会。”

　　“不瞒厉公子，何某有一个顾虑，不知道当讲不当讲。”

　　“有话直说，本公子不喜欢绕弯子。”

　　何书墨直接王炸：“贵妃娘娘危在旦夕，还请厉公子出手相救！”

　　厉悠然手指自己，表情不可思议：“啊？我？”