第33章 壁虎断尾

玉霄宫，养心殿。

　　御膳房的太监列成长队，每人提着一个食盒低头站在殿外。

　　几息之后，殿内传旨，娘娘用膳。

　　太监们得了指令，鱼贯进入殿中，将御膳房精心准备的菜肴，一一摆在宽阔的圆桌上。

　　一切完成，收好食盒，再鱼贯出殿，整齐候在殿外。

　　整个过程迅速、安静。

　　等贵妃娘娘意识到该吃饭时，一桌佳肴已经布置完成。

　　但这还没有结束。

　　娘娘入席时，一队宫女手持铜盆、巾帕、漱盂侍候在旁。

　　贵妃娘娘会先净手，漱口，然后才开始用餐。

　　用餐之时，长辈不言，晚辈不语。

　　不过养心殿就厉元淑一人，自然不分什么长辈晚辈。

　　厉元淑手里捧一个巴掌大的小碗，里面盛着半碗晶莹剔透的米饭。

　　作为美名远扬的五姓贵女，她吃饭时一样讲究细节，矜持优雅，有礼有节。

　　纤手捏住玉筷的尾部，夹起分量合适的菜肴，转而送到樱桃小口之中。

　　她吃得挺快，但悄然无声。

　　食物进了小嘴，就像被按下静音按键，只能看到她下巴在动，却听不到一点声音。

　　无论蔬菜还是肉菜，都刚好能送入口中，酱油、陈醋等带颜色的汁水，一丝一毫都沾不到她娇艳欲滴的嘴唇上面。

　　厉元淑吃相优雅斯文，但其实不慢，食量也不小，不是什么浅尝即饱的娇弱小姐。

　　只是因为过于赏心悦目，导致总让人感觉她吃得不多。

　　午餐结束，厉元淑又把擦嘴、漱口、净手的流程走了一遍。

　　这才起身消食。

　　“娘娘，张家有动静了，这是玉蝉送来的消息。”

　　寒酥静等厉元淑吃完，走到殿外散步时，才呈上情报。

　　厉元淑接过信件，扫了一眼，还给寒酥。

　　“张权果然派人去大理寺打听消息了。”

　　寒酥语气担忧：“娘娘，你说何书墨的小把戏，能骗到他吗？”

　　厉元淑奇怪打量了寒酥一眼，似没想到，这丫头还挺关心某人的。

　　但她并没多想，只道：“只靠何书墨肯定不行。但如果借魏党的势，多半能成。”

　　“可是，张权如果打听到，大理寺查的压根不是他的案子，那岂不是前功尽弃了。”

　　“没关系。”

　　“为什么？”

　　厉元淑看向远处，语气幽幽：“因为他是只老狐狸，一旦嗅到危险，哪怕不是针对他的，他也会做出反应。就像受惊的壁虎，断尾求生。”

　　寒酥似懂非懂，感觉这些玩心眼的人都太狡猾了。

　　“对了娘娘，您还有一封信。是谢家小剑仙寄来的。”

　　寒酥呈上信件。

　　厉元淑接过，撕开，快速扫了一眼：

　　“谢家有一个晚辈要来京城修行。谢晚松请本宫关照一下他妹妹。”

　　“那娘娘，这谢家小娘姓甚名谁，咱们要派人手保护一下她吗？”

　　“不。既然是修行，万事便靠她自己。”

　　“啊？娘娘，这万一要是有个三长两短……便成了咱们的过错了。而且小剑仙的面子咱们总得给一下吧，都是五姓，同气连枝，他还和您交过手。”

　　厉元淑冷哼一声，言辞毫不客气：“手下败将有什么面子？”

　　随后将信件丢给寒酥，道：“你自己看看，谢晚松的‘关照’是什么意思。他嘴上说是‘关照’，实际是想让本宫出手，替他好好敲打敲打谢小娘。”

　　寒酥看了信件，发现娘娘说的还真是没错。

　　小剑仙嫌他妹妹涉世未深，过于侠义，以后怕是会吃大亏，特地送来京城“多加历练”。

　　寒酥收好信件，嘴里嘀咕：“哥哥叫谢晚松，妹妹叫谢晚棠，都和植物有关，好听。”

　　……

　　内城，张府。

　　“爹！爹！大理寺有消息了！”

　　张家大少张不器快步穿过长廊。

　　他脚步轻快，面带喜气。

　　昨天晚上，管家郑长顺将唐智全提供的消息连夜告知了他。

　　关于十八年前的那一次武举舞弊。

　　由于是当事人，张不器记忆犹新。

　　当时他初入官场，经验不够，凡事都要先请教张权，而后再做定夺。

　　那年，唐智全以同乡之名给他送礼，但张不器觉得唐智全“诚意不够”，不打算出手帮忙。

　　他将此事告诉张权，希望得到父亲夸奖。但张权却说，张家在御廷司没有耳目，不如顺水推舟，送唐智全进入御廷司，做张家放在御廷司的一只眼睛。

　　此事虽然大获成功，但毕竟涉及舞弊。

　　万一被人逮到把柄，张家吃不了兜着走。

　　更何况是眼下这个时节。

　　张不器昨晚一晚没睡，早上天蒙蒙亮，便立刻起身去打探消息。

　　幸好大理寺中，贵妃党官员占据多数，动用张权的面子，打探消息并不困难。

　　屋檐下，张权靠在藤椅上消食，边上，是弹三弦琴的佣人。

　　他听到张不器的动静，不用睁眼，分辨出其中高兴的语气，便将事情猜了个七七八八。

　　他挥了挥手，让佣人退下。

　　这时，张不器刚好赶到，面带喜色。

　　“爹，大理寺和刑部在忙的案子，是当年的另一桩，和咱们无关！”

　　“当真无关？”张权反问。

　　“当真，我问了好几遍，再真不过了。”

　　张权点了点头，道：“打听的过程怎么样？顺利吗？”

　　张不器喜道：“不难，有爹的面子，大理寺但凡有眼力的人，谁不做个顺水人情？”

　　张权笑了笑：“太容易就不对劲了。你说，此事如果是魏党放出来的烟雾弹，咱们要如何收场？”

　　“魏党？不是那个卖主求荣的何书墨吗？”

　　“老大，你糊涂了，何书墨一个七品小官，有那本事搅动大理寺和刑部？你未免太看得起他了。”

　　“您的意思是，此事是魏党在暗中助推？”张不器略作思考，豁然开朗：“爹，您因为兵甲的案子，狠狠得罪了魏党。因此魏党迫切想找回颜面，这才把武举的事情又翻出来……”

　　张不器越想越觉得靠谱：“怪不得刑部的许多魏党官员来回奔走，原来如此！”

　　明白之后，张不器开始后怕。

　　“如若是魏党出手，爹，咱们怎么办啊？”

　　张权两眼眯在一起：“你有把柄落在唐智全手上吗？”

　　张不器连连摇头：“绝对没有。当年按您的意思清理过一次，后来魏党调查，又清理一次。这么多年过去，人证物证都不剩下。”

　　“没有把柄，就不要怕。”

　　“您的意思是，放魏党来查？”

　　“不，我们要帮魏党查。魏党不是找不到证据吗？我们做好证据，给他们送去。”

　　“您要放弃唐智全？”

　　张权从藤椅上起身，拍了拍褶皱的袍服，负手而立：“这叫物尽其用。”

　　“儿子明白。”

　　“还有一件事，需要你去做。”

　　“您吩咐。”

　　“魏党把《兵甲失窃案》的矛头对准了咱们，这可不好。我们张家，在这案子里可没占到一点便宜。魏党丢的是脸，咱们丢的，是白花花的银子！你把何书墨进宫献策的事情，想办法告诉魏党。让他们找对正主，不要错伤无辜。”