第36章 几天不见，风采依旧

魏党和贵妃党的争斗，涉及楚国朝局的方方面面。

　　这一点，在楚国司法领域也不例外。

　　刑部，除却老尚书，少部分中立官员，和少部分贵妃党官员，其余人马基本属于魏党。

　　大理寺正好相反，以贵妃党为主，剩下的是少部分中立和少部分魏党。

　　因此，凡是贵妃党官员犯事，总是倾向于投向大理寺。

　　毕竟都是同一个党派的，哪怕彼此不和，看在娘娘的面子上，也会出手适当照顾。

　　此时的大理寺监狱中，几个狱吏引着一位魁梧男子往监狱深处走。

　　狱吏手持锁链镣铐，走起来哗哗响，但并没有给魁梧男子戴上。

　　“唐大人，您的情况上头都告知小的们了。您给小的们行方便，小的们自然念您的好，这些笨重之物，小的们帮您拿就行了。没必要为难大人。”

　　唐智全查案多年，经常和大理寺监狱的狱吏打交道。

　　在大理寺监狱中，有几位熟识。

　　眼下，他虽然因为武举舞弊主动自首，但修为无损，余威仍在，狱吏们对他是又敬又怕。

　　不过，目前什么情况，唐智全心中有数。

　　他虽然仍有余威和张权的关照，但毕竟已经是戴罪之身，不好再拿出以前带刀使者的架子。

　　“这是自然，唐某一定尽力配合诸位小大人的工作。绝不给各位添麻烦。”

　　唐智全语气客气，但不谄媚。不过是几个狱吏而已，即便他唐智全已然落魄，但远没到连狱吏都要跪舔的程度。

　　“您客气了。”狱吏补充道：“大人在狱中有什么需要的，尽可吩咐小的们去采买。但有一条，希望大人别为难小的们。狱中不可练功，大人一定注意。大人是七品修为，按规矩，应该被打三道绝脉针，封住修为。不过大人只要不用真气，这绝脉针，倒也可以看情况再用。”

　　“嗯，规矩唐某都懂。”

　　唐智全点头。

　　绝脉针，乃是数百年前，潜龙观天师道脉一位老天师的杰作。

　　此针使用特殊材质制成，每一道针，有三根实针。布针时，三根实针成品字形排列，互为犄角。此针刺入特定经脉，可以封禁经过此脉的真气。

　　寻常九品用一道针，八品用两道针，七品用三道针。

　　用完绝脉针后，武者当即丧失修为，沦为凡人。

　　换句话说，狱吏不给唐智全带镣铐，是为了唐智全表面上的体面。不用绝脉针，是为了唐智全里子上的体面。

　　总而言之，大家心知肚明，唐智全是带着“任务”蹲大牢的，基本的体面还是得保障到。

　　否则，等唐智全出去，他一位七品武者的报复，寻常人根本顶不住。

　　唐智全所住的单间在大理寺监狱中颇为“豪华”。

　　干净整洁，采光不错，而且有现成的木床，不用像普通犯人那样睡在地面的草席上。

　　房间中甚至还有娱乐设施——几本闲书。

　　唐智全进入单间，狱吏告辞后，整个世界瞬间安静下来。

　　在如此安静的环境下，唐智全下意识想运功修炼，但想想还是算了，来坐牢的第一天，收敛一点好，别坏了规矩，让大家都不好办。

　　左右无事，唐智全拿起闲书随便看看。

　　中午放饭，伙食尚可，有肉有菜还有清水和白馒头，这在监狱中算高档的了。

　　吃饱喝足后，唐智全开始盘算他出狱的时间。

　　按照郑长顺的说法，他一个月内便会被安排审判，审判出结果后，要么流放要么徭役。

　　出了京城，由张家运作，在外面躲几个月风头，一年内便可回京。

　　如此一算，倒也不算难熬。

　　只是……

　　“呦，这不是唐使官吗？几天不见，风采依旧啊！”

　　“何书墨！你竟然！”

　　唐智全一辈子也忘不了的声音，陡然在监狱中响起。

　　他眼睁睁看着一位身穿御廷司七品行走制服，双手插兜，神色嚣张的俊俏公子哥，走到他的牢房面前。

　　何书墨还是第一次来监狱这种地方，仔细观察下来，和他想象中的古代监狱差不多。

　　他看着牢内的唐智全，就像在看一只被捕入笼的野兽，充满唏嘘。

　　“唐大人，张家害你至此，你难道没有一点怨言吗？我可以给你一个戴罪立功的机会。”

　　牢内的唐智全忽然大笑起来。

　　“哈哈哈，何书墨，你这点挑拨离间的雕虫小技，也敢在本官面前班门弄斧？本官告诉你，本官和张家大人没有一点关系。本官沦落至此，都是因为你吃里扒外，和魏党勾结——陷害朝廷命官！等张大人明日进宫品茶，向娘娘谏言，揭开你这小人面目，我看你能蹦跶到什么时候！”

　　女反派和老子是一伙的，你个八竿子打不着的家伙，整天把她放在嘴边，还嚣张起来了？

　　但可惜，这些解释，何书墨只能烂在肚子里。

　　他是女反派布下的一颗暗子，别人只知道他和《兵甲失窃案》有关。除了女反派和几位对她死心塌地的陪嫁丫鬟，没人知道他和女反派暗中“合作反张”的事情。

　　何书墨不想解释太多。

　　他今天过来，其实没对策反唐智全，抱有多大希望。唐智全估计有不少把柄捏在张家手上，而且看唐智全在牢里的待遇，张家并未完全放弃他。

　　这种情况下，令唐智全心灰意冷，反咬张权的可能性几乎没有。

　　所以，何书墨今天来监狱，其实主要是打算假借“策反”的名头，狠狠发泄情绪。

　　今天没有操作，唯有情绪！

　　我们反派得势之后，只做三件事。

　　报复，报复，还是TM的报复！

　　“勾结魏党？哈哈。”

　　何书墨靠近监牢，表情嘲弄：“一个张家用之即弃的无名家犬，也配嘲笑老子？”

　　唐智全冷笑一声：“小小激将法？你以为我唐某人有勇无谋，会上你的当？”

　　何书墨换了副表情，略带唏嘘道：“使官大人，您这一坐牢啊，您撇下的一大家子，可怎么办呢？”

　　“自然有人关照，轮不到你来操心。”

　　“是吗？我看使官夫人也是风韵犹存呐！”

　　唐智全听到此处，仍然克制，没有动作。

　　“何书墨，你现在便只剩一张嘴了。”

　　何书墨砸了砸嘴：“是，论武功，我确实不如你。但我脑子好使啊。你说，我若把你夫人，介绍给喜欢良家的内城公子，你说，你到底该高兴还是该不高兴啊？”

　　唐智全双拳陡然攥紧。

　　他当然知道张家二公子，张不凡的做派。

　　如果何书墨真把夫人介绍给张不凡，只怕是不用等他出来，家里的一切都姓张了……

　　以张不凡的性格，完全能干出这种荒唐事。但他唐智全，甚至无法说出一个不字。

　　因为何书墨说的没错，他从牢里出去后，只能给张家当狗。

　　这一点，唐智全其实心知肚明。

　　“你找死！”

　　唐智全双目充血，一个闪身便来到牢房边缘。

　　碗口大的拳头携带真气，当即把牢房铁柱砸出一个大坑。

　　一拳打出，唐智全面露狰狞：

　　“何书墨，你别以为我不知道你在想什么。你想激怒我，让我对你出手。但我告诉你，我还没那么蠢，你的诡计失算了。”

　　何书墨砸了砸嘴，露出得逞的笑容：

　　“真是贵人多忘事，您不记得了？您之前分明已经对我出过手了。”