第38章 何书墨是谁？

白色骏马旁边，马背少侠对年轻姑娘伸出手。

　　“现在离天黑还有两个时辰，我们赶到下个镇子再休息。把手给我，我扶你上马。”

　　年轻姑娘摇了摇头。

　　“不，不用了，我跟着少侠的马走就好。”

　　马背少侠不解道：“天色不早，你如果走路，我们赶不到下个镇子。你要是怕高，可以把眼睛蒙上，我抱着你……”

　　年轻姑娘害羞地低下头，摆摆手：“少侠，姑姑说过，男女授受不亲……”

　　马背少侠双眸微睁，转瞬明白了什么，继而舒了口气。

　　“你原来是担心这个事，不瞒你说，我也是女儿身。你不用怕。自我介绍一下，我叫谢晚棠，家在九江地界。”

　　“啊？”

　　“你不信？”

　　谢晚棠拆下束发，摇了摇头，三千青丝如一道黑色银河披在她的背后。

　　接着，她又掏出水囊，打湿手帕，把脸上扮丑的妆容擦得一干二净。

　　如此一来，这位谢家贵女的容貌，便完全暴露在空气中。

　　明眸皓齿，眉眼如画，仿若汇集了九江之地千山百湖的灵秀之美，简直是在世的九江神女。

　　年轻姑娘原地发呆，说不出话来。

　　她从未见过这般女子，眼睛又大又亮，皮肤白嫩得像刚剥皮的鸡蛋。

　　“现在相信了吧？”

　　“嗯。”年轻姑娘连连点头。

　　“你叫什么名字？”

　　“吴巧巧。”

　　“嗯，好听。来，我扶你上马。”

　　谢晚棠搀着吴巧巧的手，把她小心扶上马背，而后轻轻一跃，坐到吴巧巧的身后。

　　吴巧巧许久没有洗澡，无论气味还是外貌都不太好。但谢晚棠不像一般矫情的闺秀，她毫不嫌弃地抱住吴巧巧，在吴巧巧耳边提醒道：

　　“我要骑马了，你抓好马鞍。”

　　“嗯嗯。”

　　吴巧巧立马点头。

　　她一方面是有些怕生。

　　另一方面，谢晚棠从背后贴着她抱，这使她瘦小的肩背，感受到两团来自富裕人家的巨大压力。她完全不敢乱动。

　　谢晚棠挥舞缰绳，声音甜糯，却异常有力：

　　“我们去京城伸冤。驾！”

　　……

　　刑部侍郎赵世材作为魏党的“先锋大将”，魏党的许多战略，都是出自他的提议。

　　赵世材长期活跃在魏党一线的原因，除了他老师是大名鼎鼎的魏淳以外，也与他招揽的不少门客有脱不开的关系。

　　此时的赵府中堂，赵世材和众门客齐聚一堂，紧急议事。

　　“赵东家，破坏《兵甲失窃案》的主谋，在下终于打听到了！”

　　“不要卖关子，快说事情！”

　　赵世材神情急迫，恨不得立刻将让他丢脸的贼人就地正法。

　　那门客道：“是。昨夜我在酒楼吃酒，偶然听到隔壁在讨论兵甲失窃之事。仔细分辨声音，发现那人竟是张权长子，张不器！据张不器亲口所说，破坏咱们计划的人其实并非张权，也非妖妃，而是兵器堂的一位主事。姓何，名书墨！”

　　堂下门客议论纷纷：

　　“何书墨？有点耳熟，好像在哪听过。”

　　“难道是御廷司骂人的那位？”

　　“竟然是此人！？怪不得满口污言秽语，刻意攻击丞相！”

　　赵世材目光凶狠，额头青筋浮凸：“原来是他！”

　　打探情报的门客继续道：

　　“就是他。此人因兵甲之事受到妖妃赏识，这才从兵器堂闲职，换到了御廷司。而且据张不器所说，此人在兵器堂便靠出卖上司，讨好妖妃，转到御廷司。结果在御廷司同样与上司针锋相对，是个不折不扣的见利忘义，卖主求荣之辈。”

　　“小人做派，不足为奇。”

　　“卖主求荣，我辈不齿。”

　　“这种人都能活跃在我大楚官场，可见妖妃将我朝祸害到何等地步！”

　　“赵东家，咱们难道袖手旁观，让这贼人怒骂丞相，而不用付出代价吗？”

　　赵世材抬手，让众人安静。

　　此时，他已经冷静下来：“这个何书墨，一坏案子，二骂老师，简直嚣张至极。咱们是该给他点颜色瞧瞧。若是不给这种小人一点惩罚，咱们大楚公理何在？”

　　“没错！”

　　“说的对。”

　　众门客群情激奋，同仇敌忾。

　　但问题紧接而至，要如何对付何书墨？

　　寻常贵妃党官员，在魏党这里都有案底，可以将这些案底当做头绪入手。但何书墨是个新人，他没有弱点。

　　“东家，我有一计。”厅堂角落，一位不起眼的门客站了起来。

　　“鲁先生？你有什么想法，但说无妨。”

　　赵世材请这位名叫“鲁青竹”的门客说话。

　　鲁青竹三十好几，衣着简朴，面对众人毫不怯场。

　　“东家，如果我没记错的话，鉴查院有一个规矩，叫‘凡纠必查’。只要有御史将某些官员的疑点做成提案，提交给鉴查院，那么鉴查院就需要针对这位御史的提案展开调查，无论结果如何，都必须给个说法。”

　　赵世材琢磨了一下，道：“你的意思是，让咱们的御史找贵妃党的错处，然后逼何书墨去查？让他们贵妃党自相残杀？”

　　底下门客质疑道：“只怕是会互相包庇啊。”

　　“是啊，这样很难有结果。”

　　鲁青竹再度拱手：“诸位误会了，在下的意思是，找让咱们御史出手，提交一份查咱们自己的提案。”

　　其他门客反问：“我们出头，让他们来查我们自己？”

　　“不错。”

　　“这，这是图什么呢？”

　　“挑衅！”赵世材一拍茶桌，激动地站了起来：“就是要挑衅！诸位试想，假如我们请御廷司出手，让御廷司用狗鼻子查我们自己，然而最终御廷司一无所获，那时的局面会怎么样？”

　　其他门客眼睛一亮：“这样便能说明，什么御廷司，何书墨，不过是一群酒囊饭袋，连我们亲自送上门的机会都把握不住！”

　　“此举，无异于扇了贵妃党一个响亮的巴掌！”

　　“不止如此！这个何书墨，两次出手，都是对付自家的贵妃党人。假如这一次，他找不到我等魏党的错处，那么他便是内战内行，外战外行，只会窝里斗的怂货！贵妃党官员同样看不起他！他以后在贵妃党内人人唾弃，寸步难行！”

　　“鲁兄，你这招杀人诛心，真是狠辣！我服气了！”

　　鲁青竹拱了拱手，接过众人的称赞。

　　这时，赵世材道：“鲁先生，你既然将此计说了出来，想必是想好了施行此计的人选？”

　　鲁青竹摇头道：“人选这步极为关键，首先，此人品级不能太高，因为御廷司的权限只有三品以下。其次，此人需要有些小污点，引诱何书墨上钩，但实际无伤大雅。同时身世必须够硬，经得起御廷司找茬。这样的人选，我是不行的，只有统领诸臣的赵东家才能推举出来。”

　　赵世材哈哈一声，心里对鲁青竹的奉承十分受用。

　　“先生说的是，人选之事，就交给我。我定给何贼找一个有趣的对手。”