第39章 茶会，九品，一本好书

张权在楚国京城经营多年，各部各司中难免有他的熟人，包括大理寺监狱也不例外。

　　何书墨在监狱监督绝脉针时，张权在大理寺监狱布下的眼线，便紧急赶往张府，请张权定夺。

　　内城，张府。

　　张权和张不器父子对弈。

　　郑长顺快步走到父子二人身边，道：“老爷，大少爷。大理寺那边来消息了，何书墨孤身进入大理寺监狱，唐智全疑似动用真气打伤了他，此人现在不依不饶，非要给唐智全绑上镣铐，行绝脉针。监狱那边想问一下您的意思。”

　　张权落下一子：“我没有意思，该如何就如何。”

　　张不器忍不住道：“爹，何书墨此举是在打咱们的脸哪！唐智全自首，分明是咱们退了一步，结果此子得寸进尺，不依不饶……”

　　“小不忍则乱大谋，不器，你记住，一城一池的得失，决定不了大势的走向。何书墨此举，不过是仗着魏党的攻势，发泄下情绪罢了。等赵世材得了你传出的消息，魏党调转矛头，这何书墨现在有多风光，以后就有多狼狈。”

　　张不器听完父亲的分析，神色振奋：“父亲说的是！我考虑不周了。”

　　张权点头，侧头吩咐管家：“长顺，你把老夫那一套旧官服找出来。明日进宫品茶时穿。”

　　“好的老爷。”

　　郑长顺下去做事。

　　但张不器却不理解父亲的行为。

　　“爹，您那套旧官服，色泽暗淡，缝缝补补，只怕是不体面啊。”

　　张权语气平常，像是在说一件小事：“明日贵妃娘娘例行茶会，众臣议事，我是去请罪的，要体面做什么？”

　　张不器于心不忍：“爹，唐智全自首，武举之事不是过去了吗？我虽然有一个失察之过，但您上书请罪就行了，不至于当庭请罪吧？”

　　张权叹了口气，撇下棋盘，独自站了起来。

　　他走到窗边，眺望屋外满园春色，双眼中明明是生机盎然的景象，但他的神情却像黑夜的戈壁滩——那是常年风化，开不出花的寂静之地。

　　“张不器，我问你，我们当官，最重要的是什么？”

　　“恪守本分，报效国家？”张不器看着父亲的背影。

　　“不。为官之道，最重要的是能为圣上分忧。如今陛下闭关，不理俗世。咱们真正的圣上，便只有那位代行皇权的贵妃娘娘。”

　　“父亲，儿子懂了。”

　　“不，你不懂。我问你，武举舞弊是否体面？”

　　“自然，是不体面的。”

　　“是谁不体面？”不等张不器作答，张权继续道：“是娘娘不体面。你我都是娘娘的臣子，我等丢脸，丢的不止是自己的脸，还有娘娘的脸。为父这样说，张不器，你懂了吗？”

　　“父亲，我懂了。”

　　“我问你，娘娘能丢脸吗？”

　　张不器低头：“不能！”

　　张权徐徐叹了口气：

　　“所以说啊，为父要是按你说的体面上朝，那娘娘的体面谁来保护？我们当臣子的，只有多丢脸，娘娘才能少丢脸。只有身穿旧服，免冠徒跣，抛弃体面，才能保住娘娘的体面。

　　“这，便叫替圣上分忧。

　　“为父越是丢脸。咱们张家，越是安全。”

　　……

　　“高玥，唐使官真进去了？”

　　御廷司，勇武营小院，吕直、刘富拉住刚刚回来的高玥。

　　高玥点头：“千真万确，我和何书墨刚从大理寺监狱回来。”

　　“那使官在里面过得还行吗？”

　　“应该，大概，也许，还好吧。”高玥昧着良心说话。

　　总不能说，唐智全被典狱困在床上，反复扎了一百多针吧？

　　“别问那些废话。”吕直打断刘富，“御廷司早几年不是没有带刀使者被送进监狱，咱们这些行走还不是该怎么样就怎么样。

　　“我现在只关心，唐智全没了，咱们勇武营以后听谁的。”

　　“那当然是高玥了，咱们营里，就数她修为高，经验丰富。不听她的，难道让司正再从外部找一个使者？”

　　高玥尴尬地笑着。

　　要说以前，她会觉得刘富说的没问题，她无论武力还是履历，都当得起御廷司带刀使者一职。

　　但是她跟何书墨合作的这段时间，涨了不少见识。何书墨为了针对唐智全，弄出这么大动静，又是太常寺少卿，又是云庐大儒，都是她高攀不起的大人物。

　　她平心而论，很难说自己比何书墨强。

　　更多时候，她都是在给何书墨打下手——即便何书墨只是个刚来御廷司不久的新人。

　　此番，就算她真的当上了带刀使者，敢说以后就能指挥何书墨了吗？

　　不见得。

　　更大的可能是，她还是会被何书墨指挥。

　　毕竟，连她自己都没注意，不知从何时开始，她已经潜移默化接受何书墨喊她“小高”了。

　　想了想，高玥决定不纠结了，顺其自然。

　　反正是由司正决定下一任使者，她说话又不作数。

　　几位勇武营老人，正商量着勇武营未卜的前途。

　　突然，一道细弱的真气，如水波般荡漾到他们面前。

　　高玥敏锐察觉道：“有人晋升品级了？是谁？”

　　吕直补充道：“离咱们很近，好像是九品，难道说……”

　　三人一惊：“是何书墨！他晋升九品了？”

　　……

　　京城郊外，伏龙山，潜龙观。

　　潜龙观看似是一座道观，但其实并非一般寺庙，它只用来镇压国运，不接受民间香火，因此颇为清静。

　　平日，除了天师一脉的修行者会来回走动，便只有太常寺的人会驾车赶来。

　　天师道脉的修行者要求很高，因此人丁稀少，每一代往往只有一位师父，几位徒弟。

　　师父称作“老天师”，徒弟们称为“小天师”。

　　今日，太常寺照例给潜龙观送货，陈锦玉作为少卿亲自压阵，他怀里揣着精装版《大秦帝国：变法》，准备亲自送到老天师手中。

　　可惜天不遂人愿，太常寺一行进了潜龙观，卸下货物，却许久不见观中天师。

　　别说老天师，就是小天师都没看见。

　　陈锦玉不死心。

　　他来到观内殿前，轻声呼喊：“可有天师在此？可有天师在此？”

　　半晌之后，嗓子都快喊哑了，终于有位娇小身影推开殿门。

　　她穿着松松垮垮的天师袍，头发散乱，睡眼惺忪。

　　“找谁？”

　　“下官陈锦玉，敢问老天师可在？”

　　“师父昨晚熬夜看书，现在还没起。你改日再来吧。”

　　娇小身影说完就要关上殿门，陈锦玉心知老天师神鬼莫测，如果下次再来，便不一定能遇到他老人家了。

　　于是，干脆将《大秦帝国：变法》递出。

　　“小天师留步，这是一本少见的历史小说，质量极高，请小天师代为转交给老天师。对了，我叫陈锦玉，耳东陈，蜀锦的锦……小天师千万别记错了！”

　　“知道了知道了。”

　　娇小身影打了个哈欠，一把夺过陈锦玉手上的书，砰的一声关上殿门。

　　似乎完全不把什么少卿侍郎当一回事。