第35章 风水轮流转

这日放衙，唐智全昂首阔步走出勇武营。

　　何书墨两天没来，他真是神清气爽。

　　有些事情，压根不必说得太明白。

　　那一天，他确实有意破坏何书墨晋升，但当时有高玥在旁边，及时帮何书墨护持。

　　何书墨真气虽然亏失，其实伤得不重。

　　正常来说，不会影响工作。

　　毕竟，何书墨本来也没有武道修为，不耽误他天天来御廷司点卯。

　　可事实却是，何书墨直接告假，一天、两天窝在家里，一点动静都没有。

　　以何书墨的性格，两天按兵不动，避而不见，怕是已经说明不少事情。

　　唐智全估计，何书墨八成在家求爷爷告奶奶，找有头有脸的人做中间人，好卖面子，与自己和解。

　　不过，唐智全也知道，他能否与何书墨和解，主要得看张大人的意思。

　　张大人接受何书墨的低头，那么他就同意和解。

　　否则，此事没完。

　　但至少，他替张大人“关照”某人的任务已经完成。

　　希望那小子长点教训，从此在御廷司夹着尾巴做人，自己看心情放他一马，毕竟大人不记小人过嘛。

　　若是闹得太难堪，便对自己晋升司正很不利。

　　没必要因小失大。

　　唐智全骑马走在回家的巷子，却突兀看到一辆马车，静悄悄地停在巷边。

　　唐智全认识这辆马车。

　　上次，张府的郑管家，就是坐这辆马车来通知他，张大人希望他“好好照顾”何书墨的。

　　“唐使官。”

　　马车车帘掀开一角，露出郑长顺的半边脸。

　　“郑大人。”

　　唐智全不敢托大，连忙下马行礼。

　　虽然郑长顺只是张府的管家，按说只是奴仆。

　　但一来，郑长顺是重臣的近仆，类似皇帝身边的宦官，娘娘身边的女侍，看似没有权力，其实很得宠信，随时可以向张权进言，几乎相当于张权的化身。

　　二来，郑长顺武道六品，高过自己整整一品，已然迈入武道中三品的行列。这等实力，放御廷司中，仅在司正之下，不可谓不强。

　　“使官客气了，可否上车一叙？”郑长顺道。

　　唐智全哪敢不从？

　　连忙上车，坐到郑长顺对面。

　　“郑大人来找我，可是武举那事有眉目了？”唐智全小声问道。

　　“不错。”

　　郑长顺掀开车厢窗帘一角，环顾四周，确认安全后，低声道：“我家大人已经找人问清了，大理寺和刑部在忙活的事情，与武举无关。”

　　唐智全长舒口气，神色解脱：“这便好了！不愧是那位大人的手段，连大理寺和刑部的消息都瞒不过他。”

　　“寻常人脉罢了。”郑长顺略过此事，直奔主题：“虽然大理寺那边没查武举，但我家大人认为，此事很有可能是魏党放出来的烟雾弹。用来迷惑外界，实际暗度陈仓，偷偷查询武举事项也犹未可知。”

　　“魏党？这不是何书墨……”

　　“使官大人，您仔细想想，何书墨有调动大理寺和刑部的本事吗？”

　　此话说完，冷汗，从唐智全的额头滑下。

　　多年查案的敏锐，让唐智全一瞬想明白了因果：

　　“郑大人，您的意思是说，何书墨只是被魏党利用了。真实情况是，魏党因为《兵甲失窃案》的原因，想对你家大人……”

　　郑长顺伸手按下，示意唐智全打住，别再往下说了。

　　“使官不是蠢人，有些细节，想必你也想明白。老奴有话直说了，我家大人的意思是，唐使官所涉及的武举舞弊，虽然与我家大人无关，但毕竟，我家少爷负责武举，有一个失察之过。若是此事被有心人利用，难免会对我家大人，和我家公子造成不必要的困扰。”

　　唐智全听懂了，按张家这种说法，他们是准备把张家整个摘出去。一口咬定，武举只是失察，而非有意。

　　郑长顺继续道：“使官对我家大人忠心耿耿，大人都看在眼里，一刻也未曾忘记。这一点，请使官放心。我家一向重情重义，绝不会看着使官出事而袖手旁观。”

　　唐智全嘴角抽了抽，心说老子又不是年轻人，张权若真看中我，我岂会在六品之位待这么多年？

　　郑长顺：“覆巢之下无完卵的道理，想必不用我跟使官强调了。我家大人只要还在，无论是你还是我，我们这些下人就不愁出头的机会。”

　　听到此处，唐智全心里凉了个透彻。

　　他知道郑长顺说的没错，认命一般拱了拱手：“下官明白了，大人具体希望下官做什么？”

　　“自首。”郑长顺笑道：“证据和说辞，老奴都准备好了，全在这个包裹里。大人回去一看便知。”

　　唐智全嘴唇发白，双手颤抖地接过包裹。

　　堂堂御廷司带刀使者，一夜沦为阶下囚，这让谁都接受不了。

　　郑长顺继续安抚道：

　　“使官放心，大理寺，刑部，包括监狱那边，我家大人都打点好了。您安心进去，到时大理寺念您效力多年，没有功劳也有苦劳，酌情判流放或者徭役。

　　“等出了京城，事情就好办多了。无外乎多花些银子的事。一年内，准让您重回京城。到时候，您便改头换面，来我府上做事。毕竟，老奴年龄也不小了，我家大人手下，不能只有一个中三品。您说是吧？”

　　最后，郑长顺面带微笑：

　　“时间也不早了，您回去琢磨琢磨。听说令郎爱吃青鲤，这条是老奴自己的心意，还望使官不要嫌弃。”

　　“所有事情都安排好了，连我儿子爱吃什么都知道，郑大人，你想的可真周到啊。”唐智全面如死灰。

　　“我们做下人的，是得为大人们尽心。办事周全，不出错乱，才会让大人们念得咱们的好。您说呢，使官大人？”

　　“哈哈哈。”

　　唐智全忽然仰天大笑，最后化作一声叹息。

　　事到如今，他除了接受，还有什么其他的选择吗？

　　他的命运对京城大人物来说，不过是动动嘴就定下的事。

　　根本由不得他。

　　……

　　次日，何府。

　　何书墨看着面前向他通报丫鬟，声音提高了八度：“你再说一遍，谁在门口？”

　　丫鬟道：“一个姓高的姑娘，说是少爷您的同僚。”

　　何书墨想到什么，蹭的一下窜了出去。

　　妈的，憋了好几天，总算轮到老子的回合了！

　　“阿升，驾车，给老子用最快的速度，赶到大理寺监狱！”