第30章 请君入瓮

唐智全一时不能接受何书墨去调查他的事实。

　　毕竟这小子刚来御廷司没几天，而他又是何书墨的顶头上司。

　　这怎么敢的啊？

　　于是，唐智全本能质疑：“本官虽然是六品官，在何书墨的职权范围之内。但我与他同属鉴查院，鉴查院查办同僚，需要得到上级的首肯……”

　　高玥“惊讶”地说：“您真不知道吗？何书墨这几天一直往司正那里跑。”

　　唐智全脸色再变，心中隐隐不妙的预感，愈发严重。

　　不过，他作为御廷司带刀使者，大场面见得多了，倒也没有因此乱了阵脚。

　　何书墨到底有没有得到司正的首肯，明天试一试司正便一清二楚。

　　……

　　朱良辰最近感觉挺烦的。

　　他在御廷司效力三十年，是本朝楚帝创办御廷司时，第一批加入御廷司的官员。

　　十五年前，老司正致仕（退休），朱良辰因履历丰富，武道过关，从带刀使者升任司正。

　　朱良辰本以为，这是他人生巅峰的开始。

　　但谁知道，老司正致仕后并未得到一日安生。

　　老司正曾经得罪过的魏党官员，纷纷发动势力报复。

　　虽然没闹到家破人亡的境地，但说是妻离子散毫不为过。

　　直到此时，朱良辰终于意识到，他所处的位置，绝不是什么人生巅峰之处，而是一个凶险至极之地。

　　从那时开始，朱良辰便奉行圆滑之道。

　　能让各方满意的事，绝不让各方难做。

　　如若非要得罪，也会给对方留个体面，不把事情做绝。

　　只是，不知道是不是因为他“老好人”名声在外，有个叫何书墨的行走，居然跟个狗皮膏药一样，天天赖在他这司正院中。

　　说什么“请司正指点武道”。

　　打骂都不走。

　　脸皮厚得闻所未闻。

　　不过有句话叫伸手不打笑脸人，何书墨愿意带礼物赖着，朱良辰大不了睁一只眼闭一只眼，等他热乎劲过去，就自然不会再来了。

　　心浮气躁的年轻人嘛，他这些年是见得多了。

　　“朱大人。”

　　唐智全迈步走进司正院中。

　　朱良辰奇道：“唐使官怎么有空到我这来坐坐。”

　　“大人，下官手下的行走，这段时间给您添麻烦了。”

　　唐智全来拜见司正，自然没有空手来的道理。

　　他递上一份价值不菲的药材。

　　按御廷司的俸禄规格，攒上两年都买不起。不像是唐智全能轻易拿出的礼物。

　　无事不登三宝殿，朱良辰猜不到唐智全卖什么关子，便推拒道：“不用见外，何书墨同样是我的手下，我指点一下他算不上麻烦。”

　　唐智全斟酌语言：

　　“朱大人，据下官调查，何书墨买官买进来的。他在勇武营口碑极差，不但毫无成绩，还与同僚频繁冲突。我的意思是，您要不考虑一下他的去留。总不能留一个不务正业之人，抹黑咱们御廷司，让魏党的人看笑话吧？”

　　关于何书墨的传闻，朱良辰其实不是完全没有耳闻。

　　他之所以愿意放纵此人，有一个很重要的原因是，此人曾经被娘娘“夸奖”过。

　　如果他没猜错的话，何书墨当初怒骂魏淳，娘娘派身边女侍传旨，是一种隐晦的明贬实赏。代表娘娘其实并不生气，罚俸不过是做做样子。

　　老实说，何书墨的去留，朱良辰压根无所谓。

　　他平日小心翼翼，害怕的是魏党的势力，何书墨身后可没什么人能威胁到他。他犯不着对何书墨顾忌许多。

　　但是，何书墨毕竟名声在外，假如娘娘忽然想起御廷司有那么一号人，而那人又被自己革职了……

　　比起娘娘的怒火，朱良辰更愿意得罪魏党。

　　无论怎样，朱良辰不打算背锅。

　　你唐智全既然不喜欢此人，你就自己想办法，别把老子牵扯进去。

　　朱良辰双手背在背后，切割的意思很明显：

　　“你们勇武营内部的事情，只要不是太过分，涉及根本，本官以为，都可以和气解决。真到了水火不容的时候，各自带上证据，再来找本官裁定为时不晚。”

　　唐智全嘴角一抽。

　　司正的意思很明显，他不会帮自己对付何书墨。但同样，他也不会帮何书墨对付自己。

　　这乍看很公允。

　　但考虑到，他唐智全是在御廷司立下过汗马功劳的老使者，而何书墨不过才刚来半个月……

　　唐智全拱了拱手，转身离开。

　　朱良辰拎起唐智全特地送来的药材，远远丢了过去。

　　“心意领了，东西拿回去吧，不便宜。”

　　唐智全接下药材，心中对何书墨调查他的怀疑，此刻已经信了八分。

　　……

　　下午，何书墨像愣头青一样继续拜访司正。

　　和唐智全不同。

　　何书墨每次带来的药材、补品、药酒都并不是很贵。

　　结合他的家境考虑，这些东西都是他这种少爷完全能买得起的。

　　朱良辰瞄了一眼何书墨新带的药材，道：“下次别买了，这几味药，你们下三品武者吃了有用。本官吃了，和喝水没有区别，浪费钱。”

　　“家里老头子会赚。”

　　“会赚钱也没这么糟蹋的。”

　　何书墨笑道：“咱送的就是一个态度。”

　　“年纪不大，人情味倒是不小。”朱良辰摇了摇头，心中感觉到一丝奇怪，这何书墨看着也不像是会得罪魏相的人啊，他那天骂魏相，是脑子突然不好使了吗？

　　“你把这些功夫，花点在唐智全身上，他自然会尽心待你，你又何必来找本官呢？”

　　何书墨道：“我是有钱，我不是傻。唐智全蹦跶不了几天了。”

　　朱良辰愕然后，无语地笑了：“那你往我这儿跑，是提前拜码头来了？”

　　“司正不嫌弃的话，下官自然想混个脸熟。”

　　“无稽之谈。”

　　朱良辰摇了摇头。

　　心说这勇武营的人真有意思，大的想对付小的，小的也不服大的。

　　何况唐智全在御廷司经营多年，那是说倒就倒的吗？

　　旁人或许不知道，但朱良辰心里清楚，唐智全身后还有朝堂三品大员当靠山……

　　当年魏党不是没找过他的麻烦。最后不也不了了之了吗？

　　你一个刚进门的七品行走，凭什么……

　　是啊！

　　朱良辰陡然反应过来。

　　何书墨那等家境，凭什么和唐智全斗呢？

　　突然，一个不易察觉的细节浮现在朱良辰脑海。

　　那一日，贵妃娘娘派出的女侍来御廷司传旨。

　　在传旨之前，女侍扫视了一眼四周，像是在找什么人。

　　这种反常细节，逃不过负责查案的御廷司司正的眼睛。

　　通常来说，眼神交流存在于假装陌生的熟人之间。比如涉及内鬼的案子，经常需要留意犯人的眼神。

　　娘娘身边的女侍，和御廷司的某人相熟……

　　这代表什么……

　　看着院中独自练武的何书墨，朱良辰心思一动，反正他猜错了又不会怎么样，不如提前卖个面子。

　　“你身体基础不好，气血不足，练了也是白练。你带的几味药材，拿去泡水，喝了再练。别累死在本官的屋前。”