第44章 拼装版霸王道脉

何书墨看过《皇权之下》，他所知道的信息远比很多楚国高层多得多。

　　五六年前，女反派和楚帝达成交易，从江左来到楚京，替他对付魏党。由于缺乏心腹根基，女反派便把厉家从小培养，以后留给她陪嫁的三个丫鬟全都带来京城。

　　由于从小培养，一起长大，三个丫鬟能力出众，忠心耿耿，自然是女反派最得力和最信任的心腹手下。

　　来到京城后，女反派便以她们三人为基础，布置出一个拱卫她统治半座朝廷的王权底座。

　　寒酥，城府不深，性格活泼，负责守在女反派身边，管理衣食起居，宫女宦官各项杂事，是三姐妹中最好说话的一个。

　　玉蝉，高冷内向，寡言少语，负责掌管女反派布置在京城中的各种眼线，行踪不定，不好打交道。

　　霜九，小说描述最少，三姐妹中武力最强的一位，化名林霜，加入鉴查院，目前的官职仅次于鉴查院院长，是院长拟定的鉴查院下一任接班人。

　　三人分别对应内政，外交，武力。

　　基本扼守住了贵妃党的几处咽喉要道。

　　何书墨暂时还没见过玉蝉和霜九，但老实说，见了那两位也没用。

　　她们都不如寒酥大师好说话。

　　寒酥之所以能被女反派挑中，留在身边，大概就是看中了她性格不沉闷的原因。

　　女反派本人如此强势，必然需要一块海绵作为缓冲，不然容易把一些胆小的臣子活活吓死，这便是寒酥了。

　　由于何书墨是女反派瞒着几乎所有人单独发展的下线，性质类似于化名林霜的霜九，因此他不能总是光明正大地出入皇宫，那样太引人注目了。

　　何书墨今天是被寒酥用宫女出行的马车低调接进来的，自然也要低调送他出去。

　　路上，马车中，何书墨一点不和寒酥见外，他知道寒酥是好说话的，因此拿起她送来的那本《易经法》便问道：

　　“寒酥姐姐，娘娘给我这本功法是什么意思？”

　　寒酥眉眼弯弯，相比在严肃皇宫里，她显然更愿意多笑。

　　“我一猜你就得问我。”

　　“果然什么都瞒不过姐姐。”

　　“少来，男子汉只会嘴甜可不行。”

　　何书墨心领神会。

　　根据他最近的观察和小说里的部分细节可以推断，寒酥在皇宫里一直压着性子，不单是笑得少，恐怕连吃食都不能随性。

　　她在某种意义上代表的是贵妃娘娘的形象，总不能让别人笑话她是小馋嘴吧？

　　何书墨掀开车帘，瞄了眼外边的街景，然后招呼马车停下，独自下车，找到街边的甜品铺子，买了几包上好的糕点蜜饯。

　　“几盒不值钱的甜品，报答姐姐解惑之恩。”

　　寒酥手里拿着“贿赂”，心满意足地表达她的不好意思：

　　“我都还没告诉你呢。”

　　“我相信姐姐，姐姐从来没骗我。”

　　“算你有点良心。”寒酥继续抱着蜜饯盒子，道：“娘娘不好直接教你霸道真气，让你去跟厉悠然学，你又不愿意。这本《易经法》便是第三种方法。”

　　何书墨不理解，纵然他看过小说，可也没听说过什么《易经法》。

　　“什么意思？”

　　寒酥回忆道：“大概是娘娘十二岁那一年，娘娘练着功法，忽然灵光一闪，发觉霸王道脉的行功路线和武神道脉有些类似。于是……”

　　“于是之后呢？”

　　“之后就是给你的两本功法啊。娘娘发现，只要同时修行《无相谱》和《易经法》，就能达到类似霸王道脉真气激发的效果。”

　　何书墨倒吸一口凉气，心说妖孽就是妖孽。什么天马行空的想法都有。

　　“同时练？没开玩笑？”

　　寒酥拍了拍沉甸甸的胸脯。这让她的保证很有说服力：

　　“骗你做什么？我和霜……反正至少我是成功的。《无相谱》和《易经法》相互配合，可以让你获得两倍于同品级的修炼速度，四倍于同品级的战力。不过，这个方法只能让你练到七品，七品之后，如果娘娘愿意传你霸王道脉，你才能获得转修机会，继续往下修炼。”

　　何书墨听懂了，简单地说，这功法是个速成法，战力成形又快又狠。

　　但何书墨也留了个心眼，问道：“那么，代价呢？这法子如此厉害，总不至于没有代价吧？”

　　寒酥仍在抱着蜜饯盒子：“这毕竟是个取巧的法子，两种功法互相激发的真气爆发力很强，但难以持久。用来提升修行速度很好，打架时慎重。据娘娘所说，只要别在受重伤时强行运转两套功法，问题就不大。”

　　“如果在重伤时用了会怎么样？”

　　“不知道，我没受过重伤。”

　　何书墨点头。

　　不谈别的，双倍的修炼速度就已经足够牛逼了。

　　他现在急需快速形成自保能力。

　　至于重伤的情况，他大不了捏碎女反派给的传送玉简一走了之，问题不大。

　　马车到了地点，寒酥抱着蜜饯盒子，一动不动等何书墨下车。

　　何书墨厚颜无耻地伸出手。

　　“寒酥姐姐，你帮我开脉呗，我马上要练新功法了。”

　　寒酥不满道：“上次全都开过了。你怎么还不走？”

　　“那姐姐再见。”

　　“嗯。”

　　何书墨消失在车厢中，寒酥等着车帘的晃动归于平静，立刻打开蜜饯盒子，纤手一连捏了几个甜果放在嘴里。

　　小嘴巴霎时间撑成了小仓鼠。

　　甜甜的汁水溢满口腔，寒酥幸福地眯起眼睛。

　　这时候，何书墨突然去而复返。

　　一人一“仓鼠”面面相觑，车厢的空气无比安静。

　　女儿家还是要脸的，寒酥一时咽不下去嘴里的东西，只能抬起袖子，挡住微微发红的脸蛋，使劲咀嚼把食物咽下，然后理不直气也壮地质问：

　　“你又回来干嘛？”

　　“外面有熟人，我进来躲躲。”

　　何书墨实话实说，他一下车就看见高玥了，高玥行色匆匆，大抵是在处理靖安孙长茂的事。

　　他和女反派的关系不便透露给任何人，包括自家父母，高玥等人。

　　寒酥明显不信，看了一眼窗外：“熟人呢？”

　　“现在走了。”

　　“那你就快下去！”

　　“好，但是我还有一件事。”

　　“说。”

　　“感觉姐姐下次可以不用避人，姐姐吃东西的样子挺可爱的。”

　　这话说完，寒酥小脸瞬间红了个通透。

　　她立刻举起装蜜饯的木盒，然后快速放下，转手拿起身边的软垫朝何书墨的座位砸了过去。

　　可惜何书墨脚底抹油，看她抬手的一瞬间就跑了。

　　这一砸当然砸了个空。

　　车厢再度空了一半，独留某个脸蛋通红，胸脯不断起伏的漂亮姑娘，以及车厢门前缓缓晃动，迟迟不愿安静下来的细棉门帘。