第45章 最年轻的带刀使者

下午的勇武营空荡无人。

　　高玥去调查靖安知县孙长茂，吕直和刘富在看清现状以后，已经放弃与高玥、铁山、牛奇三人争夺带刀使者之位。

　　他们两个身段很是灵活，自己不行立刻转而支持高玥这位“自家人”，自发给高玥打下手，希望她的查案进度，能够超过铁山和牛奇，把勇武营带刀使者之位留在勇武营自己人手中。

　　入宫回来的何书墨推开院门，在勇武营小院正中，摆出练武的架势。

　　此时的他并不知道，靖安县衙的案子有多少风云变化，他现在全部的注意力都在自己身上。

　　在《皇权之下》的武学设定中，一个人拥有“三经九脉”，“三经”分别为“中正”“左阴”“右阳”。“九脉”则是指附着在“三经”上的网状脉络。

　　因此，人的经脉极其繁多，组合方式无穷无尽，不同的真气运转方式，可以产生出许多截然不同的功法。

　　从理论上来说，一套功法所运用的经脉，其实只占人体全部经脉的一小部分，只要找到两部所用经脉并不重合的功法，是可以实现双功并存的。

　　《无相谱》和《易经法》便属于这种类型。

　　这两套功法所练出的真气极为接近，因此真气间互相排斥的情况得以解决。

　　更重要的是，这两套功法所利用的经脉，重合度极低，两方你走你的阳关道，它过它的独木桥，互相不在一个“车道”，哪怕同时运功也不会影响对方。

　　何书墨不知道厉元淑究竟是怎么发现这两部功法的，只能将这种巧合，归结为她确实是古今罕见的修行天才。

　　由于有《无相谱》先行打底，因此何书墨运转起《易经法》毫不费力。

　　如果说，寒酥的疏通经脉，帮助何书墨缩短了大半年通脉时间，让他在别人眼中，从“一般武者”变为“武道天才”。

　　那么，当他仅仅花了小半个时辰，便利用《无相谱》的现成内力把《易经法》完全跑通，这要是再让其他人知道了，只能将他从“武道天才”变为“修行妖孽”。

　　不过，何书墨本人对自己的认知还是很清晰的。

　　他其实并没有太出色的武道天赋，正如寒酥对他的评价是“资质比较一般”。

　　他现在能进步的如此迅速，不过是仗着女反派对于武道的“研究成果”罢了。

　　但何书墨并无所谓。

　　他只要快速变强，无论哪种手段，好用就行。

　　毕竟，他都投靠女反派了，用用自家BOSS的研究成果，怎么就不算自己实力的一部分呢？

　　何书墨一向是坚定的实用主义。

　　感受到体内淳淳流动的“易经真气”，何书墨忍不住再度调动另一套经脉里的“无相真气”。

　　同时运行两套功法，便能达到寒酥口中的“双倍修行速度”。

　　这对精神的消耗极大。

　　但何书墨并非常人，他的精神力甚至高于一般的七品武者。这一点，在他搜刮脑袋，默写《大秦帝国：变法》时便注意到了。

　　托了精神强大的福，何书墨第一次运转两套功法就十分顺利。

　　只是，当这两套功法运行到一半之时，何书墨突然发现，这两套功法并不是完全不重合的。

　　在手掌、胸口、双腿和头顶，这两套功法都会共用一小部分经脉。

　　万一调度不好，便会导致两套功法的真气，在这些身体部位的经脉中产生撞击。

　　类似于火车相撞那样惨不忍睹。

　　这时，何书墨脑海中，回响着寒酥的话：《无相谱》和《易经法》相互配合，可以让你获得两倍于同品级的修炼速度，四倍于同品级的战力。

　　四倍于同品级的战力……

　　难道就是靠真气撞击实现的？

　　不是没有可能！

　　毕竟，曾经有位网文前辈，就喜欢融合火焰去炸人。

　　火焰能融合，真气凭什么不能融合？

　　何书墨小心抽出两套功法各自一缕真气，让它们在自己的经脉路径中加速运转，最后在手掌处陡然汇合，发生撞击！

　　嘭！

　　一道真气激波猛然从何书墨的手掌中射出！

　　它飞得又快又远，竟然将勇武营小院，放置大刀长矛的兵器架当场击倒！

　　“这等真气强度，估计得有八品了吧？我不过才踏足九品没几天，竟然能打出这么强的真气？”

　　“而这，只是厉元淑十二岁时研究出来的手段……”

　　何书墨心中半喜半惧。

　　喜的是他实力提升得相当迅速，惧的是女反派的含金量和压制力还在提高。

　　低配的霸王真气就已经这么强了，正版霸王真气又是何等强度？怪不得她是《皇权之下》的终极BOSS。

　　不等何书墨的兴奋劲完全过去，他的手掌便传来隐隐刺痛。

　　“寒酥不让我随便打架，恐怕就是因为真气碰撞这一招，杀敌一千自损二百。打中了还好，打不中纯亏。”

　　“以后打架最好一击得胜，不能和对面打持久战。”

　　……

　　在何书墨沉浸在提升实力的喜悦中时，靖安县衙的案子，悄然来到尾声。

　　何书墨给高玥的线索极其精准——这是理所当然的，毕竟读者看小说是上帝视角，寻常御廷司行走还得分析推理猜想验证，何书墨直接把孙长茂的贪腐行为窥得干干净净。

　　比孙长茂本人还懂他的做派。

　　以至于高玥去查案的时候，几乎相当于“走到地点，打开宝箱，获得线索”。

　　全程顺利到难以置信。

　　真正浪费高玥时间的，反而是将线索编写成卷宗这一步，毕竟她没有“小高”代劳，只能自己研墨。

　　查案比试第三天，高玥带上卷宗，来到御廷司司正的院子。

　　朱良辰在院中练武。

　　他虽然不奢望晋级下一个品级，但平时锻炼，维持自身水平还是要做的。鉴查院到底是个武力机构，自身不强，难以服众。

　　“高玥？你怎么来了？难道……”

　　朱良辰打完一套拳法，停了下来。

　　他看到了高玥手上的卷宗，心中震惊不止，已然无心继续练武了。

　　靖安县孙长茂是个人尽皆知的“硬骨头”，不但背景硬，关系硬，而且他的妻子乃富商女，娘家财富完全可以合理化他的许多行为。

　　俗话说阎王好见，小鬼难缠，孙长茂是靖安县地界的地头蛇，出了名的不配合。

　　朱良辰对自己的手下有信心，只要御廷司肯投入足够多的人手和精力，拔出孙长茂这颗萝卜不是难事。

　　但，高玥一个人，三天内干掉许多行走束手无策的孙长茂。

　　这未免有些惊世骇俗了。

　　“你把孙长茂解决了？”朱良辰看向高玥的眼中难掩欣赏。

　　如果高玥三天解决孙长茂，那无疑说明，她比唐智全更加优秀，这么年恐怕是唐智全一直在耽误她。

　　“我找了证据，写了卷宗，但线索是何书墨给我的。准确来说，是他解决了孙长茂。”

　　“谁？你再说一遍？”

　　朱良辰怀疑自己耳朵出问题了。