第49章 暗流不止

在鉴查院成立之前，楚国的监察主力是诸多文官御史效力的御史台。

　　御史看谁不爽，便可以上书弹劾，可谓权倾一时。

　　楚国御史台分为“三院”，分别是监察京都百官的台院，监察京城治安皇城礼仪的殿院，以及监察地方官员的察院。

　　御史台的最高统领，称作御史大夫，官拜二品，同鉴查院院长一个品级。

　　而御史台的二把手，称之为御史中丞，官至四品，负责御史台三院的日常事务。

　　今日上午，御史中丞周景明周府门前，一辆气派无比的四驾马车徐徐停下。

　　周府小厮是有眼力见的，一看到这马车的规格，便知道来者不凡，立刻派人回府里禀告老爷。

　　四驾马车的车帘由佣人拉开，停好车的马夫拿起垫脚木梯，熟练放在主人家下车的位置。一位身披鎏金大氅的中年男子从车厢现身，脚踏木梯，踱步而下。

　　周府小厮见男子下车，立刻迎了上来。

　　“大人稍等，小的已经差人禀告老爷了，老爷马上就来。”

　　赵世材目视前方，面无表情：“那本官便等一会儿。”

　　“您受累，有什么吩咐尽管对小的说。”

　　不消一会，周府中同样走出一位中年男子。

　　他一见赵世材便展开双臂，哈哈大笑。

　　“赵师兄！你今日怎么有空光临寒舍？”

　　赵世材同样露出笑容。

　　“怎么？不欢迎老兄？你还记得，你我是同届科举的兄弟啊。”

　　“岂敢岂敢，师兄状元风采，我这个末等进士，记忆犹新！”

　　“师弟过于自谦了，你这个末等进士，如今高居御史中丞，成就只在师兄一人之下，岂不更加风光？”

　　“哈哈，师兄抬举，请进，快请进。”

　　周景明令下人烧了一桌好菜，同时取出自己珍藏好酒，精心招待赵世材。

　　御史不同于一般官员，理论上只忠于皇帝一人，很少和其他派系的人打交道。

　　但现实不是理论，御史以文官为主，不少人都出身自云庐书院，而如今的楚国“皇帝”名存实亡，实际掌握皇权的反而是那位妖妃。

　　这样一来，御史的地位就很尴尬了。

　　亲近魏党，与职责冲突，效力妖妃又因为出身不得信任。何况，现在妖妃越发依仗鉴查院，削弱御史的地位。御史的工作实在是不好干啊。

　　“一些家常菜，还望师兄不要嫌弃。”

　　赵世材哈哈一笑，道：“咱们都是读书人出身，什么苦没吃过啊？”

　　周景明只是笑，不说话。

　　他是穷书生，从关中老家一路考到京城，赵世材可不是。

　　酒过三巡，赵世材醉醺醺地说明来意：“无事不登三宝殿，兄这一次来，实在是有事请你帮忙。”

　　“莫不是兵甲失窃之事有转机了？”

　　“非也，你瞧这个。”

　　赵世材掏出事先写好的信纸，交给周景明。

　　周景明摊开一看，立刻明白赵世材的心思。

　　“师兄这是想让我出手，打一打贵妃手下这只出头鸟？”

　　赵世材面露恨意：“此人坏我案子，辱骂老师，你说该不该打？”

　　周景明并没有第一时间表态。

　　他不是赵世材这种铁杆魏党，魏淳对赵世材有恩，赵世材投桃报李，替魏淳出头教训何书墨，这合情合理。

　　但魏淳对他周景明可不怎么样。

　　都是书院出身，也分远近亲疏。

　　当初科举放榜，他被分去荒野小县任职县令，魏淳一句话没替他说过。若不是他偶遇贵人，得到提点，哪有今天这番成就？

　　就算不提往事，单论现在，他一旦出手教训何书墨，那可算是公开得罪贵妃，站队魏党一方了。

　　虽然御史台和贵妃的关系，本来便不近不远。

　　可是如果与贵妃反目……又得不到魏党的好处……

　　赵世材仿佛看透了周景明的顾虑，开口道：

　　“周师弟，这些年妖妃愈发依仗鉴查院，我相信你都看在眼里。如今的鉴查院，不瞒你说，半数已入妖妃之手。一旦老院长退位，鉴查院必然变成妖妃傀儡，唯她是从。我等书院读书人，在武道上确实棋差一着，争不过她。你说，老师为了抗衡妖妃，会如何做？”

　　赵世材点到为止。

　　周景明心中了然。

　　楚国两大监察力量，鉴查院和御史台，魏党如果在鉴查院上失利，一定会在御史台弥补回来。

　　假设御史台必须参与党争，那么肯定是先表忠心的人能获得最大的利益。

　　“多谢师兄提点！我必叫那何狗颜面尽失！”

　　“好一个何狗！此人狺狺狂吠，到处攀咬，当得起何狗一词。”赵世材哈哈大笑：“既然是打狗，周师弟，为兄再送你一根大棒！”

　　赵世材再度掏出一本折子。

　　周景明接过一看，赫然便是御史纠察所用的折子。

　　这位赵师兄，果然是有备而来。

　　“师弟，鉴查院凡纠必查，你的折子我已经让人替你写好了，你只要将此折子交到何狗手中，此事便算大功告成。等着看他出丑就是了，哈哈哈。”

　　……

　　送走赵世材，周景明没有片刻休息，而是立刻叫来府上马车，驱车赶往京城中一处无名庭院。

　　庭院装饰简单，院后不时传来乒乒乓乓的打铁声。

　　“周大人今日怎么有空到我这来了？”

　　一个光膀大汉从院后走出，他见了朝廷四品大员周景明，平淡坐下，丝毫没有平头百姓的畏惧之色。

　　“今天赵世材来找我了，要与我合作对付贵妃。”

　　大汉面露严肃：“仔细说说。”

　　周景明随后将他与赵世材的聊天内容尽数托出，似乎并不担心这汉子把事情捅出去，令他身败名裂。

　　“我今天来，是想问问贵人的意思。”

　　“贵人不在，你我拿主意。你怎么想的？”

　　“我以为，赵世材说的不错。魏淳在鉴查院确实争不过贵妃，他们丢掉鉴查院是迟早的事。我若有魏党相助，御史大夫一职并非不可能，这是千载难逢的机会。”

　　大汉点头：“既然如此，那你便要把事做绝，不能留有余地。忠诚不绝对，就是绝对不忠诚。这一次你顶着魏党的帽子做事，不用担心暴露贵人的计划。”

　　“我知道，我只是怕安西军换将一事被人旧事重提……”

　　“这你无需担心。你若投靠魏党，魏党自然不会拿此事为难你，至于贵妃那边，她必然会顾及此事影响。毕竟，当年这事是楚帝为了打压勋贵亲自牵头结案，她若提出翻案，无异于打楚帝的脸，动摇支持她代政的楚帝势力。她没有那么蠢。”