第47章 谁还不服？

何书墨破案的消息立刻传遍整个御廷司。

　　在外查案的铁山和牛奇，看到靖安县衙喜闻乐见的热闹场面后，同样意识到大势已去。

　　铁山神情不服，沙包大的拳头锤在青石墙面上：“三天破案，这怎么可能？到底是谁有这么大的本事？高玥？还是姓牛的？”

　　另一处地方，牛奇看着兴高采烈的群众叹了口气。

　　什么话都没说。

　　有人先他一步破案，代表他错失这一次晋升使者的机会，至于下次，不知道还要再等多久。

　　这一刻，靖安县衙热烈的场面像是无声的幻灯片，在牛奇面前晃动。

　　牛奇忽然意识到，人的悲欢并不相通，他只觉得吵闹。

　　……

　　何书墨是所有人里，最后一个知道“何书墨破案”的。

　　“哈哈，何兄弟，你这人真是太狡猾了！你跟我们说你不去查案，原来是暗度陈仓，背着我们偷偷努力！一鸣惊人！”

　　“是啊，孙长茂的案子竟然是你先破的！把铁山和牛奇两个老行走都踩在脚下。牛！这下咱们勇武营终于不用落在外人手上了！”

　　“刘兄，我记得你说过，何书墨如果能破靖安县的案子，你可要大出血，带我们去教坊司！”

　　刘富老脸一红，道：“教坊司……哈哈，开个玩笑罢了，别当真。”

　　“这可不许耍赖！”

　　“什么教坊司？”高玥从外边走进勇武营，表情严肃：“你们别把何书墨带坏了。”

　　刘富和吕直面面相觑。

　　我们带坏何书墨？

　　到底谁是纨绔子弟啊？

　　何书墨还需要我们带坏吗？他不是已经够坏了吗？

　　勇武营小院，何书墨缓缓停下练功的阵势。

　　他高举起一只手，发出疑问：“都先打住，什么乱七八糟的，现在是什么情况？”

　　吕直拱手：“何兄弟，不对，何使官，恭喜你破了靖安县孙长茂贪污案，摘得御廷司带刀使者之位，以后，咱们勇武营哥几个就归你指挥了！”

　　刘富也道：“恭喜使官！”

　　“我破案了？什么时候……”

　　何书墨诧异一瞬，便想明白了，转头看向高玥。

　　高玥什么都没说，学习吕直和刘富，拱手道：“恭喜使官统领勇武营！”

　　好好好，黄袍加身，逼我上位是吧？

　　何书墨不是矫情人。

　　既然事情已经发展到这一步，再搞什么假惺惺三辞三让那一套，既矫情，又容易“露馅”，暴露他没有查案的事实，让高玥先前的努力付之东流。

　　至于高玥嘛，她这次有从龙之功，何书墨打算等以后发达了，着重提点提点她。

　　“咳咳，低调一点，我本来打算尘埃落定再告诉你们的，没想到你们消息灵通。不装了，案子是我破的，等吏部升职的文书下来，一定请大伙喝酒吃肉。”

　　“好，多谢何使官！”

　　“刘富，你瞧瞧人家。你这人就是抠抠搜搜的。”

　　刘富胖脸涨红：“使官家大业大，不缺银子，我能跟人家比吗？”

　　高玥倒是什么都没说，只是陪着大家笑。

　　在勇武营几人一片其乐融融的时候，司正院里做事的吏员探出头来。

　　“几位大人，司正请你们去他那里一趟。”

　　“具体是何事？”高玥问。

　　吏员没有多说，只道：“威武营的牛大人，和锐武营的铁大人也在司正那里。”

　　勇武营几人心中了然，大抵是有人不服气了。

　　眼下的勇武营中，何书墨已经是实质上的领头者，因此刘富、吕直、高玥三人，都不由得把目光投向何书墨的身上。

　　何书墨神色淡然，一甩袖子，道：“走，看看小丑。”

　　“小丑是何物啊？”

　　“别废话，跟着何兄弟走就是了。”

　　在吏员的带领下，勇武营四人穿过其余几座营房的位置，来到司正院中。

　　有一些其他营房好事的行走，此时趴在墙头上远远关注司正院中的动向。

　　人都是喜欢看热闹的，对许多行走来说，勇武营带刀使者之争，是御廷司少见的激励人心的正面谈资。

　　尤其是这个争端，还涉及了御廷司小名人——勇武爷何书墨。

　　这位爷来御廷司后就没消停过。

　　司正院中，铁山和牛奇二人，如同门神一般杵在原地。

　　朱良辰在他们二人的映衬下，显得娇小可爱。

　　不过朱良辰乃是货真价实的五品武修，铁山牛奇不是他的一合之敌。

　　“司正。”

　　勇武营众人打招呼。

　　朱良辰点头道：“我长话短说，铁行走对你的成绩提出质疑，何书墨，你打算怎么解释？”

　　何书墨两手一摊：“我解释什么？孙长茂不都已经在和唐智全成为狱友了吗？这还用解释什么？”

　　铁山沉声道：“可我听说，你这几天都在御廷司练武，没时间查案。”

　　何书墨对答如流：“什么都自己动手，怪不得当不上带刀使者。您说是吧，司正大人。”

　　铁山拳头紧握，青筋暴起。他没想到何书墨的嘴能这么毒辣。

　　朱良辰倒是习惯了，摆摆手道：“你别扯上我。我就是一个看戏的。”

　　何书墨心道：您这工作真不错，啥也不用管，栓条狗都能干。

　　铁山往前走了两步，在众目睽睽下，对着司正拱手。

　　“司正大人，何书墨只有九品修为，让他当带刀使者，这恐怕不合规吧？”

　　何书墨立刻出言讥讽：“你不能只在我获胜后质疑合规。三天前咱们定规矩的时候，你怎么不质疑九品合不合规？现在争不过九品，开始跟我扯修为的事情了？”

　　铁山说不过大学生，当即就想动手，被一旁没说话的牛奇拉住了。

　　“铁兄，冷静。”

　　朱良辰道：“鉴查院对带刀使者的要求是九品以上，理论上九品是可以担任的。只不过，一般八品武者综合实力更强，因此常年由八品以上的武者担任。”

　　铁山冷哼一声：“司正也说了‘综合实力’，你何书墨查案或许的确很强。但你武道不过才刚刚入门。遇到毛贼都未必打得过，让你当带刀使者，丢的是咱们整个御廷司的脸。”

　　许多看戏的行走回过味来，心说铁山讲得确实有道理。

　　武力乃是鉴查院立身之本。

　　鉴查院创立之初就是暴力机构。

　　如果上司战斗力不行，打不过人，这必然会影响整个御廷司的形象。

　　然而，面对铁山的责问，何书墨显得无比淡定。

　　“铁山，你晚饭吃了吗？”

　　铁山一愣，“没有，你想如何？”

　　“没吃，正好，那就吃我一拳！”

　　何书墨陡然发力，三步并做两步，在众人惊愕的目光中，一掌拍出！