第43章 彼可取而代之

养心殿是贵妃娘娘的理政之地。

　　通常是安静雅致的地方。

　　但今天有点不一样。

　　只见端庄淑雅的厉贵妃坐在书案前，手持一张折子，展开一半，许久未翻。

　　她现在的注意力，全在养心殿的另一边，那张她平常会用，现在归某人使用的餐桌上。

　　何书墨完全没注意到女反派的目光。

　　他的眼里只有满满一桌子菜。

　　御膳房的手艺自然无可挑剔，这些食材，红肉白肉，乃至于新鲜蔬菜都绝非凡品。

　　二者相加，让何书墨感觉少吃一口，这一趟皇宫都算白来了。

　　寒酥看着何书墨风卷残云的吃相，偷偷憋笑。

　　她注意到贵妃娘娘的目光也在何书墨身上，因此贴心问道：“娘娘，奴婢让他慢点吃。”

　　“不用，本宫只管狼咬人，不管狼吃肉。”

　　寒酥心道：您就宠他吧，上次有人走路声音大了一点，当即被您禁止入宫，这一位吃饭吵得您看不了折子，您又无所谓了。

　　有时候，外界传闻并不是空穴来风。

　　比如，妖妃喜怒无常，做事很看心情，现在她心情不错，便连被打扰理政这种大事都能忍受。

　　何书墨吃饭很快，加上他最近练武，消耗颇大，因此御膳房准备的这一桌饭，很快被他一滴不漏地装进肚子。

　　“臣吃好了，多谢娘娘款待。”

　　何书墨吃完，立刻起身道谢。

　　在他的记忆中，厉元淑从未留过臣子在她的宫殿内用膳，就算大摆宴席，也是正式场合而非她的私宅。某种意义上来说，自己这也算是开创先河，拿走她的第一次了。

　　厉元淑不知何时恢复成专心批阅奏折的样子。

　　她头也不抬，语气随意道：“你事情办的不错，本宫许你一次奖赏，想要什么？”

　　何书墨义正言辞：“为娘娘分忧，是臣分内之事，不敢讨赏。”

　　贵妃娘娘冷哼一声，其余什么话也没说。

　　心有灵犀的何书墨立刻意识到，这是女反派让他别装了，她不爱看假惺惺那一套。

　　“臣在与唐智全周旋的过程中，虽然以谋算小胜过他一头，但这也让臣注意到，臣在武力上的缺失。如果唐智全以死相拼，鱼死网破，臣任何计划都施展不出。所以，臣想更快地提升修为，为娘娘效力。”

　　厉元淑放下手中毛笔，抬头看着面前的男人。

　　“你一个月踏足九品，已经是武道中的佼佼者。”

　　何书墨一边恭维，一边反驳道：“娘娘三岁习文，九岁习武，十一岁已经踏足中三品境界，十六岁上三品，十七岁连败‘王李谢’三姓于江左，十八岁入京。二十岁步入世间至强。臣今年亦是二十岁，刚刚踏足九品，远远不及娘娘。”

　　厉元淑一时无言。

　　她倒不是因为何书墨悉数她的经历，而感到高兴或者生气。

　　她只是有点惊讶，惊讶于何书墨竟敢把她与他自己作比。

　　这着实是一件稀罕事。

　　无数人惊叹于她的天赋和成就，然后心安理得地接受“我不如厉氏女”的事实。“臣今年亦是二十岁”这种野心勃勃的话，从没有人说过。

　　从前，厉元淑一直感觉，何书墨与众不同。

　　她原以为此人是有些聪明，与她心有灵犀。

　　但现在，她意识到，何书墨身上的“不同”，并非是因为他聪明，而是因为他“太蠢”。

　　何书墨身上有种奇怪的特质。

　　厉元淑形容不上来。

　　非要说的话，他好像缺少一种骨子里的谦卑，或者说敬畏。别人恭维谄媚，是发自内心的。而何书墨恭维谄媚，是因为他心里打着小九九，想通过说好话占点便宜。

　　他好像并不真的惧怕这座巍峨的皇城。

　　他这种状态，很像皇室古籍中，初代楚帝曾经说过的话：彼可取而代之。

　　王公贵族在他眼中，既不王也不贵。

　　“你还是在惦记本宫的霸王道脉。”

　　厉元淑一语点中了何书墨的心中所想。

　　他刚才扯那么多，确实是为了霸王道脉做铺垫的。

　　“微臣什么都瞒不过娘娘。”何书墨说道。

　　算是光明正大地承认：我就想要你的霸王道脉，给不给，来句痛快话！

　　厉元淑认真地想了想，觉得何书墨可能确实适合学习霸王道脉。至少他身上那种蠢蠢欲动的野心，与霸王道脉十分契合。

　　“本宫若是没记错的话，你与厉悠然关系还不错？”

　　何书墨脸色大变。

　　坏了，我把那小子忘了！

　　理论上来说，厉悠然作为厉家嫡子，传一下霸王道脉，似乎问题并不是很大。

　　但对于何书墨来说，他想学霸王道脉最主要的原因，其实是为了抱紧女反派的大腿。

　　找厉悠然确实能学到功法，但那个绣花枕头干啥啥不行，压根靠不住！

　　而且那样的话，就不能算是女反派的真正的心腹。

　　“臣想学真正的霸王真气。请娘娘三思！”

　　厉元淑自诩已经做出了极大的让步，让厉悠然代为传法，效果和她自己给功法没什么区别，已然是她为了兼顾厉家、道脉和某人需求的最优解。

　　结果这小子一点情都不领，硬生生把她的好意顶回去了。

　　仗着些许微小恩宠，胆子便敢大到没边……

　　“你在跟本宫讨价还价。”

　　女反派的语气明显不善了许多。

　　何书墨脑子转得飞快。

　　他现在只要说错一句话，就会把这些天在女反派面前，辛辛苦苦培养的好感度瞬间清零。

　　“一臣不事二主。无论娘娘怎么看待臣，臣绝不会另投他处！”

　　“哼。”

　　厉元淑轻哼了一声。

　　她明知道何书墨把传功和忠诚混在一起，是为了狡辩。但这人浑身长满赤胆忠心的样子，也确实让她生不起气来。

　　可作为贵妃，掌握一国权柄之人，她不能像个傻姑娘一样，随便被小男人的几句话给哄好了。

　　因此她故意板着脸，起身离开，走了几步如冰似霜的声音才从远处传来：

　　“寒酥，把剩下那本给他。”

　　“奴婢明白。”

　　何书墨站在原地，走也不是，不走也不是。

　　而且女反派似乎被他惹生气了，这点非常不妙。

　　不过，当他看到神色如常的寒酥，立刻意识到，事情可能没那么糟。

　　寒酥作为女反派的晴雨表，她没问题的话，女反派那边应该也问题不大。

　　“你等我一下。”

　　寒酥说完匆匆离开，没过多久，她便重新回来。

　　“喏，剩下的一本。”

　　何书墨接过功法一瞧，发现这还是一本武神道脉的修炼秘籍，唤作《易经法》。

　　不是他所希望的霸王道脉入门功法。

　　何书墨不禁有些失望。

　　他有一本《无相谱》就够练的了，再多给一本《易经法》有什么意义呢？

　　对啊，女反派从不干没意义的事，那她把这书给我，到底是要做什么？

　　想到这里，何书墨知道，他是时候依靠寒酥大师了。