第41章 勇武营归属

几位身着大理寺制服的官员，径直走入御廷司，司正院中。

　　“朱大人，我等是大理寺的，你的部下唐智全，今早已在大理寺自首。承认其当年在武举考试时期，使用特殊手段进行策问舞弊。我们今天来调取此人的卷宗，请大人配合……”

　　朱良辰两眼瞪大，仿佛被天雷击中脑袋，整个人都懵掉了。

　　“你们再说一遍，是谁……”

　　“启禀大人，是唐智全，御廷司带刀使者，您的部下。他今早主动来到大理寺自首，承认他在……”

　　大理寺官员耐心地重新解释一遍。

　　但朱良辰已经什么都听不见了。

　　他此刻的脑袋中，只有一个念头。

　　何书墨是怎么做到的？

　　这不可能啊！

　　就算唐智全真的武举舞弊了，他何书墨无权无势，凭什么让唐智全去自首啊！？

　　匪夷所思。

　　难道是宫里那位……

　　如果是她的话，确实没什么是不可能的。

　　但，何书墨跟她是什么关系？

　　何书墨在唐智全面前吃了亏，丢了脸面，以她的性格，不可能出手去帮一个“没用”“丢脸”的臣子。

　　不像她的作风。

　　可如果不是她，那到底是谁让唐智全主动放弃他在御廷司的大好前途，跑去大理寺自首？

　　朱良辰身为御廷司司正，纵然查过无数案件，也想不明白何书墨和唐智全之间究竟发生了什么事。

　　朱良辰现在只能确定，何书墨这位新来的御廷司行走，绝不像他的家庭背景那样简单。

　　“朱大人，我等是大理寺的，麻烦您……”

　　大理寺官员头冒冷汗，第三次请朱良辰配合。

　　如果这位朱司正想要包庇属下，执意装聋作哑，那他们的工作难以继续。

　　幸好，朱良辰回过神来，主动配合大理寺的工作。

　　事毕，朱良辰立刻写了一封简报，让人快马递送鉴查院院长桌前。

　　唐智全在御廷司效力多年，不是什么无名无姓的小人物，他此番自首不是小事，理应汇报给鉴查院。

　　下午，院长的回信送到了朱良辰桌前。

　　院长的意思很简单。

　　“提拔新人，一切照旧。”

　　朱良辰收好回信，吩咐手下吏员：“让威武营的牛奇，锐武营的铁山去一趟勇武营。”

　　“是大人。”

　　说完，朱良辰不等吏员传话，率先起身前往勇武营。

　　唐智全虽然是御廷司老使者，但勇武营毕竟只是御廷司六个营房之一。

　　现在御廷司不忙，只要新提拔的带刀使者能快速进步，顶上空缺，御廷司便可一切如常。

　　但是，提拔新人这件事很有讲究。

　　一个处理不好，容易使得手下不服，滋生二心。

　　牛奇、铁山都是御廷司的老行走。

　　八品实力打底，查案能力不弱于高玥，此次勇武营使者职务空缺，理应给他们一次机会。

　　朱良辰来到勇武营，突然推开院门，顿时看见“无所事事”的何书墨四人。

　　朱司正用冷酷眼神扫过何书墨手上的石子，让何书墨很有一种“整个楼层就你们班最吵”的既视感。

　　“司正大人。”高玥三人连忙行礼。

　　何书墨丢下石子，跟着行礼。

　　朱良辰双手负在身后，道：“不用客气，我今天来是告诉你们一件好事，唐智全涉及武举舞弊，证据确凿，现已自首，你们营的使者一职空了出来。”

　　何书墨叹气一声，神色难过：“回禀司正，我来勇武营的第一天，唐使官便对我照顾有加，这段时间相处下来，我与唐使官情同手足，他现在入狱，我悲痛万分，你怎么能说这是一件好事呢？请司正三思啊。”

　　此话说完。

　　朱良辰嘴角疯狂抽搐。

　　高玥抿嘴憋笑，差点要绷不住了。

　　吕直满脸茫然，心说他难道一直误会唐智全和何书墨了，他们之前其实关系很好不成？

　　至于刘富，已经被何书墨的话感动到流眼泪了。

　　“没想到，何兄弟竟是如此重情重义之人，我刘富不如他。”

　　朱良辰看着众人百态，心道，何书墨这脸皮倒真有点厉害，难道说，他便是靠这脸皮去找的娘娘，然后娘娘出手替他平事？

　　“司正，你找我们。”

　　这时，两个精壮汉子来到勇武营中，正是此前吏员去找的牛奇、铁山。

　　朱良辰见正主都到了，立刻抛弃乱七八糟的想法，正式道：

　　“不说笑了，你们勇武营使者一职，我这边暂定了六个人选。分别是你们四个，外加威武营的牛奇和锐武营的铁山。”

　　吕直质疑道：“铁山和牛奇？他们不是我们营的。”

　　“不错，但跨营担任使者，我御廷司也有先例。这不是问题。”

　　“这……”

　　铁山和牛奇的加入，顿时让吕直和刘富心中打鼓。

　　铁山和牛奇是八品修为，老资格行走，实力和高玥伯仲之间，远高于他们两人。

　　何书墨倒是一副无所谓的样子：

　　“司正大人既然叫他们过来，而不是直接让他们上任，肯定还有其他的打算吧。”

　　这话一语中的。

　　朱良辰笑道：“不错，使者一职，能者居之，他们虽然有资格，却并不一定比你们强。你们都是勇武营的老人，原则上讲，自然是提拔老人最好。但如果你们难当大任，这使者之位，当然交给别人更合理。”

　　“让我来确定比试内容可以吗？”何书墨道。

　　“你？”朱良辰看向在场众人：“你们的意思呢？”

　　高玥、刘富、吕直三人自然同意。

　　铁山多问了一嘴：“你便是何书墨？刚来勇武营一个月？”

　　“对。”

　　铁山眼神掠过一丝不屑：“既然是你……那我同意。”

　　最后的牛奇道：“只要公平，我也没问题。”

　　朱良辰看向何书墨。

　　“说吧，你打算比什么。”

　　何书墨理所当然地说：“我们是御廷司，要比自然也是比查案。我好兄弟唐智全入狱前，唯一的愿望是看到贪污受贿的靖安知县认罪伏法。我们既然要取代唐使官的位置，就应该完成他的遗愿，比谁能先查完靖安知县！”

　　“可以！”高玥第一个赞同。

　　其他几人也没意见，这事就此敲定。

　　散衙钟声敲响，刘富和吕直干劲十足。

　　“兄弟们，咱们几个无论是谁拿到使者之位，我都没意见，只要别给外人就行！”

　　“走！今晚不睡了，去查案！何兄弟，一起吗？”

　　“我不去，我按时下班。”何书墨道。

　　高玥应和：“我也不去。”

　　散衙路上，何书墨递给高玥一张字条。

　　“这是？”她问。

　　“靖安知县孙长茂敛财的线索，你按这上面的找找就能破案。”

　　高玥反问：“从那本卷宗上抄的？”

　　不是，是从小说上抄的。

　　何书墨脸不红心不乱地说：“卷宗上是假的，这字条上的线索是我抽空查的。”

　　“你抽空……”

　　高玥心中震惊难言。

　　整个御廷司，只有她知道何书墨这段时间在忙什么。

　　他怎么可能有时间和精力，再抽空把靖安知县给查了？

　　高玥吞下一口口水，心情激动：

　　“这个，这个可以让你成为御廷司历史上晋升最快的带刀使者，你就这样把它给我了？”

　　何书墨语气认真：“我们不是说好了吗？你帮我对付唐智全，我送你坐上带刀使者之位。我说话算话。”

　　夕阳西下。

　　高玥站在原地，愣愣看着何书墨独自走远。

　　她此生第一次觉得，某位纨绔公子只要认真起来，真的可以很帅很帅。

　　至于何书墨许诺她的带刀使者，她觉得，她不能越俎代庖，去拿别人的功劳，换本不属于她的东西。

　　而且，高玥有一种直觉：相比于一时风光，当好某人的左膀右臂，可能会更加前途无量。