第46章 恶有恶报

“回司正，是何书墨解决了孙长茂。”高玥重复了一遍。

　　朱良辰如梦初醒。

　　何书墨！

　　又是何书墨！

　　这小子之前便和唐智全不对付，并且口口声声说“唐智全打我的脸，要帮我报仇”，几天之后，唐智全果然落入大牢，再不成势。

　　现在，他又盯上靖安知县，靖安知县仿佛因此上了生死簿，在短短几日内，应声倒塌。

　　朱良辰当了十几年司正，大小风浪都经历过，不是什么一惊一乍的小辈。但何书墨这样阎王点卯式的查案，他是真没见识过。

　　“卷宗给我看看。你们光查案快是不行的，如果证据之间逻辑链条对不上，孙长茂未必会因此落马。”

　　朱良辰接过高玥递来的卷宗。

　　仔细推敲了其上记载的人证物证……

　　然后他就发现，他的担心纯粹是多余的。

　　卷宗上记录的，关于孙长茂的各种证据琳琅满目，几乎相当于大水漫灌，淹都能把人淹死。

　　朱良辰心里奇了一个大怪。

　　这证据未免太硬了吧？

　　难道何书墨其实是孙长茂的同伙？

　　要不然他怎么知道的这么清楚？

　　看着朱良辰风云变化的脸色，高玥适时出声提醒：

　　“司正大人，靖安县的案子查完了，咱们勇武营的带刀使者……”

　　“你放心，本官向来说话算数。”

　　得到肯定答复，高玥心中大石落定。

　　朱良辰叫来吏员，吩咐吏员将这卷宗转送大理寺。

　　然后，方才继续道：“这何书墨别的本官倒是不担心，唯有一点，恐怕不太好办。”

　　“司正莫不是觉得他资历太浅？”

　　“资历浅是一方面，但最主要的是，他应该才踏足武道九品没几天吧？”

　　“是。”

　　“带刀使者理论上可以由九品武者担任。但实际上，本司并无此种先例。凡带刀使者，最低八品，从无例外。何书墨若是以九品之身立足使者之位，本官怕他难以服众啊。”

　　朱良辰一语命中勇武营当前的关节。

　　能力强的人没修为，有修为的人能力又不够强。

　　高玥不知该如何回答，只能硬着头皮道：“这确实如此，但属下相信他能做到。”

　　“只有你相信他没用，眼下需要铁山、牛奇相信他，往后需要其余各营相信他。这对现在的他来说，很难。”

　　……

　　御廷司的卷宗送到大理寺后，大理寺的反应和动作都很快，毕竟孙长茂乃是魏党的实权京官，必须严肃处理。

　　大理寺本身是审判机构，并无捉人拿人的权限，因此，大理寺官员要想抓捕孙长茂，只能先拿着大理寺出具的“定罪书”，来到靖安县的上级机构——顺天府。

　　如果说，靖安县相当于地球某一线城市的一个区，那么顺天府便相当于某个兼职首都的直辖市。

　　楚国顺天府主管京城四县和周边地区，靖安县便是其中之一。

　　顺天府尹得了大理寺的“定罪书”，便会给顺天府捕快签发“捕票”，相当于现代的逮捕令。

　　然后，顺天府捕快入县拿人，把孙长茂人赃并获，扭送大理寺待审。

　　因此，只要御廷司证据充足，后面的过程都是合理合规，按部就班的。即便是魏党想出手救人，也无法公然阻挠楚国司法的合法流程。

　　楚国是个稳定的社会机器，纵然强如厉元淑，也得在这套机器内，利用机器的规则逐步与魏党抢夺控制权。

　　此时的靖安县衙热闹无比，不少百姓堵在县衙和孙府门口，围观县太爷被捉拿抄家，看得拍手叫好，不亦乐乎。

　　街边路上，一个头戴帷帽，看不清面容的女郎驻足停留。她手里牵着一匹相当帅气的白马，马背上坐着一个年纪稍小的姑娘。

　　“巧巧，你看清了吗？”

　　帷帽女郎看向马背上的姑娘。

　　吴巧巧点了点头：“谢姐姐，县衙现在很乱，判我姑姑案子的县太爷，好像被一帮捕快捉走了。”

　　帷帽女郎正是五姓之一，九江谢氏的嫡女，谢晚棠。

　　谢晚棠看着靖安县“百姓欢腾，恶贼伏诛”的场面，心中十分高兴。

　　恶有恶报，善有善报，没想到她们刚到京城，就能看见错判吴氏女的坏人认罪伏法。想来，这孙县令被抓后，吴巧巧的姑姑不日就能重改判决，洗刷冤屈，恢复清白。

　　谢晚棠离家前曾与哥哥谢晚松争论，她认为，人行一世，当如一剑，黑白分明。

　　但谢晚松却说她太天真了，世界并非如此简单，让她出去好好看看。

　　谢晚棠今天看了，果然是恶有恶报，世界并不复杂，她的想法没有一点问题。

　　此事定要修书一份，寄回家里，让某个二十几岁还不愿成亲的人好好看看。

　　“巧巧，既然孙县令被抓，你姑姑的事情应该不日就会有结果，我们先找一处地方落脚。”

　　吴巧巧点头。

　　这段时间以来，都是谢姐姐在照顾她，因而谢姐姐说什么就是什么。她出门没带钱，住宿和吃食都是谢晚棠安排的。

　　吴巧巧原本以为，今天会像之前几天一样，跟着谢晚棠继续住客栈。

　　但谁知道，谢晚棠这一次并没有寻找客栈，而是直接把她领到了一处无比阔气的大宅门前。

　　宅上挂着牌匾，上书“谢府”。

　　吴巧巧本来已经习惯和谢晚棠相处，这位谢姐姐不但长得漂亮，脾气很好，而且身上香香的，抱着软软的，和她自己完全不同。

　　但现在，当她站在大宅下，她又本能开始胆怯了。

　　“谢姐姐，这是你家？”吴巧巧扯了扯谢晚棠的衣角。

　　“当然不是，我家在九江，你忘记了？”

　　“那这里怎么也姓谢？”

　　“亲戚。我家里人多，许多亲戚在我小的时候就迁居外地，其实都没怎么见过。”

　　谢晚棠敲门，很快，一个小厮探出头来。

　　“你好，有拜帖吗？”

　　谢晚棠摇头：“没有，我只有爷爷的信。”

　　“你爷爷是做什么的？”

　　谢晚棠想了想，爷爷有一片竹山，小时候，爷爷会给她做小竹马。除此之外，她没见过爷爷做过别的事情。

　　“应该是，砍竹子的？”

　　小厮语气不善，挥手道：“篾匠？这里是尚书府，你知道什么是尚书吗？去去去，别捣乱！”

　　吴巧巧拉着谢晚棠的衣角：“姐姐，咱们走吧。”

　　“篾匠怎么了？”

　　谢晚棠不服气。

　　这人怎么回事？凭什么看不起篾匠？

　　“我和你家老爷是亲戚，爷爷让我入京之后暂住这里，你速速回府通报。”

　　“你和老爷是亲戚？”

　　小厮上下打量帷帽女郎。

　　发现，即便头戴帷帽，女郎不经意流露的举止气质都相当出色，与她身边胆怯的小姑娘完全不同。不像是普通人家的姑娘。

　　“你既然是老爷亲戚，莫非也姓谢？”

　　谢晚棠摘下帷帽，露出容颜。

　　“是姓谢，叫谢晚棠。从九江来。”

　　小厮方才还有些许怀疑，在看到谢晚棠的容貌后，所有疑虑立刻烟消云散。

　　这女郎气质出尘，貌若天仙，哪怕是老爷最漂亮的妾室生出的小姐都拍马不及。

　　在楚国，能全方位压住尚书府小姐一头的女子屈指可数，无外乎那么几种：皇族、公爵、藩王……当然还有最负盛名的五姓嫡女！

　　姓谢，老爷亲戚，来自九江。

　　她不是传说中的五姓贵女，谁是？

　　小厮态度立马一百八十度大转弯，一边笑着扇自己巴掌，一边道：

　　“小的有眼不识泰山。该死，真是该死。您请，您快请进，小的现在就去禀告老爷！”