第48章 尘埃落定

何书墨出掌的动作极其突然，突然到拥有中三品修为的朱良辰都没反应过来。

　　这倒不是因为何书墨出手的速度太快，快过朱良辰的眼睛。

　　而是何书墨动手动得毫无缘由。

　　上一秒他还“和气”地问铁山吃没吃饭。

　　下一秒便大喊着“吃我一拳”。

　　关键，他在喊话的时候甚至还在骗人，因为他出的压根不是拳头，而是一掌。

　　这一连串的口是心非，搞得御廷司在场众人都有点大脑宕机。

　　众人见过打架的，见过偷袭的，没见过何书墨这种一掌三骗！

　　不过，何书墨毕竟入门时间不长，硬实力和铁山差距不小。

　　而且铁山整整高他一个品级，战斗经验和招式技巧都不是何书墨能比的。

　　虽然铁山面对何书墨的一掌，在第一时间没有反应过来，但他在反应过来之后，应对地极其迅速。

　　一腿后撤，右拳击出。

　　沙包大的拳头直直对着何书墨的掌法冲击过去。

　　虽然九品发动无耻偷袭，但八品打九品还要闪避，铁山可丢不起这个人。

　　在查案上，铁山勉强可以接受自己不如何书墨，毕查案多少带点运气成分。但是武道一途没有运气，品级差距摆在明面上，铁山相信自己不可能输。

　　御廷司众人的注视中，一拳一掌终于碰在一起。

　　霎时间，拳掌相交，真气激荡！

　　双方真气撞在一起，平地起风，爆出一阵阵急促的无形之气流，吹得众人衣衫猎猎。

　　铁山此时骇然发现，何书墨一掌的力度很强！

　　虽然他能看出，何书墨的手掌并没有经过太多磨炼，但他拳头处传来的感知不会骗人。

　　何书墨这一掌技巧没有，威力十足，远超他这个品级应该有的表现。

　　与他继而仓促应战的一拳，竟然相差无几！

　　这怎么可能！

　　何书墨刚来御廷司时，连武道修行者都不是。

　　这才不过半个月，他怎么可能有如此大的进步！

　　趁着铁山吃惊之时，何书墨乘胜追击，把体内仅剩的一些真气，一股脑地堆到手掌的经脉之中。

　　他的确刚入武道，是个新人，能做到这一步，全靠拼装版霸王道脉的爆发力。

　　因此，何书墨比谁都清楚，他只能打一击，且这一击必须打出效果，否则后续便不好收场了。

　　“喝啊！”

　　何书墨怒喝一声，手上真气再度变强。

　　“什么！”

　　铁山没料到某人的招式还有第二段形态，加上他出招仓促，应对匆忙，以及神色吃惊，心态不稳，这一下竟然没有顶住，被何书墨硬生生逼退三步！

　　与此同时，何书墨同样受到铁山真气的反噬，脚步连连后退。

　　不过他留了个心眼，不往人少的地方退，反而往人多的地方退。

　　这样一来，他刚退两步，便有一只手替他顶住了后退的趋势。

　　那手的主人，正是勇武营的高玥。

　　何书墨会心一笑，顺便把出掌的右手藏在身后，面带微笑，以仅退两步之姿傲立在铁山面前。

　　“铁行走的功力的确深厚，与本官伯仲之间，承让了。”

　　何书墨语气豪爽，仿若刚才出手偷袭之人和他没有一点关系。

　　铁山黑脸气到发红。

　　何书墨那话看似大度，没有问题，其实处处是坑。

　　他堂堂八品，与九品伯仲之间，这是夸人的吗？而且他何书墨才是出手偷袭的人，怎么还整的风光霁月起来了？

　　“司正，刚才是他偷袭得手！我不服，我要求与何书墨正当比试！”

　　铁山看向朱良辰。

　　铁山相信，何书墨耍的一些爆发突袭的小手段，瞒得过别人，瞒不过中三品的司正。

　　只要司正愿意为他主持公道，他定找回面子，打得何书墨满地找牙。

　　何书墨仿若早有预料，道：“比试可以，但我要求立生死状，不死人不结束，你敢接吗？”

　　“有何不敢！”铁山毫不犹豫，当即应下。

　　高玥三人神情焦急，他们三个是知道何书墨的真实水平的。

　　偷袭或许能让何书墨能占据上风，但一旦真刀真枪的比硬实力，九品绝对不是八品的对手！

　　“何书墨，你疯了！”

　　“是啊，不能争一时意气啊，你还年轻，再练上几年就是，何必现在去和铁山争斗？”

　　当事人何书墨却完全不担心争斗的事情。

　　御廷司的朱司正是个和稀泥的高手，你说比试切磋，他可能同意，但你要是不死不休，他必然不想承担责任。

　　带刀使者死于司内死斗，御廷司司正纵容仇杀，朱良辰御下不严导致惨剧，随便一个罪名就够这个老登喝一壶的。

　　何书墨断定，朱良辰绝不会坐视不管。

　　“你们别急，我已经立于不败之地。”何书墨轻声道。

　　勇武营三人面面相觑，他们看着何书墨不停颤抖的右手，似乎怎么都不明白他为什么就突然“不败之地”了。

　　但事件的发展和何书墨预料的一模一样。

　　他与铁山矛盾激化，互相喊话不死不休之后，朱良辰终于站了出来。

　　“胡闹！本官院落，是你们打架约战的地方吗！”

　　“何书墨先动手攻击同僚，罚俸三个月！”

　　“铁山顶撞上官，罚俸一个月！”

　　“此事到此为止，都散了吧。”

　　铁山极其不服，朱良辰这处罚，看似是重罚了何书墨，轻罚了他，但实际上是帮何书墨坐实了带刀使者的身份！

　　但司正发话，木已成舟，铁山黑着脸拱了拱手，无视一旁的何书墨几人，率先离开司正院落。

　　随后，牛奇也拱手离开，不过，他离开前恭喜了何书墨一句，不像铁山那样什么话都没说。

　　最后，朱良辰看向右手发抖，经脉受伤的何使官，叹气道：“打铁还需自身硬，歪门邪道走不远的。”

　　何书墨假装听不懂：“多谢司正为勇武营主持公道。”

　　朱良辰摆摆手，让他们快走。

　　自从某人调来御廷司，朱良辰感觉，他的工作是越来越难做了。

　　……

　　锐武营中，几个看热闹的行走从屋顶上跳下来。

　　给他们的使官汇报情况。

　　“使官，铁山输了。”

　　“那个何书墨有点东西，九品打八品，不落下风！”

　　锐武营带刀使者脸型瘦长，脸颊处有块明显的刀疤。

　　他听完消息，露出微笑：“能和铁山打平手，有点意思。”

　　威武营中，牛奇挠了挠脑袋，不好意思面对众人。

　　“没混上使者，让大家见笑了。”

　　“没事没事，咱们下次再努力嘛。”

　　“就是，勇武营有啥好的，咱不稀罕。”

　　威武营的带刀使者是个三十多岁的女武修。

　　她面露思索：“这何书墨有点蹊跷，我感觉他像一个人。”

　　“谁？”

　　“几年前，咱们鉴查院横空出世的天才，林霜。”