第4章 觐见女反派

日上三竿，何书墨在家中卧房幽幽转醒。

　　昨夜，他和厉悠然聊到凌晨。

　　从楚国朝局，魏党阴谋，到江左秀女，东吴美食。从后宫八卦，尚书情趣，到国际形势，外交方略。

　　“怀才不遇何押司”和“不被理解厉才子”在这个深夜互为知己。

　　直到日出东方，厉悠然红着眼睛：“何老弟，你不用担心。老哥在贵妃面前还有几分薄面，这就进宫面圣，向娘娘痛陈利害，绝不让魏党阴谋得逞！”

　　何书墨给他打鸡血：“厉大哥，我大楚两京一十三省，亿万黎民百姓，可就全交在你的肩上了！”

　　厉悠然激动地浑身发抖，似乎从来没想过，他也有“拯救”天下苍生的一天。

　　“不怕，我厉氏子弟没有孬种！”

　　……

　　“少爷，夫人让你醒了，立刻去她那里一趟。”

　　见何书墨清醒，家中丫鬟轻声提醒。

　　在小说中，“何书墨”并非主角，自然父母双全。

　　“知道了，现在是什么时辰？”

　　“巳时初了。”

　　都已经九点多了吗？

　　厉悠然一夜没睡，天亮就进宫了。

　　如果不出意外，添油加醋版《兵甲失窃案》的事情，应该已经从厉悠然口中二次加工，传到贵妃娘娘耳中。

　　算算时间，皇宫来传唤我的太监，差不多已经在路上了。

　　何书墨穿好衣服：“我娘在哪，我现在就去见她。”

　　何府后院。

　　一个徐娘半老的貌美妇人，立在池塘边，不沾阳春水的手掌中盛着几粒喂鱼的小米。

　　她便是何书墨的亲娘，谢采韵。

　　在地球，一个人想展示“实力”，无外乎是豪车豪宅。

　　但在楚国，一个人想展示“实力”，则要看他能否娶到“五姓女”。

　　所谓“五姓女”，乃是“崔王李厉谢”五家门阀士族的女儿。这些门阀士族绵延数百年，底蕴深不可测，有时连大楚皇族都不放在眼里。

　　能娶到“五姓”的女儿，自然代表你有本事。

　　谢采韵便是谢姓旁支的庶女，可即便如此，何父当年也是下了堆积如山的聘礼，才勉强入得了岳丈的眼睛。

　　“娘！你找我？”

　　何书墨凑到谢采韵身边。

　　不需要谢采韵开口，何书墨大概能猜到她找自己意思。

　　无外乎是关于程若宁的。

　　程家大小姐是何府常客，昨天被自己气急，八成又到何府来打小报告了。

　　“若宁的八字，就在娘的梳妆台下压着，你不是说要还给她吗？去拿吧。以后何府你做主吧，娘年纪大了，说话没人听了。”

　　“好嘞。”

　　何书墨不吃这一套，转身就走。

　　“回来。”

　　谢采韵小步快走，拦在何书墨面前。

　　她伸手点着何书墨的额头，恨铁不成钢地说：

　　“娘为了保住你和程家的亲事，不知废了多少心思。逢年过节的礼数，平日的拜访，没有一日缺过。你小子有脾气啊，说退婚就退婚？”

　　“听娘的，不许退！”

　　“程若宁是书院子弟，她那些师兄师弟，随便有人发达了，你让她去说点好话，走动关系，稍微提携提携你这位师妹夫，就够你平步青云的了。这等人脉关系，旁人羡慕都羡慕不来，你知不知道啊！”

　　“何况退一步来说，那丫头的相貌才学，哪一样配不上你！你和她退婚，是想娶五姓家的嫡女吗？”

　　何书墨知道退婚这事解释不清楚，毕竟主角人都还没开始穿越呢。

　　他索性摆烂：“对，我就想学老爹，娶娘这样的五姓女！”

　　“你！”

　　谢采韵本想大发雷霆，但她忽然发现，自家这儿子，似乎与从前有点不一样了。

　　至少“想娶五姓女”的志向，之前是绝对没有的。

　　“你要真有本事娶到五姓嫡女，那退不退婚的，娘倒是管不着。”

　　程家大小姐和五姓嫡女孰轻孰重，谢采韵还是分得清的。

　　“不过，程家大伯对你不薄，无论如何，若宁那边的关系，可不许给娘弄僵了！”

　　“行行行。”

　　何书墨连忙点头答应。

　　事到如今，先应付过去再说。

　　“娘，我还有事，先走了。”

　　谢采韵皱眉：“今日休沐，你能有什么事？陪娘说一会儿体己话。”

　　就在这时，一位丫鬟火急火燎前来通传：“夫人，夫人，外面来了几位宫里的内官，说是娘娘要传少爷进宫！”

　　“娘娘？哪一位娘娘？”

　　谢采韵一头雾水。

　　他们何家，可没发达到在宫里都有人脉。

　　丫鬟急道：“夫人，还能是哪位娘娘？咱们大楚，就只有那一位啊！”

　　轰！

　　一个名字陡然在谢采韵脑海中炸开。

　　厉元淑！

　　江左厉家家主的小女儿。

　　属于五姓嫡女中的嫡女。

　　五年前，楚帝欲修长生，清流言官当即排队撞柱，大殿日日流血，史官以笔作刀，挥墨如雨。为制衡清流势力，楚帝再抬士族，请厉家小女进宫代政。

　　厉元淑进宫五年，已然权倾朝野，与清流势力分庭抗礼。

　　这等人物，居然要传何书墨进宫？

　　他何德何能……

　　谢采韵看向何书墨，却惊讶发现，何书墨并不如她一样震惊，反而一副淡定从容，早有预料的样子。

　　她生平头一次感觉，自家不成器的“逆子”，好像有点陌生。

　　……

　　自从被临江楼老嬷嬷给看人下菜之后，何书墨一直在想，他应该维持一个什么人设。

　　想来想去，得出结论，绝不能再当“眼神清澈的大学生”了。

　　楚国不比地球，在这边当老实人，可没人会夸你有礼貌。

　　在弱肉强食的世界，哪怕是只兔子，也得会咬人。

　　因此，“何押司”的纨绔人设，便是一种很好的保护色。

　　不过，纨绔是纨绔，但在贵妃娘娘面前还要继续“纨绔”，那就不是保护色，而是纯纯的没脑子。

　　真正的纨绔，应该是欺软怕硬，见人下菜的。

　　“这位便是何押司吧，年纪轻轻，当真是一表人才。”

　　何府前堂，一位太监模样的内官，率先和何书墨打起招呼。

　　这几位都是厉贵妃身边内侍，何书墨不敢托大，当即摸出几张银票，塞到为首的内官怀里。

　　“家里没备什么好茶，一点心意，给您几位解渴。”

　　内官收下银票，神色如常：“押司客气了，若没什么大事，便随咱家进宫吧。”

　　“娘娘的事便是最大的事。麻烦您给下官带路。”

　　“瞧瞧，要不怎么说押司您年轻有为呢。走吧那就，莫要耽误了时辰。”