第40章 天师之道

潜龙观的大殿宽阔空荡。

　　内部装饰摆设，相当讲究，比起皇城不遑多让。

　　皇城的风格是威严华贵，潜龙观的大殿，少了许多华贵，多了一些庄严肃穆。此地毕竟是号称“镇压国运”之处，是容不得任何玩笑和任何闪失的存在。

　　在这神秘严肃的大殿中，某个娇小身影的出现，完全打破了殿内营造的所有氛围。

　　她个头不高，一米五几。

　　此时正趿拉绣鞋，露出半只粉雕玉琢的可爱玉足，身体一步一晃，走在空旷寂静的殿中。

　　因为不好好穿鞋的缘故，她脚下不断发出类似“哒啦哒啦”的声响。

　　这等“不雅”的动静，在潜龙观大殿的氛围里极其违和。

　　少女低头走着，不时抬头揉揉眼睛，瞄一眼方向，然后继续低头晃晃悠悠往前走。

　　走过了大殿，她来到殿后的八卦院子。

　　再过了院子，出小门，来到一片稍微有点生活气息的宅院。

　　少女瞄了一眼古宅，没有敲门，而是毫无礼数地推门走进去。

　　“师父，有个叫陈金鱼的人给您带了本小说。”

　　她声音是蔫蔫的，没什么精气神。

　　屋里没有回答。

　　少女也不管，把小说丢在桌上就走。

　　这时，屋内传出话来。

　　“你年纪轻轻，晚上又不睡觉，小心不长个！”

　　少女打着哈欠，睡眼惺忪反驳道：

　　“师父也不睡，是和弟子一样不喜欢长个吗？”

　　屋内笑骂道：“你这混丫头，本门弟子，就属你嘴不饶人。”

　　少女无所谓道：“师父，你继续睡吧，弟子不打扰了。弟子再不回去补觉，今晚又起不来了。”

　　“你这丫头真不听劝。我们天师一脉的成果，都是靠灵光一闪，而不是靠熬夜熬出来的。”

　　“知道了知道了。”

　　少女也不知听进去没有，敷衍了老天师几句，趿拉绣鞋晃着离开。

　　待少女走后不久，堂中里屋木门打开，一个身穿天师袍的小老头，推门而出。

　　这老头子样貌平平，毫无气场，单从外表来看，与村口大爷并无任何不同。

　　若非他身穿天师袍，否则没人会将他和神秘莫测的天师联系在一起。

　　“老夫这些弟子，没一个省心的。这丫头虽说喜欢熬夜看星星，但至少天天待在观中，不会到处乱跑，另外那几个小子，老夫真是想管都找不到人。”

　　老天师随手拿起少女送来的小说。

　　“大秦帝国？什么东西？乱七八糟的。我楚人历史上有这个国家吗？”

　　“不过这书的制作倒是精致，一看就花了不少功夫。”

　　“罢了，老夫最近正缺书看，且留着它解闷吧。”

　　老天师将《大秦帝国：变法》收入怀中，随后一步踏出，消失在原地。

　　百丈外，少女天师的家中，突兀浮现一道身影。正是刚刚消失的老天师。

　　老天师环顾四周，只见乱七八糟，完全不像是一个女孩子的书房。

　　而正主少女天师，目前趴在桌上，毫无形象地呼呼大睡。

　　她手里还握着一支毛笔，笔尖落在纸上，许久不动，晕染出一大块墨迹。

　　老天师看着少女桌上对于天空星辰的记录和猜想，颇为赞许地点了点头。

　　“这丫头倒是与老夫年轻时很像，老夫当年也是如此痴迷历史，手不释卷。只不过，无论是历史，还是星辰，古人的记录和经验总有学完的时候。”

　　“到了学无可学之时，你还能否继续往下走，便决定了你在天师之道的上限。”

　　“天师之道，注定是一条孤独求索的漫漫长路。”

　　不过眼下，少女需要的不是探索，而是一条被子。

　　“阿秋！”

　　她在睡梦里打了个喷嚏，并下意识缩了缩身子。

　　……

　　“这就是九品武者吗？”

　　何书墨看着自己的双手，眼神极其精彩。

　　历经寒酥指点，司正打底，唐智全使坏等一系列事件后，他终于靠自己的坚持和努力，完成体内真气第一次周天运转。

　　按照武神修炼体系的标准，这便是踏足了武道九品，成为一名正式的武神道脉修炼者。

　　真气在体内流动的感觉极其玄妙。

　　何书墨一时间无法用语言准确地形容。

　　不过他能明显感觉到，他现在起码能单挑三个曾经的自己。

　　“变强的感觉真是不错，怪不得各大修行体系经久不衰，有些人甚至倾家荡产也想获得更高的修为。”

　　“何书墨！你突破九品了？”

　　高玥从堂屋中跑了出来，她身后紧跟着吕直和刘富。

　　何书墨两手叉腰，语气骄傲：“大惊小怪，没有唐智全打岔，我几天前就已经九品了。”

　　吕直感慨道：“不到一个月迈入九品，说是天才也不为过吧？”

　　刘富跟着点头道：“确实如此，想当初，我光是用真气疏通经脉，都花了大半年时间。万一不小心出了岔子，还得从头再来。”

　　真气疏通经脉？

　　竟然有这一步吗？

　　我怎么不知道？

　　何书墨心里奇怪，因为他似乎从未疏通过经脉。

　　他的真气一开始就在很流畅地运行了。

　　接着，他蓦然想到，之前进宫面圣，在女反派的马车里，寒酥出手探查他体质的时候，貌似确实随手替他疏通了经脉……

　　原来如此。

　　怪不得我能练得这么快。

　　寒酥随便出手，便省去我大半年的功夫，高品武者对低品武者的帮助简直太大了。

　　这也难怪五姓士族人才辈出，厉元淑年纪轻轻便可以登顶道脉之巅，继而问鼎天下。

　　她妖孽一般的天赋自然重要，但厉家无数高手加上先辈积累的经验，更是让她如虎添翼。

　　我区区九品便感觉到脱胎换骨，再往上的八品、七品，中三品，乃至上三品，又会是何等风景？

　　厉元淑的身影缓缓浮现在何书墨脑海，她独自一人站在高高的城楼上眺望整个天下，风华绝代，雍容华美，身上有一种从骨子里散发出的，与生俱来的自信和从容。

　　仿若天生傲骨，不知怕为何物。

　　厉元淑这三个字，楚国上下如雷贯耳。

　　不单是位高权重，同时也是霸王道脉的执牛耳者，轻而易举将自信，美丽，强大，优雅等稀有词汇汇聚一身。

　　令人心生向往。

　　何书墨握紧拳头，心中暗暗下定决心。

　　我定要抱紧女反派的大腿，好好活着，争取踏足上三品，看一看天下无敌的风景。