第42章 娘娘的奖励

如果说，魏党私下议政的小朝会，是“橙园诗会”，那么贵妃党聚众议政的小朝会，便是由贵妃娘娘发起的“露水茶会”。

　　传说，露水茶会所用的煮茶之水，乃是天蒙蒙亮时，贵妃娘娘命玉霄宫中的貌美宫女，趁着太阳初升露水未干时候，在皇宫后花园的百花奇树上，一点一滴收集而来。

　　茶会所用的茶叶，也是楚国各地茶园上贡皇室的顶尖的茶货。

　　总而言之，高端、大气、上档次。

　　能喝上这口茶的，亦是贵妃党中的重臣。

　　不过今日的露水茶会，许多朝臣的注意力，并不在手中的茶上。

　　他们看着座位靠前，身穿旧朝服的张权，欲语又止。

　　终于，随着宫女开道，身穿“简朴”常服的贵妃娘娘款款现身。

　　由于不是真正的朝会，厉元淑自然穿得“简单”一些。宽袍长裙，头戴一支玉簪，如是而已。

　　但衣服再“简单”，也要看穿在谁的身上。

　　以厉元淑的身姿气质，“简单”在她身上，往往会被称之为“典雅”。

　　“臣等，拜见娘娘。”

　　厉元淑走至首位，徐徐转身，声音清雅：“平身。”

　　“谢娘娘。”

　　众臣走完流程，各自回到座位。

　　这时，原本该由厉元淑开口，宣布今天讨论何事。

　　但张权却在行礼之后没有回到座位，而是保持跪拜的姿势，一动不动。

　　厉元淑知道他想干什么，却还是装作不知道的样子：

　　“张爱卿，你这是……”

　　张权摘下发冠，形象狼狈，同时声泪俱下：“回娘娘的话，臣教子无方，臣有罪！请娘娘降罪！”

　　厉元淑心中好笑，但无论眼神还是表情，都没有表露出来，一如她当初面对何书墨时那样，喜怒不形于色。

　　“来人，扶张爱卿起来，张爱卿刚立下大功，岂敢言罪？”

　　在贵妃娘娘一句话给此事定性，即重讲功绩，轻言过错之后，诸多朝中同僚才纷纷出声劝张权起来。

　　后面发生的事情，基本与张权预料得差不多。

　　一个真凶已经自首的十几年前的失察之罪，只要他认错的姿态到位，贵妃没必要揪住不放。

　　脸确实是丢大了。

　　但脸面这种事，远不如银子实在。

　　张权活到大半身子入土的年纪，许多事情看得很开。

　　皇宫之外，郑长顺看到自家老爷出来。

　　“老爷，如何了？”

　　张权扶着管家的手登上马车：“顺利过关，后面看赵世材的动作。希望这位魏相高徒，别让老夫失望。”

　　……

　　随着御廷司带刀使者职位的空缺，无所事事的勇武营重新开始忙碌起来。

　　高玥、刘富、吕直，三人都不在营中。

　　只有不想争带刀使者的何书墨留在营里练功。

　　他现在虽然已经踏足武道九品，但九品和九品之间亦有差距。

　　老牌九品，诸如刘富，其内力的雄浑程度，莫约是他的五倍。这还不算招式的熟练度差距。

　　二者相加，战力差距相当不小。

　　不过何书墨现在满打满算才学着练功一个月，如今的进度他挺满意。

　　中午散衙，何书墨回家吃饭，半路上，一辆低调马车拦住他的去路。

　　马夫阿升道：“少爷，有人拦车找事。”

　　“找事？”

　　何书墨心思一动，莫非是张家？看来监狱刺激唐智全那招，确实有效。

　　如果是张家闹事，他便没有息事宁人的道理。

　　何书墨跳下马车，准备当街闹大。

　　谁知，那马车车帘掀开，露出的却是寒酥的俏脸。

　　这位贵妃近侍打扮得像个富家小姐，锦衣绸缎穿在她身上毫不违和。

　　寒酥冲他调皮地眨了眨眼：

　　“娘娘要见你，愣着干什么？还不上来？”

　　“阿升，你先回家，就说我在御廷司吃了。”

　　何书墨简单交代一句，立刻登上寒酥的马车。

　　女反派身居皇城，身份高贵，不是什么人想见就能见的。何书墨虽然手持能联系寒酥的玉牌，但也只敢小心使用，生怕触发狼来了效应。

　　因此，每一个能见女反派的机会都必须把握住。

　　没事多在领导面前刷脸，哪怕混个面熟也是值当的。

　　马车中，寒酥打量着何书墨，赞许道：“不错嘛，武道九品了。”

　　何书墨不留痕迹地开始套路：“多谢姐姐那日出手相助，我这点修为，比姐姐的四品还差许多。”

　　寒酥头顶缓缓生出一个问号。

　　她没有自家小姐的城府，丝毫没意识到何书墨在故意套路她。

　　“我哪有四品，明明才五品……”

　　果然是中三品，和司正同处五品。

　　何书墨猜得没错，帮他疏通经脉这种事，可不是下三品武者能做到的，哪怕是中三品，也得事先熟悉功法才行。

　　不等寒酥意识到不对，何书墨又换了个话题。

　　“敢问姐姐，娘娘今天传我进宫，可是张权那事有结果了？”

　　“嗯。张权当众请罪，娘娘让你进宫领赏。”

　　……

　　玉霄宫。

　　何书墨跟着寒酥穿行在层层长廊之中。

　　不久，来到养心殿外。

　　“这个时间娘娘一般在用膳，等一会。”寒酥解释。

　　“好。”

　　何书墨硬着头皮说，他现在同样很饿，但女反派非要见他，估计一时半会是吃不上饭了。

　　几盏茶的功夫后，厉元淑从养心殿走出。

　　她注意到殿外等候的何书墨，清声道：“你陪本宫走走。”

　　何书墨立刻应下：“下官遵旨。”

　　玉霄宫的长廊下，一女一男前后而行。

　　男子一身官服英俊帅气，女子宽袍长裙美若天仙。

　　不过，二人中间隔了许多身位，是君臣之礼。

　　“不用离本宫那么远。”厉元淑脚步停下，头也不回地说。

　　“遵命。”

　　何书墨两步走到女反派身边。

　　这时，女反派方才继续迈步。何书墨为了“不离太远”紧跟在她身旁。

　　“御廷司那事你做得不错。本宫没想到你这么快便能把张权逼至如此境地。”

　　“都是臣分内之事。”何书墨打着官腔。

　　厉元淑脚步再度停下，转头看他：“你今日怎么如此拘谨，比第一次进宫还不如。莫非是捅了篓子，不敢面对本宫？”

　　“臣只是不想圣前失仪。”

　　“什么失仪？”

　　咕噜咕噜。

　　何书墨的肚子不争气地叫了起来。

　　他果断开了个玩笑：“臣不饿，但臣的肚子似乎不这么认为。”

　　厉元淑先是愣住，很短的时间后，浅浅轻笑一声。

　　顷刻间，此方天地云开雾散，仿若跟着她的笑容，整个明媚了起来。

　　“它这算抗本宫的旨吗？”

　　“臣立刻将它逐出九族。臣对娘娘忠心耿耿，不屑与逆贼同族。”

　　“寒酥，让御膳房按本宫的规格再备一份午膳。”

　　“是。”

　　寒酥远远跟在二人后面，她感觉，每次何书墨进宫，娘娘都比平常更高兴一些。

　　不知道是不是她的错觉。