第53章 登台

朱良辰看着戏台上侃侃而谈的何书墨，眼神中不免露出许多欣赏。

　　这戏台的目的是要将人捧起来。告假在家，不过是治标不治本的缓兵之计。

　　此事唯一的解法，便是如何书墨那般，登台“澄清”。

　　用自己的嘴告诉大家：我不是神，我也是个不爱吃菜的普通人……

　　只不过，不是所有人都有当众自污的勇气，更多人面对吹捧，只会飘飘然认不清自己。

　　朱良辰心中，对于何书墨的评价，不由得拔高一档。

　　让他当勇武营带刀使者果然是对的。

　　铁山此人，勇气有余，智谋不足。

　　牛奇呢，憨厚有余，进取不足。

　　至于高玥，原本她才是最合适的，聪明，有上进心，查案能力不差，武道水平也不错。

　　但她主动选择让位给何书墨，倒也不失为另一种进取之心。

　　二十岁的带刀使者，何书墨晋升速度之快，近百年来，只有总院那位“林霜”能与他一比。

　　想到林霜，朱良辰心中不由得叹服一声。

　　“她应该在准备冲击上三品了吧？如果年内让她突破了，便是二十三岁的上三品。这等天赋，放眼朝堂，仅次于贵妃娘娘。真是长江后浪推前浪啊，本官这一把老骨头，只想安稳退休……嗯？”

　　朱良辰看着逐渐被何书墨安抚情绪的百姓，本以为大事已定，但他没料到，一位身穿四品獬豸服的中年人，突然出现在戏台之下。

　　獬豸乃是神兽，懂人言知人性，能辨是非曲直，能识善恶忠奸。

　　楚国官服中，只有御史的官服上绣着獬豸。

　　四品御史，年纪不大，难道是御史中丞，周景明！

　　他怎么来了？

　　……

　　何书墨不是很擅长演讲，但他脸皮厚，会扯淡，讲起话来老母猪带胸罩——一套接着一套。

　　骗现代人很难说。

　　但唬一唬古代人足够了。

　　戏台下传来一道声音：“何大人不必妄自菲薄，你年轻有为，刚正不阿，大公无私，为民请命，当得起百姓一句青天大老爷！”

　　何书墨听到这句话，微微皱眉。

　　这声音听着像是夸人，其实用心十分险恶。

　　他好不容摆脱“青天大老爷”这个身份，让戏台下的百姓不许跪，更别捧杀他。结果这声音一上来就要把帽子给他重新戴上，让他刚才的努力付之东流。

　　何书墨转头看向声音传出的方向。

　　只见一位身着大楚官服的中年男人面带微笑，信步走来。

　　四品獬豸服？莫非是御史台的御史？

　　难道，这戏台是此人布置的？

　　可是御史台和检察院，在小说前期井水不犯河水，要斗也得从林霜代替老院长，执掌检察院开始，而不是现在……

　　如此，只剩下一个可能了。

　　此人是赵世材推到前台的“打手”。

　　赵世材半路送包子，多半也是有刺激我的心思在里面……

　　“周大人怎么突然光临御廷司？”

　　周景明出场，朱良辰自然不可能袖手旁观。

　　他施展轻功，在戏台下方的人群中飞跃，最后如蜻蜓点水般落在戏台之上。

　　“下官御廷司朱良辰，拜见御史中丞，周景明周大人。”

　　朱良辰行了一个标准的问候礼，随后看了看何书墨。

　　何书墨不为所动。

　　这周景明摆明了是来砸场子的，就这，还要给他行礼？

　　我何书墨腰不好，弯不下去。

　　周景明呵呵一笑，也不计较何书墨的态度。

　　“偶然路过贵司，听到何使官的英勇事迹，真是令我大为感动啊。没想到贵司，竟有何书墨这样嫉恶如仇，正气凛然的好官，实在是我大楚之福。诸位说是不是啊？”

　　临了，周景明还不忘煽动台下百姓。

　　不少人跟着应和，让“青天大老爷”之风又吹回来七七八八。

　　何书墨心道：这周景明是铁了心要把我往高处架，老子不陪你玩了，我看你还能怎么吹。

　　“周大人，你若没有其他的事，我就先告辞了。”

　　何书墨说完要走，便立刻被周景明喊住。

　　“使官留步，我确实是有一事相求，还请使官出手惩贪。”

　　周景明掏出折子，当着御廷司诸多同僚，以及台下无数百姓的面，赤裸裸地递给何书墨。

　　“何使官，这折子记录了那位贪官的信息。鉴查院规矩，凡纠必查，此事便交给你了。想来，以何大人手段，定能还我大楚一个朗朗乾坤，是也不是？”

　　面对周景明递来的折子，何书墨动也不动。

　　朱良辰见此情形，手心冒汗。

　　事到如今，戏台上的局势已经很明显了。

　　周景明以百姓期望，同僚脸面，鉴查院规矩，三重施压何书墨，逼他接受查贪的要求。

　　鉴查院确实有凡纠必查的规矩，但在大庭广众之下用这条规矩，逼带刀使者接受，性质就完全不同了。

　　何书墨接了，代表他扛不住压力，被周景明的势力压倒。

　　不接，代表他目中无人，无视上官，破坏鉴查院规矩。

　　左右不是人。

　　朱良辰想了想，决定自己伸手去接这个折子，这样一来，起码避免了周景明和何书墨的正面冲突。

　　在众目睽睽之下，周景明想来不至于因此发难。

　　朱良辰伸手，但却被何书墨一把抓住。

　　“司正大人，如果我没记错的话，所谓凡纠必查，必须得是御史发起才算数吧？”

　　“没错，这位周大人正是御史中丞。朝廷四品大员。”

　　何书墨露出笑容：“如果他不是了，还能搞什么凡纠必查吗？”

　　周景明面色一变。

　　朱良辰更是眼疾手快，把折子拿过来。

　　然后，仿佛没听见何书墨的话似的，大声道：“周大人，查贪之责，就交到我们御廷司手上。下官定派一名最好的带刀使者负责此事。”

　　周景明哈哈大笑，“最好的带刀使者，不就在这儿吗？诸位说对不对！”

　　百姓纷纷道：

　　“对！”

　　“何大人出手，我等放一万个心！”

　　何书墨同样面带笑容：“刘富、吕直二人何在？”

　　戏台下的两人当即道：“属下在！”

　　“此地人多眼杂，恐有乱党，即刻护送周大人安全回府，不得有误！”

　　“是！”

　　刘吕二人跳上戏台，一左一右“护住”周景明。

　　“请周大人回府！”

　　周景明面不改色，道：“何使官，你不想知道折子里参的是谁吗？”

　　何书墨转身跳下戏台，留给众人一个背影：“周大人慢走，案子的事，就不劳你费心了。”

　　“我直接告诉你吧，参的是翰林院编撰，冯启。何大人可得好好查查此人，莫要放过任何一个贪赃枉法之徒！”