第54章 我只好进宫面圣

“使官，周御史为何在临走前，把他弹劾的人名念出来啊？这不是纯在得罪人嘛。”

　　威武营中，牛奇面露不解，看向自家使官。

　　经过戏台上这么一闹，哪怕是他都能看出来，这位周御史不是好人，是来御廷司找事的。

　　只是，他不理解，参人就参人，在大庭广众之下念被参者的名字，是生怕别人不知道自己被周御史针对了？

　　苗胜楠沉思一会，想到了一种可能性。

　　“我朝科举两年一次，这位冯启，貌似是两年前的科举状元。”

　　“额，然后呢？”

　　“翰林院没什么油水，两年时间，这位冯编撰小错估计有，但是想犯大错可能没有太多机会。”

　　“没犯过大错？这能弹劾动吗？”

　　“多半不好弹劾。天下没有白送的午餐，既然是魏党送上门的东西，定然是要恶心你的。怎么可能会让你好受，白白捡到便宜。”

　　说完，苗胜楠还不忘补充一句：“别小看魏党的人，打了这么多年交道，魏党里真正的蠢货早被咱们抓完了。”

　　牛奇有些释然了：“如此看来，何书墨岂不是进退两难了？完蛋了，他刚上任，就办坏了事……带刀使者果然不是一般人能当的。”

　　……

　　“好一个冯启！”

　　何书墨一瞬间想明白周景明临走前的心思。

　　“冯启可是个烫手山芋。他不大喊冯启名字，凡纠必查之事，还能经过司正协调，交给其他带刀使者去办。一旦喊了冯启，此事不会有任何带刀使者想接，只能由我自己硬抗。”

　　大戏结束，高玥组织其他行走疏散百姓，避免踩踏，刘吕二人“护送”周景明离开。

　　浪潮散去，何书墨独自一人，负手走在御廷司幽静的道路上。

　　“赵世材半路激将法，御廷司门前累声势，周御史现身逼纠查，临走前冯启绝后路。”

　　“这一套组合拳，环环相扣，精彩。”

　　“魏党果然有点东西，不愧是能和女反派过招的一群老银币。”

　　何书墨不禁给赵世材鼓掌。

　　魏党这一波的压力，如果放在普通御廷司使者身上，足以压垮那位使者的反抗意志。

　　毕竟无论是赵世材，还是周景明，都是楚国朝堂响当当的大人物。哪怕是司正见了都得毕恭毕敬，更别说寻常使者。

　　但何书墨不同。

　　一来，他看过原著小说，开过上帝视角。

　　二来，他有女反派做靠山，只要女反派点个头，他能调动的资源，便远远大于他表面的六品官职。

　　魏党这一次给他下的战书，虽然难，但并不意味着玩不了。

　　“使官！”

　　何书墨一回头，发现是高玥在喊他。

　　而他自己，则不知不觉走到了勇武营中。

　　“使官，你有什么打算？”

　　何书墨确实有打算，不过他卖了个关子，道：“你先说说你的看法。”

　　高玥想了想，道：“此事，只能从冯启身上找突破口。”

　　“恐怕不容易找吧？”

　　“确实如此，那位周大人既然敢把冯启的名字写到折子上，想来事先应该做过调查，冯启多半行事端正，没犯过大错误。”

　　“嗯，继续说。”

　　高玥点头：“但冯启既然为官，便不可能什么错误都没有。他没犯过大错不打紧，咱们可以抓住他的小错进行攻击。我听说此人经常上书奏折攻击娘娘，我们或许可以利用这一点，大做文章。”

　　“他是言官，风闻奏事，不因言辞而治罪。我们拿他说话做文章，没用的。如果事情最后闹得很大，便显得我们像是在无能狂怒一样。”

　　何书墨补充道。

　　“可是，如果不以言辞入手，使官难道打算无中生有，给冯启泼脏水？”高玥蹙眉思考，许久也只能想到这个方法。

　　某使者连连摇头：“怎么可能？魏党那么多双眼睛盯着，咱们但凡有一点不合规矩，必被他们拿去大做文章。成为捅向咱们的利剑。”

　　这下，高玥算是束手无策了。

　　“使官我没办法了。”

　　何书墨笑道：“你不是没办法，你是胆子太小。”

　　“什么意思？”

　　“咱们解决不了冯启，但可以解决提出冯启的人。”

　　随着何书墨话音落下，高玥的眼睛放大了一圈又一圈。

　　“您要对付御史中丞周景明！？”

　　“不行？”

　　“这不是行不行的事，他是朝廷四品，您没有权限。”

　　“我没有，但是司正有。按规矩，只要司正点头，三品以下，均在咱们御廷司监察职责之内。”

　　高玥小声嘟囔道：“话是这么说，但以咱们司正的性格，他会同意你的想法吗？”

　　何书墨咂了咂嘴：“也是，这老登，怂得很。”

　　高玥眼睛看向一旁，心虚无比：“使官别乱说话，我刚才什么都没听见。”

　　……

　　司正门前，何书墨框框敲门。

　　咚咚咚！

　　“来人，开门！”

　　“司正在吗？”

　　“朱大人！”

　　“有人吗？来个吏员也行！”

　　受不住何书墨的折腾，司正院里做事的吏员打开一条门缝。

　　“何大人，司正生病了，刚才已经告假回家了。”

　　何书墨：？

　　“生病了？半个时辰前，我可看到他像猴一样在人群里飞来飞去。”

　　吏员只得苦笑：“具体情况，小的也不知道啊。总而言之，司正回来以后，就连忙收拾了东西，跟小的说他生病了，让何书墨别来找他。”

　　“司正家住何处？”

　　“小的真不知道。”

　　何书墨双手抱胸，心道姜还是老的辣啊。

　　他在戏台上说过一句话：如果他不是了，还能搞什么凡纠必查吗？

　　朱良辰大概猜到他打算对周景明动手，并且知道，带刀使者想动御史中丞，必须经过司正同意，因此干脆当起缩头乌龟。

　　“朱老登不想让我对付周景明。”

　　何书墨其实能理解朱良辰的想法。

　　站在朱良辰的角度上说，多一事不如少一事。我受到针对，又不关他朱良辰的事。可一旦同意，他这位司正必定卷入我和周景明的冲突之中。

　　往大了说，甚至涉及鉴查院和御史台的斗争。

　　哪怕最终斗得过周景明，也会招致御史台甚至是魏党的报复。

　　不如直接装死。

　　主打一个只要什么都不做，就不会犯错。

　　“越权查办不是小罪，我得想办法搞到调查周御史的权力。您能两耳不闻窗外事，我可不能什么都不做。事已至此，只好进宫面圣了。”