第56章 试探娘娘

皇城小门，何书墨手握玉牌等寒酥出来接他。

　　不过这一次，寒酥动作不快，久久不见人影。这和以往很不一样。

　　何书墨左等右等，等不来人。

　　心道：不会吧？上次夸她吃东西可爱，这算是得罪她了？

　　无论从原书的情节，还是何书墨自己的感觉来看，寒酥都不是那种开不起玩笑的小肚鸡肠之辈。

　　更何况他那句话其实不是玩笑，而是纯在夸人。

　　寒酥又不笨，应该能听出他的意思，按理说，不至于因此和他赌气。

　　可是，如果不是寒酥赌气，那为何迟迟等不来人？

　　难道是女反派不想见他？

　　但这也没道理啊，这次是真有正事。

　　御廷司门口那敲锣打鼓的动静，女反派想不知道都难，肯定第一时间收到玉蝉的情报。

　　以女反派的智商，不可能猜不到他此番进宫的目的。

　　没道理不见他的。

　　何书墨坚信自己的判断，寸步不离皇城小门。

　　终于，小门打开，寒酥从门后探出脑袋。

　　“进来。”

　　她语气幽怨，眼神看得何书墨浑身发毛。

　　何书墨二话不说，闪身进门。

　　寒酥拿出一套皇城禁军的衣服和面具，让何书墨换上，而后领着“假禁军”往宫里走。

　　期间，一反常态的一句话都不说。

　　何书墨轻咳了一声，尝试辩解道：“寒酥姐，我上次确实是遇到熟人，不得已才重新躲进马车，绝对不是故意想捉弄姐姐。”

　　听见某人重提旧事。

　　寒酥白皙的耳垂不由得微微发红。

　　作为五姓培养出的姑娘，她们的许多行为举止，都是从小规训，按照世家小姐的标准去做的。

　　像仓鼠吃东西的样子，确实不应该出现在她身上，更不应该让别人，尤其是“外人”看见。

　　甚至，这“外人”是个男子，还比她小三岁，是她的弟弟。

　　这对寒酥来说，无异于某种程度上的“赤裸相见”，极为社死。

　　要知道，她表面上可是贵妃娘娘的贴身女侍，淑雅端庄的好姑娘，无数宫女的学习榜样，怎么能在私下里，让人发现，她是一个管不住嘴的小馋猫？

　　寒酥眼神幽怨，看着何书墨：“不许把那件事说出去，不然，我以后只在娘娘面前说你的坏话。”

　　何书墨摇头晃脑：“什么事情，寒酥姐姐？”

　　“就，那件事。”

　　“那件事？我好像失忆了，什么都不记得了。姐姐说的是哪件事啊？”

　　“哼，”寒酥举起粉拳，轻轻锤了一下何书墨的胳膊：“算你机灵。这次放过你了，不和你计较。”

　　“姐姐肚里能撑船。”

　　“骂我能吃，是不是？”

　　“我夸姐姐是宰相，姐姐怎么倒打一耙？”

　　“宰相？那不一样是骂人？”

　　“好好，我认输了，说不过寒酥姐。甘拜下风。”

　　看着某人假装求饶的样子，寒酥开心地勾起嘴角，哪怕她明知道这是某人在哄着她玩。

　　小姐很忙很辛苦，玉蝉又是个闷葫芦，至于霜九，她不常回来。

　　说到底，只有何书墨能无视她的身份，肆无忌惮地陪她说笑了。

　　二人来到观星殿下，何书墨摘下禁军面具，露出何家少爷帅气脸庞。

　　皇城太大，便是女反派也处理不了所有眼线，因此每次进宫，都得让寒酥接应，以免暴露。但女反派周边相对安全，不用再隐匿踪迹。

　　入观星殿前，寒酥拉住何书墨的衣服，低声嘱咐道：“娘娘这两天心情一般，你可别乱说话啊。万一惹得娘娘不高兴，我可救不了你。”

　　“明白，多谢姐姐提醒。”

　　“嗯，跟我来，别走错了。”

　　寒酥走在前面，何书墨落后她半步。

　　观星殿十步一位宫女，无人说话，寂静如夜，何书墨全程跟着寒酥，毫不紧张。

　　和寒酥打好关系，绝对是他进宫以后做过的最正确的决定。

　　有寒酥关照他，便相当于开了女反派身边的视野，能避免很多不应该犯的小错误。

　　观星台上，美人如玉。

　　“臣何书墨，拜见娘娘。”

　　何书墨恭敬行礼，他做的既是礼数，又是提醒，告诉女反派他来了。

　　厉元淑款款转身，看了一眼正弯腰的某人，也没让平身，只道：“跟本宫过来。”

　　何书墨瞄了一眼寒酥。

　　寒酥努了努嘴，让他老实跟着。

　　何书墨会意，不远不近地跟在女反派身后。

　　观星台上有专门露天的桌椅，供赏月之人休息。

　　厉元淑来到桌椅旁，临坐下前，玉手习惯地伸到后腰，提了下腰后的衣服，避免坐下时挤着臀部周围，那些时刻紧绷的，没有一丝余量的布料。如此准备完毕，方才施然落座。

　　待贵妃娘娘坐下后，何书墨眼疾手快，提起桌上的茶壶，替娘娘斟茶。

　　但没想到的是，这茶水倒出后毫无热气，竟然凉了。

　　“娘娘，我让人给您换一壶。”

　　“不用。”

　　厉元淑端起茶杯，送到嘴边时，凉透的茶水已经重新冒起热气。

　　而桌上茶壶的茶水，无火自开，咕噜咕噜沸腾起来。

　　何书墨心道：果然是霸王道脉的第一人，她对霸王真气的控制，只怕是出神入化。

　　“说吧，有什么事。”

　　“是。”

　　何书墨先是把他顺利当上带刀使者的事情，说了出来。

　　厉元淑微微颔首，但不意外，仿佛早料到他会当上带刀使者。

　　女反派这种自信从容，算尽天机，运筹帷幄的样子，给人的压力相当巨大，何书墨只能庆幸，自己没有与她为敌。

　　讲完御廷司的事，何书墨再从靖安县的案子入手，开始讲述今天上午刚刚发生的《冯启案》。

　　“臣在上值路上，有一人拦住臣的马车……那马车上的人，乃是刑部侍郎赵世材。”

　　“果然是魏党。”

　　厉元淑端起茶杯，浅浅抿了一口。

　　不久前，玉蝉向她传递消息，她便猜出，御史台的周景明不可能单独行动。多半是有人与他互相配合，并有极大概率是魏党的人。

　　眼下，何书墨说出赵世材的名字，正巧印证她的猜测。

　　魏党近年在鉴查院频频失利，她早猜到魏党会对御史台伸手，只是没想到魏党会伸得这么早。

　　“继续说。”

　　“是。”

　　说完赵世材，何书墨又把后续事件过了一遍，并着重描写自己如何破局，使得周景明没有达到预期的目的。

　　厉元淑略过他的吹嘘，直抵本质：“所以，你想让本宫给朱良辰施压，让他授权你去查办周景明？”

　　“不是。”何书墨图穷匕见：“臣其实主要是想来问问娘娘，臣要不要以张家为主，主抓张家错处，暂且不管周大人的挑衅？”