第55章 另一个世界

潜龙观。

　　咚咚咚，敲门声不断响起。

　　“小师妹！”

　　咚咚咚！

　　“小师妹在吗！”

　　咚咚咚！

　　“小师妹！古薇薇！醒了吗？”

　　潜龙观后方的古宅中，一位个头不高，大眼长发的可爱少女幽幽转醒。

　　她略带婴儿肥的软萌俏脸，因为趴在桌子上睡觉，留下一块醒目的红色印记。

　　此时的少女还未完全开机。

　　她闭着眼，樱桃小嘴下意识咂了两下，然后伸手抹掉嘴角晶莹透亮的一丝口水。

　　“怎么又睡在桌上？哦，想起来了，昨晚画星图，早上困到失去意识。”

　　少女半睁着眼睛，收拾桌上乱放的纸张，顺便检查一下有没有纸张被她的口水破坏。

　　这时，屋外的喧闹还在继续。

　　“小师妹！薇薇姐！救命啊！”

　　“来了，来了。”

　　古薇薇打着哈欠，有一声没一声地应着。

　　屋外的声音继续催促：“小师妹！人命关天啊小师妹！”

　　古薇薇推开屋门，屋外强烈的阳光让她使劲眯起眼睛。

　　她没好气地道：“你要干嘛？”

　　敲门的人，是一个身穿白色长衫的青年男子，此时神色焦急：

　　“小师妹，师父呢？”

　　“死了。”

　　“师父！你死得好快啊！你怎么先徒儿而去了呀！师父，徒儿还有事啊，你能不能晚点再死啊！”

　　白衣男子悲痛欲绝，当即跪在地上泣不成声。

　　古薇薇看着不争气的师兄，娇小的身体叹了一口大大的气。

　　“别嚎了，师父人好着呢。”

　　“师父人呢？我有急事！”

　　“在屋里睡觉吧。”

　　“屋里没人，我敲过了。”

　　“他应该只是懒得起来。没别的事我也要睡觉了。”

　　古薇薇说完便要关门。

　　但却被她师兄一把手顶住。

　　“师妹，咱们师兄妹几个，只有你敢硬闯龙潭虎穴，师兄这辈子没求过人……”

　　“你求过的都不是人？”

　　“救救师兄吧，这次是真有急事。”

　　古薇薇没再说什么，她知道今天不帮忙，大概是睡不了回笼觉了。

　　二人来到老天师的府邸，古薇薇面无表情地推开房门。

　　“师父？”

　　她声音蔫蔫的，没什么精气神。

　　屋里无人回应。

　　“师父好像不在。”白衣男子道。

　　古薇薇没说话，径直走进堂屋。

　　堂屋没人，她再度推开卧室的门。

　　卧室床边，一个小老头手捧着一本书籍，聚精会神，一动不动。犹如一座阅读者雕像。

　　“师兄，你看，师父没死。”

　　“师父！”白衣男子热泪盈眶，抱住老天师的大腿：“弟子研究了新麻药，结果病人吃完一动不动，脉搏微弱，气若游丝，师父你快拿个主意啊！”

　　老天师仍然一动不动。

　　白衣男子大喊道：“小师妹，师父好像硬了！”

　　“他是看书入迷了。”

　　古薇薇处理这种事情很有经验。

　　她从地上捡起两本闲书，一左一右，盖在老天师手中翻开的那本书上。

　　白衣男子再道：“小师妹，师父还是硬着的。我们怎么办？”

　　“没事，等他自己从历史推演中抽离出来就好了。”

　　果然，在古薇薇盖住书本后不久，老天师沙哑的声音从嘴唇间的齿缝里传出。

　　“丫头，给为师倒杯水。”

　　古薇薇看着老天师遍布血丝的双眼：“师父几天没合眼了？”

　　老天师声音虽然沙哑，但是眼睛炯炯有神：“这不重要，这本书，让为师窥探到了一个与咱们楚地完全不同的地方……那里有一个人，他名叫卫鞅……为师跟你说，这小说的世界极其完善，那里的人不止有姓，还有氏。这卫鞅便是姬姓，公孙氏……”

　　老天师开始喋喋不休，说一些别人听不懂的“秦人”“变法”之类的话。

　　古薇薇知道师父又沉浸在书中世界了，干脆找一杯水堵住老天师的嘴。

　　接着，她趁师父不注意，把书从师父手里抽走，随后让师兄带师父去京城街上买点饭吃，师父大概好几天没吃饭了，最后顺便救一下被师兄迷晕的可怜病人。

　　安排好不靠谱的师父和师兄，古薇薇看向手中封装精致的小说。

　　“大秦帝国？奇怪的小说。爱潜水的小郎君？奇怪的名字。”

　　古薇薇对于师父爱看的历史小说不感兴趣。

　　在她看来，历史这东西严肃而且繁琐，没意思。

　　何况整个师门，只有她师父是修“人间道”的，需要看史明志。她修的是“星辰道”，不需要看那些史书。

　　不过这本书上的奇怪笔名，成功引起她的注意。

　　现在离天黑还有好一会儿。

　　抱着这样的想法，她尝试翻开小说的第一页……

　　……

　　皇城，观星殿。

　　观星殿是皇城最高的建筑，殿如其名，是供皇帝嫔妃赏月观星之地。

　　此时的观星殿最高处的露台上，一位白衣美人静静伫立，眺望远方。

　　这位美人姿容倾城，人间绝色，此刻，她白璧无瑕的俏脸上毫无表情。

　　眉宇间，稍稍凝重的眼神，默默展露她其实并不平静的心绪。

　　“娘娘。”

　　一位身姿高挑，气质如冰的女子出现在观星台上。

　　她正是厉家贵女从江左带来的三位陪嫁丫鬟之一，玉蝉。

　　身穿白衣的厉元淑头依旧目视远方，语气淡然下达指令：“本宫感知到潜龙观老天师修为异动，那个方向多派人手，盯着就好，不要行动，避免刺激天师道脉的人。”

　　玉蝉低头道：“奴婢明白。”

　　“嗯。你还有事？”

　　“是。奴婢手下的眼线方才来报，御廷司门前，有人布置戏台，刻意宣传何书墨的功绩，疑似是御史台周景明的手笔。”

　　“仔细说说。”

　　“是。”

　　玉蝉将一些细节补充说明。

　　厉元淑听到“冯启”的名字，便吩咐道：“着重去查周景明最近的行踪，尤其关注他有没有和魏党的人接触。”

　　“奴婢明白。”

　　“下去吧。”

　　“奴婢告退。”

　　玉蝉转身回去做事，路上，刚巧遇到匆匆跑来的寒酥。

　　寒酥朝玉蝉吐了吐舌头。

　　玉蝉面无表情，不搭理她。

　　寒酥不以为意，因为玉蝉就是这个脾气，并不是对她有意见。

　　她走上露台，接近那道遗世独立，丰神绰约背影。

　　“娘娘，奴婢的玉牌有动静，何书墨在城外求见。”

　　听到某人的名字，久久未动的贵妃娘娘施然回眸：

　　“他倒是来得勤快。一有什么风吹草动，便要往本宫这儿跑。”

　　“那奴婢让他在城外候着。”

　　“放他进来，这次是正事。”

　　“是。”

　　寒酥告退，正要去城外接人，却发现玉蝉留在原地，似乎是在等她。

　　“有事？”寒酥问道。

　　“没事。”

　　玉蝉说完就走，没有解释的打算。

　　“这妮子，不知道又在琢磨什么。和小姐一样喜欢多想。”

　　寒酥看着玉蝉的背影，嘀咕道。