第57章 娘娘的态度

以张家为主，不管周景明？

　　厉元淑端起茶杯的玉手一顿，转而微微抬眸，看向某个面不改色的家伙。

　　此时，她许久不见任何波澜的绝美芳容上，浅浅露出些许诧异，这诧异维持了片刻，便转为看破了某人小小心思的轻盈笑意。

　　厉元淑玉颜浅笑，勾着嘴角，刚刚端到半空的茶杯，也被她轻轻放下。

　　“你的意思是说，张家是你与本宫的约定，因此你只管张家。至于周景明的事，本宫没和你做约定，所以你不管。是不是？”

　　何书墨确实是这个意思。

　　周景明赤裸裸地挑衅他，甚至不惜摆台唱戏，挟民意施压。

　　但他何书墨可不是什么非常要脸的人。

　　你强任你强，清风拂山岗。

　　你横任你横，明月照大江。

　　我直接摆烂，我就不要脸，周景明又能怎么样？

　　反正，御史台和御廷司的冲突，又不单是他何书墨的事。更多的，其实涉及两党在监察领域的对抗。

　　周景明的事，和张家的事，并不能一概而论。

　　他与张家作对，是因为他无意中破坏了厉元淑的“借魏杀张计划”，导致张家苟活了下来，没像小说里那样，被厉元淑暗中打压缓缓分解。

　　为了弥补破坏女反派计划造成的损失，这才答应她半年内扳倒张家。

　　而周景明代表的魏党势力，可不是因为他何书墨“破坏了某某某”。

　　事实恰恰相反，是因为他“帮助了女反派的计划”，贡献了无数小说中记载的案件细节，将贵妃党的“兵甲失窃反击计划”从零补全到天衣无缝，这才让贵妃党得以在《兵甲失窃案》中大获全胜。

　　在张家事情上面，何书墨自认为是有“过错”，毕竟确实耽误了厉元淑的除张大计。

　　但在挫败魏党这事面前，何书墨自认为“功大于过”，是货真价实的“功臣”。

　　功是功，过是过。

　　他帮贵妃娘娘对付张家，是“分内事”，是弥补过失。而帮贵妃娘娘对付“魏党”，并非是“分内事”，而是另外的价钱。

　　贵妃娘娘不多给点好处，就别怪他何书墨积极性不高，当一天和尚撞一天钟。

　　观星台上，何书墨面露难色。

　　“娘娘，张家太过狡猾，唐智全失势后，他们便像缩头乌龟似的，全无动静。臣答应娘娘的半年之约，如今只剩下不到五个月。臣此时分心对抗周大人，只怕半年后，无法完成扳倒张家的约定。”

　　厉元淑嘴角噙着浅浅的笑意，好整以暇看着某人“拙劣的表演”。

　　“好玩吗？”

　　“啊？”

　　“何大人以退为进，又是‘暂且不管周大人的挑衅’，又是‘无法完成扳倒张家的约定’，说来说去，不就是嫌弃本宫给的太少，来本宫这里哭穷来了。”

　　何书墨尴尬地轻咳一声。

　　女反派还是太了解他了。

　　周景明来御廷司蹬鼻子上脸，他肯定是要干回去的。这点毫无疑问。毕竟，就算他不对付周景明，周和赵也不会放过他。

　　魏相和贵妃之间，通常不会直接对抗，而是互相寻找一个代理人，进行局部的角逐。他何书墨和对方的周景明，便是两党派出的“过河卒”。

　　归根到底，还是那句话，工作做得再多，也得让老板看见才有意义。

　　你遇到额外工作，默默把工作做了，老板最多表扬你一句勤奋肯干。并认为这件事很容易，你随手可为，完全忽视了你的奋斗和努力。

　　但如果这工作是老板的，本不该你做，你却又在兼顾自己工作的同时，当着老板的面，把她的工作一并完成。这样的你不单是勤奋肯干，而且是工作能力强，情商高，有上进心，知道体恤领导，有大局观，把公司利益放在第一位……

　　同样是做完一件工作，结果完全是天差地别。

　　何书墨这一次进宫，一来是问女反派要点援助，因为朱良辰当乌龟了，他没有调查周景明的权力。

　　二来就是来哭穷的，得让贵妃娘娘意识到他何书墨此刻面临的压力，这样才能体现他忠心赤胆，舍己奉公。

　　会哭的孩子有奶喝。

　　口渴了，不寒碜。

　　“娘娘明鉴，微臣并非不想双线作战，只是怕实力不济，辜负娘娘半年倒张的期许。”

　　“好了，本宫不和你说笑了。”

　　厉元淑收起嘴角笑意，表情逐渐严肃起来。

　　“自本宫代政以来，本宫与魏党，一直围绕鉴查院互相拉扯。如今，本宫势强，魏党在鉴查院逐渐失势。为制衡本宫，他们将手伸向御史台。周景明，便是魏党投石问路的石头。一旦让这颗石头闹出动静，御史台沦落魏党之手，不过是时间问题。”

　　厉元淑从椅子上施然起身。她傲然的身姿，仿若天造地设，从上至下的玲珑曲线，如同将溢未溢的水杯，已然达到一种空间利用的极致，多一分过盈，少一分太亏。她往那儿一站，便是最好的圆满。

　　“何书墨。”

　　“臣在！”

　　“周景明必须给本宫拿下。此为杀鸡儆猴，断了魏党染指御史台的想法。”

　　何书墨二话不说，语气坚决。

　　“遵命！”

　　正事交代完毕，两人间的气氛便稍微轻松了一点。

　　厉元淑虽然未笑，但语气并不凌厉：“怎么答应的这么果断？不推辞一下？本宫可还没许给你好处呢。”

　　一顿饱和顿顿饱，何书墨还是能分得清的。

　　要好处可以，硬要好处不行。

　　刚才女反派面色严肃，显然是动真格的了，那时跟她讨价还价，不是没苦硬吃，没墙硬撞吗？

　　“臣力小势微，但只要娘娘发话，臣愿为娘娘鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　好一个“力小势微”，好一个“死而后已”。

　　厉元淑算是看明白了。

　　某人哪怕嘴上答应的无比坚决，也得明里暗里地暗示她，让她别忘记某人的辛苦，别忘记给点好处。

　　厉元淑不讨厌讨功的臣子，她只讨厌办不成事的废物。

　　“你武道九层了？”

　　厉元淑问了一句看似没必要的话，以她的感知力，当然知道何书墨的真气水平。

　　“是。”何书墨点头。

　　“等七层圆满，不得寸进时，来找本宫。”

　　七层圆满去找她？

　　这不就是寒酥之前说过的情况“这个方法只能练到七品，七品之后，必须转修霸王道脉。”

　　女反派这是隐晦地告诉他，修为触顶后，可以传他霸王道脉！

　　何书墨大喜，他终于有机会成为女反派真正的心腹了。这可是一份“我会保你”的许诺！千金不换的免死金牌！

　　“多谢娘娘！”

　　“嗯。”

　　“对了娘娘，周景明品级太高，臣一介带刀使者，无权调查。”

　　“此事，你去找寒酥。她来解决。”