第52章 捧杀何书墨

“肉包子好吃吗？”

　　“好吃，少爷，你来一个？”

　　“我不吃了，对了，你知道这是谁给咱买的吗？”

　　“不知道。”

　　“刑部侍郎。”

　　“啊？”

　　阿升手里的包子瞬间不香了。

　　刑部侍郎赵大人，魏相高徒，御廷司的死对头啊！

　　而且少爷不久前还骂过魏相，这赵大人怕是来寻仇来了。

　　“别发呆，去御廷司，我倒要看看，这位赵大人为我准备了什么惊喜。”

　　何书墨拍了拍阿升的肩膀，抬脚跃上车厢。

　　阿升刚收起包子，便看见高玥骑马赶来。

　　“少爷，高姑娘来了。”

　　“高姑娘？高玥？她来干嘛？”

　　何书墨坐垫还没捂热，只好再次下车。

　　“使官！司正命你今天休息！”

　　高玥人在马上，话已经先她一步落地。

　　“休息？衙门里怎么了？”

　　“有一帮不知道从哪来的人，在御廷司门口摆台唱戏。周围围了不少百姓，鱼龙混杂，事态发展不可预料。司正让你回家避避风头，今天先别去衙门点卯。”

　　“唱戏？唱的莫非是‘侍郎除妖’？”

　　“不是。唱的是使官您为民除害，逮捕靖安知县。”

　　“哈。”何书墨笑了。

　　他还以为赵世材一大早闹这么一出，是准备了什么大招。

　　没想到，居然是弄来一帮串子，提前打出声势，搞捧杀那一套。

　　有点意思。

　　“使官，我送你回家。”高玥道。

　　“不回。我早晚得会会这帮魏党。阿升，走，咱们去御廷司接招。”

　　何书墨并不打算逃避。

　　女反派和魏党势如水火，他要抱女反派大腿，和魏党起冲突是不可避免的事。

　　躲得了初一躲不过十五。

　　打得一拳开免得百拳来！

　　……

　　御廷司门口愈发热闹。

　　许多营房的使者和行走，抱着看热闹的心态在附近逗留。

　　其中，自然包括与何书墨争夺带刀使者之位的锐武营、威武营等人。

　　锐武营带刀使者名叫曹白刀，最大的特征，是长脸以及脸上的刀疤印。

　　“呦？高玥来了。司正和高玥说什么悄悄话？去一个人，打听打听。”

　　不一会，出去的行走回来报信。

　　“回使官，司正让高玥去找何书墨，叫他今天别来。”

　　曹白刀砸了砸嘴，道：“瞧瞧这反应速度，怪不得他能坐上司正之位呢。铁山，你那天输得不冤。何书墨是故意与你赌命，逼司正出手。你如果当时没上当，带刀使者之位还不好说。”

　　铁山双手抱胸，看着门口戏台，一言不发。

　　威武营的人同样在看戏。

　　牛奇笑呵呵地道：“这唱得真不错啊，要不怎么说行行出状元呢。”

　　“牛哥的心可真大啊，都这时候了，还有兴趣看戏。”

　　“是啊，这么大的阵仗，何书墨今天只怕凶多吉少了。”

　　“未必。”

　　威武营的带刀使者名叫苗胜楠，她分析道：

　　“何书墨又不蠢，阵仗再大，只要避战，出不了大事。”

　　一名眼尖的行走道：“使官，高玥回来了，你看高玥身边那个人，是不是何书墨？”

　　苗胜楠定睛一看，还真是他！

　　她不可思议地说：“司正不是让高玥通知他别来吗？他这是嫌事还不够大，要上赶着送死吗？”

　　……

　　明眼人都看得出来，安排这场大戏的人来者不善。

　　朱良辰相信，何书墨不是傻子，没必要“顶风作案”。

　　但一想到何书墨这段时间的所作所为，朱良辰便总是隐隐感觉，何书墨和其他人不一样，他似乎“不怕死”。

　　为了以防万一，朱良辰始终站在御廷司门口，方便随时控场。

　　哪怕没有何书墨的事情，这一群聚集的民众，也很容易出事。

　　“司正，你看，何书墨！”

　　“什么！？”

　　经人提醒，朱良辰陡然转头，发现最不应该出现在此的人，他还是出现了。

　　朱良辰看着愈走愈近的何书墨，神色复杂。

　　“你来了。”

　　“是的，我来了。”

　　“你不该来。”

　　“可我已经来了。”

　　何书墨停下继续玩梗的心思，对朱良辰拱了拱手：“司正费心了。”

　　事已至此，朱良辰只能道：“你打算怎么收场？”

　　“把正主叫出来，看看他葫芦里到底卖的什么药。”

　　“正主恐怕不会轻易现身。”

　　“这我有办法。”

　　何书墨说完，命吕直，刘富二人开道，他自己跃上戏台，打断了这一场大戏。

　　“诸位乡亲，在下便是这戏里唱的何使官，何书墨。”

　　“青天大老爷！”

　　有人带头喊了一声，而后台下百姓呼啦啦跪成一片。

　　何书墨抢了戏台上的铜锣。

　　咚咚咚敲了三下。

　　“都站起来，不许跪！我们御廷司查办贪官，乃是职责分内之事，这正如小贩卖菜，打更人打更，不是什么需要别人磕头的事情！我与大家一样，都是普通人，喜欢看美女，不爱吃蔬菜……”

　　远处，牛奇挠了挠头，看向自家的带刀使者。

　　“使官，何使官这是在干什么？”

　　苗胜楠眼神精彩：“这场大戏，目的是要把他何书墨捧到天上，他现在在做的，是自己找个楼梯走下来。毕竟高处不胜寒，站得越高，摔得越惨。”

　　另一边，曹白刀冷哼一声。

　　“这何书墨确实有意思。他这是摆明了要拆别人搭的高台，逼幕后主使现身。”

　　……

　　御廷司不远处，一座民房的二楼。

　　御史中丞周景明密切关注御廷司门前的动向。

　　当何书墨上台的一瞬间，他便意识到不妙。

　　“他竟敢登台？可惜人数还是差不少，不过已经管不了这么多了。”

　　他快步下楼，直奔戏台而去。

　　在周景明的设想中，这台戏，最好是连唱几天。等舆论彻底发酵，他再当着诸多朝廷同僚和百姓的面，利用鉴查院“凡纠必查”的规矩，把赵世材准备的折子递出去。

　　这样一来，何书墨面临的压力不可谓不大。

　　一旦何书墨迫于压力接受折子，并且找不到折子中举报的“魏党官员”的错处，那么他身败名裂便是板上钉钉的事情。

　　“内战内行，外战外行”、“徒有其表，虚有其名”、“什么何青天？全是吹出来的”等称呼是必然少不了的。

　　百姓呼声，加上魏党、御史，部分贵妃党三方共同发力，废掉此人仕途如同探囊取物。

　　哪怕是妖妃本人，也不会违逆大势，强行保他。

　　只可惜，此番没料到他竟然不避，而且还要登台呼吁，导致戏刚起调，便被打断了。

　　不过，事情并非没有转机。

　　等本官出手，当着众人面递上折子，谅他也不敢不收！