第51章 肉包子打狗

作为常年习武的武道修行者，朱司正的作息十分规律。

　　闻鸡起武，勤练不缀。没有超越常人的天赋，只能十年如一日的努力。

　　这日早晨，朱良辰如往常一般早起，在家打完拳法，用过早餐，然后乘车上值（上班）。

　　按照楚国官员的车驾规格，他身为五品京官，理应乘坐双驾马车。

　　不过朱司正十分低调，从始至终都是单驾马车，就连马夫也不是专门的壮汉，而是家里的老奴。

　　由于常年都走同一段路程，朱良辰甚至练就了听声辨位，只需分辨车轮压路的节奏，就能判断马车距离御廷司还有多远。

　　但今天却不一样，他竟然在上值路上，听到了唱戏声。

　　“怎么回事？”朱良辰掀开车帘，询问驾车老奴。

　　“回老爷，今天真是奇了，竟然有人在咱们衙门门口摆戏台子。”

　　“在御廷司门前摆戏台？”

　　朱良辰一愣，随后身子探出车窗，看向前方。

　　只见御廷司正对面的街边，一座临时戏台不知何时搭建完毕，其上噼里啪啦正唱着大戏，下面是一大群围观叫好的平头百姓。

　　唱戏本来是一件好事，但朱良辰本能地察觉不对。

　　事出反常必有妖，此事有蹊跷。

　　他跳下马车，走路前往御廷司。

　　随着距离越来越近，戏词便也越发清楚。

　　到达御廷司门口，朱良辰听懂了，这戏唱得是前几天发生的事——何使官除奸贼，靖安县还青天。戏中一顿吹捧，差点把某人吹成了青天大老爷。

　　百姓不时跟着戏词叫好，听口音，大多数都是从靖安县来凑热闹的。

　　御廷司这些年干掉的魏党官员数不胜数，从没有人搭过戏台，大张旗鼓地宣传功绩。

　　怎么何书墨一破案，就有人大肆宣传起他的功劳来了？

　　随着时间推移，越来越多的御廷司使者、行走前来御廷司点卯上值，正主何书墨喜欢“踩点”，暂时人还没到。

　　喧闹的戏台吹吹打打，热闹非凡，御廷司门前的人越聚越多，逐渐有点不受控制。

　　朱良辰看到骑马上值的高玥，便挥手叫她过来。

　　“司正。”高玥下马拱手。

　　“嗯。我长话短说，你速去何书墨家，跟他说，让他今天别来御廷司，在家休息。”

　　“啊？”高玥第一次知道，原来司正是可以主动放假的。

　　“啊什么？快去。”

　　“是！”

　　高玥翻身上马，疾驰而去。

　　她大概能猜到司正的意思，估计是摸不清这戏台的底细，想让何书墨避避风头。

　　何书墨来，结局不可控制。

　　何书墨不来，起码情况不会变坏。

　　……

　　御廷司门前大戏的主角，此时刚出家门，在前往御廷司的路上。

　　自从唐智全自首入狱，张权那边便全无动静。

　　这让何书墨本能地察觉到不对劲。

　　“不应该啊，张权那个老匹夫，我害他折了银子，丢了面子，伤了手下，他不可能忍气吞声，跟我岁月静好。”

　　“八成是在憋什么坏水。”

　　“他最好是在等大招。如果要缩头当乌龟，我反倒不好办了。”

　　何书墨打算再等张家两天，如果张家一直没动静，他便要考虑主动出击，闹出点动静逼张权出手。

　　张家家大业大，哪怕张权本人能把头缩好，他的那些儿子妾室亲戚手下，不可能人人都想当缩头乌龟。

　　总能找到突破口。

　　“敢问车里坐的可是御廷司的何大人吗？是何大人吗？”

　　马车外，一声呼喊从近处传来。

　　何书墨掀开车窗，见到一位手捧油纸包的憨厚男子，锲而不舍地跟着车跑。

　　“阿升，停车。”

　　马车停下，何书墨跳下车。

　　“敢问您是？”

　　何书墨确定自己之前没见过此人。

　　与此同时，他脑中快速过了一遍《皇权之下》的人物描写，也没有与此人类似的角色。

　　憨厚男子没有作答，径直把油纸包递给何书墨。

　　“何大人，我家主人知道您今天上值，特地在这里等您。主人怕您没吃早饭，命小人给您买了肉包子，您趁热吃吧。”

　　何书墨看着手里的油纸包一头雾水：“特地等我？肉包子？我跟你家主人认识？”

　　男子不答，只是一味劝道：“您快吃吧，新鲜的肉包子，刚从那边的铺子买的。”

　　何书墨扭头看向男子示意的方向，发现确实有个包子铺，铺中所用的包装纸，与他手中的一般无二。

　　不是吧，难道还真是包子不成？

　　拆开油纸包，果然是几个热腾腾的大包子，卖相十分不错。

　　“您快吃吧，我家主人特地给您买的。”

　　何书墨看着憨厚男子，发现这人跟个NPC似的，不吃包子就触发不了下一步剧情。

　　谨慎观察包子后，何书墨没发现任何异常。

　　丢给路边野狗，狗吃了仍然活蹦乱跳。

　　“还真是普通肉包子。”

　　即便这样，何书墨也不打算吃，他把剩下的包子递给阿升，自己则双手抱胸，看看男NPC还有什么花招。

　　男子等了一会，见何书墨没有下一步动作，于是拱了拱手，什么也没说，转身就走。

　　何书墨迈步跟上，他倒要看看，到底是什么人在装神弄鬼。

　　男子穿过大街，转身走入一条小巷，小巷不大，刚好停下一辆气派的四驾马车。

　　“主人，包子交给何大人了。”

　　男子对车厢里的人道。

　　“全给他了？”

　　“对。”

　　“很好，肉包子打狗嘛，是该一个不留。”

　　何书墨不傻，车厢里的人分明是在拐弯抹角骂他是一条狗。

　　老实说，他不生气，就这点攻击强度，不如网友一根。

　　他只是有点好奇，这车里故弄玄虚的大爷，到底是哪一位。光听声音，不像是张权那个老头。

　　何书墨清了清嗓子：“能坐四驾马车，阁下恐怕不是小官吧？今天竟然有闲情雅致，来给我送早饭？”

　　车里的人语气轻巧：“何大人快上值吧，再不去就赶不上点卯了。”

　　“你是我儿子啊，这么关心我？”

　　咚！

　　车厢里传来一声靴子踏地的声音。

　　“不愧是对丞相出言不逊的何使官，久仰大名。”

　　车内声音再度传出，只是这一次，已然没了刚才那些从容和轻巧。

　　“哦，原来是魏党的。让我猜猜你是魏党的哪位……不会是魏相高徒，赵世材赵大人吧？”

　　何书墨回忆一遍《皇权之下》，发现只有赵世材喜欢打击报复，干“肉包打狗”的事情。

　　车里多半是此人。

　　再加上《兵甲失窃案》是赵世材主推，自己坏了他的计划，他来找茬的理由和动机都很充分。

　　啪啪。

　　两声拍手声从车厢内传出。

　　马车边上的仆人立刻会意，迈步踏上车厢，躬身掀开车厢门帘。

　　赵世材端坐在车厢正中，如同一尊佛像，居高临下，俯瞰蝼蚁。

　　“希望何使官的本事，能像使官的嘴一样硬。本官给你一个忠告，年轻人别太气盛，过刚易折。”

　　赵世材摆手，车帘落下。

　　马车缓缓向前移动。

　　何书墨乐了，大声道：“赵大人，我这个年纪，气血旺盛，不像你年龄大了左右逢源，能屈能伸。我很难不硬啊！”

　　嘭！

　　马车中，传来瓷器破碎的声音。

　　某人显然听懂了何书墨的言外之意，此时恐怕气得不轻。