第5章 好看吗？

皇城，玉霄宫。

　　当初看小说时，何书墨记得书中对玉霄宫的形容是“雕梁画栋，极尽奢靡”。

　　当时他一眼带过，不以为意，直到现在真的踏入此地，才明白那八个字的含金量。

　　外界与黄金等价的玄青石，在玉霄宫，只配被当做踩在脚下的地砖。

　　道路两旁，莫说亭台楼阁，就是路边种的小花小草，都是外界难得一见的奇珍异宝。

　　随便一扇门都是上等的金丝檀木，门把手更是清一色的金镶玉。

　　京城布行里，号称“金丝银线”的蜀锦，在玉霄宫不过是宫女的衣着。

　　这就是女反派的日常生活吗？

　　简直壕无人性。

　　穿越数座长廊，接引太监将何书墨带至一座大殿门外。

　　“何押司，烦您在此地稍等，娘娘正与侍郎大人相商，一会便轮到您了。”

　　“多谢公公。”

　　“咱家告辞。”

　　“您慢走。”

　　送走了慈眉善目的老太监，何书墨才有空琢磨起老太监嘴里的信息。

　　“娘娘正与侍郎大人相商”，这位“侍郎大人”，是哪位侍郎？难道是即将身陷《兵甲失窃案》的“兵部侍郎”？

　　何书墨看向殿外俏立的貌美女侍，笑道：“敢问姐姐，之前进去的，可是兵部侍郎张权，张大人？”

　　女侍不苟言笑：“奴婢不知。”

　　何书墨再次发动钞能力，一张银票悄无声息地递到女侍手心。

　　“下官头一次进宫，没什么准备，一点家乡特产孝敬姐姐，还望姐姐给下官解惑。”

　　这一次，女侍什么都没说，只是朝何书墨眨了眨眼。

　　何书墨立刻明白她的意思。

　　确实是兵部侍郎张权！

　　如果是张权的话，形势应该很明朗了。

　　由厉悠然转述的《兵甲失窃案》，顺利引起厉贵妃的关注，乃至于堂堂兵部侍郎，竟比他这位小小押司，还要早到玉霄宫中。

　　……

　　门外无话，殿内安静如斯，一点声音都传不出来。

　　何书墨对玉霄宫很感兴趣，但不敢乱动，谁知道殿外的女侍们会不会给贵妃打小报告。

　　传言女反派喜怒无常，一点错漏都可能招致灭顶之灾。

　　等了不知多久，殿门终于打开。

　　一位清瘦老者从殿内走出。

　　他身高不高，微微驼背，却穿着不合身的宽大官服。官服红色为主，金色为辅，上绣仙鹤，正是三品制式！

　　此人定是兵部侍郎张权！

　　原书中，那个贪墨兵甲，被魏党捉住把柄，进而导致贵妃折将，“何押司”被迫自杀的罪魁祸首。

　　“下官拜见侍郎大人。”

　　何书墨按照官场礼数，向张权打招呼。

　　但张权没有回应，只是用余光瞥了何书墨一眼，便不再关注。步履如风，径直从他身边走过。

　　何书墨注意到，张权脸色极其阴沉，想必是心情极差。

　　“何押司，娘娘请您进去。”

　　大殿内，一位女侍对殿外候着的何书墨道。

　　未等何书墨回话，兵部侍郎张权陡然回头，眼神惊异地看着他。

　　“你就是兵器堂押司？”

　　何书墨继续恭敬拱手：“回侍郎，正是下官。”

　　张权定定地凝视，双眸阴狠如狼，好似要吃人一般。

　　但从其嘴中，说出的却是夸赞的话：“好啊，果真是少年英才。娘娘手下有你这样的良将，我大楚当兴。”

　　何书墨对张权的态度并不意外。

　　在《兵甲失窃案》中，如果一定要有一个人利益受损，那必然是张权。

　　无论是魏党领头，还是他何书墨告发，张权曾经吃下去的利益，一定都得吐出来。

　　不过是吐给谁的区别而已。

　　“大人折煞下官了，都是为娘娘做事。”

　　何书墨维持拱手的姿势，但语气却没太多恭敬。

　　他为了自保，如今已经将张权得罪死了，再多恭敬也化不开那消失的一仓库兵甲。

　　既然如此，倒不如不卑不亢。

　　他愿意给女反派当“狗”，是因为他不“仗人势”就得“被迫自缢”。

　　可不是真有什么特殊爱好。

　　“年轻人，伶牙俐齿，好自为之。”

　　张权甩手，转身离去。

　　“何押司，请吧。”

　　殿内女侍再度对何书墨发出邀请。

　　“麻烦姐姐带路。”

　　随着殿门再度关闭，何书墨的身影消失在殿门前的阳光下。

　　殿内的装潢以雅致为主。

　　琴棋书画样样不缺。

　　空气中弥漫着丝丝幽香，高雅脱俗，不知是何种香料或是植物的。

　　在女侍的带领下，何书墨走过两道门帘，终于进入一间放置些许书卷的小厅。

　　小厅正中，摆着一张桌案。

　　案上铺着一张宣纸，上书“大好河”三个字。

　　一位宫服女子立于案后，青丝如瀑，玉手持笔，缓缓写下最后一个“山”字。

　　何书墨的注意力，完全不在字上。

　　《皇权之下》对厉元淑的形容是：素雅宫裙，神颜似仙，清冷孤傲，风华绝代。

　　何书墨没有作者的文采，此刻，如果让他来形容厉元淑的外貌。

　　那他的评价是：贵妃娘娘绝不可能是大反派，她一定是有苦衷的！

　　“好看吗？”

　　清雅空灵的女声传到何书墨耳中。

　　此时的厉元淑已然收笔，一双威严凤眸，打量着第一次来小厅的“不速之客”。

　　何书墨陡然回过神来，大脑飞速思考。

　　按照小说的设定，厉元淑的性格喜怒无常，故而被百官称之为“妖妃”。

　　但根据何书墨读者视角总结的规律。

　　女反派的“无常”，往往与“厌蠢症”有关。

　　她十八岁进宫，只用五年便能与魏相分庭抗礼，自然不可能是庸才。

　　许多时候，是有些官员人赃并获，还要自以为聪明，死撑着不承认，故而常常引起女反派的“喜怒无常”。

　　换句话说，在她面前，只要假设她什么都知道，别自作聪明，就大概率不会触发她的“厌蠢症”。

　　“好看。”何书墨如实回答。

　　“本宫问的是字。”厉元淑淡淡道。

　　她神色冷淡，语气如常，听不出喜怒。

　　寻常人一般会回答“我说的也是字”，并自以为“高情商”。

　　但何书墨不打算耍小聪明，那样只会触发女反派的“厌蠢症”。

　　因此当即请罪道：

　　“回娘娘的话，罪臣曾听闻一个传言，说：天下美色共一石，厉家小女独占八斗。彼时，罪臣只以为是文人惯用的夸张手法，所以并不放在心上。”

　　“但刚才，罪臣第一次进宫，第一次见到娘娘，三魂六魄顿失一半。此时此刻，终于明白，百姓嘴里无虚言的道理。”

　　“罪臣刚才无心关注字迹，答不上娘娘的话，请娘娘责罚。”

　　何书墨说完，小厅内安静无比。

　　一旁静立的女侍嘴角抽搐。

　　她常年侍奉贵妃，见过的官员数不胜数。

　　但像今天这位，以退为进，将马屁拍的如此丝滑，还真是头一回。

　　“寒酥。”

　　“奴婢在。”

　　“将本宫的字拿去给这位‘罪臣’瞧瞧。”

　　“是。”

　　她调侃我了。

　　说明心情还不错。

　　我暂时过关了。

　　何书墨松了口气。

　　方才那番话，他也是顶着巨大压力才敢说的。

　　背后的内衬现在还湿着呢。

　　古人云伴君如伴虎，当真不是开玩笑的。