第58章 少爷，你好香

“去找寒酥？”

　　何书墨一时没明白女反派的话。

　　要知道，寒酥明面上只是贵妃娘娘身边的女侍，平时管管玉霄宫的大小事务，训一训宫女，指挥指挥太监，她是绰绰有余。

　　除此之外，她还有霸王道脉的底子，五品的霸道修为，教教武功倒也不错。

　　让她插手鉴查院？

　　她完全没有这个权力啊。

　　何书墨看向女反派，只见这位一人之下万人之上的贵妃娘娘，正在眺望远处，优雅身姿亭亭玉立，一身白衣随风微动，气质绝尘脱俗。

　　厉元淑站在露台边，不知是没有注意他的眼神，还是没有说话的打算。

　　总之，没有回答他的问题。

　　何书墨对贵妃娘娘拱了拱手，默默离开，没有出声打扰她观景的兴致。

　　贵妃娘娘孤身一人眺望远方，这普天之下，暂时还没有男人配与她并肩，共赏天下。

　　寒酥在远处等着，不多一会儿，便看到某人和娘娘聊完，直直冲她走了过来。

　　“没惹娘娘生气吧？”

　　寒酥笑眯眯地说。

　　她家小姐，她是最了解不过了。

　　小姐心情最好的时候，甚至会陪她玩闹，做一些无聊但有趣的游戏。

　　“没有，但还是得多谢寒酥姐姐。”

　　“小事啦。把禁军面具戴上，姐姐送你出宫。”

　　“等等，”何书墨叫住寒酥，低声道：“姐姐，借一步说话。”

　　寒酥环视周围，观星殿中有不少宫女，不是说话的好地方。

　　于是，她让何书墨戴上禁军面具，领他到了一处无人的小花园。

　　“这里没人，你说吧。”

　　“嗯。”

　　何书墨点头，随即把他想调查周景明，但没有权力，娘娘于是让他去找寒酥的事情，一五一十地告诉寒酥本人。

　　寒酥表情诧异，纤细手指对准自己：“找我？娘娘说的？”

　　“对。”

　　“你确定？”

　　“绝对确定。”

　　“这怎么能找我呢？我哪有那个本事，能插手鉴查院……”

　　寒酥起初神色不解，随后，声音越说越小，最后闭上小嘴，面露思索，一言不发。

　　何书墨戳了戳寒酥的肩膀，道：“姐姐？你没事吧？”

　　寒酥如梦初醒，眨了眨眼，有些心虚地说：“啊对，我想起来了，我有一个朋友，她确实在鉴查院做事。”

　　何书墨：？

　　什么叫“我有一个朋友”？不就是你的小姐妹霜九吗？她在鉴查院叫林霜，说的谁不知道似的。

　　等等。

　　何书墨意识到了问题所在。

　　正常来说，霜九的存在，只有女反派，寒酥，玉蝉，三个人知道。

　　女反派的三个陪嫁丫鬟，仅有寒酥一人是被放在明面上的，玉蝉和霜九，是女反派藏在水下的两步暗棋。

　　之前在观星露台上，女反派并不明说霜九的存在，而是让他去找寒酥，这便代表，女反派不想暴露她布在鉴查院的这颗暗子。

　　换句话说，女反派此时仍然没拿我当她真正的心腹，只能绕一个圈子，让寒酥替她联系霜九。

　　寒酥显然是明白了她家小姐的意思，因此说话声音才会越来越小，乃至最后不说话，承认“她有一个朋友”。

　　这事闹来闹去，根本原因还是没能取得女反派毫无保留的信任。

　　但何书墨自己也知道，女反派是何等人物，你想混到她的心里去，在她心里占据一席之地，只能慢慢来，急不得。

　　寒酥、霜九、玉蝉，都是她的陪嫁丫鬟，从小跟了她十几年的人。

　　自己想在短短几个月内，达到她们三个的地位，实在是难度不小。

　　寒酥从怀里摸出一个小香囊。

　　这小香囊做工粗糙，看着有些年头了。

　　“喏，拿着。”

　　这回换成何书墨惊讶了。

　　“姐姐的贴身之物，就这么送我了？”

　　楚国女子远比现代人含蓄得多。

　　她们一般表达心意，不会直接说“我喜欢你”这种话，这也是上次，何书墨当着程若宁的面说“喜欢”，程若宁反应那么大的原因。

　　她们通常的做法，是送一些贴身之物表达心意，常见的比如手帕，香囊，玉佩之类的。

　　寒酥送香囊给何书墨，其实并没有“表达心意”的那一层意思，但架不住何书墨多嘴，以及这个行为确实过于暧昧了。

　　于是乎，某个黄花大闺女又闹了一个大红脸。

　　她脸蛋两侧晶莹的耳垂，红得像两颗发烧的水晶。

　　“什么贴身之物嘛！乱说话！乱说话！”

　　某人急得拿粉拳一顿乱锤。

　　哪怕她是收着力的，可毕竟是五品修为，稍微泄露点霸道真气，就足够把何书墨打漏气了。（此处指真气）

　　“姐姐轻点打，你把我打死了，谁替娘娘做事啊！”

　　何书墨连忙叫停。

　　“这次放你一马，真是的，什么玩笑都敢乱开！拿着！”

　　寒酥气呼呼地把小香囊拍到何书墨手上。

　　她没好气地叮嘱道：“我朋友叫林霜，你们鉴查院的人，你自己去打听。”

　　“哦。”

　　“她在你们鉴查院地位不低，而且也不像我这么好说话，你注意言行，别乱说话挨她的打！”

　　“哦。”

　　“还有！”

　　寒酥气势汹汹地说完“还有”，之后气势一顿，便没有下文了。

　　何书墨小心问道：“‘还有’什么？”

　　寒酥看向别处，底气不足道：“还有你之前答应的江左糕点，什么时候给我买过来……”

　　“啊？”何书墨愕然。

　　弄了半天，自己当初随口应付的一句客套话，她到现在还记得呢。

　　真不愧是你呀，我的小馋嘴寒酥姐姐。

　　“啊什么？之前答应好的事，莫非你想耍赖不成？”

　　听到何书墨想耍赖，寒酥的眼神瞬间凶恶起来。

　　“没有没有，一个月之内，我定把糕点给姐姐买来。”

　　何书墨拍着胸脯保证。

　　“这还差不多。”

　　寒酥白了他一眼，说道：“走吧，姐姐送你出宫。”

　　“好。”

　　二人并肩走着，忽然，寒酥想起来什么，提醒道：“你离我远点。”

　　“姐姐莫不是嫌弃我了？”

　　“就是嫌弃你了，小禁军先生。”

　　“难过。”

　　见何书墨嘴上难过，身体没动静，寒酥不由得有些急了。

　　“你现在是禁军！能和我走得近吗！榆木脑袋！”

　　何书墨心道：这么说，不是禁军，就能靠近了？

　　但他不敢说出来。

　　毕竟，他现在修为还不够高，寒酥的拳头打他是真挺疼的。

　　……

　　皇城小门外的街道上。

　　何书墨走上马车。

　　“回鉴查院。”

　　马夫阿升奇怪道：“少爷，你好香。”

　　何书墨一脸嫌弃：“你不对劲。”

　　“不是，少爷，你确实好香。”

　　何书墨一愣，这才想起他把寒酥的香囊揣身上了。

　　只是这香囊有些年头，里面不知装的什么香料，香味可以这么持久。