第50章 炫耀炫耀怎么了？

外城，何府门口。

　　何家主母谢采韵，拉着一堆丫鬟佣人，还有何家大少爷何书墨候在门前。

　　“娘，天不早了，太阳快下山了，我该去衙门值守了。”

　　何书墨一本正经地胡说八道。

　　谢采韵抬头，看了眼头顶的炎炎烈日，然后一把抓住何书墨的胳膊。

　　“别想跑！娘告诉你，一会儿你伯母和若宁过来，你给我老老实实的，别给我提退婚的事！”

　　“我都跟程家大小姐说好了。程若宁同意退婚。”

　　“你们说的能算吗？自古以来，婚姻大事，父母之命媒妁之言。娘跟你爹不点头，你想退婚，门都没有！”

　　何书墨叹了口气，心道时代确实不一样。

　　在楚国，婚姻大事还真就是父母做主，自由恋爱基本不存在。

　　像他这种娶“青梅竹马程若宁”其实还算好的，不少世家大族的公子小姐，他们的婚姻基本上都会被用来联姻。小两口成亲之前话都没说过几句，直接就入洞房生小孩了。

　　何书墨据理力争：“娘，你上次可是答应我了，只要把程若宁的生辰八字还给她，这婚咱就算退了！”

　　“娘是说过这话，那你把她的生辰八字找到了吗？”

　　“没有，你说压在梳妆台下，我去找了，根本不在那里。”

　　“你自己找不到八字，就别怪娘不给你机会。”

　　何府佣人们静静看着娘俩吵架，心道有其子必有其母，少爷爱耍无赖多半是跟他娘学的。

　　但这话可没人敢说出口。

　　老爷不在家，家里最大的就是谢大娘子。

　　何书墨眼看谢采韵不讲理，没有别的办法，试图后退一步道：

　　“咱今天这饭就非吃不可吗？又不是什么大事。”

　　谢采韵骄傲地挺起胸膛：“怎么不是大事？我儿子当了大官，这是天大的事！”

　　“六品小官。”

　　“不小了。等你爹回来，咱们何家一定要大摆宴席，把娘在京城的那些谢姓亲戚，一个一个全部请来！”

　　谢家作为五姓之一，根基是楚国南方的九江地区，但京城作为楚国首都，首善之地，谢家的影响力和势力一样不小。

　　其中最大的一支，当属朝廷六部之一的工部尚书，谢耘。

　　除此之外，还有不少规模小一些的势力，以及各种错综复杂的嫁娶关系。比如某家的祖母，乃是当年谢氏某支的某某某；某家儿媳，乃是谢氏第几代第几房的某某某，比被猫玩过的毛线团还要乱。

　　一想到一大堆见都没见过，认都不认识的奇怪亲戚，何书墨过年恐惧症下意识发作了。

　　“穷在闹市无人问，富在深山有远亲，咱家刚来的时候您那些亲戚没来问过一句，现在咱们就别去贴人家冷屁股了吧？”

　　谢采韵翻了一个白眼。

　　“这叫什么话？你娘家里的亲戚那么多，总有你以后能用得上的吧？多走动走动，不是坏事。

　　“更何况你当了大官，给娘长脸，娘炫耀炫耀怎么了？”

　　何书墨：……

　　我一个六品官，人家工部尚书都不一定愿意正眼瞧我。

　　《皇权之下》对谢耘记载不多，只有几句，就这还是因为“谢晚棠”在京城时暂住谢家，不得不提几句交代背景。

　　何书墨算了算日子，感觉某位谢姓贵女差不多快到京城了。

　　在原书的情节中，这位谢姓贵女单人单骑，满怀理想来到京城，本以为是要行侠仗义的，结果因为自己五姓的身份，卷入魏党为了打击贵妃主推的《子夜杀人案》中，被现实狠狠教育了一顿……

　　要不是她家大业大，又是家里主脉的宝贝嫡女，估计下场和唐智全差不了多少。

　　何府不远处传来马蹄声，接着，程府的马车出现在街道上。

　　“别发呆了，你伯母和若宁来了。”

　　谢采韵轻声提醒。

　　程若宁的母亲名叫徐婉，书香门第家的女儿，性格温柔，知书达理，与亲生女儿程若宁很不一样。

　　如果程若宁是她娘的性格，何书墨大概率会从了。

　　可惜她不是。

　　“伯母。”

　　何书墨对徐婉的印象还不错，因此礼貌地打招呼。

　　“咱们墨儿是愈发英俊了，来，拿着，伯母祝你节节高升。”

　　徐婉出手便是一块小金竹，价值不菲。

　　谢采韵挽着闺蜜的手道：“别站着了，都进来，墨儿，我和你伯母说些体己话，你带若宁随便转转。”

　　谢采韵还是老样子，热衷于给儿子创造发挥空间。

　　不过何书墨并不珍惜老妈的好意。对于楚国人来说，二十岁确实应该成家立业，但何书墨又不单是楚国人，他大学还没毕业呢，现在就着急结婚领证，难道图它加能学分吗？

　　“你的生辰八字我没找到，不知道被我娘藏哪里去了。”

　　何书墨看着程若宁道。

　　如果说，刚才徐婉还在时，他还有所顾忌，假装礼貌一点，现在和程若宁单独相处，他可不愿意装了。

　　程若宁没好气道：“到底是真没找到，还是不想找到？”

　　“真没找到，要不你回家找一下？反正你把我的生辰八字拿出来，咱们不是一样能退婚吗？”

　　何书墨提出一个目前看来最可行的方案。

　　“我不找。”

　　“不想退？你不会真喜欢我吧，程若宁？”

　　程若宁虽然接受过书院教育，但毕竟还是个传统的女子，她是没想过何书墨能随随便便把“喜欢”放嘴上说的。

　　因此有些又急又气：“怎么可能！你想的美！”

　　这下换何书墨奇怪了。

　　“那你为什么不找？你娘总不至于也把八字藏起来吧？”

　　“我为什么要找？我娘喜欢你，我爹和你爹关系好，我们就这样了。”

　　何书墨听明白了，程若宁是标准的“父母之命”婚恋观。

　　她可能没那么喜欢自己，但也不至于完全无法接受。

　　不能说她不对，毕竟这个世界的大多数女子都是如此。

　　何书墨干脆放弃争论，道：“算了，跟你说不明白。总而言之，先进屋吃饭吧。”

　　……

　　下午，何书墨真的到了该去衙门值守的时间。

　　而程家母女也随之告辞。

　　回家的马车上，徐婉看着心不在焉的女儿，问道：“宁儿，今日你婶母又跟为娘提你的婚事了。你是什么想法？”

　　“我听娘的。”

　　“娘知道，你不喜欢何书墨，你喜欢文采飞扬风度翩翩的君子，对不对？”

　　程若宁被母亲说中心事，小脸微红，低着头不说话。

　　徐婉笑道：“不瞒你说，娘也喜欢。凡是读过书的女子，谁不喜欢呢？”

　　程若宁：？

　　如果她没记错的话，她爹武夫一个，难道这其中还有什么内情……

　　接着，徐婉继续说：“可你娘还是选择你爹了，你知道为什么吗？”

　　程若宁松了口气，问道：“为什么？”

　　“因为你爹有钱。”

　　程若宁：……

　　“有时娘也会想，当时嫁一个书生会怎么样。但都过去了，你爹对娘很好，娘没有嫁错，不后悔。”

　　“娘想劝我嫁给何书墨？”

　　“这世界上没有完人，也没有十全十美的事。你无论做什么选择，娘都赞同，只要你自己别后悔就行。”

　　程若宁默然，她想到那首《赠杨正道》，最终还是下不了决心：“再等等吧。”

　　“不怕何家那边等不了，变卦了？”

　　“不怕。再说了，谁家姑娘会喜欢他呀。”