第59章 五姓贵女的苦恼

京城，谢府。

　　吴巧巧跟着谢晚棠住进谢府有几天了。

　　她现在每天只做两件事，第一件事，打听一下孙长茂审完了没有，定罪了没有，姑姑沉冤昭雪了没有。

　　第二件事，吃喝玩乐。

　　跟着谢姐姐住进谢府之后，谢老爷给她们两人配了府上最好的客院。身边更是安排数位丫鬟，十二时辰不间断地贴身伺候。

　　从前吃不到的烤鸭、烧鸡、排骨、牛肉、水果、糕点……

　　现在只要她开口，就无限供应，怎么吃都吃不完。

　　明明来谢府没几天，她便已经肉眼可见地富态起来了。

　　“巧巧。”

　　谢晚棠东张西望，神神秘秘地走过来。

　　“谢姐姐？”

　　“嗯。一会儿你遇到那些奇怪的姨姨婶婶，你就跟她们说，谢姐姐不在。”

　　“哦。”

　　吴巧巧点头。虽然她不明白谢姐姐为什么要她这样说，但谢姐姐是个好人，姐姐说什么就是什么。

　　谢晚棠交代完吴巧巧，总算松了口气。

　　自打来到谢府，吴巧巧是舒服了，可她的生活却一点都不如意。

　　谢耘在京城人脉甚广，谢家又是五姓之一，平常的各种人情往来和互相应酬就不在少数。

　　她暂住谢府之后，谢家主脉嫡生未婚女来到京城的消息，便莫名其妙不胫而走。

　　不知是谁泄露的，但总之在京城上流圈传得很开。

　　隔日一早，谢家门槛便被纷涌而至的各路“亲属”踏破了。

　　她们以京城各家的夫人为主，打着“串门”“探亲”“叙旧”等乱七八糟的理由上门，都是想来看一看，传说中，五姓女里面含金量最高的主脉嫡生女。

　　广义上的五姓女，指的是五姓家的女儿，比如何书墨的母亲谢采韵。

　　狭义上的五姓贵女，便指的是厉元淑、谢晚棠这种主脉嫡生女。在这种标准下，所谓的五姓贵女，每家每代只有那么小几位。

　　抛开五姓之间内部嫁娶消化掉的部分，基本很难花落别家。

　　京城最著名的那位五姓贵女，现在在皇宫住着呢，传闻是楚帝花了大价钱，才和厉家达成交易。入京那天，迎她进京的红毯，从皇城一直铺到京城外几十里，号称百里红妆，阵仗大得吓人。

　　那一位，据见过的人说，自然是风华绝代，美得不可方物，但可惜，一般人可没本事看见。

　　相比高居皇城的五姓贵女，住在谢府的这位，就没那么大的架子。谢府不难拜访，谢耘似乎并没有藏人的打算，如此更方便京城家眷们一睹传说中五姓贵女的风采。

　　但这便苦了谢晚棠。

　　她可不想被一群不认识的姨姨婶婶抓到身边，像个奇珍异兽一样被仔细打量。

　　仅仅几天之后，谢晚棠便学聪明了。

　　不好拒绝就干脆躲起来，反正这群京城贵妇都是要脸的人，不至于在谢府吃了午饭吃晚饭。

　　谢府深处，后花园，池塘边，谢晚棠手持细剑，呼吸渐渐平稳。

　　这是平心静气，准备运功练剑的前奏。

　　有人说，五姓各自拥有一支完整的道脉传承。

　　也有人说，拥有完整道脉传承的家族，被称之为五姓。

　　无论怎么评价，在楚地千年的大浪淘沙中，五姓各自保全了一支完整的道脉。在此后数百年的时光里，五姓即道脉，道脉即五姓。

　　如果说，江左厉家的代表道脉，是闯下赫赫威名的霸王道脉，那么九江谢姓的代表道脉，便是传说中一剑破万法的“绝剑道脉”。

　　绝剑道脉，又称“九绝剑法”。

　　顾名思义，此剑法只有九式正统剑招，因此每一剑都是绝唱。

　　九剑递出，人剑尽绝。

　　平常虽然不至于用正统剑招，但绝剑威力依然不可小觑，一旦出手，非死即伤，不是开玩笑的。

　　谢晚棠今年刚十七岁。和厉元淑一样，她三岁学文，九岁习武，修行绝剑道脉。

　　如今已经步入五品，达到中三品境界。

　　这等速度和某个十六岁上三品的人自然不能相提并论，但已然极快。

　　毕竟她哥，号称谢家小剑仙的谢晚松，在十七岁时，也不过和她一样是五品境界。

　　此后，谢晚松花了两年步入四品，再花三年步入三品，于二十二岁达上三品境界。人称“小剑仙”。

　　然后，就发生了著名的“一厉败三姓”，使厉家女的名声从江左传遍全国。

　　其实，厉元淑和谢晚棠仅仅相差六岁，但她们之间总会给人一种，相差了一个时代的错觉。

　　谢府池塘边，谢晚棠默念绝剑心经。

　　她浑身凌厉的真气被心经尽数调动，转而汇集在玉手所握的细剑之上。

　　一身漂亮衣裙，在激荡的真气中无风自动。

　　片刻之后，再度归于宁静。

　　谢晚棠后撤一步，左脚高抬，向后踢出。

　　这脚踹在谢府池边的柳树身上，树枝摇晃，一时间叶如雨下。

　　纷纷叶雨中，谢家贵女身如彩蝶，剑似冰花，手中细剑时重时轻，时快时慢，将这一片叶雨沿着叶上筋脉尽数劈断。

　　若是远远看去，不知其中细节，便只能觉得她在树下翩翩起舞，身姿青春活泼，靓丽轻盈，美好至极。

　　不远处，谢耘一支的第三代，谢府二房长子谢明臣，领着几位沾亲带故的公子游荡到谢府后花园中。

　　谢府有关系的姨婶可以直接去找谢晚棠，毕竟都是谢家女眷，不用避讳。但是她们带来的儿子辈就不好直接去看了，因此不少公子聚在一起，跟着谢明臣随便逛逛，打发时间。

　　没人想到，这一逛，竟正好遇到贵女练剑。

　　众公子都不是什么没见过世面的人。

　　但他们之前所见的那些庸脂俗粉，在贵女面前，无一不是黯然失色。

　　几人登时看得痴了。

　　其中一人喉结滚动，嘴唇干涩道：“我听人说，天下女子中，五姓贵女乃是一等一的，比我朝公主还要高半个头。从前不信，今日亲眼所见，古人诚不欺我啊！”

　　另一人当即发下宏愿：“我此生定要娶她！”

　　说罢，便径直朝池塘边的谢家女走去。

　　谢明臣大惊失色：“别过去，她在练剑！”

　　作为谢家分出去的一支，谢明臣从小学剑，对谢家剑术耳濡目染。

　　他天赋虽然一般，但基本道理都是懂的。

　　谢家剑术很危险，讲究人剑合一，尤其是高手练剑时，很容易进入心流状态。

　　我即剑，剑即我。

　　这时去打扰她，她依靠本能还击，敌我不分！

　　谢明臣还是劝晚了。

　　几位公子都是家里的小爷，此时看见了绝世佳人，争相表现自己，谁也不想落于人后。