第67章 娘娘按兵不动

轰轰烈烈的“御廷司凡纠必查”事件过去了三天。

　　御廷司一切照旧。

　　平静得仿佛没有发生任何事情。

　　威武营行走牛奇路过安安静静的勇武营，回到自家地盘。

　　他挠了挠头：“使官，他们勇武营咋没动静了呢？”

　　苗胜楠同样感觉很奇怪，按理说，何书墨连丞相都敢骂，面对周御史不应该随便就认怂了。

　　“我以为他哪怕斗不过御史中丞，起码也会弄出点动静。没想到几天过去，什么事情都没有发生。”

　　“那咋办啊使官？”

　　“不咋办。何书墨不升级事态，对我们来说是好事。”

　　牛奇哼哼了一声，道：“俺就是有点不服气。”

　　苗胜楠叹了口气：“人在屋檐下不得不低头，你看咱们司正就看得很开。咱们有多少能力做多少事，御史中丞那个级别，是京查阁的任务。”

　　……

　　锐武营中，铁山同样在默默观察着勇武营。

　　锐武营使者曹白刀拍了拍铁山的肩膀。

　　“别看了，什么叫能屈能伸，这就叫能屈能伸。”

　　铁山冷哼道：“对老子的时候那么牛气，对外人倒是当了孬种。”

　　曹白刀摊手：“欺软怕硬嘛，有什么不对？姓何的是个聪明人。知道什么人惹得起，什么人惹不起。还是说，你铁山面对他那种情况，你硬的起来？”

　　铁山说不出来话。

　　因为他的选择和现在的勇武营没什么区别。

　　……

　　“使官？使官？别睡了。”

　　勇武营中，奋斗一夜的何书墨迷迷糊糊睁开眼，看到了一张女子脸蛋。

　　“小高？”

　　高玥双手抱胸：“是我。”

　　“有事？”

　　“中午散衙，该吃饭了。”

　　“行，吃。”

　　何书墨这话说完，立刻原地昏迷。

　　高玥：……

　　她上次看到何书墨这么困，还是唐智全遭殃之前。

　　难道说，何使官好梦中查案？

　　……

　　皇城，玉霄宫。

　　厉元淑今日的散步地点，是玉霄宫的后花园。

　　玉霄宫的后花园，虽然规模不比皇城的花园大，但由于是贵妃娘娘精心护理的，因此百花齐放，争奇斗艳，美不胜收。

　　但百花再美，不如人美。

　　厉元淑一身淡蓝裙装，裙尾曳地，缓步走在花园小道上，她神色淡然，没有表情，仅仅如此，便足以艳压群芳。

　　“娘娘。”

　　玉蝉快步走上前来。

　　厉元淑挥了挥手，她身后跟着数位宫女便识趣地低头退下。

　　丫鬟寒酥自然不属于宫女之列，玉蝉和小姐说话，从来不避着她。

　　玉蝉干练地道：“娘娘，唐智全被判流放三千里，早上已经出城了。奴婢注意到，中午时分，张权手下的中品武修郑长顺，乔装打扮，骑马往唐智全离开的方向赶去。”

　　厉元淑对张家的动静并不意外，“没想到张家这么着急，直接在京城附近抢人。”

　　玉蝉：“需要奴婢将消息告知鉴查院吗？”

　　贵妃微微摇头：“不用。张家既然动手，不会没有准备，鉴查院过去了也是一桩烂案。”

　　寒酥有些着急道：“娘娘，唐智全修为不低，快摸到中三品了。何书墨不是他的对手。他从前是御廷司使官，行事有所顾忌，此后改名换姓，藏身暗处，只怕什么事都做得出来。”

　　玉蝉抬眸，看了一眼着急的某人，没有说话。

　　贵妃娘娘丝毫不乱，一副稳操胜券的样子。

　　“不上牌桌的人不会输。何书墨不怕张家动手，就怕张家不动手。郑长顺去接触唐智全，对我们来说是好事。”

　　寒酥再道：“可是娘娘，何书墨手下根本没有能与唐智全对抗的武修。万一真动起手来，何书墨必输无疑。”

　　厉元淑瞥了一眼身边的丫鬟，道：“寒酥，你今天的话格外多。”

　　寒酥心里一紧，只好低头道：“奴婢是为娘娘着想。请娘娘三思。”

　　玉蝉心说：我看未必。

　　但她没有当场拆小姐妹的台，只是默默立在一旁，等小姐说话。

　　寒酥在厉元淑心中毕竟是有分量的。

　　近侍一职，虽然看着无权，但历朝历代都是众臣需要讨好的对象。

　　最主要的原因就是，近侍的言辞，往往能一字不漏地传到上位者耳朵里。

　　你奏折写了一百本，可能还不如小丫鬟在娘娘高兴的时候撒个娇。

　　厉元淑认真考虑了一下寒酥的话，道：

　　“何书墨有本宫的传送玉简，性命无虞。但传送玉简，本宫手上也不多，若是浪费在唐智全手上，确实不值。”

　　寒酥眼睛一亮，喜道：“娘娘明鉴！”

　　玉蝉心说：收收嘴脸。

　　厉元淑再道：“给他送点武力倒是不难，只是人选还需仔细斟酌。绝不能让外界看出，何书墨是本宫布下的暗子。否则，暗中倒张一事，前功尽弃。”

　　贵妃娘娘手下高手如云。

　　哪怕不靠京城，写封信回江左，请两位亲戚来保护保护某人都绰绰有余。

　　但这事的难点在于，如何合理，而非生硬地让何书墨多些武力。

　　多出的“武力”，最好是江湖势力，背景干净，与朝廷各方没什么牵扯。

　　“若本宫没记错的话，谢家女应该到达京城了吧？”

　　玉蝉道：“回娘娘，谢晚棠早已到达京城，目前暂居谢耘谢府。”

　　“嗯。给本宫传谢耘进宫。”

　　寒酥立刻道：“是，娘娘。”

　　……

　　京城郊外。

　　两个解差，押送脖带木枷的唐智全，走在漫漫官道上。

　　唐智全身上的绝脉针并没有被取下，他目前的水平，只是个力气大一点的普通人。

　　挣脱木枷，打死解差，是断然不可能的。

　　如无意外，他此生都将在楚国边疆活到老死。

　　“官差留步！”

　　郑长顺的声音传来，木枷中的唐智全如蒙大赦。

　　郑长顺挥了挥手，几个家奴立刻领着一个垂头丧气的人替换掉唐智全。

　　“二位官差，一点银票，不成敬意。”

　　“好说好说，咱们继续赶路吧，‘唐大人’。”

　　解差赶着“唐智全”继续往前走。

　　至于正主，已然被郑长顺接到马车中，好吃好喝伺候上了。

　　“使官这几日受罪了。”

　　郑长顺笑眯眯地道。

　　唐智全嘴里塞着久违的鸡肉，根本没空搭理郑长顺。

　　“嗯嗯。”

　　“使官慢点吃。吃饱喝足了，咱们找人取了你身上的绝脉针。”

　　“嗯，好。好吃！”

　　“何书墨最近和魏党纠缠，没空关注我们，使官取针之后，定要抓紧恢复实力，你对我们有大用啊。”

　　听到何书墨的名字。

　　唐智全缓缓停下咀嚼的嘴巴。

　　他脑海中，浮现某个极度嚣张，害他浑身插针的人影。

　　“何书墨……狗贼害我至此，我唐智全定与狗贼不死不休！”