第64章 拜访潜龙观

“她能找到许谦！？”

　　云庐书院，大儒杨正道面露惊喜，用枯木一般的手指着古薇薇。

　　古薇薇一副睡不醒的样子。哪怕面对书院大儒也是如此。

　　“许谦？我要找爱……”

　　陈锦玉连忙打断古薇薇说话，一口咬定道：“杨师叔，这位可是潜龙观小天师，她说能找到，一定能找到。”

　　杨正道听完大喜。

　　“好啊陈德章，沈兄的一帮弟子里，我看还是你陈德章最有出息。当年你入书院，我便知道你小子以后定然出人头地。”

　　陈锦玉客气道：“师叔谬赞了。王思远师弟才思敏捷，又是师叔高徒，以后成就定然不在我之下。”

　　“哈哈。”

　　杨正道此刻心情极好。

　　其实这么多天以来，他心情都相当不错。

　　公子许谦那一首《赠杨正道》确实水平很高，他杨正道借此青史留名想来不在话下。如此一来，他没少被书院师兄弟、还有各路朋友们羡慕。

　　其中不少人和他关系莫逆，有些甚至不惜拉下脸面，找他托关系，让他杨正道出面，去许谦那儿求一首诗。

　　好使他们也过一把青史留名的瘾。

　　混到如今这个年纪，杨正道的朋友自然也都是各行各业有头有脸的人物，再加上多年的友谊，杨正道其实不愿抹他们的面子。

　　但这件事坏就坏在，杨正道根本联系不上许谦。

　　哪怕托人去管理户籍的户部打听，也完全打听不到公子许谦的来历。

　　杨正道想不明白。

　　这小子明明有如此诗才，为何不作诗扬名，叫天下皆知，反而整天藏头露尾的。

　　不过眼下好了，有小天师出手，定然能把许谦从茫茫人海中揪出来。

　　“师父。”

　　文士王承初来到杨正道的家中。

　　杨正道点了点头，道：“思远，今日辛苦你和德章二人，一起为小天师护法，务必帮助小天师找到许公子。”

　　王承初立刻应下：“好。”

　　杨正道走后，陈锦玉找了个借口支开王承初，如此，便只剩下他与古薇薇二人。

　　许谦有多少诗才，陈锦玉都不在乎。他唯独在乎许谦脑子里的历史小说。

　　爱潜水的小郎君是许谦，才子许谦会写小说一事，自然是知道的人越少越好。否则人人都请许谦写大秦帝国，献给老天师，老天师看得目不暇接，还怎么记住他陈锦玉的名字？

　　“天师见谅，爱潜水的小郎君，便是这位公子许谦的笔名。大秦帝国就是他亲笔写的。不过，许谦似乎非常低调，不愿让人知道他本人与笔名之间的联系。请小天师理解，尽量不要泄露他的笔名。”

　　“麻烦。”

　　古薇薇抱怨一句，但也没有多说，许谦爱叫什么她管不着，只要许谦愿意写大秦第二部就行。

　　何书墨曾经待过的凉亭中，古小天师指挥陈、王二人，布置她的“北斗星引”。

　　此法尤其麻烦，天时地利人和缺一不可，而且还必须等到晚上才有效果。

　　忙活半晌，日渐西斜，北斗星引终于布置完成。

　　陈锦玉擦了把汗，正要向古薇薇报喜，却看见这位少女不知何时趴在桌子上睡着了。

　　“这……”

　　王承初忙完手上的活计，同样看到了呼呼大睡的某人。

　　陈锦玉道：“思远师弟，小天师只怕是太累了，你门下可有女弟子，叫她来照看一下小天师。你我与小天师毕竟男女有别，不太方便。”

　　“嗯，是该如此。我这便叫静知过来。”

　　不一会儿，程若宁带着她的丫鬟小雨来到此地。

　　她先和陈锦玉打了招呼。陈锦玉乃是四品大员，程家哪怕攀不上关系，和他混个脸熟也是好的。

　　招呼打完后，亭中便只剩三位女郎。

　　“小姐，她好漂亮啊。睫毛真长，皮肤也好。”

　　小雨看见古薇薇，不由得赞叹道。

　　程若宁手持书本，一旁看书。

　　她承认，这姑娘确实好看，是软萌可爱那一类型的。但她程若宁从小漂亮到大，没必要羡慕别人的容貌。

　　相比之下，她更看重一个人的才华。

　　……

　　与此同时，伏龙山上，潜龙观门前，何书墨跳下马车。

　　世人皆知，潜龙观老天师神鬼莫测。

　　但他们不知道的是，潜龙观里真正说话管用的人，反而是入门最晚，道行最浅，年龄最小，同时也是老天师最小的徒弟，古薇薇。

　　原因无他，古薇薇是天师道脉中最拟人的那一个。

　　根据小说皇权之下对天师道脉的介绍。

　　天师道脉的修行者需要钻入一个领域，不断探索思考。因此越修行越偏执，修为一旦高了，性格同样会变得古怪。

　　古薇薇道行浅，受到的影响也是最小的。沟通起来比较容易。

　　当然还有另一个极为重要的原因。

　　天师道脉的老天师在小说的设定中，是楚国国运的“监守者”，一代老天师待机时间极长，往往历经数代楚帝。

　　由于天师道脉地位超凡，因此实力最强的老天师只能保持中立，不能干涉凡俗世界，尤其不能干涉朝政。

　　潜龙观与朝廷唯一的接触窗口，是太常寺。但太常寺的主要工作，是给潜龙观搞后勤，修缮房屋，运送物资之类的。

　　就拿这一代楚帝来说。

　　当代楚帝为修长生，曾经利用太常寺的联系窗口，请教老天师这位“在世的长生者”。

　　但楚帝的请教犹如石沉大海，没有从老天师那里得到任何答案。

　　楚帝尚且如此，何书墨自问没有楚帝的能耐，并不指望老天师出手帮他。

　　可古薇薇不同。

　　她道行浅，需要历练，影响力很有限，可以接触凡俗，而且她还能和老天师联系上。理论上讲，小天师解决不了的事情，可以摇老天师帮忙。

　　事情还是那么个事情，但经过古薇薇的嘴巴去问老天师，就能把原则上不行的东西，变成实际上可以睁一只眼闭一只眼的东西。

　　何书墨今天来，就是来卡BUG的。

　　用小天师卡老天师的BUG，莫说楚国人，就是潜龙观自己人都未必知道。

　　但何书墨是《皇权之下》的读者，读者利用一下潜龙观的机制，怎么能叫犯规呢？

　　“使官，这可是潜龙观。”

　　高玥看着巍峨道观，心里打怵。

　　“潜龙观怎么了？天师不是人吗？”

　　何书墨上前敲门，可惜无人理睬。

　　不过何书墨仍然坚持敲门。

　　以他对古薇薇的了解，这人昼伏夜出，现在多半在睡觉。要想见她，得坚持敲门，不能半途而废。

　　不多时，一位个头不高，相貌平平，灰头土脸的麻衣老头打开观门。

　　“找谁？”

　　何书墨看见脏兮兮的老头，以为是观里干粗活的，便客气道：

　　“大爷，我找观中天师。”

　　“他们都不在。”

　　不在？

　　连古薇薇这个家里蹲都不在家吗？

　　这倒是稀奇了。

　　何书墨想了想，回车上写了一封信，并取下身上装饰玉佩，同时附上一张二十两的银票，交给麻衣老头。

　　“麻烦大爷将此物交给观里的女天师，这银子孝敬您吃酒。”

　　“好说好说。”

　　麻衣老头欣然收下。

　　交代完毕，何书墨只能告辞，等古薇薇用“北斗星引”主动找上门来。

　　至于那麻衣老头，正是刚刚砍柴回来，等徒弟做饭的老天师。

　　老天师嘀咕道：“这小子是什么来路？丫头平常不爱露脸，也不常出去。他是怎么知道老夫有一个女徒弟的？奇了怪了。”

　　老天师拆开何书墨留下的信件。

　　只见其上写着：大秦第二部不日成稿，请天师上门自取。

　　老天师大惊失色：“那小子竟然是大秦帝国的作者！？他小小年纪，究竟是如何想出那般世界的！？”

　　“薇薇那丫头怎么还不回来？快去找他要啊！可真急死老夫了！”

　　“可惜他身穿官服，老夫不能干政。不然老夫定要出手，将那小子抓来观中，关进黑屋，日夜赶稿！”