第68章 恶有恶报，但并未全报

谢府，客院。

　　谢晚棠端坐在房间中，默默运行功法。

　　经历谢府花园打架事件后，谢姓贵女的名声，确实受到不小的影响。

　　在外人的印象里，五姓贵女是端庄淑雅，温柔大方，待人接物如沐春风，总之样样都挑不出毛病的世家贵女。

　　但谢晚棠一剑斩破了他们的幻想。

　　五姓贵女是有贵妃娘娘那种雍容优雅派的，言行有据，举止得礼，一颦一笑都让人挑不出任何毛病，寻常人在她面前只有自残形愧的份。

　　但五姓贵女同样也有谢晚棠这种“无礼任性”派的，仗着五姓主脉嫡生女的身份，不尊重亲戚朋友，动不动舞刀弄枪，下手不知轻重，让各家公子狼狈不堪，简直没有一点贵女的样子。

　　在那天丢脸几家的卖力宣传下，谢姓贵女的名声如期变差，来谢府拜访的人流大幅减少，谢晚棠这几天总算是清闲下来了。

　　她得以有空多练功法，恢复状态。

　　此番赴京，她毕竟是来京城问剑修行的。

　　能否借助问剑的机会，在剑道上更进一步，才是她来京城的初衷。

　　“谢姐姐，谢姐姐，我听绿娥姐姐说，靖安县的案子判下来了。”

　　吴巧巧兴奋地手舞足蹈。

　　谢晚棠停下练功，对吴巧巧展颜一笑。

　　一时间，屋内活色生香，便连无色无味的空气都随着她的笑容，变得清甜可口起来。

　　“恶有恶报，善有善报，你姑姑终于沉冤昭雪，重获清白。”

　　吴巧巧想了想，道：“嗯……可是我听绿娥姐姐说，申明亭张贴的榜文上，没有错判我姑姑的事情。”

　　申明亭，楚国用于张贴判决书，警示民众的地方。

　　谢晚棠皱眉道：“怎么会没有？孙长茂不是俯首认罪了吗？”

　　“是认罪了，但好像没认判了冤案的罪。”

　　“走，我们去申明亭，亲眼看看。”

　　谢晚棠说走就走。

　　为了避免麻烦，她头戴帷帽，挡住面容，手里牵着吴巧巧，全程步行。

　　申明亭前热闹非凡，不少人都在庆祝正义伸张，孙长茂一案落字成书，板上钉钉。

　　谢晚棠没有挤在人群里，她站在稍远的地方，撩起帷帽一角，远远看着榜文上的字，一个不漏。

　　“谢姐姐，怎么样了？有我姑姑的案子吗？”

　　“确实没有，榜上对你姑姑的事情只字未提。”

　　“啊？”

　　吴巧巧沮丧无比，“可是姐姐，我姑姑她就是被冤枉的。他们怎么能不把我姑姑写在榜文上？”

　　谢晚棠一言不发。

　　恶有恶报，但并未全报。正义伸张，但并未全伸。

　　为什么吴巧巧的姑姑被衙门忽略掉了？

　　这事有蹊跷。

　　“巧巧，你谢耘爷爷是衙门的人，咱们回去问问他。”

　　“好，谢姐姐，我相信你。”

　　“嗯。”

　　谢晚棠微微点头，她站得很直，昂首挺胸，正如她的剑一般。

　　……

　　谢府门前，一位发须皆白的年迈老者，从马车上缓步走下。

　　他，正是两个时辰前，被贵妃娘娘喊入皇宫的工部尚书，谢耘。

　　贵妃娘娘没什么大事，主要是跟他联络了一下五姓之间的感情。

　　谢耘作为谢家在京城的代表，自然表示五姓同气连枝，一荣俱荣，一损俱损，无论谢府，谢氏，还是工部，定以娘娘马首是瞻，绝无二心。

　　娘娘大悦，给他看了谢晚松的手书，顺便聊了聊谢晚棠的事情。

　　有意无意的表示，想见一见这位谢家贵女。

　　谢耘自然百般点头，表示挑个良辰吉日，带谢晚棠进宫。

　　至于为什么不是立刻进宫，主要是某贵女最近名声有点差，得稍微避避风头。而且谢家女既然进宫，肯定是要找娘娘讨教剑法的，这样一来，必须做足准备，不能太过草率。

　　娘娘亲手指点的机会极其宝贵，绝不能轻易浪费。

　　“老爷，贵女在书房等您。”

　　谢耘一下马车，管家便迎了上来。

　　“小棠在等老夫？这倒是头一遭，走，前面带路。”

　　“是。”

　　谢府书房。

　　谢晚棠端正坐好，面前放着一杯一口未动的茶。

　　作为谢家主脉的嫡生女，谢晚棠从小受到的礼仪教育丝毫不少。只是她面对同辈时，往往不拘小节，但面对长辈时，她便注意得多了。

　　换句话说，她想不想端庄淑雅，做一个真正的“贵女”，完全看她的心情。有些人，压根不配她耐住性子，做一些“娇弱”的动作。

　　“叔祖父。”

　　谢晚棠见谢耘进门，立刻礼貌地起身打招呼。

　　谢耘老脸如菊花般绽开：

　　“好孩子快坐吧，有什么事情，尽管跟老夫说。当年在谢家，你爷爷没少帮过老夫，老夫待你，便如亲孙女一般。咱们府上谁惹你不高兴了，你尽管把名字报到老夫这里来，老夫饶不了他们。”

　　“没有没有，不是府上哥哥姐姐们。”

　　“不是那几个小子？那是谁不长眼？欺负到咱们小棠头上来了？”

　　“是最近京城的一个案子，晚辈觉得，它判的不对。有猫腻。”

　　“案子？老齐啊，去给老夫打听打听，到底是什么案子，能让咱们家的贵女都看不下去了。”

　　不多时，谢府管家老齐就带着情报回来了。

　　“老爷，那案子的卷宗都在这儿了。”

　　“嗯。给老夫点灯，老夫亲自看看大理寺的那些人，有没有玩忽职守。”

　　谢晚棠凑了过来，道：“叔祖父，我陪您一起看。”

　　“好。”

　　谢耘看得很快，单从卷宗上看，这案子证据确凿，没什么冤假错案的可能性。

　　唯一有点特殊的，是这孙长茂在入狱前不久，经手了一桩“男盗女娼”案。

　　此案涉及到了“公子张不凡”。

　　谢耘对这个名字有点印象，但想不起来是谁家小辈了。

　　谢晚棠纤指按住卷宗上“复核无误”的结论，道：“叔祖，这个案子不对劲。这吴姓女并非女娼，而是正经的良家女。”

　　谢耘点头，对齐管家道：“老齐，咱们京城里，谁家的公子叫张不凡啊？”

　　“回老爷，应该是兵部张侍郎的二公子。”

　　张权？

　　谢耘面色一变。

　　张权可是他的老熟人了。

　　其父张武曾任鸿胪寺卿，兵部尚书等朝廷要职，麾下门生数量不少，张权虽不如其父，但张家乃京城百年世家，人脉底蕴不可小觑。

　　更重要的是，此人不久前助力贵妃娘娘大败魏党。

　　其子张不器牵扯进武举舞弊案，此人当众请罪，被娘娘盛恩赦免。

　　仅此两件事，足可见贵妃娘娘对张家的倚重。

　　谢家作为五姓之一，哪怕经历数代楚帝出手打压，在京城的权势也并不弱于张家。

　　但这件事的关节点，和势力大小无关，而是贵妃娘娘的态度。

　　如今娘娘与魏党针锋相对，自然是不希望贵妃党内部出什么乱子。

　　何况张权刚立大功，哪怕犯错也被娘娘轻轻带过，正是风头无两的时期。

　　与张家为敌，得罪张家，实属不智。

　　但与张家为敌，万一得罪娘娘，那是自寻死路。

　　谢晚棠看到谢耘脸色不对，便问道：“叔祖，你怎么了？”

　　谢耘尴尬地笑了笑。

　　“呵呵，这案子写得太细，叔祖老眼昏花，看不太清。小棠你若不急，叔祖找个老友一起帮你参谋参谋。”

　　某个天真的贵女并未起疑。

　　她笑容甜甜地应道：“好，晚棠多谢叔祖父了。”