第69章 写书，习武，暗度陈仓

何书墨闷头写了两天书，发现这么干实在不行。

　　他现在今非昔比，已经不是曾经光脚不怕穿鞋的御廷司行走了。

　　他现在是御廷司带刀使者，手下掌管勇武营三位行走，同时身上还有武神道脉两部功法的修炼任务。

　　如果再夜以继日地写书，不单工作顾不上，而且武道修为也会因此荒废。

　　何书墨选择写书助眠，只有每天晚上和中午写书，其余时间空档出来，处理营中事务，顺便精进武艺。

　　勇武营表面上的主要对手，正是周景明举报的弹劾对象，翰林院冯启。

　　“使官！”

　　“翰林院的人欺人太甚！”

　　刘富、吕直回到营地院中，气到脑袋冒烟。

　　他们两个疯狂抱怨去翰林院的经历。

　　“翰林院那些酸腐文人，实在欺人太甚！使官你不在场，你不知道，那些人是只玩嘴的，他们不动手！老子一双拳捏得比铁硬，就是没人站出来跟老子打一架！”

　　“那些人满嘴顺口溜，形容我二人是细竹竿上挂秤砣，野猪嘴里叼甘蔗……”

　　高玥没憋住，捂着嘴巴偷偷笑。

　　何书墨不像高玥这么没素质。

　　他不捂嘴巴，笑得声音洪亮，光明正大。

　　“哈哈哈，你们别放在心上，他们一群儒生，打不过你们，只能玩嘴的。下次你们再去，让高玥一起。”

　　高玥：“啊？我也去？”

　　何书墨点头道：“当然。对付儒生，就得对症下药。高玥女流之辈，那些儒生自诩高傲，不屑和女子一般见识。所以高玥去，反倒能堵住他们的嘴。”

　　高玥语气幽幽道：“咱们使官真是知人善任啊。”

　　何书墨表示无所谓，办法虽然下作了点，但管用就行。

　　咱们反派在道德底线方面，进步空间还是非常宽广的。

　　刘富道：“对了使官，听说最近靖安县的孙长茂判了，获刑二十年徭役。还有咱们的唐使官，发配三千里。据说昨天人已经出城了，现在估计在路上走着呢。”

　　孙长茂何书墨倒是不关心。

　　原书中的小角色罢了，一笔带过，没有剧情的家伙。

　　除非因为兵甲失窃案，导致张家没死，产生蝴蝶效应，此人命运发生变动，否则不用关心。

　　至于唐智全……

　　这倒是个需要关注的家伙。

　　唐智全再怎么说也是七品武者，加上张家并未完全放弃此人，因此他重回京城的可能性相当不小。

　　一个藏在暗处的七品武者……

　　确实不太好办。

　　“你们三人谁会轻功？”何书墨问道。

　　他目前虽然是有修为，但是手段十分单一，除了真气融合的爆炸一击之外，并不会别的武道技法。

　　要想在短期内加强自保能力，轻功是最好的选择。

　　打不过咱就跑。

　　等老子跑到皇宫门前，我看你敢不敢跟进来。

　　高玥道：“我练的轻功名叫‘纵云梯’，可以产生短时间的高爆发力，使人如同脚踏云梯一般，不断飞跃。”

　　“用一下瞧瞧。”

　　高玥点头，几人因此来到屋外。

　　高玥脚尖一跺，真气在她脚下膨胀爆炸，她整个人因此嗖的一下飞入空中，转了个圈，轻巧落在屋顶。

　　整个过程，犹如倒放的跳水运动员。

　　何书墨眼睛放光，心说这轻功跟他的真气融合术十分相配，不由得拍手道：“好轻功，高师父教我。”

　　刘富看到何书墨毫无负担的叫起“高师父”，对身边的吕直道：

　　“瞧瞧，什么叫达者为师，咱使官这肚量，并非常人呐。”

　　……

　　时间回到上午。

　　在吕直、刘富硬着头皮进入翰林院，调查冯启之时。翰林院外，二人没太注意的角落，静静停着一辆四驾马车。

　　这辆马车的前端，由四匹黑马齐头排列，俊美的黑马高大气派，彰显马车主人身份不俗。

　　为了兼容四匹黑马，马车的宽度随之扩宽，继而也让车厢变得十分宽敞，空间大，乘坐起来无比舒适。

　　车厢内甚至装备了小型柴炉，使得车中茶水随冷随热，时刻不凉。

　　翰林院外，一个仆人匆匆跑出来，在马车外汇报道：

　　“主人，何书墨的手下果然来翰林院了。此刻正被院中的翰林们怼脸教训。那两个人脸极其阴沉，被众翰林骂得青一阵紫一阵。”

　　“哈哈哈哈。”

　　车厢内，赵世材放声大笑。

　　心中痛快无比。

　　俗话说，打狗还要看主人。

　　翰林院翰林骂的是勇武营行走吗？不是，骂的是勇武营带刀使者，何书墨！

　　手下受了欺负，何书墨作为上官，自然跟着丢脸。

　　“此贼那日痛骂老师，嚣张无比，可有想过恶有恶报，今日也被人骂的抬不起头？”

　　“查吧，查吧，你们就使劲查吧。冯启乃本官精心挑选之人，岂会随便被你们抓到尾巴？将矛头对准他，不过是在做无用功罢了。”

　　赵世材春风得意，道：“给本官驾车，去御史中丞周景明，周府。”

　　周府门前，赵世材走下马车。

　　由于是第二次来，周府管家认得赵世材，很利索地回府通报，不一会儿，周景明便亲自出府迎接。

　　“赵师兄。”

　　赵世材面带微笑：“周师弟，为兄不请自来，莫怪为兄临时叨扰啊。”

　　“哪里哪里，赵师兄何时来都不晚，正好拙荆和犬子都在府上。”

　　周景明与赵世材并肩而行，同时冲着院内喊道：“月柔，涵儿，快来见见赵侍郎。”

　　赵世材也是笑道：“师弟自谦啦，谁不知道令妻乃是侯府千金？拙荆二字旁人用得，你用不得。”

　　不一会儿，一位三十多岁的貌美妇人，领着一个十来岁的英俊少年走了出来。

　　“顾氏见过侍郎大人。”

　　貌美妇人言行得当，一看便是出自大家。

　　那少年同样很有分寸，向赵世材拱手鞠躬。

　　赵世材摆了摆手，道：“我与周弟兄弟相称，都是一家人，弟妹不用见外。”

　　“赵兄，请，今日你来，我再命后厨多备两道菜，今天咱们不醉不归。”

　　周景明热情地招呼客人。

　　赵世材也入乡随俗，客随主便。

　　至于周府夫人顾月柔，则默契地没有带孩子上桌，表现得极为贤惠。

　　赵世材不由得夸赞道：“周师弟，令妻不愧是侯府千金啊，府中内务打理的井井有条不说，便是下人都训得极好。”

　　周景明似乎不愿多言，道：“赵兄喝酒。”

　　赵世材喝了一杯，又提起周府公子的事情。

　　“周师弟，我那侄子看着十分聪慧，敢问在哪家私塾学习？为何不送来书院？”

　　周景明仍然不答，道：“赵兄莫说这些家长里短了，今日只管畅饮。”