第61章 莫须有

林霜上下打量何书墨。

　　发现此人身材外貌都是不错，是武修中，较为少见的高颜值派。

　　但最让她感到意外的，却是何书墨身上的气味。

　　准确来说，是何书墨身上的寒酥味，不细闻若隐若现，细闻之下又非常浓郁的寒酥味。

　　寻常人若是鼻子很灵，也能闻到何书墨身上隐隐散发的香味，知道他大概带了香囊，但不会觉得他和某个女人有关。

　　可林霜不一样，她、玉蝉、寒酥是从小睡一张床，一起长大的姐妹，寒酥和玉蝉身上都是什么味道，没人比她更清楚了。

　　“你跟寒酥是什么关系？”

　　“啊？”何书墨没想到这林霜说话这么直接，于是实话实说：“下官和寒酥姐姐是朋友。”

　　“朋友？”

　　“这是寒酥姐姐送给下官的香囊。”

　　何书墨将寒酥送给他的信物取出。

　　林霜看见香囊，神色复杂，似乎没想到这个东西能出现在何书墨的手上。

　　她能坐到阁主之位，自然不是蠢货。

　　凭她对自家小姐和寒酥的了解，此人多半是小姐让他过来的，只是小姐不便暴露她们之间的关系，这才让寒酥代为联系。

　　可是即便如此，寒酥也不该把小香囊给他。

　　明明写信就可以的事情，偏偏要给香囊……

　　怪不得玉蝉要我多留心，说：他，不一样。

　　林霜思绪如潮，不断翻涌。

　　三姐妹中，只有她和小姐联系最少，因此她并不知道小姐最近的身边都发生了什么。

　　但是照目前的情况来看，这个叫何书墨的，很可能是小姐培养的新的心腹。

　　否则，他不可能有机会随便接近寒酥。必然是小姐默许他进宫，他才能与寒酥碰面。

　　至于寒酥和他之间到底有什么猫腻，只能等之后有机会再问问寒酥本人了。

　　“找我何事？”

　　林霜坐回阁主之位，伸手示意何书墨可以坐下聊天。

　　何书墨并不客气，坐下后，喝了口水，便说出了他对付周景明的打算。

　　“给。”

　　林霜行事果断，直接将一块令牌丢给何书墨。

　　对付周景明，毕竟是玉蝉传话，小姐点头的事情。她林霜身为小姐的丫鬟，自然一切以小姐为重，本来便没打算拒绝何书墨。

　　“多谢阁主。”

　　何书墨起身道谢。

　　有了代表平江阁意志的平江令，他的权力便上至三品，三品以下，无需请旨。区区御史中丞，照查不误。

　　“先别道谢，我有要求。”

　　“您但说无妨。”

　　“鉴查院中的风言风语，不全是假的。你可能听说过，我要与京查阁的阁主竞争下一任院长。”

　　“是。”

　　何书墨点头。

　　来平江阁之前，高玥和他说过这个事。

　　如今鉴查院的老院长年龄大了，上三品的修为时常稳不住，精力有限，到了必须退休的时候。

　　下一任院长的有力竞争者，只有京查阁的阁主，和平江阁的阁主两位后起之秀。

　　林霜点头，毫不避讳地说：“这传闻是真的，我的确要争院长。你手上的周景明一案，如果成功，功劳我要一半。如果失败，与我平江阁无关，你自己承担损失。”

　　何书墨面露微笑。

　　有些话不必说得太明白。

　　女反派让他来找林霜，多半也有送功劳，助林霜争夺院长的心思在里面。

　　更何况，让林霜这个“自己人”当上院长，他何书墨以后在鉴查院，也会更加如鱼得水。

　　至于朱司正？

　　对不起，真不熟。

　　“好，一言为定。”何书墨一口答应下来。

　　……

　　朱良辰已经在家休息了整整一天。

　　他最怕的事情是何书墨来他家堵门，各种耍无赖，逼他同意调查周景明。

　　但幸好，最坏的事情没有发生。

　　不过，朱良辰也并不舒坦。

　　他毕竟是御廷司司正，何书墨名义上的顶头上司，万一这小子捅出大篓子，他这个司正不可能完全不背锅。

　　“司正。”

　　御廷司吏员来到朱良辰家中。

　　“怎么样？何书墨还在找本官吗？”

　　“没有司正，我打听过了，何书墨带着高玥去调查冯启了。现在正在御廷司档案室忙活呢。”

　　听到吏员的话，朱良辰大大松了口气。

　　调查冯启好，调查冯启好啊！

　　认怂没什么大不了的。

　　丢点面子就丢点面子，总比被人脱了这身官衣强啊。

　　魏党的人好就好在比较文明，你认个怂，请个罪，大不了磕个头，这事就过去了。

　　不至于斩尽杀绝，把人往死路上逼。

　　朱良辰心情大好，对吏员道：“何书墨既然认清了现实，那本官今日如常上值，速速牵本官马来！”

　　……

　　御廷司，档案室。

　　何书墨翘着二郎腿，悠哉悠哉。

　　高玥左顾右盼，不时做出一点翻动卷宗的声音。

　　“使官，刘富他们拿您借的令牌去总院调档案，差不多也该回来了吧？”

　　何书墨道：“该回来了吗？可能路上有点事，耽搁了吧。”

　　“使官！我们回来了。”

　　刘富和吕直气喘吁吁地推开档案室的门，拿起桌上的茶壶就往嘴里灌。

　　高玥见这二人回来，先是一喜，而后狐疑地看着他们空空如也的手。

　　“你们不是去调档案了吗？周景明的档案呢？怎么空着手回来的？”

　　刘富吕直相视一眼，而后道：“使官，高姐，这个姓周的，他没有档案。”

　　何书墨皱眉：“没有档案？”

　　高玥感觉不对：“这不可能啊，周景明是我朝有名有姓的四品大官，咱们鉴查院怎么可能没有此人的档案。”

　　“额，准确地说，咱们鉴查院只有周御史今天到七年前的档案，至于更早的就没了。”

　　“档案失窃了？”

　　“不是，确实就是没有。感觉是被人刻意抹去了。”

　　“对。”吕直跟着点头。

　　整个楚国，有能力抹除鉴查院档案的人屈指可数。

　　魏相，贵妃，或者，楚帝？

　　何书墨心道：娘娘没必要耍我，应该不是她动的手，这样说来，只有魏相和楚帝了。

　　刘富再度补充道：“使官，我们没调到档案后，立刻就去打听了，然后，我们打听到一件传闻。”

　　“说来听听。”

　　“嗯。七年前，安西军与我国西部的姜国开战，连战连捷。但陛下欲求长生，不想打仗，这位姓周的，那时他还只是普通御史，便参了安西军主将杨韬一个‘谋反’之罪。然后……”

　　何书墨接着道：“然后陛下连发十二道金牌召回杨韬，最终这位杨韬将军‘谋反’定罪，结局是处死了？”

　　刘富喜道：“使官真乃神人也！这都能猜中。”

　　何书墨双手抱头。

　　猜中了集贸啊！

　　这安西主将拿的是岳将军剧本啊。

　　那这位周大人，难道说是“周桧”？