第63章 寻找小郎君

潜龙观，老天师宅。

　　古薇薇伸出小手，将《大秦帝国：变法》翻至最后一页。

　　终于，看完了。

　　她长舒口气，但是心中郁郁难平。

　　在书的故事中，那个叫秦的国家，前期积贫积弱，国君励精图治，请卫鞅变法，然后变法刚刚成功，故事就结束，请看下回分解了。

　　不是，谁教他这么断章的？

　　变法之后呢？秦国伐魏呢？

　　爱潜水的小郎君是吧？

　　真有你的！

　　“怎么样？”

　　一个老者的声音在古薇薇耳边响起。

　　她茫然抬头一看，那老头正是她的师父，潜龙观老天师。

　　“师父？你不是跟六师兄去城里救人了吗？怎么这么快就回来了？”

　　老天师呵呵一笑，道：“傻丫头，你看一眼窗外。”

　　古薇薇向窗外看去。

　　天空晴朗，气温正好，没什么特别的。

　　“外面怎么了？”

　　“已经是第二天了丫头，你抱着此书一天一夜没有动弹过了。”

　　古薇薇眼睛圆睁，小嘴微张。

　　她竟然完全没注意到时间的流逝，甚至连星星都忘记看了！

　　老天师露出得意的笑容：“从前嫌弃为师看书入迷，还总说历史无趣，我看你以后还敢不敢嫌弃为师！”

　　古薇薇冷笑一声，道：“师父，你还记得此书是谁送来的吗？”

　　“你送来的，怎么了？”

　　老天师脱口而出，但话音落地，心里便咯噔一声，暗道不好。

　　这书既然以变法开头，又没写完，大概率是有第二部的。

　　但怎么获得第二部，却是这丫头说的算！

　　老天师身高不高，站到古薇薇身边，与她相差不大。

　　此时遍布皱纹的老脸堆满笑容，不计前嫌地看着身旁的少女：

　　“乖徒，刚才是为师说话太大声了。这样，你且去寻一寻第二部书，为师让你先看。如何？这足够有诚意了吧？”

　　“没兴趣。”

　　“你怎么没兴趣嘛，看了一天一夜，这叫没有兴趣？莫要与为师说笑。你去打探第二部的消息，事成之后，什么事情都好商量。”

　　“呵。”

　　古薇薇鄙夷地看了眼老天师。

　　他们虽是师徒关系，但所修的方向截然不同，老天师修为高深，法术神通变化莫测，但在她最关心的星辰方面，却几乎给不了她任何帮助。

　　天师道脉就是这样，一切修行全靠自己。

　　最早的时候，她还傻乎乎地相信这老头的话，结果被他骗得找不到东西南北。

　　老天师被古薇薇的眼神看得心虚，知道再不掏一点真家伙，是说不动她了。

　　遥想这丫头刚入道观的时候，那时候她多单纯啊，指东不往西，指西不往东。收拾洒扫，洗衣做饭，捏腿捶背，那叫一个乖巧。

　　没想到越长大越是使唤不动了。

　　“丫头，丫头，这样，你帮为师去找书，为师让你摸那只铜狮子。”

　　“铜狮子？”

　　“不错，你摸它，便能看到过去的星辰。”为了增加说服力，老天师拍着胸脯，“你知道的，为师最擅长回顾过去了，这方面总没必要骗你吧。”

　　星辰知识对古薇薇的吸引力很大。

　　这既关乎她的兴趣，又关乎她的修为。她能否在天师道脉更进一步，全看她对于星辰的理解情况。

　　过去的星辰，很有研究价值。

　　“一言为定。”

　　古薇薇迈着小步往外走，临到门口，她还回头补充了一句。

　　“师父，你要是敢骗我，我就搬出去住。让你一个人独守空观。”

　　老天师挥了挥手，道：

　　“不敢骗，不敢骗。乖徒儿快去快回，晚上记得早点回来，给为师做饭。”

　　古薇薇头也不回地说：“厨房没柴火了！师父记得砍柴！”

　　老天师听到“砍柴”，顿时愁眉苦脸。

　　“老夫一把年纪了，却还得被这丫头使唤。真是……”

　　……

　　太常寺中，各级官员忙忙碌碌。

　　自从楚帝追求长生之法以来，太常寺的工作量有增无减。

　　不过好在楚帝如今已经龟息，常年不醒，他们没事偷个懒也不会被人发现。

　　“这位姑娘，你是？”

　　太常寺吏员在衙门中发现一位长发少女，少女穿着奇怪宽袍，看着好像是某种祭祀所用的服饰。

　　但吏员并没有在各种祭祀仪式上见过这种衣服。总不可能是京城女眷圈子里时兴的新款式吧？

　　“我要找陈金鱼。”古薇薇道。

　　“金鱼？我们这里不卖金鱼。”

　　“那你们这最大的官，在哪？”

　　古薇薇的行动极其干脆，这一方面得益于她的性格，不是那种磨磨唧唧的人。

　　另一方面得益于她的天师传承。

　　天师道脉，每一个品级都可以领悟一个特殊技能，这种技能在天师传承中，被称之为“求道者的奖励”。

　　古薇薇在八品时期通过观星悟到的技能，名叫“斗转星移”。

　　可以无视墙体，进行位置变幻。

　　这技能效率很高，尤其是在找人的时候。

　　吏员刚说完太常寺卿的位置，便看到眼前的少女瞬间消失，转而变成一个瓷瓶飘在空中，然后摔在地上，七零八碎。

　　至于古薇薇，已然与瓷瓶交换位置，来到了太常寺卿面前。

　　古薇薇开门见山：“你们这里有没有一个叫陈金鱼的人。”

　　年迈的太常寺揉了揉眼，吏员认不出天师袍，他身为太常寺卿可再熟悉不过了。

　　太常寺卿并没有因为古薇薇年轻而轻视她。

　　天师道脉并非常人，这姑娘看着十来岁，实际上八九十也不无可能。

　　“天师大人，是要找陈锦玉吗？”

　　古薇薇想了想，点点头，“好像是叫这个名字。”

　　太常寺卿招呼道：“来人，速速把陈锦玉给本官叫过来！”

　　不一会儿，陈锦玉匆匆赶来。

　　他一见厅堂正中的个头不高的小天师古薇薇，心中便止不住的狂喜。

　　那本大秦帝国果然有用！

　　小天师亲自上门，这未来的太常寺卿，舍我其谁？

　　“下官陈锦玉，拜见甄大人，拜见小天师。”

　　古薇薇道：“我来找爱潜水的小郎君，他人在哪儿？”

　　陈锦玉面色尴尬，只能道：“请小天师随下官走一段路。”

　　“好。”

　　二人出了太常寺卿的堂屋，陈锦玉这才实话实说。

　　“不瞒小天师，这位爱潜水的小郎君，行踪不定，下官之前能遇到他，是他通过云庐书院，主动联系下官。此后，下官也曾去过云庐书院，打听他的情况。但哪怕是书院大儒，都对这位才子的行踪讳莫如深，说不清楚。”

　　“讳莫如深？”

　　古薇薇略作思忖，道：“你帮我打听一下，他几月几日几时几分到的云庐书院，并且在书院的哪个位置长时间停留过。”

　　“这没问题，他曾与下官面谈过，下官现在就可以带您去云庐书院。”

　　古薇薇点头，补充道：“对了，我还需要一件他的物品，最好是长期带在身边的贴身之物。”

　　“贴身之物？《大秦帝国》的手稿，算吗？”

　　“只要沾染了足够的气息就行。”古薇薇道。

　　她在九品时领悟到的技能，乃是一个寻人技，唤作“北斗星引”。