第66章 再见古薇薇

“太阳系……”

　　何书墨的声音仿佛像刷子一样，不停撩拨着古薇薇的心弦。

　　尤其是“太阳系”三个字。

　　这个词一出现，便让她沉寂许久的心脏，狠狠地跳动起来。

　　她明明不知道太阳系是什么意思。

　　但她的直觉告诉她，这个词对她很重要，非常重要，极为重要。

　　可是，另一方面，何书墨的要求同样令她十分难做。

　　虽然何书墨嘴上打着“替天行道”的名义，但干涉凡俗就是干涉凡俗，无论怎么包装，这一点都不会改变。

　　老天师是不能干涉凡俗的，尤其是凡俗中最敏感的朝政。

　　这一条是潜龙观的铁律，也是潜龙观世代中立，免受针对和灾祸的立身之本。

　　天师道脉不像一般的其他道脉。

　　天师道脉的人数很少，每死一个都将是伤筋动骨。

　　而且天师道脉的天师，不一定擅长战斗，许多天师的自保能力极为堪忧。有些还不如田间壮汉。

　　如果没有老天师不干涉凡俗这一条铁律，天师道脉便无法在诸多道脉中保持中立。

　　老天师再强，也不可能长生不死。

　　敌对道脉的高手，一旦不讲武德，对小天师动手，天师道脉极容易传承断层，然后如许多远古道脉一般，消失在楚国的历史之中。

　　“你的忙我帮不了。”

　　古薇薇仍然维持她之前的看法。

　　纵然何书墨的“太阳系”一词很有诱惑力，但她不能为了个人的修行，出卖师门的利益。

　　何书墨抓耳挠腮，古薇薇的顽固超出他的想象。

　　这小姑娘，怎么小小年纪就一把年纪了？

　　“你仔细给我说说，为什么帮不了。”

　　古薇薇简单的把天师道脉的处境描述了一下。

　　主要观点是，天师道脉个体强，整体弱。天师道脉的弟子挑选难度极为苛刻，培养周期很长，她的那些师兄，还没有一个人能接师父的班。如果不中立，树敌太多，天师道脉必然没有生存的可能性。

　　何书墨听懂了。

　　但他不想提前跟古薇薇画大饼，说什么体系化培养科研人才的教育改革。

　　这种事情超越时代，难度太大。

　　就算是让贵妃娘娘亲自去做，也至少得等她消灭魏党和贵妃党内的异己，统一楚国朝局之后。

　　而且还得循序渐进，不能一蹴而就。

　　何书墨现在要做的，是打消古薇薇的顾虑。

　　古薇薇的顾虑，说白了就是担心老天师帮自己找线索，导致干涉世俗，进而导致天师道脉丧失中立地位。

　　何书墨思忖了一下语言，首先问了古薇薇一个问题。

　　“这位小天师，我问你，无论是天师道脉，还是潜龙观，你和你师父相比，谁更了解。”

　　古薇薇皱眉道：“废话，当然是我师父。”

　　“好，那么问题来了。既然是你师父更加了解天师道脉和潜龙观，那么他也应该知道怎么掌舵你们师门这条大船，对吧？”

　　“对。可你问这些做什么？”

　　“我是想用这两个问题告诉你，天下大事，肉食者谋之。你师父既然比你更加了解天师道脉的情况，当你去问他问题的时候，他肯定只会挑能说的告诉你。你不用担心天师道脉以后会如何，你师父一时半会还死不了呢。”

　　古薇薇陷入沉默。

　　她必须承认，何书墨说的很有道理。

　　师父虽然平时看着不靠谱，但在大事上从未出过错。

　　她只管去问，能说的师父自然会说，不能说的，师父也会帮她守住天师道脉的底线。

　　“你说的有道理，这个忙我可以帮你。”

　　何书墨双手一拍，接着伸出右手小拇指，道：“好，既然如此，我们拉钩。”

　　古薇薇天师袍下的小手悄悄动了一下。

　　但终究没有把手抬起来。

　　“幼稚。”她说。

　　何书墨笑了笑，不把某人可爱小嘴讲出的绝情话放在心上。

　　某人整天和一个老头子待在一起，你想让她一下子来点童心，本来就是不现实的。

　　于是，何书墨换了一个方法。

　　“你们天师道脉的人，不是喜欢以天为师吗？拉钩乃是对天起誓的一种，让你的老师见证咱们的誓言，有什么问题吗？难道说，你不敢？”

　　古薇薇撅起小嘴。

　　她明知道何书墨在用一种老套的激将法。

　　但她还是上钩了。

　　“这有什么不敢，我既然答应你了，就会去问。”

　　“你敢，你就和我拉钩。来，伸手。”

　　古薇薇轻轻咬着嘴唇，经历了内心的挣扎之后，她终于把手抬了起来。

　　何书墨眼疾手快，主动伸出小指，勾住小天师如水葱般白皙可爱的小手指。

　　事已至此，古薇薇挣扎的内心，反倒安定下来。

　　她耳边听着某人在那傻乎乎地喊“拉钩上吊”，心里不断告诉自己，是何书墨太幼稚，太无聊了，她这只是在哄小孩玩罢了，她自己反正是一点也不想这么做。

　　“欧克，最后大拇指盖上印章，约定完成！”何书墨笑道。

　　古薇薇抽回手指，被长发遮住的脸颊看不清表情。

　　“好了吧？那我要回潜龙观了。你要的消息，大概两天内吧。”

　　“等一下。”

　　“又怎么了？”

　　何书墨两手一摊，道：“你现在能联系上我了，但我联系不上你，这不公平。你说对吧，小天师大人？”

　　古薇薇叹了口气。

　　她感觉这个何书墨，怎么有点像她的师父，老天师。

　　吃饭还得她去拿筷子，真是的。

　　“喏。”

　　古薇薇丢出一块打火石。

　　“这块石头可以打出星光，我听到或者看见了，就会过来找你。但是只能晚上用。”

　　何书墨摸了摸还带着某人体温的打火石。

　　“如果我白天用了这个石头会怎么样？”

　　“呵。白天我在睡觉，你敢用，我就敢过来打你一顿。”

　　“走了。”古薇薇消失在原地。

　　一根树枝，代替她出现在她刚才的位置。

　　树枝从半空开始下落，不等落地。

　　树枝消失，她再次回来。

　　“对了，我叫古薇薇，不叫小天师。”

　　“哦。”

　　少女消失，树枝再次出现。

　　树枝又开始下落，但没等它落到地上。

　　某个少女第三次出现。

　　“还有一件事，那个小说，字要好看，不许潦草。”

　　树枝再次代替少女，出现在何书墨的房间中。

　　这一次，它顺利落地。

　　何书墨来到少女之前站的位置，弯腰捡起树枝，空气中，属于少女的幽幽香气，经久未散。

　　何书墨回到桌前，把树枝放在一旁，开始挑灯夜战。

　　一个人，一支笔，一个晚上，一个奇迹！