第6章 急转直下

女侍寒酥捏起宣纸，将贵妃娘娘亲笔所写的墨宝送到何书墨面前。

　　看着“大好河山”四个大字，何书墨陷入沉默。

　　不管是前世还是今生，他都没有一点艺术细菌，哪懂什么书法？

　　如果随意点评，万一撞到厉元淑的忌讳之处，惹她嫌恶怎么办？岂不是弄巧成拙？自掘坟墓？

　　如果维持之前实（阿）话（谀）实（奉）说（承）的思路，那倒是可以评价为：字如其人，娘娘的字写得真是沉鱼落雁，倾国倾城。

　　但是……

　　何书墨快速回忆了一遍书中的情节，厉元淑虽是与主角相互对立的反派设定，但她身边并无什么善于奉承的宦官佞臣。

　　反倒是魏淳的魏党之中，有不少讲究人情，醉心钻营之辈。

　　也就是说，贵妃娘娘压根不吃奴颜媚骨这一套。

　　想想也是，一个有“厌蠢症”的人，岂会看不出底下人“趋炎附势”的小人嘴脸？

　　拍一次马屁，是能说会道；拍两次，可就是不知轻重，惹人厌烦了。

　　可是，她如果并不需要我的奉承，那为何特地将她的笔墨送到我面前来？

　　难不成女反派真喜欢书法？

　　仅仅诧异一瞬，何书墨就排除“真喜欢书法”这个选项。

　　原因无他，《皇权之下》中压根没对女反派的书法爱好进行过重点描绘，甚至没写她提起过几回笔，她不可能偏爱写字。

　　既不想被奉承，又不爱书法，那她到底想做什么？

　　《兵甲失窃案》！

　　何书墨猛然醒悟。

　　他其实不用考虑太多。

　　方才想的那些，实在是被过量的信息误导了。

　　这个世界，只有他何书墨是看过小说，开了上帝视角的。

　　其他人自扫门前雪，知道的信息很少。

　　厉元淑虽然权倾朝野，但也不是全知全能。

　　她和自己这位“何押司”的交集只有一处——事关朝堂党争的《兵甲失窃案》！

　　这个案子，是自己通过厉悠然的嘴透露给厉元淑的，而且不久之前，兵部侍郎张权刚从这个屋子出来。

　　厉元淑此时叫自己过来，只能是为了这个案子，没有别的可能性。

　　厘清利害，何书墨看着“大好河山”四个字，评价道：

　　“山河虽然壮美，但如果附着其上的蚁虫太多太大，便如无根浮萍，表面光鲜，实则不日倾覆。”

　　何书墨评价完，悄悄抬头看了一眼厉元淑的脸色。

　　女反派精致素白的容颜，如同一块绝美璞玉，美则美矣，但此时一如往常，毫无波澜。

　　何书墨暗道一声难搞。

　　喜怒不形于色，不愧是久居上位，城府极深的女反派。

　　摸不清女反派的态度，何书墨并不气馁，反而看向面前的女侍寒酥。

　　楚国大族极重规矩，家中小姐从小培养，往往五岁开始便会为其准备同龄的贴身丫鬟。

　　一是照顾小姐起居，二是作为小姐的玩伴，三也是最重要的一条——陪嫁。

　　楚国纳妾和狎妓之风盛行，大族出身的正妻即便再强势，也总有不方便的时候，这时陪嫁丫鬟便可以帮助正妻稳定地位。

　　即便丫鬟受宠转妾，也还是属于正妻的势力，不会动摇正妻的地位。更不会发生宠妾灭妻的惨剧。

　　作为堂堂五姓之一的厉姓嫡女，厉元淑的陪嫁丫鬟要求极高。不但姿容上等，而且要求心性才学。相比于一般家族的嫡女也不遑多让。

　　寒酥就是其中之一。

　　五年前，厉元淑来到宫中，她也就跟着成了女侍。

　　作为厉元淑最可靠的心腹之一，寒酥知道的内情极多，而且最重要的是，她没有女反派“喜怒不形于色”的本事。

　　换句话说，寒酥的反应和态度，某种程度上可以反映厉元淑的心思。毕竟她和厉元淑同气连枝，如果厉元淑是树的主干，那她和其他几位陪嫁丫鬟，就是树的枝干。

　　这一点，《皇权之下》中隐晦暗示过。若非评论区天才读者喜欢做阅读理解，否则这种埋藏极深的伏笔，很容易被普通读者一眼略过。

　　眼下，寒酥距离何书墨三尺距离。

　　她表情微微变化，隐晦地表达了赞许的情绪。

　　何书墨松了口气。

　　他猜对了。

　　他的评价，虽然“毫不专业”，且与书法无关，但确实点中厉元淑眼下最关心的事情——《兵甲失窃案》。

　　果然，书案后的贵妃娘娘凤眸威严，轻启檀口，清雅空灵的声音回荡何书墨耳边：

　　“本朝虽然推崇言官，但妄议朝政，仍是大罪。”

　　她在点我！

　　何书墨立刻听出了贵妃娘娘的言外之意。

　　并当即表态：“臣不怕罪加一等，臣只怕我大楚江山，被蛀虫侵害！”

　　“你随本宫过来。”

　　厉元淑迈开莲步，走在前面，出了宫殿左转，目的地是后花园的一处凉亭。

　　何书墨全程跟在女反派身后。

　　他目光无处可放，先是锁在地面，女反派摇曳生姿的影子上，片刻后不由自主，不受控制地向上看去。

　　最初是优雅交错的玲珑玉足，而后是紧致修长的美腿，再往上则是若隐若现，深藏宫裙之中，只瞧外部紧绷绸缎便能知晓其浑圆挺翘的……

　　“再多看一眼，本宫送你去净身房。”

　　厉元淑冷漠的雅音从前方传来。

　　与以往不同，这一次，何书墨能明显听出她声音中的杀气。

　　何书墨知道，她不是开玩笑的，而是真的生气了。

　　最关键的是，仅仅因为多看一眼就送人去净身房这种事，女反派还真干过，有好几次先例。

　　其中有一位清流言官，因为被净身导致“脸面无存”，回家后直接投湖自杀，成为一时话题。言官的遭遇，让“妖妃”这个外号流传京城。

　　“请娘娘恕罪，臣发乎于情，实难自抑。”

　　“恕罪？这是第几次了？”

　　何书墨：……

　　他面见女反派不到一刻钟，貌似已经“请罪”三次了。

　　第一次是“无心书法”，第二次是“妄议朝政”，现在是“发乎于情”。

　　“臣罪多不压身。娘娘勿怪。”

　　寒酥抿了抿嘴，强忍笑意，似乎没想到何书墨会这样自我调侃。

　　女反派则继续留给何书墨一个背影。

　　心思难猜。

　　不过看寒酥的反应，他刚才自嘲的回答，确实为他挽回了一些好感。要不然，他现在就不是去凉亭，而是去净身房的路上了。

　　凉亭中，上好清茶在厉元淑到达之前早早备好。

　　她只身来到桌前，玉手先是轻提起一些腰臀后的宫裙，为坐下时将要产生的形状变化，腾挪出宽裕的衣料。坐下时候，她双手也不闲着，从后腰至椅面，画出妖娆无比的桃心半圆，优雅铺平紧绷衣裙。施然坐下后，腰背自然挺直，鹅颈从容，两手交叠搭在严丝并拢的腿上。

　　整个过程优雅轻快，看着繁琐，实则流畅无比，仿佛这些动作是生来就有，刻在她骨子里的本能反应。

　　五姓贵女闻名遐迩，其中的“贵”字，在她身上展露无遗。

　　“说说那些毁了本宫墨宝的‘蛀虫’吧。”