第62章 历史与线索

安西军，姜国。安西军，姜国。

　　何书墨试图用这两条信息当做搜索词条，去搜索他脑海中的《皇权之下》。

　　很快，何书墨得到结果。

　　此事疑似与楚国西部的一字藩王，晋王有关。

　　但这些信息和厉元淑在江左的经历一样，属于这本书的背景故事。书中正经的故事线要从今年的科举时期开启，更早的事情往往一笔带过。

　　从当今楚帝的底层需求上讲，无论是安西换将，还是贵妃入京，都是楚帝为求长生所做的布置。

　　安西军在打仗，虽然连胜，但只要楚国处在战争状态，楚帝身为国君便不可能有机会修道长生。因此楚帝必须让安西军停下，并与西方的姜国达成止战协议，堵住不让他修道的臣子的嘴。

　　国内安稳，国外太平，再将厉家女请到京城，代行皇权。

　　这样一来，修长生的条件才能齐备。

　　从这个角度推理。

　　不管安西主将杨韬是姜国要求处死的，还是楚帝自己想处死的，总之周御史上奏弹劾安西主将“谋反”，属于是深谙帝心的行为，看到楚帝瞌睡直接送来递枕头。

　　楚帝不想打仗，他便弹劾主战派头子，给主和派递了一柄杀人的刀。

　　楚帝顺坡下驴，借题发挥，配合周御史将谋反坐实。并且顺手删了周御史的档案，避免后人查他导致翻案。

　　至于安西主将究竟是否真的“谋反”，大抵就是那一句名言“莫须有”。

　　不过，从楚帝删除档案的行为来看，周景明多半不那么干净，否则楚帝为何要替他处理脏事？

　　“使官，安西主将谋反一事定有猫腻！咱们不如就从此事入手。”

　　刘富两眼冒光。

　　安西军主将谋反案，可是七年前响当当的大案。如果能将此案反转，那么不止何书墨，他们勇武营每个人都会声名鹊起。

　　高玥，吕直同样看向何书墨。

　　似乎在等他一声令下，然后众人行动查案。

　　结果，何书墨却摇了摇头，道：“不行。”

　　“为何？”

　　“对啊，使官，为何不行？”

　　何书墨道：“此案是楚帝拍板定罪的，我说的没错吧？”

　　“嗯。没错。”

　　“好，那我问你，咱们御廷司属于什么？”

　　“咱们属于娘娘……”

　　刘富仿佛意识到什么，立刻把嘴巴闭上，不敢再往下说了。

　　但吕直反应慢了一拍，脱口而出：“这不是圣上定的案吗？和娘娘有什么关系？”

　　何书墨道：“娘娘入京，代行皇权，这是楚国如今人尽皆知的事情。你知道什么叫代行吗？”

　　“就是娘娘代替圣上，行使圣上的权力。”

　　“对。所以你现在想明白了吗？”

　　吕直还是没想明白。一脸真诚地看向自家使官。

　　能力越大，责任越大，何书墨只得仔细解释道：

　　“圣上是贵妃娘娘执政的合法性来源。

　　“这案子要是查了，无异于当着贵妃娘娘的面，打圣上的脸。

　　“相当于动摇贵妃娘娘的权力根基。

　　“娘娘一定会弄死我们的。”

　　何书墨认为，女反派未必不想动楚帝的势力。从她对张权动手来看，她多半意识到了很多问题。毕竟，我何书墨都能想明白的事情，她一定也能想明白。

　　可明白，和要做，是两回事。就算她要动，也不是现在。现在一定不能动，至少得等她把魏党打到大残，才能腾出手来处理贵妃党内部的楚帝死忠党。

　　否则，就是当着魏党的面自废武功。将贵妃党目前的大好局势尽数葬送。

　　吕直听完，冷汗直冒，连道“还是使官脑子好使，还是使官脑子好使”。

　　高玥皱眉：“周景明有了这一件案子，便像个刺猬，令咱们投鼠忌器，无法下手。”

　　何书墨点头，心里默默道：估计这就是赵世材推周景明出头的原因之一。赵世材为了对付老子，真是机关算尽，殚精竭虑。

　　“使官，咱们现在怎么办？”刘富眼神期盼，看向何书墨。

　　如今这个局面，他自知无法破局，就算把脑子想炸，也不会有任何办法了。唯有把希望寄托在何书墨身上。

　　“别急，让我好好想想。”

　　何书墨让大伙别吵，他想好好复盘一下目前的情况。

　　“姜国并非弱国，安西军在楚国军队中并不拔尖。杨韬将军既然能率领安西军连败姜国，便说明此人极具军事才能，在军中和民间名望颇高，是不是？”

　　众人点头。何使官分析得有理有据。

　　何书墨接着道：“一般人面对开疆扩土，为国扬威的大将，都是尊敬和爱戴，至少不会刻意攻讦。但周景明却逆大势而行，迎合上意，上书弹劾杨韬，这说明什么？”

　　高玥道：“说明此人心机深沉，为达目的不择手段。”

　　“不错！”

　　何书墨及时对下属表示肯定。

　　高玥笑得相当开心，御廷司里愿意夸人的上官十分少见，多数都是不假辞色，甚至打骂教训。

　　何书墨毕竟是现代人，很懂得给别人提供情绪价值，无论是对女反派，还是对高玥，还是对厉悠然。

　　他一向不是个扫兴的人。

　　何书墨接着高玥的话道：“既然这位周御史喜欢不择手段，那么他干过的坏事，便绝对不止一件。只不过其中的多数，想必已经随着鉴查院消失的档案，一并清除掉了。”

　　众人俱是点头。

　　吕直陡然反应过来，“不对啊使官，你这不是废话吗？我们也知道现在没有线索。关键不是在于，没有档案无从下手吗？总不能再把消失的档案变出来吧？”

　　何书墨伸出一根手指。

　　“有一位姓福尔的捕快曾经说过，任何犯罪，无论多么完美，总有破绽可寻。楚帝固然可以删除鉴查院的档案，他当然也可以把刑部、大理寺、御史台、翰林院的档案全都删掉。但是，他永远也删不掉真实存在过的事情，而这种线索，被我们称之为：历史。”

　　吕直明白过来了：“何使官，你的意思是，我们去找史官？”

　　刘富质疑道：“史官只怕不行。他们就算不乱写，也不会记得太详细，感觉意义不大，还不如找人打听打听来得有用。”

　　何书墨笑道：“我要找的那个人，也是研究历史的，但比史官稍微牛逼一点。”