第65章 初见小天师

夜晚，何府。

　　谢采韵用过晚饭，把丫鬟们丢在门外，独自进入卧室。

　　她走到卧室床下，叩开一个暗格，取出暗格中的一纸红书。

　　这红色庚帖，便是程家大小姐的八字。

　　楚国大户人家都是要脸的，红纸黑字，板上钉钉，只要有这庚帖在，谢采韵便不怕程府悔婚。

　　她仔细检查好庚帖，确认无误，将其放了回去。

　　此物不能让何书墨找到。

　　他还年轻，做事喜欢不留后路。

　　但是为人父母的，总要为孩子考虑长远。

　　谢采韵收拾好床铺，站起身子，道：“你要真有本事娶到五姓女，这庚帖娘再还你也不迟。但在那之前，婚姻大事，娘不得不替你着想。程若宁你就是再不喜欢，也是娘从小看着长大的老实姑娘。不说别的，给老何家开枝散叶，传宗接代，好好生几个大胖小子总不是问题。”

　　“夫人。”

　　屋外丫鬟叫道。

　　“怎么了？”

　　“麻烦您出来看一眼。”

　　谢采韵走出门，发现府里丫鬟手里抱着何书墨的衣服，眼巴巴地看着她。

　　“你抱着墨儿的衣服作甚？还不拿下去洗了？”

　　丫鬟犹豫道：“夫人，您要不先闻一闻……”

　　谢采韵：？

　　闻别人衣服，是否有些蔑视礼法了？

　　但她看那丫鬟的表情，觉得不像是开玩笑的。

　　谢采韵将信将疑地凑近何书墨刚换下的衣服。

　　眼睛陡然一亮。

　　何书墨的衣服上，有一股很淡的香味。不仔细闻，并不明显。这股香味不像是寻常香料的味道，香料的味道谢采韵常闻，通常浓烈刺鼻，植物味道很明显。

　　而何书墨衣服上的气味相当清雅柔和，更像是女子自然的体香。

　　女人的直觉告诉谢采韵，这香味的主人，绝不是什么凡夫俗子，妖艳货色。最少也是某一家知书达理，颇有教养的闺秀。

　　“真是出息了！”

　　谢采韵大喜，随后问道：“少爷最近缺钱吗？”

　　“应该，不缺吧？”

　　“缺的，缺的，他会缺钱的。就他衙门那点俸禄，都不够他自己花的。他把自己的钱花完了，人家姑娘花什么？胭脂水粉，水果点心，这不都要钱吗？去账房支二百两银子，我一会亲自给他送过去！”

　　……

　　另一边，何书墨在房间里奋笔疾书。

　　他正在“创作”大秦帝国系列小说的第二部，《大秦帝国：连横》。

　　第一部的故事，主要是讲秦国经过商鞅变法，由弱变强的经过。

　　而第二部，便是讲变法之后，秦国国君任用张仪，破除山东六国合纵伐秦的故事。

　　由于何书墨脑海中记忆犹新，加上他同时也是起点历史分类小说的读者，知识储备不少，因此写起来没什么难度。

　　最大的困难，主要还是毛笔写字实在不快。

　　以及他短时间动用过多记忆，精神力容易顶不住，频频犯困。

　　在大脑一阵的狂暴输出后，何书墨坐在桌前，两眼紧闭，手持毛笔，不由自主开始点头。神奇的是，无论他点头多少次，手里毛笔都握得笔直，属于是上高中的肌肉记忆了。

　　寂静的夜色里，高悬天空的北斗七星隐隐发出一道光亮，照射在何书墨身上。

　　不久之后，一个娇小身影忽然出现在何书墨的卧室中。

　　她反复核对星光的位置，最终确定，面前男子正是“爱潜水的小郎君”。

　　“你就是爱潜水的小郎君？”

　　蔫蔫的声音在何书墨耳旁响起。

　　何书墨顿时打了一个激灵。脑袋也随之清醒多了。

　　他面前站着一位少女，莫约十六七岁。

　　圆脸大眼，个头不高，头发很长，直抵臀后。

　　丧系萌妹……

　　简直和书里描述的一模一样。

　　“你就是爱潜水的小郎君？”

　　古薇薇又问了一遍。

　　何书墨回过神来，不卑不亢道：“爱潜水的小郎君是我的笔名，在下姓何，名书墨。见过小天师。”

　　古薇薇向来不讲什么礼数，她从小在潜龙观长大，礼数这种是大家闺秀学的东西，老天师自己都不会，当然没本事教她。

　　“你不是叫许谦吗？何书墨又是什么东西？”

　　“哦，许谦也是在下的笔名。”

　　古薇薇：……

　　“乱七八糟的，无所谓了，把大秦帝国第二部给我。”

　　听到古薇薇说话，何书墨不由得会心一笑。

　　这姑娘说话尤其直接，换句话说叫，有点毒舌。

　　人是挺可爱的，如果能闭嘴就更可爱了。

　　“正在写，写完就给你。”

　　“好，那你什么时候能写完？”

　　“两周左右。就是十五天。”

　　“好，我半个月后过来拿。”

　　古薇薇说完就准备走了，何书墨连忙叫住她。

　　“小天师留步，你要书可以，但我也有一个要求。这叫互相帮助，没问题吧？”

　　古薇薇想了想，觉得没什么问题。

　　于是点头：“你要我做什么？”

　　“帮我向你师父打听一件事。关于楚国御史中丞周景明的。”

　　古薇薇直接摇头。

　　“不行，我师父不涉凡俗。”

　　何书墨正要再劝，房门忽然被敲响。

　　他让古薇薇待着别动，自己去看看什么情况。

　　卧房门口，何书墨打量谢采韵：“娘？大晚上的，你怎么来了？”

　　谢采韵笑盈盈的说：“娘这不是关心你嘛。给你炖了补精力的鸡汤，还有，别用功太晚了，明早还要上值呢。”

　　“知道了，知道了，没事我关门了。”

　　“嘿，娘特地来关心你，你什么态度嘛？难道屋里藏人了？”

　　何书墨斩钉截铁：“没有，这个绝对没有。”

　　谢采韵狐疑地看着何书墨，倒也没有继续深究。

　　她巴不得何书墨藏个小姑娘在屋里呢。

　　何家三代单传，差点绝嗣，到了何书墨这一代，家底殷实，不缺钱喂养孩子。自然是娶妻纳妾，生得越多越好。

　　“好了，不耽误你了，这二百两银子拿着，不够再问娘要。走了，别送了。”

　　何书墨手里拿着二百两银票，感觉莫名其妙。

　　之前都是他求着要钱但是不给，今天不知道为什么这么大方。

　　不过无所谓了，正事要紧。

　　何书墨关好门，回头看着古薇薇。

　　“你师父确实不涉凡俗，但是你可以经历凡俗，每个天师道脉的天师都要经历凡俗，这同样是你们道脉的规矩。”

　　何书墨说的没错，但古薇薇心里奇怪。

　　明明是她师门的规矩，这人怎么反而比她还了解似的。

　　何书墨继续道：“周景明陷害忠良，我身为带刀使者，将其正法乃替天行道。你们天师难道能坐视天道不公，无耻恶徒逍遥法外，不得报应？”

　　古薇薇听完有些动摇。

　　她道行不深，年龄不大，容易忽悠。

　　如果换做是老天师，他才懒得管众生疾苦。老天师看得太多，自然麻木了。

　　小说《皇权之下》的世界观，用的是起点历史文最常用的架空世界观，有点像地球的平行世界，许多地名、山川、星空都能和地球对应上。比如江左、九江、京城等地。

　　何书墨凑到古薇薇身边，乘胜追击：“小天师如果愿意帮我这个忙，不止大秦第二部，我还可以告诉你点别的。比如一个叫太阳系的东西。”