第60章 你身上有她的香水味

“堂妹？”

　　“晚棠妹子？”

　　隐隐之间，谢晚棠听见什么人在叫她。

　　好像是谢耘叔祖父的孙子，已有家室，年龄比她大上几岁，她该叫堂兄。

　　“明臣堂兄？”

　　谢晚棠看向不远处，只见一位公子打扮的男子焦急地手舞足蹈，一副想靠近又不敢靠近的模样。

　　“哎呀，堂妹你终于醒了，你且站着别动，我下水救人。”

　　谢明臣一路小跑过来，撸起袖子，跳到池塘里面，双脚踩着池底，搅动不少淤泥，去抓前面池塘中间一个在水里扑腾的人影。

　　直到此时，谢晚棠才看清周边。

　　她四周散落着几个身影。

　　都是男子，她不认识。

　　最远的那一个，是谢明臣堂兄去捉的落水之人。

　　最近的一个，就在她眼前。

　　不过，近处这人的形象着实不雅。

　　他跌坐在地上，形象全无，神色惊恐，犹如见了母老虎。

　　最滑稽的是，此人胯下出现大片刺鼻的水迹，显然是被吓到失禁了。

　　他此番对上谢晚棠居高临下的眼睛，嘴里不断打着哆嗦：

　　“贵女饶命，贵女饶命，贵女饶命……”

　　谢晚棠：……

　　胆小鼠辈。

　　谢晚棠心里默默吐槽了一句，但碍于女子教养，她没有把话说出口。

　　事已至此，谢晚棠已经看懂了眼下的情况。

　　大抵是她在练剑，进入忘我状态以后，误伤了谢明臣堂兄的朋友。

　　好消息是没有闹出人命，坏消息是这几个人大概得修养一些时日了。

　　那一边，谢明臣将落水的公子从池塘里背出来。

　　他满腿泥污，神色无奈。

　　“堂妹，你这下可惨了。”

　　“怎么了？”

　　“这几位与咱们谢府沾亲带故，有些渊源，他们家里的夫人特意来咱们府上，其实都是……冲着堂妹你来的。你把他们打成这样，你这名声，恐怕，一时间，可能会不太好……”

　　谢明臣没有明说，但意思大家都明白。有些人家虽然明知配不上贵女，但试一试的勇气是不缺的。

　　冲着我来的？名声不好？

　　这对现在的谢晚棠来说，好像不是什么坏事。

　　“名声既然已经坏了，倒不如再坏一些。”

　　谢晚棠说罢，剑尖一挑，一道无形剑气直奔诸位公子的头顶发冠。金银发冠在她的剑气面前如同豆腐，登时崩裂，使得本就狼狈不堪的众公子人人披头散发，变得更加难堪。

　　谢明臣不能理解某人的行为：“堂妹，你这是……”

　　谢晚棠微微抬起下巴，她既为谢家女剑修，自然是有些傲气在身上的。

　　“身正不怕影子斜。我现在就很好，不需要别人操心。”

　　……

　　何府马车停在御廷司门口。

　　何书墨跳下马车，径直走入勇武营中。

　　“使官！”

　　高玥、刘富、吕直三人齐声向何书墨打招呼。

　　虽然何书墨年轻，资历浅，而且武道修为也不够高。

　　但是经过今天这一场大戏，高玥三人是真心佩服这位刚刚上任的带刀使者。

　　当御史中丞出现在御廷司门口，诸多使者冷眼旁观，御廷司司正点头哈腰的时候，唯有何书墨一人不卑不亢。

　　抗住了周御史的所有压力。

　　这要换做唐智全，估计早给周景明跪下了。

　　咱们勇武营何使官没别的，就是腰杆硬！有骨气！

　　以后勇武营行走在别的营房面前，绝对是说话声音最大的那一个。

　　何书墨对手下的三位行走点了点头，当做对他们的回应。

　　虽然大伙关系不错，但应有的上下级关系不能乱，尤其是在楚国官场上面，不然很容易被人抓住，参一本“不守礼法，目无上官，尊卑无度”。

　　来到营内堂屋，何书墨招手让大伙集合，然后开门见山地说：“你们有谁了解林霜，我准备找她合作，联手对付周景明。”

　　……

　　鉴查院下辖三阁五司。

　　其中，三阁地位比五司更高。

　　所谓三阁，乃京查阁，平江阁，听风阁。

　　京查阁负责监察高官显贵，基本上是御廷司的强化版。御廷司查不了的人，都是京查阁在负责。

　　平江阁负责查办京城内的涉外势力，比如官员通敌，江湖乱党等等。

　　听风阁负责盯着京城以外，以收集京城外各地方的情报为主。

　　此时的平江阁中，一位扎着高马尾的高挑女郎，端坐在阁主之位，低头翻看桌案上的卷宗。

　　由于平江阁有平定江湖之意，因此平江阁的装扮俱是方便动手打人的武者劲装。

　　高挑女郎本就身材颀长，在武者劲装的衬托下，一双笔直长腿尤其惹眼，配合纤腰窄肩，身材比例堪称完美。

　　“一会有人会送案子过来，娘娘让你配合。”

　　玉蝉不知何时出现在高挑女郎的身边。

　　高挑女郎头也不抬，仿佛已经习惯了玉蝉的出现方式。

　　“嗯。”她简单答应。

　　玉蝉抬脚要走，但忍不住多嘴一句：“多留心。他，不一样。”

　　“嗯？”

　　以高挑女郎对玉蝉的了解，能让玉蝉多嘴的事情可不多，她还想再问问情况，但玉蝉已经不见了。

　　“这妮子，就不能把话说明白点吗？”

　　……

　　何书墨走进平江阁中，一时间，不少无所事事的平江阁武修，忽然转头，将目光投送在门口的陌生人身上。

　　平江阁要镇压江湖乱党，是鉴查院最重武力之地。

　　随便一道目光，都是七品六品，看得何书墨压力山大。

　　“小子，你身上怎么有股女人味？”

　　一位平江阁武修揶揄道。

　　明显是拿何书墨身上的香囊气味取乐。

　　果然，这话说完，不少人随之哄笑，平江阁中，充满了欢快的空气。

　　何书墨抬头挺胸，不落气势：“万花丛中过，怎能不留香？”

　　“卧槽！有点文采！”

　　“我得赶紧把这话记下来，下次去教坊司能用上。”

　　武修之间，只尊重强者，何书墨在某些领域的强大，显然让他获得了不少认可。

　　“小子，你找谁？”一位平江阁武修打量着他。

　　何书墨拱手：“这位前辈，我乃御廷司带刀使者，有公事求见平江阁阁主。”

　　“公事？跟我来。”

　　“多谢。”

　　平江阁之所以叫“阁”，是因为此机构确实是在一座巨型楼房之中，整座楼房的顶层，便是平江阁主所在之地。

　　平江阁顶层，带路武修让何书墨留步，自己进屋通报。

　　这等做派，让何书墨想到他第一次进宫，去见娘娘的情形。

　　不一会，武修回来，请何书墨单独进屋。

　　何书墨走在空旷的顶层，心中一阵感慨。

　　明明都是女反派的丫鬟，寒酥就像邻家姐姐，可爱贴心，没什么架子，而这位林霜，差不多便是低配版的娘娘本人了。

　　无论是从地位上，还是从武道天赋上来说。

　　二十三岁的顶级四品修为，便是放在五姓嫡系中都算佼佼者了。

　　“你就是何书墨？”

　　何书墨一抬眼，一位丹凤眸女郎出现在他面前。

　　这女郎丹凤眸，鹅蛋脸，五官精致大气，身材纤合有度，不胖不瘦，一双玉腿尤其修长漂亮。

　　她双手负在身后，挺胸昂头，整体有一种飒爽干练的武者英气。

　　“回林阁主，下官正是御廷司，何书墨。”