第74章 忍者神龟周景明

“好家伙。”

　　何书墨发出一声感叹。

　　如果说，小情侣谈恋爱，互叫老公老婆，这无外乎是叫着玩的，一种情趣。没什么好说的。

　　但如果，小情侣谈恋爱，其中一个人，把另一个人当做某人的替身，那这就有意思了。

　　最关键的是，周景明在教坊司大饭店吃饭，要求别人做他家里的家常菜。他既然这么喜欢家里的味道，为什么不回家吃，而要出来吃快餐？

　　“周景明是不是没有妾室？”

　　何书墨看向高玥。

　　高玥看何使官一脸认真的样子，同样正色道：“没有。周府夫人是忠武侯的三女儿。侯府千金嫁入周府后，周府女强男弱。周景明应该没什么话语权。按我朝律法，妾室进门得正妻点头。侯府千金大概率不同意周景明娶妾。”

　　何书墨听完，不由得大声嘲笑：“哈哈，我算是知道周大人的难言之隐了。”

　　高玥：“使官的意思是……”

　　“周大人在望梅止渴罢了。假设你饿了，家里有一桌大餐，但是只让看，不让吃。你会怎么办？”

　　“出去吃？”

　　“对。所以咱们周大人这不就来教坊司吃代餐了吗？如果我没猜错的话，这位红芮姑娘，八成与周府的正主夫人，有那么几分神似。”

　　高玥思考得很快，道：“咱们查不了周景明本人，或许可以从他夫人，侯府千金入手？”

　　何书墨点头道：“不错。咱们楚国嫁娶讲究门当户对，忠武侯府可是咱们京城有名有姓的勋贵人家。这种高门大户的千金小姐，如果没有缘由，怎么会自降身份嫁给刚来京城，名不见经传，长得一言难尽，年龄还不小的周景明？此事必有蹊跷！给我狠狠地查！”

　　……

　　次日上午，周府外。

　　顾月柔领着儿子周涵，登上周府门前的马车。

　　不远处，勇武营几人在此地蹲点。

　　高玥解释道：“每日上午，顾夫人会送周公子去侯府私塾上课。”

　　刘富感到奇怪：“话说周景明不是书院出身吗？他怎么不把儿子送去书院上学？难道侯府开的私塾，能比云庐书院还好？”

　　何书墨想起秦关汉，解释道：“可能书院里有周大人不想碰见的人吧。”

　　“什么意思？”

　　何书墨没有回答，而是说：“高玥，顾月柔和红芮长得像吗？”

　　高玥点头，“确实有几分相似。”

　　“果然。周府夫妇貌合神离，现在板上钉钉了。顾月柔就是咱们的突破口，周景明的命门！”

　　“使官，咱们怎么办？”

　　“走群众路线，周府、侯府的佣人、仆人，还有两座府邸周围的街坊邻居，一个都别放过。忠武侯府可没有楚帝的本事，我不相信查不到千金出嫁的蛛丝马迹！”

　　……

　　将手下都打发出去打探消息后，何书墨独自一人来到京城街边，某家不起眼的酒馆。

　　酒馆掌柜热情招待道：“这位客官，您是要吃饭，还是住店？”

　　何书墨面带微笑：“我来打酒，有上好的桂花酿吗？”

　　掌柜一愣，道：“有，客官还要下酒菜吗？”

　　“一斤酱牛肉，现在吃。”

　　何书墨递出银子，银子下压着一张字条。

　　掌柜悄然接过，“您稍等，我去吩咐后厨。”

　　何书墨坐在酒馆大堂，提起小二送来的便宜茶水，自酌自饮。

　　在《皇权之下》的设定中，江湖上有一类组织，专门贩卖情报，被称之为“阅影楼”，有阅读他人影子之意。

　　主角办案时来阅影楼买过情报，何书墨今天同样来碰碰运气。

　　至于买情报时对的暗号，自然也是参考原书主角当时说过的话。

　　另一边，酒馆掌柜拿着何书墨的字条，并没有去到后厨，而是走入了一间偏房，房中摆着一对桌椅，仿佛是留给什么重要之人的。

　　酒馆掌柜将纸条放在桌上，然后以某种节奏敲击桌面。

　　三下结束，他便远离桌椅，静静等待。

　　莫约半盏茶的时间，桌椅上突然坐着一个黑衣女郎，这女郎面带蝴蝶面具，气质如冰。

　　“为何找我？”

　　“回楼主，有陌生人来。小的拿不定主意，只好请楼主亲自定夺。”

　　“陌生人？”

　　黑衣女郎瞬身来到酒馆大堂，看到某个人影后，美眸瞬间睁大。

　　一时失声：“何书墨？”

　　……

　　皇城，玉霄宫。

　　玉蝉恭敬地将何书墨写的纸条递给贵妃娘娘。

　　厉元淑扫了一眼纸条上的内容，道：“你是说，何书墨找阅影楼购买情报？确定是他，没看错人？”

　　玉蝉语气肯定：“没错，确实是他。”

　　一向算无遗策的厉元淑罕见蹙起了烟眉，语气疑惑不解：“他是怎么找到阅影楼的铺子的？”

　　“奴婢不知。阅影楼只做老主顾的生意，寻常江湖人都不知道。何书墨一个京城纨绔，按理说不应该知道阅影楼的存在。更不可能找上门来。”

　　“罢了，他要的顾月柔的消息，阅影楼有吗？”

　　“没有。”

　　阅影楼主管江湖事，没有勋贵的消息不奇怪。

　　厉元淑换了个问法：“阅影楼没有，那本宫有吗？”

　　这一次，玉蝉道：“有。”

　　“嗯。给他。”

　　……

　　两个时辰过去。

　　酒馆的酱牛肉已经上了三次，茶水也添了三次，何书墨要的桂花酿，终于端了上来。

　　拿到心心念念的桂花酿，何书墨付清余款，拱手告辞。

　　顾月柔一无修为，二无官职，她的消息不贵，二十两银子。

　　何府马车中，何书墨拍下桂花酿的封泥，取出其中的新鲜字条。

　　字条上的字并不多，但内容却很劲爆。

　　“顾家三小姐与禁军校尉私通，疑似怀有身孕。”

　　好家伙！

　　私通禁军，万一有人参忠武侯一个“心思不纯，插手禁军”，那可是跟谋反沾边，能抄家灭族的大罪。

　　怪不得忠武侯要把顾月柔抓紧嫁出去，哪怕对方是周景明这种小角色也无所谓。

　　何书墨想起今天早上看到的周景明之子，周涵的面貌。

　　清爽俊俏，感觉和周景明没啥相似之处。

　　何书墨心中一阵忍俊不禁。

　　顾月柔估计不是疑似有，而是真有身孕。

　　照这么说的话，周大人这是纯在接盘了。

　　何书墨现在都有些佩服周景明了。周大人不属十二生肖，而是属忍者神龟的，属于忍到一定境界了。

　　这事要放在自己身上，何书墨扪心自问，他哪怕不要前途，也不想当乌龟。

　　娶了侯府千金，吃不上热乎饭不说，还得看她脸色，赚钱让她养情人的孩子。

　　这就是你的忍道吗周大人？

　　无敌。