第79章 二十年的逆袭

落针可闻的乾元大殿上，严文实浑厚的声音不疾不徐，从十一年前，他来到青州，出任青州军教头开始，仔细讲述他这十二年的履职情况。

　　朝中不少官员，都对这位年轻将领抱有欣赏。

　　毕竟此人形象不错，做事踏实，前途无量。

　　唯独周景明除外。

　　二十年前，科举放榜，周景明高中进士，这是他人生中的高光时刻。当时有不少商人与他联系，愿招他为婿。

　　但周景明一一拒绝。

　　他家在关中是寒门，虽比不上高门大姓，但也有几分薄田。否则也供不起他读书。让他入赘商户，有些小看人了。

　　来书院求学之前，周景明已有家室。妻子算不上大户小姐，不过勤劳踏实，颇为体贴。

　　然而，没等周景明高兴几天，朝廷调令下达，他便第一次感受到了人生的参差。

　　赵世材等一干人等，留任京城，而他周景明，需要去边疆小县赴任。

　　这时候，周景明还心存幻想，认为这是朝廷对他的考验。

　　然而人到县城，满眼黄沙，此时此刻的他方才认清了现实。

　　朝中无人，纵然你有天大才能，又要往何处去用？

　　赵世材四分才能，用出十分的阵仗。而自己十分才能，埋在黄沙之中，一分也不会被人看见。

　　不过天无绝人之路，他有幸遇到了贵人。

　　在贵人的指点下，他一路升迁，花了八年时间，三十四岁，重回京城。

　　重回京城的周景明战战兢兢，因为他是低品御史，见过太多人触怒陛下而被革职流放。

　　周景明深知，贵人在京城力量有限，他此番一旦触怒陛下，离开京城，恐怕再也不会有机会回来。

　　不过好在，贵人帮他联系到了一位靠山。

　　大名鼎鼎的忠武侯府！

　　只要他愿意娶顾月柔，自然能抱上忠武侯这棵大树。

　　面对休妻，周景明犹豫了，发妻毕竟没有错处，让他割舍，他下不去手。但贵人却让他去见顾月柔一面，见了面再下决定也不迟。

　　周景明听话照做。事实果然如贵人所说，顾月柔风华正茂，比他发妻强上无数。他一（见）见（色）钟（起）情（意），当时立刻决定休妻另娶。

　　哪怕他知道顾月柔有问题，他也认了。

　　顾月柔毕竟是侯府千金，就算犯了点错，也还是侯府的小姐，地位不俗，气质不凡，不是寻常人家的粗鄙女子。

　　搭上侯府这条线后，周景明为老侯爷鞍前马后，言听计从，总算获得了岳丈大人的认可。

　　彼时的严文实还对顾月柔抱有幻想，甚至不惜辞去禁军职务，只求与顾娘子厮守。

　　但一介布衣，怎能入老侯爷的眼？

　　严文实离开京城的那天，周景明心中畅快至极。

　　严文实就像是曾经的他自己，而他周景明，现在已经成为了“赵世材”。

　　他愈发觉得自己当年十分愚蠢，倘若他愿意走赵世材的关系，去拜一拜丞相的山门，何至于在黄沙之地蹉跎多年？

　　不过现在有贵人和岳丈，为时不晚。

　　周景明本以为，只要他表现得好，就可以让顾月柔回心转意。

　　然而他却低估了这位侯府小姐的傲气程度。

　　他越是在岳丈面前卑躬屈膝，顾月柔就越看不起他。

　　而他甚至不敢违逆顾月柔的意思，生怕触怒了岳丈大人。

　　不过好在，一切在七年前迎来了转机。

　　安西军杨韬执意攻打姜国，贵人敏锐捕捉到的楚帝的心思，让他上奏弹劾。

　　结果一书成名！

　　自己入了楚帝的眼睛，当场翻身。

　　功成名就之后，周景明终于有勇气找顾月柔申请互动。这时的顾月柔虽然生过一子，但正值芳龄，漂亮的不像话。

　　结果，顾月柔仍然拒绝了他。

　　周景明这才明白，顾月柔其实从来都没看得起他，哪怕他已经官拜四品，受人敬仰。

　　人的腰一旦弯下去，就很难再直的起来了。

　　在顾月柔心里，他永远是当年那个直不起腰的小县令。

　　顾月柔看不起自己，周景明其实勉强可以接受。因为顾月柔当年看得起的那个人，如今正在京城外碌碌无为。

　　严文实的境遇，让周景明获得了不小的安慰。

　　周景明能接受自己矮顾月柔一头，谁让她出身高贵呢，谁让她父亲有权势呢？

　　周景明也能接受，自己混得不如赵世材，谁让赵世材有个好老师呢？赵世材有魏相撑腰，谁比得过他？

　　但周景明不能接受他不如严文实。

　　他周景明历经挫折，放弃尊严，为贵人和岳丈鞍前马后，才走到如今这一步。

　　严文实不过是个练武的，懂人情世故吗？凭什么比他强？

　　乾元殿上，严文实述职完毕，凤椅上的贵妃娘娘便宣布退朝。

　　文武百官先是弯腰恭送娘娘离开，而后才各自离开乾元殿。

　　散朝路上，周景明走在赵世材身边，全程阴沉着脸。

　　作为常年混迹官场的人，他知道任何事情都不是空穴来风的。严文实既然来京，就说明他必有变动。否则大楚将领这么多，凭什么只有他来京城述职？

　　“赵兄，妖妃估计是想动一动这个姓严的。”

　　“我估计也是。妖妃想插足大楚军队，不是一日两日了。这个严文实年轻，根基浅，确实适合加以培养。”赵世材道。

　　“既然如此，咱们可不能让妖妃得逞，定要按死这个姓严的！”

　　赵世材讶异地看了周景明一眼，没想到他的周师弟为何杀意如此之重。比他这位正统魏党还着急。

　　可能是刚拿了宅子，太想表现自己了。

　　“你说的对，不过此事还得从长计议。”

　　周景明点头：“赵兄但凡有用得上小弟的地方，定要招呼小弟一声。小弟一定全力以赴。”

　　“好，有你这句话，为兄便放心了。”

　　“嗯。”

　　……

　　皇城，玉霄宫，锦绣殿偏殿。

　　锦绣殿乃是贵妃寝殿，娘娘平日洗澡睡觉之处。

　　锦绣殿的偏殿，便是寒酥的住处。方便小丫鬟随时伺候娘娘。

　　偏殿中有三张床铺，但只有寒酥的床铺用的最多，玉蝉不常在偏殿陪娘娘睡觉，而霜九基本上没回来过几次。

　　不过今日，玉蝉倒是出现在偏殿中，看着桌上摆着某人买的甜食，嘴里嚼个不停的寒酥。

　　“你要吃吗？”

　　寒酥看向玉蝉。

　　玉蝉摇了摇头，从腰间取出一张字条。

　　“你托我打听的江左糕点铺子，就是这儿。”

　　“嗯。多谢。”

　　“你明天要出宫？”

　　“嗯，何书墨要设计周景明，但他修为不够，娘娘让我去帮忙。”

　　“可以让霜九去的。”

　　“不想麻烦霜九。”

　　玉蝉心道：是不想麻烦霜九，还是你自己想出去？

　　玉蝉愈发觉得，寒酥和某人走得实在太近了。

　　哪怕那人是小姐的心腹，也有点说不过去。