第72章 教坊司的醋鱼

次日一早，何书墨来到勇武营中。

　　“先别管冯启了，我有事要问你们。”

　　高玥三人面面相觑，不知道自家使官又要整出个什么活。

　　这几天何书墨要么睡觉，要么练武，至于他之前说的调查周景明，一点动静都没有。

　　搞得他们几个都有点没信心了。

　　现在何书墨叫他们留下来，莫非是准备对周御史动手了？

　　高玥道：“使官，人齐了，你准备问什么？”

　　何书墨点头，示意大家稍安勿躁。

　　首先，他肯定不能把消息来源是老天师说出来的。人多眼杂，万一传着传着，传变味就完蛋了。

　　作为和女反派同等级的高端战力，老天师经历过数代楚帝，是能让女反派都感到忌惮的存在。

　　女反派可以不担心他叛变到魏淳那边，但却真的可能会担心他与老天师纠缠不清。

　　因此，何书墨准备当个渣男，暗地里和潜龙观暧昧一下就得了，明面上肯定和老天师保持距离，坚定不移地喜欢娘娘一个人。

　　“咳咳，我最近想吃鱼了，你们知道咱们京城哪里的鱼最出名？”

　　何书墨略过老天师，只提自己想吃鱼。

　　“啊？”

　　“闹了半天，使官叫我们留下，只是为了吃鱼？”

　　“下官还以为，是周御史的事情有进展了呢。”

　　高玥三人不由得面露失望。

　　何书墨再次轻咳一声，道：“我梦中查案，周景明真和吃鱼有关。你们好好想想，咱们京城有什么地方的鱼最出名。”

　　刘富想也不想，道：“要说鱼嘛，自然还是教坊司的‘淮湖醋鱼’最为有名。”

　　何书墨吃了一惊：“确定不是西湖醋鱼吗？”

　　勇武营剩下两人的关注点却不在鱼上。

　　高玥皱眉：“教坊司？”

　　吕直一拍大腿，神色兴奋：“说到教坊司我就想起来了。刘富！你说使官破了靖安县案子，要带咱们去教坊司爽一把的！”

　　刘富脸红摆手：“去去去，没看见高玥不让去吗？咱们使官是正经人。正经人谁去教坊司啊？”

　　高玥点头，随后看向何书墨。

　　只见何书墨皱眉思考，道：“先别吵，我只想问，咱们京城最出名的鱼，真是教坊司的淮湖醋鱼？”

　　高玥点头：“好像是的，我也有所耳闻。”

　　何书墨一拍桌子，道：“那就教坊司，今晚散衙，教坊司集合！”

　　高玥有些气恼，她一个女儿家，去那种地方干什么？

　　“使官，别闹了！”

　　刘富也是连连应和高玥：“是啊使官，教坊司花销不菲，您想吃鱼，找个酒楼也是差不多的。淮湖醋鱼只是名气大，实际一般。”

　　吕直异常坚持：“刘富，一口唾沫一个钉。是男人就买单！不然别怪我看不起你！”

　　“你别起哄！”

　　何书墨打出手势让大家安静，一锤定音道：“此次去教坊司，是要查案的。希望大家认真对待，我不是开玩笑。另外，由于是查案，本次消费，我来买单，大伙都不用争了。”

　　……

　　带刀使者的话还是管用的。

　　散衙之后，勇武营四人在御廷司门口准时集合。

　　几人都脱下官服，换上了寻常装扮。

　　高玥则是女扮男装，毕竟女子进入教坊司太过显眼。所有人都关注她，还怎么执行任务？

　　天色渐晚，教坊司大楼上灯火辉煌，宛若白昼。

　　何书墨看向刘富：“刘富，我听说你是教坊司常客，给大伙介绍介绍这地方。”

　　刘富不好意思：“使官，我其实也没来过几次，要不……”

　　何书墨面色一冷：“服从命令。”

　　刘富当即立正，道：

　　“是！回使官，教坊司在淮湖边上，是京城内最著名的官营青楼，与湖对面的楚淮巷隔湖相望。教坊司归礼部管辖，属于魏党势力，贵妃党在此地牵扯很少，主要都是魏党官员来此消费。

　　“教坊司共分三个部分，主楼，后院以及小筑。主楼供应寻常百姓和低品官员。后院供应中品官员和许多富商、权贵子弟。小筑则属于最高端的地方，保密甚严。都是谁在里面，属下便不太清楚了。”

　　何书墨安静听完刘富的介绍，对众人道：“都听清楚了吗？接下来，我分配任务。”

　　何书墨进入工作状态，面色认真：“刘富。”

　　“属下在。”

　　“领五十两银票，进入教坊司后，关注主楼东侧区域，尤其注意有谁点了淮湖醋鱼，重点盯防，但不要打草惊蛇。”

　　“是。”

　　“吕直。”

　　“属下在。”

　　“领五十两银票，关注主楼西侧区域，注意点了淮湖醋鱼的客人。”

　　“是。”

　　“高玥。”

　　“属下在。”

　　“你先与我假装进入后院，而后我掩护你混入小筑。负责小筑盯防。”

　　“是。”

　　全部交待完毕，何书墨挥手：“行动！”

　　……

　　为了避免打草惊蛇，勇武营几人分批次进入教坊司。

　　首先自然是吕直和刘富，他们二人要去的是主楼，教坊司最为鱼龙混杂之地，但好处是不容易被人看出端倪。刘富整个人轻车熟路，一进教坊司犹如肥鱼入水，老马识途。

　　根本看不出一点来干活的痕迹，纯在享受。

　　吕直和刘富就位之后，何书墨便领着高玥往里走。

　　高玥十分紧张，她虽然查案经验丰富，但她在教坊司中面临的压力也是最大的。一旦暴露身份，估计她即刻名声远扬，起码御廷司内必然人尽皆知，除了勇武爷之外，就要数她最出名了。

　　何书墨倒是镇定得很。

　　他一副熟客的样子，对教坊司老嬷嬷道：“这楼内无比喧闹，是人待的地方吗？小爷要去清净之地，银子少不了你的。”

　　老嬷嬷满脸堆笑：“两位公子，里边请……咱们教坊司后院呀，有的是雅间，你们可尽了挑吧。”

　　“这还差不多。岳老弟，今晚许兄有的是银子，别不好意思。”

　　高玥化名岳公子，跟着何书墨这位许公子一起尬笑。

　　这一路上也是有惊无险。

　　到了雅间之后，何书墨对高玥使了个眼色，道：“我找个人带你去小筑区域。你到达地方之后，找几件小筑姑娘的衣服换上，而后留心去小筑消费的高官。”

　　高玥点头，担心道：“但是小筑那边养了不少护院，据说还有中品武者，戒备森严……”

　　“无妨，我有个朋友，最擅长偷鸡摸狗，我叫她过来。”

　　何书墨掏出打火石，噼啪两下打出火星。

　　等了两分钟后，何书墨还怕某人没听见，又噼里啪啦地打了几下。

　　“吵死了，找我干嘛？”

　　古薇薇一脸不爽地出现在何书墨面前，丝毫不在乎高玥震惊的眼神。

　　“古姑娘，帮我个忙，把这位岳公子，带到那边的建筑里去。别让人发现。”

　　“就这么简单？”

　　“对，事关那件事，劳烦姑娘出手。”

　　古薇薇叹了口气，一手抓住高玥的胳膊，道：“走。”

　　二人瞬间消失。

　　……

　　时间一点一滴地过去。

　　何书墨负责盯防后院，他不时出门，在后院闲逛，想看看谁点了淮湖醋鱼。

　　忽然，他听到一屋人聊起科举殿试，其中有个人叫做蔡从简，似乎是今年殿试榜眼。

　　另一边，高玥换好衣服，戴上面纱，假装端茶忙碌。

　　“周大人，您请。红芮正等着您呢。”

　　听到动静，高玥抬眼看了一眼前方。小筑狭长的道上，走来一男一女，男子赫然是周景明！