第71章 天圆地方

老天师平常不吃鱼，但今天被饿极了，突然要吃鱼？

　　何书墨仔细琢磨古薇薇的话，片刻后，道：“你的意思是，老天师是想通过吃鱼这件事，暗示什么东西，大概率和周景明有关？”

　　“对。”

　　古薇薇点头，补充道：“师父平常确实不爱吃鱼，哪怕饿极了也不会吃。除了暗示，我想不到别的可能性。”

　　“我明白了。”

　　何书墨将吃鱼的信息记录在纸上，以免忘记。

　　众人拾柴火焰高，明天将这消息拿到勇武营，让大伙一起参谋参谋。

　　过了一会儿，何书墨抬头，发现某少女没有走的意思。

　　这和她之前干脆利索的做派截然不同。

　　“小……额，古薇薇姑娘，你还有别的事？”

　　古薇薇对何书墨伸出小手。

　　“之前答应我的东西，太阳系。”

　　何书墨：……

　　“首先，太阳系不是一个物品。”他说。

　　“然后，我们的约定是，你把周景明的消息告诉我，我给你大秦第二部和太阳系。但是现在，周景明的消息什么都没有，只有一个谜语，还不知道对不对。所以……”

　　古薇薇皱眉，语气不爽：“所以，你要耍赖。”

　　明明是你在耍赖好不好。哪有我买房子，你发一堆砖头，要我自己使用GG爆超级拼装的？

　　虽然何书墨对古薇薇倒打一耙的行为颇有微词。

　　但是，他也深知不能和女人吵架的道理。

　　女人是一种对于情绪变化高度敏感的生物。有时候根本不和你讲道理。

　　哪怕强如贵妃娘娘，也摆脱不了被情绪左右的情况，要不怎么会被人称之为“妖妃”呢？

　　更何况，何书墨以后还是打算与天师道脉长期合作的，现在和古薇薇把关系闹僵，对他没有任何好处。

　　不过，虽然不能闹僵，但也不能随便迁就她，把太阳系简简单单交出去。

　　万一让古薇薇错误的认为，她只要随便应付就可以获得丰厚报酬，那对于以后的合作相当不利。

　　基于以上种种考量。

　　何书墨决定，首先肯定古薇薇的贡献，缓和现在有点紧张的气氛：

　　“太阳系肯定是会给你的，这点我可以向你保证。但是，我们得先确认一下你消息的可靠性，万一老天师随口胡说，那我岂不是亏大了？”

　　古薇薇不说话，算是默认了何书墨的说辞。

　　何书墨继续道：“我明天就着手去查关于鱼的事情。只要查清，太阳系立刻拱手奉上。”

　　“你要是查清了也不说呢？那不就是我亏大了？”古薇薇反将一军。

　　“嗯。能理解，毕竟我们是首次合作，缺乏信任基础。所以我打算，现在就付你一笔定金。”

　　“什么意思？”

　　“就是理解太阳系的前置条件。”何书墨清了清嗓子，准备对古薇薇科普一些显而易见，但古人无法理解的常识：

　　“古薇薇姑娘，请问你觉得，我们这个世界是什么形状的？大地是什么形状，天空又是什么形状？”

　　古薇薇不知道何书墨问三岁小孩都知道的东西干嘛。

　　她脱口而出：“大地是平整的灶台，天空是扣在灶台上的半圆锅盖，这你都不知道？”

　　何书墨露出笑容。

　　果然，哪怕是古薇薇这种百年难得一遇，能被老天师看中并收入门下的天才少女，也会困在时代的局限里。

　　天圆地方，一个充满无数“眼见为实”的天地构想。

　　何书墨没有着急否认古薇薇的看法，他只是提出了自己的想法：“我觉得，整个大地是一个球体，天空则是裹住球体的一层球形薄膜。”

　　“大地是一个球？这怎么可能？你看脚下的地面如此平坦，水倒在地上都不会四下流动，这说明地面没有倾斜，怎么可能是球形？”

　　古薇薇为了证明自己的想法，将何书墨桌上的茶杯水倒在地上，果然没有四下流动。

　　何书墨解释道：“地面看着平坦，是因为大地这个球非常非常大，而我们太渺小，因此直觉上觉得是平坦的。”

　　“荒谬。我不信。你只是为了不告诉我太阳系，在胡说八道。”

　　面对古小天师断然反驳，何书墨并没有言辞激烈地与她争论。

　　虽然事实和道理站在何书墨的一边，他可以用一种超凡的姿态对古薇薇进行打击和压制，在她面前装个大逼。

　　但他却完全不打算这么做。

　　原因无他，何书墨深知自己的水平，他不过是吃了时代红利的普通人，了解一点那个时代的人都了解的常识，没啥了不起的。真比起天赋和聪慧，他肯定是比不上古薇薇的。

　　这位古小天师，可是小小年纪就开始无师自学古代天文，常年观测星空，手绘星图的女狠人。

　　何书墨认为，给古代早期天文学家一点基本尊重，是他作为一个三观正常的三好青年应有的基本素质。

　　“天师道脉，以天为师，是也不是？”

　　何书墨问古薇薇。

　　古薇薇仍然坚持：“是。但地是平的。”

　　“并非如此。我举几个例子，你回去仔细观察，思考。等我这边查清了鱼的事情，你也想明白了，自然就可以聊太阳系的事情了。”

　　“第一个，水面船帆。当船只靠近岸边，最先看到桅杆顶端，然后船身才逐渐显现。如果脚下大地是平的，我们应该能一直看到整个船只，直到它因距离过远而看不清细节。”

　　“第二个，登高眺远。你站在高山上，可以隐约看出地平线是带有曲线的。这也能说明大地是个球体，而非平面。”

　　“第三个，月食现象。在月食过程中，我们脚下的大地位于太阳和月亮之间。大地的影子被投射在月亮上，影子的边缘是圆弧形。同样能说明大地是球形。”

　　古薇薇皱眉沉思。

　　如果前两个现象，她没来得及观察，不觉得有什么道理，但最后一个月食案例，和星辰有关，她在书中看过记载。

　　书中所描绘的月食，确实如何书墨说的那样，月食过程，是圆弧形状的影子，在逐渐蚕食整个月亮。

　　何书墨看到古薇薇进入思考状态，便没有打扰她。

　　他独自回到桌前，研墨提笔，续写大秦第二部。

　　写到半夜，何书墨肚子饥饿，想问问某人吃不吃宵夜，可是某人没打招呼，已经不知踪影。