第7章 戴罪立功

“下官遵命。”

　　何书墨心中早已打好腹稿，只等女反派询问，然后将他“意外发现”《兵甲失窃案》的过程和盘托出。

　　从他“偶然”注意到兵器堂账目异常开始，再到“偶然”发现仓库里的破铜烂铁，再到暗中调查，锁定幕后黑手……

　　有些推理细节何书墨虽没有亲自走访，不过也取自小说中主角破案时收集的线索，百分百可靠，不怕女反派复查。

　　厉元淑安静听完，理了理衣裙，淡然道：“今早厉悠然来找本宫，也是你在暗中推动。”

　　她用的是陈述语气，而非反问。

　　此刻犟嘴只会触发她的“厌蠢症”。

　　何书墨干脆光速承认：“是下官所为。事关重大，下官身份低微别无他法，只能通过厉公子联系娘娘，还请娘娘恕……罪……”

　　第四回了。

　　一连四次“恕罪”，饶是何书墨的脸皮，都有点尴尬。

　　不过幸好揭发兵部侍郎功劳不小，不然仅凭第三次“恕罪”时犯下的事，他只怕和那言官一样“鸡飞蛋打”了。

　　厉元淑当时只是警告，而非拉他去净身，估计也是看在他揭发有功的份上。

　　毕竟阻止魏党一次蓄谋已久的攻伐，怎么说都是大功一件。

　　女反派作为贵妃党党首，脾气再差也有脑子，肯定不能对刚刚立了一件大功的功臣下手。

　　“寒酥，将本宫准备的密信，拿给何押司瞧瞧。”

　　“是。”

　　寒酥默默将一封已经被拆封的信件递到何书墨手中。

　　何书墨不明所以。

　　按理说，现在不是应该“论功行赏”吗？看密信是什么意思？

　　打开密信，里面是几张字条，其上的信息相当简短：

　　某年某月某日某时，兵部侍郎张权，用何种方式，挪用了多少兵甲。

　　何书墨的眼睛陡然瞪大。

　　这字条上的消息，清楚明白地宣示一个事实——女反派知道兵部侍郎张权盗窃兵甲的事情，而且不是刚知道，而是早就知道了！

　　何书墨惊出一身冷汗。

　　脑子霎时纷乱如麻。

　　她知道！？

　　小说中没写这一段！难道又是伏笔或者隐藏剧情！？狗作者就会藏东西！真该死啊！

　　她怎么知道的？

　　探子？

　　或者依靠手里隐藏的势力？

　　还是说，她在魏党之中埋有眼线？

　　不不，已经不重要了。

　　重要的是，她既然知道兵甲被窃的事情，为何还会纵容《兵甲失窃案》发生？

　　没有防备？

　　不可能！

　　她可是女反派！全书大BOSS！怎么可能犯没有防备这种低级错误？

　　而且就算她一时不慎，被魏党抓住空隙偷袭了，也不至于完全没有准备，让魏党穷追猛打，在朝堂上闹得沸沸扬扬，使贵妃党损失惨重。

　　如果不是没有防备，那就只有一种可能。

　　她故意的。

　　事先知道，但不设防，故意让《兵甲失窃案》发生。

　　可是，《兵甲失窃案》让贵妃党被魏党剜去一块肉，对她这个党首来说，几乎算是颜面尽失，难道有什么好处吗？

　　两个成语，陡然浮现在何书墨心头：借刀杀人，清除异己。

　　五年前，厉家小女初来京城，短短五年之后，便足以和树大根深魏党分庭抗礼。

　　厉元淑崛起的速度太快，快到很多人都没反应过来。

　　在这个过程中，她所依靠的，并非是她一手提拔的心腹官员，而是统帅和整合五姓士族在朝中的力量。

　　换而言之，贵妃党是一个大联盟，里面鱼龙混杂，有对她忠心耿耿的忠臣，也有很多心存鬼胎之人。

　　如果由她出面，对党内清洗，难免会弄得人心惶惶，让魏党得利。

　　但如果让魏党出手，替她清洗内部，这样一来，不但剜掉了腐肉，甚至还能帮她对内施压，从而帮她消除分歧，团结内部。

　　怪不得。怪不得原书主角在办完《兵甲失窃案》后，并没有遭到贵妃党重点打击，反而像个小透明，被贵妃党轻轻放过去了。

　　何书墨初看小说时，还以为是主角光环发作，对反派施加了降智buff。毕竟只靠小说前期展露的一点信息，谁能猜到主角的《兵甲失窃案》，竟然正顺应女反派的心意！

　　此刻，何书墨心中，并没有解开疑惑的欣喜，反而满是悲凉。

　　完了。

　　厉元淑要用《兵甲失窃案》清除异己，但自己为了自保，把消息透露给厉悠然，厉悠然再转述给她，让她已经不能再装作不知道兵甲失窃的事情。

　　这样一来，只要魏党发难，她就必须出手保护党羽。

　　《兵甲失窃案》便没有帮她“清除异己”的可能性了。

　　换做别人传话，或许还能靠封锁消息隐瞒一阵，但可惜传话的人是厉悠然，天知道这厮一路上跟多少人炫耀过？

　　简而言之，女反派这招借刀杀人的妙计，被自己一通操作完全打废。

　　说的再简单的，他何书墨，一个删除键，把领导精心准备的项目文案一键清空。导致公司项目延期，损失惨重。

　　就这还想立功自救？

　　不被五马分尸就算福大命大。

　　“看懂了吗？”

　　厉元淑依然是那般优雅地坐在椅子上，自信从容，一双漂亮的凤眸波澜不惊。

　　“臣，罪不可赦。”

　　何书墨没有求饶，只能说出这样的话。

　　犯下如此大事，求饶还有何用？

　　不如站着死。

　　“嗯。”厉元淑轻轻颔首，随后看向一旁的寒酥。

　　“拖下去斩了。”

　　寒酥道了声“是”，就招呼两个女侍，一左一右架住何书墨，将他往外面拖。

　　何书墨没有反抗，因为反抗毫无意义的。

　　在原书的设定中，厉元淑实力绝顶，乃是天下最强的几人之一。她要斩杀自己，动动手指就行，压根不需要将自己拖下去斩了。

　　等等！

　　何书墨陡然发现一处异常！

　　如果厉元淑要杀他，那为何费劲巴拉地将他请到皇宫，然后又是写字，又是领他来到花园凉亭，最后还特地给他看那封堪称绝密的密信？

　　就是为了让他死个明白？

　　不对，完全不对。

　　这些麻烦的举动，与她“厌蠢症”的人设完全不符。

　　她不会干那么多“无聊”的事。

　　她如果真想杀我，没必要绕那么多弯子，直接派人去杀就是。毕竟她是“妖妃”，做事只看心情。

　　她如果不想杀我，那她做这么多，肯定有所图谋。

　　她想干嘛？

　　她想清除异己。

　　但是案子已经没了，她还能怎么清除异己？

　　原书主角头最铁，可以帮她。

　　但她没看过小说，站在她的角度，她并不知道主角即将穿越。

　　所以她需要培养一个“主角”，背景干净，忠心耿耿，天不怕地不怕，可以与她唱双簧，一个白脸一个红脸，帮她去做她不方便做的事。

　　而我就是这个“主角”。

　　但，为什么是我呢？

　　我家境简单，毫无势力，只有母亲是谢氏旁支不受宠的庶女——这对她来说叫根正苗红，背景清白，牵涉极少。

　　我为了自保，捅出了《兵甲失窃案》，同时得罪魏党和张权——这对她来说叫无依无靠，朝中孤臣，不怕叛变。

　　我机关算尽，利用厉悠然坏她大计，让她必须出手庇护党羽——这对她来说叫少年英杰，可塑之才，值得培养。

　　盘点完自身情况之后，何书墨猛然发现，他现在的处境，正适合作为女反派的一柄尖刀。

　　假设他此番立下大功，顺势进入贵妃党内部，然后因为刚立大功，外加年少轻狂不懂人情世故，时不时和别人，比如魏党和某些贵妃党异己发生冲突……

　　有了冲突就有错处，有了错处便可以借题发挥……

　　《兵甲失窃案》固然可以帮助贵妃党剜掉一块腐肉。

　　但一柄忠心耿耿，能力出众的尖刀，却可以如臂指使，对党内进行精准手术。

　　选择哪个，不言自明。

　　想清一切之后，何书墨已然明白过来。

　　厉元淑从一开始就不想让他死。

　　这也是他第三次“恕罪”时，厉元淑能忍住脾气，没送他去净身房“鸡飞蛋打”的根本原因。

　　她希望看到的画面应该是，那个被她寄予厚望的“尖刀”，能靠自己将她的意思琢磨清楚。

　　毕竟，她是一个有“厌蠢症”的“妖妃”。

　　她想找一个心有灵犀的手下，而不是处处需要指点的蠢货。

　　“娘娘！”何书墨陡然发力，挣开架他胳膊的女侍。

　　随后单膝跪地，拱手道：“臣愿意戴罪立功。请娘娘给臣一个机会。”

　　“凭什么？”

　　厉元淑语气如常。让何书墨有一种他可能全都猜错了的感觉。

　　何书墨坚信自己的判断。他的回答没有展示忠心，或者表达能力，而是选择在事关生死，如此严肃的当下，跟贵妃娘娘开一个玩笑。

　　因为只有会心一笑，才代表心有灵犀。

　　“臣貌若潘安，如果未婚身死，就太可惜了。”

　　此话说完，何书墨抬头挺胸，目光坦荡地看向厉元淑。

　　是生是死，就看女反派接下来的表现了。

　　只见端坐椅子的贵妃娘娘，嘴角轻轻上扬，威严凤眸也因为下弯而变得愈发柔美。

　　此时此刻，整个后花园争奇斗艳的百种奇花，都因为某人的一声轻笑，输尽了颜色。

　　天下美色共一石，厉家小女独占八斗。果真名不虚传。

　　“油嘴滑舌。”

　　贵妃娘娘心情很好，嗔怪了一句。

　　没有多少怪罪的意思，反而像是朋友间的聊天打趣。

　　终于盘活了！

　　猜中了女反派的心思，何书墨身上的压力陡然一清。