第70章 老墨，我想吃鱼了

周景明的态度，让赵世材有些奇怪。

　　按说周景明娶侯府千金，家里琴瑟和鸣，相敬如宾，儿子也是仪表堂堂，聪慧伶俐。怎么都该是值得吹嘘的事情吧？

　　但他为何却是一副不愿多说的样子。

　　难道他一个关中寒门出身的书生，还嫌弃上京城侯府的千金小姐了？

　　如果赵世材没记错的话，这周景明科举中进士后，是先去的西北，任小县的县令。做出一些成绩后，升任州府通判。通判做的也不错，因此三十多岁时得到朝廷关注，调任京城，担任御史一职。

　　当时顾月柔十八出头，正是青春靓丽的时期。加上她侯府千金的身份，追求者众多，根本轮不上周景明。

　　然后这位千金就被老侯爷做主，下嫁给了刚调到京城不久的周景明。

　　当时许多人不能理解侯爷的选择。侯府也没有对外解释太多。这事就这么过去了。

　　直到七年前，周景明一纸弹劾干掉安西军主将杨韬，得楚帝赏识，升任御史中丞，官至四品。

　　许多人这才反应过来，纷纷称赞顾老侯爷高瞻远瞩，提前布子，识人之能非寻常人能及，真乃在世伯乐。

　　周景明与侯府的亲事，终于从“千金下嫁”变得“门当户对”、“金玉良缘”起来。

　　所以无论怎么看，周景明的经历都相当“传奇”。

　　不管是在官场上，还是在情场上，都充满了“逆袭”的味道。

　　赵世材觉得，正常人应该有意无意吹嘘一下，自己与侯府千金当年的缘分，诸如岳丈慧眼识人，我今日终得翻身之类的。毕竟读书人不装逼，读书读来干嘛？

　　但周景明不想谈这个，赵世材也不好再提。

　　两人酒过三巡，赵世材取出一张房契。

　　“周弟，为兄这次不是空着手来的。你身为御史中丞，四品的官，如今这间宅子，却还是六品规格，太寒酸了些。这地契你拿去，给弟妹和小侄换一套环境，权当为兄的一点心意。”

　　周景明将房契推了回去，道：“赵兄，弟乃御史。这等外来之财，怕是不妥当吧？”

　　“怎么是外来之财？你岳丈颇有家资，老侯爷心疼女儿，一套宅院难道送不起吗？”

　　“这毕竟不是侯府的产业。”

　　“是侯府的产业，为兄第一次来你府上之前，已然找人将这宅子贱卖给了侯府。”

　　周景明瞳孔一缩，心道赵世材找他之前便已经买了宅子，这是断定他必然倒向魏党了。

　　看着桌上的地契，周景明问道：“赵兄不是已经将宅子卖给侯府了吗？那这地契，怎么还在赵兄手上？”

　　赵世材哈哈一笑，道：“这就得问问老侯爷，有没有在这宅子里挖出点宝贝了。反正，这地契是老侯爷送还给我的，其余我一概不知。不过老侯爷还地契，可没走官府那一道。所以他可以是还给我，也可以是还给你。拿着吧，周老弟。跟着老兄混，怎能让你白忙活不是？”

　　周景明不是蠢货。

　　赵世材送地契，看似是为了答谢他出手教训何书墨。但以何书墨的地位，犯不上送这等厚礼。这礼过于贵重，多半有拉他上魏党大船的意思在。

　　拿了地契，便相当于交了投名状，以后他周景明便算魏党麾下的了。

　　想到此处，周景明没有犹豫，拱手道：“赵兄，弟以后跟定赵兄了。”

　　“哈哈，好，你我兄弟齐心，匡扶大楚！”

　　……

　　晚上，何府。

　　何书墨来到院子中，观察四下无人，便摩拳擦掌，做好热身。

　　然后，运用功法，确保经脉通畅。

　　准备万全之后，他脚尖一蹬，配合功法运转，真气辅助。整个人如同窜天猴一般拔地而起，没有任何多余技巧，硬生生蹦了三四米的高度。

　　这一招，便是高玥传给他的轻功“纵云梯”。

　　何书墨学东西很快，这个纵云梯，他练了一下午，已经有模有样了。

　　虽然还不熟练，但只要勤加练习，跳墙头、上屋顶这种事情，简直如履平地。

　　而且，何书墨还发现了真气融合的特殊用法。

　　他理论上可以将真气融合这一招，用在纵云梯中。

　　毕竟他脚上也是有两个功法的共用经脉的，按理说，是可以将真气融合产生的爆炸之力，叠加在轻功效果里。

　　假如正常纵云梯能跃五米高，那么叠加了真气融合的纵云梯，可能能跃八到十米。

　　但跳得太高相当危险，何书墨准备等轻功小成，再尝试融合真气。

　　何书墨拍了拍手，结束武学热身，回屋进行文学创作。

　　然而，屋门打开，便瞧见一个娇小身影，在屋里面背着手，四处张望。

　　“古薇薇？”

　　“是我。”

　　“周景明的事情有结果了？”

　　古薇薇点了点头，但又摇了摇头。

　　“什么意思？你别跟我说，你师父不知道有这么个人。”

　　古薇薇白天虽困，但晚上精神。

　　她此时甚至没打哈欠，而是流畅说道：“师父应该是知道周精明的。”

　　“是周景明。”

　　古薇薇对什么明都不感兴趣。

　　她道：“反正师父是知道的。我也帮你问了，但是师父不告诉我。”

　　听到这话，何书墨即便心里有所准备，可还是不由得泄了气。

　　老天师和他非亲非故，而且老天师活的太久，也没什么救世情结，不帮他对付周景明其实没什么问题。

　　但古薇薇是老天师的爱徒，朝夕相处，她总不能真的一无所获吧？

　　果然，古薇薇接着道：“师父虽然的确是不想说，可是以我对师父的了解，他不想说最后还是说了的事情，也有不少。”

　　“于是他说了？”

　　“没有。”

　　何书墨：……

　　白高兴一场。

　　古薇薇面无表情地说：“然后我就尝试饿了他两顿，只给他吃白米饭和水煮萝卜。”

　　何书墨心道：这算虐待你师父了吧？

　　古薇薇继续说：“师父饿极了就和我说，他想吃鱼了。”

　　何书墨忍不住吐槽：“老天师莫非姓高，名启强？”

　　“高砌墙？什么意思？”

　　“没事，你继续说。”

　　“嗯。”古薇薇点头，继而说出了她今天晚上含金量最高的一句话：

　　“师父平常是不喜欢吃鱼的，但他今天突然要吃鱼，我觉得奇怪，就特地来告诉你。”