第73章 抛妻弃子

教坊司后院的隐私性相对较高，每个雅间之间都隔有一段长廊，保证彼此谈话，不会被别屋的人听见。

　　何书墨若不是有心寻找淮湖醋鱼，大概也没有机会接近别人的屋子，听到别人说话。

　　某个刚端入醋鱼的屋子，屋中有人站起来道：“今年科举，咱们书院再度斩下一半名额，来，这一杯敬书院老师。”

　　屋外，何书墨心道：科举？不是已经过去一个多月了吗？该庆祝已经庆祝完了吧？

　　随后，屋内人道：“恭喜秦兄，蔡兄，摘得状元，榜眼。殿试三鼎甲，我书院尽得其二。”

　　何书墨听明白了，这是殿试结束后的庆功宴。

　　一个月前的科举考试，称会试，或者春闱，春闱考出来的考生称“贡士”，不分名次。

　　殿试就是皇帝主考，单给“贡士”排名的考试。

　　殿试第一，一般就是百姓嘴里的“科举状元”。

　　教坊司算是礼部旗下，属于偏向魏党的势力。

　　这一帮通过殿试的书院子弟，基本算是预备役魏党，他们来教坊司庆功，倒也真是合情合理。

　　何书墨一边留心预备魏党的动静，一边观察教坊司后院还有没有其他人点了淮湖醋鱼。

　　如若有更值得观察的目标，他再改换门庭也为时不晚。

　　目前，只有这一桌人同时符合“吃了淮湖醋鱼”和“算是魏党”两个条件。

　　屋里人道：“蔡兄，今日放榜，你高中榜眼，怎么感觉闷闷不乐？”

　　“是啊蔡兄，遇到什么难事了？”

　　蔡从简喝了口酒，闷声道：“哎，我心头共有两愿，唯家与功名。如今功名是有了，可家没了。你们说，我蔡从简，哪里不如许谦！”

　　何书墨：啊？

　　这还有我的事？

　　仔细听了片刻，何书墨断断续续弄明白了。

　　这个蔡从简是书院子弟，今日摘得榜眼，意气风发，兴冲冲去找他师妹表白去了。

　　然后，不出意外，被师妹拒绝。

　　他师妹要是普通的拒绝，这事便也到此为止。

　　但他师妹说：“师兄很好，是青年才俊。但若要我嫁人，除非你是许谦。”

　　硬生生用许谦把蔡从简给比了下去。导致蔡从简很不痛快。

　　蔡从简不是没写过诗词，但诗词终究只是小道罢了。他当年写诗作词的时候，看似意气风发，实则科举落败，颜面尽失。让许谦去科举，八成还考不过他呢。师妹凭什么看中许谦，看不上他？

　　区区许谦，难道有他这个科举榜眼前途广大吗？

　　屋内有人安慰蔡从简道：“蔡兄不必气馁，那许谦是写得一手好诗，但诗词毕竟不如功名。等蔡兄功成名就，你师妹定然回心转意。”

　　“是啊是啊，功名还是最要紧的。”

　　“不错，有了功名，漂亮女子哪个不是投怀送抱？蔡兄何必在一棵树上吊死？”

　　何书墨听到这里，心道书院这帮书呆子真是不懂女人，女人的喜欢是没道理的，她喜欢你，哪怕你穷困潦倒她也喜欢，她不喜欢你，哪怕你位极人臣她也不喜欢。

　　“话说书院这帮人，能不能讲点有用的？再聊感情，我可不在你们这蹲了。”

　　何书墨默默吐槽。

　　或许是心有灵犀，书院那帮人中，竟然有人当即反驳。

　　“我以为诸位说的不对！我等考取功名，不是为了报效朝廷吗？这与情情爱爱有什么关系？难道诸位认为，只要有了功名，便可以为所欲为，抛妻弃子，不顾伦理纲常？”

　　那人说到动情之处，怒拍桌子：“我秦关汉，最瞧不起的就是利欲熏心，为了所谓功名，苦心钻营之人！”

　　秦关汉正是此次科举的状元，他声音极大，连屋外的何书墨都听得一清二楚。

　　何书墨心说：不对啊，这状元郎是什么意思？怎么蔡从简说两句，他反倒破防了？莫非是有什么隐情？

　　屋内众人连忙安慰秦关汉，有人借此将话题转向科举后的“选官”。

　　殿试出结果之后，成绩好的进士，可以直接由吏部选派官职，一般会进入翰林院，任职编撰之类的职务，例如冯启。

　　成绩稍差的进士，则需要“候官补缺”，等官职有空缺了，再进行补上。有些进士会被补到偏远地界，担任县官，例如当年的周景明。

　　秦关汉作为状元，有一定的自主权，吏部会参考他的意见，综合评定。

　　秦关汉力排众议，道：“诸位别再劝了，我首选御史台。原因很简单，有人担任县官，政绩微薄，却能三十入京，抛妻弃子，攀附侯府，倚靠醉心钻研，身居高位，执掌监察。我想问问陛下，这样的监察真的合理？其中难道没有猫腻吗？”

　　屋外，何书墨越听越有既视感。

　　担任县官，三十入京，攀附侯府。这不是周景明吗？

　　周景明原任西北小县的县令，头几年默默无名，然后如同开挂一般平步青云。先是县府升职州府，而后调入京城。

　　次年便与侯府千金喜结连理，攀上忠武侯府这棵大树。

　　当年，周景明娶侯府千金的时候，已经三十多岁。何书墨倒是没听说他有原配妻子。

　　但古代人一般不可能三十多岁尚未成亲。

　　所以，周景明大概率是有发妻的。只是侯府千金不可能为妾，他要攀附侯府就只能休妻。

　　按照年龄推算，周景明发妻的儿子，如今是该二十出头，到了参加科举的年龄。

　　种种细节一一对上，何书墨心中涌出一个离奇的猜测。

　　难道说，这位秦关汉，就是周景明与发妻所生的儿子？

　　姓秦，名关汉，周景明祖籍是关中寒门，关汉这个名字也能和地名对上……

　　假设秦关汉真是周景明的儿子，那他如此痛恨“为了功名抛妻弃子”，就解释得通了。

　　因为他就是被周景明抛弃掉的人。

　　……

　　何书墨听了半个时辰书院学子聊天，感觉他们已经开始七荤八素，说不出什么有价值的东西之后，便默默退回自己的雅间。

　　高玥比他回来的还早，此刻坐在座位上，红着脸，一句话也不说。

　　古薇薇不在房间中，大概送高玥回来后，便回潜龙观了。

　　“我还以为你一时半会回不来呢。”何书墨道。

　　高玥眼神飘忽，脸红得像是发烧，道：“我看见周景明了，在小筑里。”

　　“嗯。”

　　“你不奇怪？”

　　“不奇怪，周景明来教坊司又不犯法。只要不是白嫖，旁人找不到错处。”何书墨盯着高玥：“不过你这状态不对劲啊，看到难以启齿的东西了？”

　　高玥低声道：“使官，我不知道该不该说。”

　　“说就是了，刘富和吕直不在，这里没有别人。”

　　高玥做了半天心理建设，终于开口：“周景明在小筑那边，有一个相好，叫‘红芮’。他是去做那种事情的……”

　　“正常，这里毕竟是教坊司。”

　　“但是，那个他相好，喊他夫君。”

　　这貌似也挺正常……何书墨心想，不过楚国人毕竟守旧一点，可能把称呼看得重一点。

　　“然后，周景明叫红芮‘夫人’。还掐她的脖子……”

　　玩的挺花呀，但是个人xp，也挺正常……

　　何书墨想了想，觉得不对劲，反问高玥：

　　“周景明嘴里的夫人，不会是指侯府千金的意思吧？”

　　高玥脸蛋更红了一些，仿佛回忆起某些的画面。

　　她小声说：“夫人，贱人，顾月柔……反正周景明是这么叫红芮的。”