第77章 攻心之计

面对贵妃娘娘的质疑，何书墨早已打好腹稿：

　　“微臣单打独斗，肯定不是周大人的对手。但是臣的身后有娘娘撑腰，这便是臣最大的底气。”

　　厉元淑从蒲团上施然起身，凤眸瞥了某个想尽办法拍马屁的臣子一眼。

　　某人是越来越懂她了，拍马屁只拍一次，用词精简，言简意赅。既取悦了她，又不至于多说废话，让她感到厌烦，属于是不多不少，恰到好处。

　　“陪本宫出去走走。”

　　“是。”

　　玉霄宫的长廊上，寒酥提前挥退候侍的宫女。

　　贵妃娘娘领着她的准心腹手下，缓缓慢慢地逛着。

　　周围没有宫女，所以不必顾及说话的内容。

　　由于不是第一次陪娘娘散步了，何书墨这一次不用娘娘吩咐，便走得十分“贴心”“规矩”，稍稍落后她半步，同时相隔不远不近。

　　“本宫不想看你的奏折，你直接说给本宫听。”

　　“是。”

　　娘娘既然说不喜欢，何书墨便立刻收起奏折，改用口述的方式，一五一十地讲述他调查周景明的整个经过。

　　其中涉及老天师的部分，被他用“梦中查案的灵感”，代替掉了。

　　从假意调查冯启，迷惑魏党；到深夜调查教坊司，获得意外发现；再到走群众路线收集线索，买阅影楼的情报；最后是茶楼和顾娘子摊牌，不欢而散。

　　整个计划一通下来，步步为营，流畅无比。前因后果，各方立场，清晰明了，证据充分。

　　厉元淑甚至感觉，她不是在听何书墨查案，而是在听说书人说书。整个过程跌宕起伏，精彩至极。

　　等何书墨说完查案过程，厉元淑便不动声色地提出了她最大的疑问：

　　“如果本宫没记错的话，阅影楼隐匿颇深，寻常江湖人都未必知道，你是从何处得知的？”

　　何书墨对答如流：“臣也是意外得知的。”

　　厉元淑“嗯”了一声，倒也没有去追究什么意外。何书墨既然一五一十地告诉她，他是在阅影楼买的情报，这便已经说明了他的忠心。

　　若是心思不纯之人，定然会隐去阅影楼的存在，将功劳全部揽到自己身上。

　　如果何书墨真的隐去了阅影楼，那厉元淑便必须重新审视一下他了。

　　只能说，幸好没有。

　　算是没辜负她通过阅影楼递出去的情报。

　　“顾三娘子选择站在周景明的一边，不与你合作，你下一步准备如何做？”

　　说到重点之处，厉元淑脚步停下，看着眼前的男人。

　　何书墨同样停下脚步，下意识目视前方。

　　他目光与贵妃娘娘凤眸对视一瞬，便立刻意识到不妥当。于是把视线稍稍下移，越过她娇艳欲滴的红唇，修长如玉的鹅颈。最终停留在地面上。

　　在地球，平视别人是一种尊重。但在楚国，平视贵妃娘娘是一种冒犯。其中的根本原因，无外乎是地位的不平等。

　　厉元淑在楚国堪称一人之下，万人之上，平视她便意味着觉得自己与她地位一致，潜台词是想造反。

　　何书墨不想造反，最多是想看美女。

　　但该死的礼教，连美女都不让人好好看。

　　何书墨骂了一句封建礼教，然后说出自己的计划。

　　“臣想请娘娘下旨，把严文实将军调回京城。”

　　厉元淑思索一瞬，明白了何书墨的打算。

　　她说：“顾三娘子不同意帮你办事。所以你是想用严文实，离间周府夫妇的信任？”

　　“娘娘慧眼如炬，明察秋毫，臣的微末心思，果然什么都瞒不过娘娘。”

　　何书墨不留痕迹地提供情绪价值，怒刷一波女反派的好感之后，便说出了他的具体计划：

　　“周景明在七年前逆大势而行，上书弹劾安西主将杨韬，此举便能说明这人道德感不高，心机深沉，为达目的不择手段。

　　“当他看到昔日情敌荣归故里，会作何感想？当他看到自家求而不得的夫人，与曾经的情敌眉目传情，又会作何感想？

　　“当他看到娘娘准备为严文实加官进爵，让严的风头彻底盖过他，他又会作何感想？”

　　厉元淑静静听完，点评道：“你这是攻心之计。”

　　“不错。”何书墨语气铿锵有力：“周景明曾经是依靠弹劾武将名声大噪，如今，又有一位武将摆在他面前，他没有理由不故技重施。”

　　“他上次之所以成功，是因为顺应了楚帝的大势，有楚帝给他盖棺定论。”

　　“这一次，他必定失败，原因也很简单，他擅自与魏党勾结，违逆了娘娘的大势，因此必败无疑。”

　　“此人乘势而起，定也会逆势败亡。”

　　何书墨看似是在说周景明，实则三句不离贵妃。

　　他在使用一种润物细无声的吹捧。

　　果然，贵妃娘娘嘴角勾起，凤眸微弯，脸上带着浅浅笑意，显然是把他的话听进去了。

　　“照这么说，你是准备制造一些伪证，让周景明用伪证弹劾严文实，然后被当众戳穿，身败名裂？”厉元淑问道。

　　何书墨说：“娘娘，咱们是挫败奸党佞臣，怎么能用伪证呢？咱们只需要截取一些真实信息，再把一部分真相告诉周景明。以周大御史的做派，让他身败名裂的伪证，他会自己为自己准备好的。这叫自掘坟墓。”

　　厉元淑微微颔首，头一次夸奖道：“此事你做的不错，等周景明认罪伏法，记得来找本宫领赏。”

　　“臣多谢娘娘恩典。”

　　“把寒酥叫来，本宫要传旨。”

　　“是。”

　　何书墨向厉元淑告辞，快步去叫寒酥。

　　娘娘在不远处等着，寒酥没有说话，冲何书墨眨了眨眼睛，快步去听旨。

　　不一会儿，她便回来送何书墨出宫。

　　“娘娘今天心情很不错嘛。不错不错，继续努力。”

　　寒酥拍了拍何书墨的肩膀。

　　何书墨笑道：“娘娘说，事成之后，让我去领赏。”

　　“嗯。怎么了？”

　　“怎么只有娘娘有赏，姐姐的赏呢？”

　　“我？”

　　寒酥一愣，想说“关我什么事”但她不好意思，毕竟拿人手短，吃人嘴短，她吃了何书墨不少糕点，倒是说不出拒绝的话了。

　　“你想要什么赏赐？我可不是娘娘，我很穷的。”

　　你会很穷？

　　何书墨想了想皇权之下的情节，发现寒酥确实不富裕。

　　她是家里的长姐，饥荒年代被卖入厉家，然后因为样貌出众、资质不俗，被厉家选为主脉嫡女的陪嫁丫鬟。

　　她自己虽然收入不少，在丫鬟中拿的是最高一档月例钱。但如果要节省银钱，供养家里的弟弟妹妹吃饱穿暖，有书可读，倒的确可能手头拮据。

　　怪不得买些糕点就能讨她高兴，怕是平时自己舍不得买吧。

　　何书墨道：“不要姐姐的钱。姐姐多教教我修炼就好。”

　　寒酥点头：“这倒是没问题。你想怎么修炼？”

　　“我想提升修为，越快越好。”