第75章 夫人难道不想吗？

勇武营。

　　众人逐一汇报调查出来的线索。

　　“使官，我问了周府的老婆子，她说少爷周涵和老爷周景明的五官不太相似。”

　　“对使官，据那老婆子说，周府夫人诞下子嗣时并未足月。要么是早产，要么是成亲前便有身孕。”

　　高玥道：“据侯府邻居说，侯府三小姐当年被罚跪过祖祠，当时闹得很大。那段时间，周府佣人都不敢说话。还有，顾月柔哪怕是成了亲，也经常回侯府居住。她的闺房至今仍在，这点很不寻常。”

　　“我知道了。”何书墨点头。

　　“刘富，你去查一查顾家三小姐出嫁的具体时间。再查一查同一时间的禁军调动，有没有禁军校尉免职或者调任外地，总之涉及职务改变的事情。”

　　“是。”刘富领命下去做事。

　　高玥看到何书墨的吩咐，问：“使官，你莫非是有猜测了。”

　　“嗯。顾月柔大概率在出阁前就有身孕了。对方是禁军校尉。老侯爷大概不想碰禁军，没办法，只好赶在显怀之前，随便找个人把她嫁了。当时周景明刚来京城，没有跟脚，急需靠山，是接盘的不二人选。”

　　何书墨语气平淡。

　　高玥和吕直神色精彩无比。

　　毕竟，大家族的小姐在出阁前就怀有身孕，这在楚国相当罕见。高门小姐又不是荒野村妇，大家在京城混，抬头不见低头见，平时看着都是温柔大方，结果背地里搞这种放浪形骸的事情，简直是把全家人架在火上烤。

　　“原来还有这一档子事，怪不得侯府千金肯下嫁呢。姓周的看似是人生赢家，估计这些年，有苦说不出，憋屈死了。”

　　高玥深以为是，道：“也不怪周景明在教坊司，要一边骂贱人，一边搞那些事情。”

　　何书墨掸了掸身上的灰尘，“等刘富把当年那位禁军的名字查出来，我便去找顾娘子单独聊聊。周景明爱之深恨之切，这位顾家千金，恐怕不遑多让。”

　　……

　　这一日，顾月柔如往常一般，送儿子去侯府私塾上课。

　　侯府子弟众多，干脆自办私塾解决教育问题。

　　不少沾亲带故的亲戚子弟，都会将子嗣送入侯府私塾听课，毕竟是侯府主办，水平有保障。只是像周家公子这种，能去云庐书院但不去，反而来私塾上课的，极为少见。

　　顾月柔送完周府公子后，便驱车前往琴香阁。

　　琴香阁是学琴品香的雅致之地，许多贵妇人都在此阁消费，打发时间。

　　马车停在琴香阁下，顾月柔提起裙摆，款款下车。

　　她十八出嫁，今年不过将将三十，这几年保养得当，丝毫不见老态，正是熟透的年纪。

　　“下官何书墨，拜见中丞夫人。”

　　顾月柔寻声望过去，心道好俊俏的公子哥。这公子哥本来便是英俊不凡，加上一身御廷司干净利落的官服，尤其俊朗帅气。

　　“你是何人？”

　　“下官何书墨，斗胆，请夫人借一步说话。”

　　……

　　茶楼雅座，何书墨打量着对面的女人。

　　如果把皇权之下的美貌女郎按等级划分。

　　第一档，毫无疑问是以贵妃娘娘为代表的五姓贵女。贵女之所以是贵女，原因就是五姓千年传承，代代优选，已然到了趋近完美的程度。甚至都有点夺天下之造化的意思。

　　次于贵女的第二档，便是传承稍弱的皇族公主、国公之女，藩王郡主等。

　　至于第三档，便是顾月柔这样的侯府千金。

　　容貌和程家大小姐程若宁在伯仲之间，水平类似于地球女明星。

　　顾月柔的容貌，在普通人眼里，足以称得上是“惊为天人”。但何书墨见过贵妃娘娘这种真正的“天人”。

　　因此，对于顾月柔，他的评价是尚可，能看，还得练。

　　“你究竟要做什么？”

　　顾月柔本应警惕地看着何书墨，但何书墨举止有礼，言行大方，尤其是长相帅气，实在不像坏人。

　　“夫人事忙，下官只有长话短说了。大概十年前，或者十一年前，有个禁军叫严文实，你有印象吗？”

　　严文实！？

　　这个名字在顾月柔耳边炸响。

　　她花容失色，指着何书墨：“你！你怎么知道！十二年前，你应该只是个小孩子。”

　　“不错。我是特地打听的。确实费了不少功夫。我是没想到，咱们端庄美丽的御史中丞夫人，还有那样一段轰轰烈烈的过去。”

　　顾月柔冷静下来，盯着何书墨：“你到底想做什么？总不可能是来取笑我的吧？”

　　何书墨面带微笑：“夫人果然聪明。我听说周大人经常出入教坊司，夫人想必心知肚明吧？”

　　“是又如何？”

　　“您不恨他？”

　　“我为何要恨他？”

　　“哦，我懂了，您是压根不在乎他，是吧？”

　　顾月柔不置可否。相当于默认了。

　　何书墨继续循循善诱：“当年发生那种事，老侯爷不愿声张，让夫人下嫁给年龄又大，长得又寒颤，还没什么教养的周大人，夫人想必心中多有委屈。”

　　顾月柔仍然不说话。

　　何书墨继续道：“我听说严将军在京城隔壁的青州混得不错，如今已然是五品镇府将军，执掌一方兵马。”

　　顾月柔咬住嘴唇，神色动摇。

　　何书墨亮出最后的杀招，他甚至为此改变了称呼：“顾三娘子，你难道要让你儿子一辈子姓周吗？严将军如果知道了真相，他不怪你让他的儿子认贼作父吗？”

　　“你胡说！周涵就是周景明的亲生儿子！”

　　顾月柔一口咬死。

　　周涵既是她的儿子，同时也是她与严文实当年做过之事的证据。

　　但她只要否认周涵其实姓严，便能让当年那些事情，始终停留在外人的猜测上面。

　　何书墨早有说辞：“那夫人不妨教教在下，你是怎么在不与周大人同房的情况下，给他生一个儿子？嗯？夫人怎么不说话了？”

　　“你到底想做什么？”

　　顾月柔头发散乱，漂亮眼睛死死盯着对面的男人。

　　何书墨把玩着茶杯，神色淡然：

　　“我和周景明有些仇怨，他这些年想必做了不少见不得人的事情。我可以与夫人合作，将此人送入大牢。这样一来，周贼罪有应得，夫人可得解脱，您儿子也不用认贼作父。此乃三赢，如何？”

　　顾月柔迟疑片刻，道：“你是当我傻吗？你让我与你这个外人合作，对付我的丈夫？”

　　“你还当他是你丈夫？他不过是借你的身份，攀附侯府罢了。”

　　“那又如何？本就是利益联姻。我爹认为他是，他就是。”