第78章 朝会述职

“提升修为？”

　　寒酥歪着脑袋，看向何书墨，不理解地说：“你还要提升修为？可是，你现在的修为已经提升得很快了。”

　　“还不够。”

　　何书墨摇头，“姐姐感觉到了吗？娘娘和魏党的斗争愈发激烈了。”

　　“嗯。这倒是。现在连御史台都卷了进来。”

　　“所以，如果我修为不够，便会在鉴查院系统中寸步难行。”何书墨分析道：“御廷司的朱司正胆小怕事，周景明不出事还好，出了事，他大概会找个办法摆脱责任。”

　　“摆脱责任？”寒酥有些不理解：“让周景明认罪，替娘娘扫清阻碍，这不是大功一件，为什么要摆脱责任？”

　　“的确是大功一件，但这功劳，只有我与姐姐这种娘娘的铁杆忠臣才喜欢。对旁人来说，这功劳太大，风头太盛，意味着会招致报复。朱司正喜欢明哲保身，摆脱责任也就合情合理了。”

　　“你说的有道理。”

　　寒酥看向何书墨。由于有身高差，她不得不微微仰着头，这倒显得她有些可爱了。

　　“你莫非已经考虑到竞争司正的那一步了？”

　　“不错。朱司正想要摆脱责任，必然放权。我若能拿到御廷司的司正之权，便可以不用请林霜帮忙，也能对于三品之下先斩后奏。而且，我只有先迈入司正之位，才能进一步触及鉴查院的三位阁主。”

　　寒酥听完，不由得佩服起这个比她小三岁的弟弟了。

　　“你想的好远，怪不得必须快速提升修为。”

　　“所以便要仰仗姐姐帮忙啦，没有姐姐，我这些打算都是镜花雪月。最终还是要看姐姐的。”何书墨已经学会见缝插针地提供情绪价值。

　　不仅自己吹嘘一通，同时还把寒酥的作用和责任感拉了上去。

　　可谓一举两得。

　　“你如今是两部功法同时练习，如果还想更快，就只能……”

　　寒酥欲言又止。

　　“只能什么？”何书墨追问道。

　　寒酥低下头，小声说：“只能借用别人的经脉。”

　　“借用别人的经脉？怎么借？”

　　“成为夫妻。”

　　“啊？”

　　下午的阳光是橙黄色的，这让寒酥脸上的淡淡粉色几乎细不可查。

　　她把脸撇向一边，嗔怪道：“啊什么？若想没有副作用的快速提升，就只有这个法子。不过条件很苛刻，一是要信任彼此，让对方的真气进来，不能下意识抵抗。二是对方最好和你练习同源功法，这样减少排异，事半功倍。三是修为必须悬殊，这样才能取长补短，让低修为的人快速提高。真气像水一样，也会往低处流的。”

　　何书墨尴尬一笑，他可不是那种馋人身子，然后随便结婚的人。

　　“有副作用的提升方式也可以！我可以接受有副作用，不能接受随便成亲。”

　　听到何书墨不想成亲，寒酥悄悄松了口气，她招呼何书墨低头。

　　然后轻轻附在他耳边，低声道：“娘娘手里有个宝贝，你这次立功，可以趁娘娘高兴，问她借过来……”

　　“姐姐这是胳膊肘往外拐啊。娘娘的宝贝都告诉我。”

　　“对于低品武者是宝贝啦，娘娘早就抵达瓶颈……”

　　提到“瓶颈”二字，寒酥连忙闭嘴，催着何书墨快走，假装什么都没发生过。

　　但何书墨还是听清了“瓶颈”二字。

　　他心道：女反派不是霸王道脉的执牛耳者吗？怎么会还有瓶颈？有瓶颈存在，难道意味着，她居然还能有提升空间吗？

　　……

　　潜龙观。

　　老天师熬夜通读了一遍《大秦帝国》，心中对于那片土地愈发向往。

　　他已经迫不及待想看第二部了。

　　“第二部到底写没写好啊？我得问问那丫头。”

　　老天师走出老宅，看着头顶明晃晃的太阳，心道坏了，丫头多半没起。

　　但很快，眼前的一幕颠覆了他的认知。

　　只见某个长发少女，蹲在路边，拿手指拨弄球形石头。

　　她居然没睡觉？

　　“丫头，你失眠了？”

　　古薇薇语气幽幽地问：“师父，你说，咱们脚下的土地，究竟是平的，还是圆的？”

　　“当然是平的，你又在犯什么傻？”

　　“何书墨说是圆的。”

　　“何书墨是谁？”

　　“爱潜水的小郎君。”

　　“这……”

　　老天师对大秦的作者是有好感滤镜的，但他犹豫了一会儿，还是道：“术业有专攻，他一个写小说的，能懂什么土地？”

　　“师父，那你跟我来。”

　　古薇薇拉着老天师，来到江边码头。

　　“师父，远处的船只，你先看见桅杆，还是先看见船身。”

　　“桅杆。”

　　“好，如果地是平的，为什么先看见桅杆。而不是直接看见整条船？”

　　老天师被古薇薇问宕机了。

　　整个人愣住好一会儿，没反应过来。

　　然后，老天师终于反应过来了。

　　“乖徒，师父年纪大了，老眼昏花，远处的船在哪呢？”

　　古薇薇吐槽：“老不正经。”

　　老天师笑眯眯地说：“眼不见心不乱。你是咱们道观的丫头，别愁的头发都掉光了，成了尼姑。那师父可要找爱潜水的小郎君算账了。”

　　“眼不见心不乱……”古薇薇看向老天师：“师父，你说，咱们天师道脉以天为师，究竟是以真正的天为师，还是以心中的天为师？”

　　老天师笑而不语，拍了拍少女的脑袋。

　　“慧极必伤。这个问题对现在的你来说，有些太难了。睡一觉，歇歇脑子，明天再想。”

　　古薇薇感觉一阵困意袭来，她揉着眼睛，停下了胡思乱想，只想回家睡觉。

　　……

　　楚国朝会七日一次。

　　这一次朝会上，周景明与赵世材并肩而行，有说有笑步入大殿。

　　周、赵二人的亲密之举，引来不少官员侧目。

　　在朝会这等集体聚会上，任何行为都不是空穴来风。

　　魏党大将和御史台二把手谈笑风生，其中代表的意涵，许多官场老油条不言自明。

　　大殿最前方的高台上，风华绝代的贵妃娘娘，身穿华丽的凤袍缓步现身。娘娘施然落座，令众臣平身，宣告朝会开始。

　　楚国朝会的流程，是先由魏相出班奏事。

　　而后是各部尚书、侍郎，依次上奏。

　　有则讨论，无则略过。

　　各部大臣说完话，便轮到中品官员，以及地方大臣上奏说话。

　　“传青州镇府将军严文实，入殿述职！”

　　随着传话太监洪亮的嗓音，殿门外走入一个身穿铠甲，不带刀剑的中年将军。

　　他年龄莫约三十好几，剑眉星目，相貌俊朗，和周家公子周涵有几分相似。

　　“末将严文实，拜见贵妃娘娘。”

　　“平身。严卿，本宫听说你治军有方，在青州军民中颇有威望，可有此事？”

　　“末将一点微末功绩，全仰赖陛下和娘娘的天恩。”

　　将领述职，看起来好像是一件很平常的事情。

　　但在诸多朝臣的队列中，有一个人面色难看，牙齿咬得咯咯作响。

　　周景明死死盯着严文实的背影。

　　“当年被岳丈像狗一般被赶出京城的人，如今竟然有脸回来？”