第76章 进宫，请娘娘攻心

何书墨必须承认，他是有点低估楚国女子的价值观了。

　　程若宁主打一个父母之命媒妁之言，她不喜欢何家少爷，但不妨碍她和何家少爷成亲。这位侯府三小姐也差不多。

　　她明显不喜欢周景明，逼得周景明只能去教坊司用远水解渴。

　　但这却并不妨碍她认为周景明是她名义上的丈夫。

　　名声，对于楚国女子来说，是很重要的事情。

　　顾月柔年轻时候，已经坏了一次名声了，只不过被老侯爷强行压了下去。

　　现在她人到三十，已经是大名鼎鼎的中丞夫人，如果再坏一次名声，便是老侯爷都压不住了。

　　顾月柔哪怕不为了周景明，仅仅为了自己的名声，也不会与何书墨合作。

　　至于忠武侯，谁会嫌弃一个官至四品的女婿呢？

　　如果说，周景明名不见经传时，忠武侯尚能下定决心舍弃他。现在周景明位高权重，忠武侯势必不会轻易放弃此人。

　　从某种意义上讲，周景明和忠勇侯府，已经因为联姻，结成了利益集团。

　　除非一方死定了，不然另一方不可能轻易背叛。

　　何书墨盯着顾月柔的脸色，尝试做最后的沟通：“顾娘子说话真果断，你爹能替你做主吗？你就不想想严将军？万一他还记得你，记得当年种种往事？”

　　提起严文实，顾月柔确实软了下来。

　　但她的态度没多少改变：“我与严将军年纪都不小了。曾经种种，已然过去，往事如烟，这位大人就别替我操心了。”

　　顾月柔站起身，表情姿态，悄然恢复成高官贵妇的模样。

　　“何大人与我丈夫有什么仇怨，那是你们男人在官场上的事情。官场上的事，我可以不闻不问。今日见面，我也可以给大人一个面子，当做没见过大人。但大人倘若执意抓住十二年前的事情，与我周家过不去，便休怪我这个妇道人家不讲情面。”

　　何书墨同样站起身来，对眼前的美妇拱手道：

　　“夫人如果与下官合作，下官还可以算侯府一个弃暗投明。可夫人如果执意与周景明站在一起，那就休怪下官让侯府也出出血了。”

　　顾月柔扬起下巴，神色傲然：“哼。年纪轻轻，口气倒是不小。周家四品官身，侯府世代勋贵，难道怕你不成？”

　　“哈哈，那咱们就，走着瞧？”

　　……

　　茶楼一楼，高玥眼睁睁看着顾月柔气势不俗地走了出去。

　　而后，何书墨才跟着下来。

　　“使官，怎么样了？她答应配合了吗？”

　　“没答应。”

　　“这也难怪，一日夫妻百日恩，何况他们是十几年的夫妻。”

　　高玥脸色失落。

　　如果顾月柔这条路走不通的话，他们还能怎么针对周景明？

　　“对了使官，你不怕顾三娘子将你们见面的事情说出去吗？”

　　何书墨面带微笑，拍了拍高玥肩膀。

　　“怕什么？我的B计划是阳谋，她说不说都无所谓。何况她现在要脸，以前丢脸的事，她未必想说。”

　　“笔计划？”

　　“就是第二套方案的意思。感情裂隙，一定是双向的。既然顾月柔这头走不通，那咱们就走周大人那头。他在顾家千金面前憋屈了这么多年，恨不得掐红芮脖子喊‘贱人’，那咱们为何不给他一个扬眉吐气的机会？”

　　“使官的意思是？”

　　“下午帮我请个假，我要去见我的哆啦淑宝。”

　　高玥看着何书墨的背影，心道：

　　“笔计划，哆啦淑宝，这都是什么跟什么啊？”

　　……

　　之前何书墨给寒酥画饼，说他找到一家专做江左糕点的铺子，其实并非假话。

　　京城里确有那么一家铺子，名叫“江左蜜糕”，老板是江左人，四十年前来到京城安家。

　　但因为京城人不如江左那边酷爱甜食，因此这铺子的糕点都经过本地化改造，不那么正宗了。

　　此时，江左蜜糕店铺中，掌柜满脸堆笑地看着何书墨。

　　“何公子，咱们店里的招牌都在这儿了，您拿好。”

　　何书墨提起两盒点心，嘱托道：“让你们去江左请本地糕点师傅，现在人到何处了？我知道你们怕卖不出货，我说过好几次了，你们只管做最正宗的江左糕点，有亏损我来承担。”

　　“得嘞，您放心吧，人已经在来京的路上了。”

　　何书墨点头，招呼阿升驾车前往皇城。

　　对何书墨来说，养一个做糕点的师傅压根花不了多少钱。但这点投资换来的回报，却难以用银子衡量。

　　皇城小门，何书墨手持玉牌，不多时，一个身穿碎花襦裙的娇俏美人探出头来。

　　“你手里拿的什么？”寒酥问道。

　　何书墨面露无奈：“我这么大一个活人站在这里，姐姐看不见，姐姐只能看见我手里的甜食。”

　　“我看见你干嘛？你又不能吃。快给我看看，买了什么？”

　　寒酥提着裙摆，迈着碎花小步跑到何书墨身边。

　　何书墨只得献上“贡品”。

　　寒酥见了点心盒子，高兴得眉眼弯弯，她双手抱着两盒沉甸甸的甜食，心满意足。

　　“跟我来吧，娘娘在玉霄宫等你。”拿到自己的宝贝，寒酥才想起来正事。

　　她嗅着盒子里传出的甜味，边带路边对何书墨吐槽道：

　　“你这次第几次进宫了？来得真勤。这满朝文武，除了我们玉霄宫的，就数你见娘娘次数最多。”

　　何书墨可没有在一个女人面前，夸另一个女人的坏习惯。

　　在寒酥面前，他只提寒酥。主打一个情绪价值拉满。

　　“有没有一种可能，我不进宫见娘娘，就没法见姐姐呢？”

　　寒酥听了何书墨的话，心里甜滋滋的，谁不喜欢别人专程相见呢？

　　但她还是嘘了一声，警告道：“嘘，这种话可不能乱说。你心里只能装着娘娘一个人，听懂了吗？”

　　“那姐姐呢？”

　　“我自是与娘娘同气连枝的，你跟着娘娘，便也是跟着我啦。”

　　“好，那我听姐姐的。”

　　寒酥不知道为什么，她总觉得何书墨说话就是比别人的好听。哪怕是玉蝉那个臭妮子也比不过他。

　　何书墨跟着寒酥穿行在玉霄宫中，不多时，二人来到“静息殿”。

　　静息殿乃是贵妃娘娘修习道脉的专用之地。

　　何书墨跟着寒酥在殿外候着，不多时，殿内传来女反派清雅的声音：“进来。”

　　何书墨推开殿门，只见大殿正中，厉元淑盘腿闭目，端坐在蒲团之上。

　　空旷的大殿里落针可闻。

　　貌若仙子的贵妃娘娘身穿素雅道袍，不言不语，绝尘脱俗，美得像一位不食人间烟火的道门神女。

　　“这次进宫，又有何事？”

　　厉元淑仍然闭目，清雅空灵的声音回荡在大殿中。

　　何书墨不敢发呆，连忙快步上前，取出事先准备好的奏折。

　　“禀告娘娘，御史台周景明，臣已有把握将其根除。”

　　厉元淑睁开双眸，看着面前的男人，威严凤眸中夹杂些许诧异。

　　“除掉周景明……你真有把握？”