第83章 寒酥晚归

周府院外，勇武营人人兴奋不已。

　　那一日，周景明当众布置戏台，让他们御廷司难堪的情景，大伙可都记着呢。

　　如今何使官精心布置，狠狠坑了周景明一道，众人自然是心头舒畅，喜从心来。

　　不过，随着坑周景明所产生的喜悦逐渐散去。

　　勇武营的几位行走，登时发现了“倒周计划”里面的其他细节。

　　吕直兴奋道：“你们注意看使官旁边那位女郎了吗？使官从头到尾牵着她的手，一刻都舍不得松开。”

　　刘富羡慕不已，感慨道：“我说使官为什么不喜欢去教坊司。有那种国色天香的女郎陪着，换我，我也不去教坊司花冤枉钱。”

　　高玥不想理这两个肤浅的家伙，道：“那个人是使官请来的帮手，你们怎么老是把事情想歪了？”

　　“都牵上手了，还能是单纯的帮手吗？”

　　“是啊，使官年轻气盛，家境不差，但我们至今没听说过成亲之类的事情，这在他这个年纪本就不正常。现在他有相好的女郎，不是很好的开始吗？”

　　高玥叹了口气，想起某个同样和何书墨关系很好的娇小少女，有些担忧地说：“好是好，我只是怕……”

　　“你怕啥？”

　　我怕好事太多，反而变成坏事了……

　　教坊司露面的少女神通莫测，今天这个女郎武道不凡，使官他硬实力只有九品，真能压得住这一位又一位女子天骄吗？

　　……

　　何书墨倒是没有高玥想的那么长远。

　　他此时此刻，主打一个及时行乐。

　　“何书墨……”

　　“嗯？”

　　“周景明的事情尘埃落定，现在也不用飞檐走壁……你……那个……差不多……可以松手了吧？”

　　寒酥小声提醒某人。

　　她的手现在还在某人手里攥着呢。

　　看他那样子，只要她不说话，就丝毫没有松手的打算。

　　但她不可能永远不说话的，因为娘娘现在还在宫里，等着她快点回宫汇报计划进展呢。

　　事关御史台，贵妃娘娘相当重视，不想出任何差错。

　　寒酥把话说到这个份上，何书墨再不做出表示，就太不识趣了。

　　他最后捏了捏寒酥的小手，然后依依不舍地放开了她。

　　寒酥作为江左厉氏，为自家嫡女精挑细选的陪嫁丫鬟，姿容气质，样貌身段，都是一等一的。而且她三观很好，没有寻常丫鬟的势利，和捧高踩低的架子。

　　更重要的是，她性格不闷，知足好哄，活泼善良，甚至勤俭持家。

　　经历过地球魔幻版本的何书墨，如果说不喜欢寒酥这样的女郎，那是纯在装犊子。

　　但何书墨自己心里也明白。

　　在楚国当前的社会下，嫁娶之事，不单是个人的事情，还是家族的事情。像周景明和顾月柔这样的例子，在楚国显贵阶层司空见惯。只不过大多数夫妻，没他俩这么极端而已。

　　寒酥是女反派的陪嫁丫鬟，同时也是她最重要的心腹之一。

　　想娶寒酥，只有两条路。

　　一条是娶厉元淑，这样寒酥作为陪嫁，自然而然跟着她家小姐来到何府。但这一条太难了，贵妃娘娘傲视天下，权势、武道、容貌，样样巅峰造极，无可挑剔。便是自信如他何书墨，都没有太大的把握。

　　另一条现实一点，只要他能给贵妃娘娘提供远超寒酥的价值，就有可能说服她把寒酥让出来。

　　不管怎么说，何书墨都打算抱着女反派的大腿，继续发育。

　　他不是那种，“有一种爱叫做放手”觉得自己“暂时配不上xx”就故意疏远别人，不去说话的人。

　　相反，何书墨认为他是龙的传人，配得上任何楚国女郎，只不过因为小火龙是后期英雄，需要一点发育时间。

　　“天黑路滑，姐姐慢走。”

　　何书墨送寒酥上马车。

　　寒酥一言不发，坐上马车，但久久不喊驾车。

　　何书墨又道：“下次我再进宫，姐姐想吃什么口味的点心？”

　　这时，寒酥才道：“甜一点的就行。”

　　“好嘞。走吧，别让娘娘等急了。”

　　“嗯。驾车。”

　　皇宫的马车渐行渐远，直到看不见某个男人的身影，寒酥才依依不舍地放下窗帘。

　　她最终还是接受何书墨买的点心了。

　　但是，现在的她却一点都不纠结。

　　为什么不接受呢？

　　反正何书墨钱已经花出去了，要不回来了。

　　而且她的小手，被某人莫名其妙地牵了两个时辰。

　　某人平白占了她这么大的便宜，她吃一点某人买的糕点，总不算过分吧？

　　“过分也要吃！就吃就吃！”

　　寒酥恶狠狠地想。

　　……

　　皇城，玉霄宫，锦绣殿，贵妃寝殿。

　　厉元淑倚在凤床上，身姿妖娆，她单手托腮，无趣地翻看百官递送上来的奏折。

　　目前手上的这本奏折，又是骂她的，看了一眼书名，翰林院冯启。

　　老熟人了。

　　不过，这一次冯启用的诗确实不错。

　　“赠杨正道？许谦？又是从哪冒出来的书院才子。诗才倒是很好，就是便宜杨正道这个老学究了。别人费劲心力想名留青史，这个老家伙，硬蹭小辈的诗名，也不害臊。”

　　“娘娘。咱们的计划顺利完成，如果不出意外，周景明从明日开始，就会用尽手段对付严文实。”

　　玉蝉现身道。

　　“嗯。给他准备的线索都做好了吗？”

　　贵妃娘娘凤眸低垂，缓缓翻阅手中的奏折，语气随意地宣告周景明的死期。

　　仿佛对她来说，所谓的朝廷四品高官，与她华美锦衣上的灰尘并无任何区别。

　　二者都是弹指可灭。

　　“都准备好了。按照您和……那个何书墨的意思。将周景明的视线引到严文实倒卖军需和勾结敌国上面。不过这两项都缺乏实据，需要他自己无中生有，补充关键证据。”

　　“好。”

　　厉元淑轻轻颔首，她对于玉蝉的做事风格，还是极为放心的。

　　“对了，寒酥怎么还不回来？”

　　贵妃娘娘关心了一嘴她的小丫头。

　　毕竟按照她的预估，寒酥此时应该到寝殿了才对。

　　玉蝉斟酌了一下措辞，道：“回娘娘，寒酥可能会被何书墨耽搁一会儿。”

　　“他呀。办事不如你稳健，但忠心是有的，本宫不担心他。”

　　厉元淑没有多想，继续翻看奏折。

　　玉蝉心道：小姐，我不是这个意思。

　　但玉蝉相比寒酥内向得多，她做事利索，从来都不是多嘴的性格。

　　她相信小姐，觉得小姐既然不担心，应该肯定有小姐的道理。