第81章 宫外相见

在何书墨安排好任务后，勇武营众人分别就位。

　　吕直和刘富各自去送书信。

　　高玥埋伏在周府前往教坊司的必经之路上。

　　只等夜晚来临，好戏开场。

　　相比于众人的忙碌，大戏策划人何书墨就显得相当悠闲。

　　他在何府不远处的幽静街道上站定，仿佛是在等什么人。

　　在整场大戏之中，最关键的点，其实是顾月柔的态度。这也是大戏之中唯一的变数。

　　假如，顾月柔真的下定决心与严文实一刀两断。并且当着周景明的面，与严文实保持距离。

　　那么这场大戏非但不会刺激周景明，反而会帮助周府夫妇化解心结。

　　这样一来，何书墨可以说是前功尽弃了。

　　但何书墨笃定顾月柔绝不会如此决绝，因为她如果真的在乎周景明，就不会纵容周景明每日留宿教坊司。她如果真的在乎周景明的感受，就不可能在自己不同房的情况下，也不许周景明纳妾。

　　何书墨真正需要考虑的是，顾月柔与严文实许多年未见了，他们或许还有感情，但是长时间没联系，加上身份差异，彼此间会显得相当生分。

　　因此，何书墨需要一个人，在恰到好处的时间节点，使用恰到好处的手段，顺理成章地破除二位旧人之间的生分。

　　将他们未了的余情，暴露在周景明面前。

　　毕竟，严文实三十多岁，尚未娶妻，这等态度无需多言。相信顾月柔也能明白严文实多年未娶的意思。

　　而顾月柔常年未与周景明同房，其实也代表了她的态度。这一点，严文实估计同样心中有数。

　　幽静街道上，一辆马车向何书墨驶来。

　　何书墨快步迎上马车，等马车停下，亲自搬来脚垫，亲自撩开车帘，并且朗声道：“何书墨恭迎寒酥姐姐莅临寒舍。”

　　寒酥被何书墨提供的仪式感，弄得有些不好意思了。

　　她当然见过比这更大的阵仗，但那些阵仗都是冲着贵妃娘娘去的，她在那些阵仗中，只是个看客。

　　但今天不一样，何书墨的仪式虽小，却是单独献给她的。

　　“你干什么？我又不是娘娘。”寒酥娇嗔道。

　　何书墨保持伸手搀扶的姿势，道：“姐姐出宫帮忙，这些都是姐姐应得的。”

　　寒酥站在马车上，贝齿轻咬娇艳的红唇。

　　无论是之前的“江左蜜糕”，还是现在的“下车仪式”。她总感觉，何书墨在哄着她，十分细心体贴地照顾她的情绪。

　　可是她明明才是年龄大的那个一人。照理说，应该是她更成熟一些。

　　但在何书墨面前，她却分明像个小女孩。

　　寒酥一双美眸晶莹透亮，她低头看着身旁的何书墨，心里纵然不愿承认，但也不得不承认，这种被人哄着的感觉真的很好。

　　“姐姐怎么还不下车？”何书墨催促道。

　　“别催啦，这就下车。”

　　寒酥一手搭在何书墨递给她的胳膊上，一手提起长至脚踝的裙摆，一步一步稳稳当当地走下马车。

　　贵妃娘娘的端庄优雅，在此刻的寒酥身上也能见到几分神似。

　　何书墨招呼阿升，把寒酥带来的马车停到何府的马厩里面。

　　同时还不忘给寒酥上上价值：“今日成败，全看姐姐一人了。”

　　寒酥点头道：“只要严文实的武道修为在我之下，便看不出我出手的端倪。”

　　“姐姐放心吧，严文实六品修为，绝不可能比姐姐厉害。姐姐的霸王真气是深得娘娘亲传，自然是同阶无敌。”

　　“少吹捧我了。我天赋一般，比不上玉蝉和霜九。”

　　寒酥下意识把何书墨当成了娘娘的心腹，交流谈话都放松了很多，连暴露玉蝉和霜九的存在这种重大失误，都没注意到。

　　何书墨为了避免某人尴尬，假装没听见她的无心之言。

　　他不留痕迹地岔开话题，“姐姐跟我过来，我们需要在严文实去周府的必经之路上等着。”

　　“嗯。”

　　路上，寒酥见缝插针地提起糕点的事情。

　　“那个，我不想吃糕点，你以后别给我买了。那二百两银子，你去要回来吧。”

　　“啊？”

　　“啊什么？我都知道了。”

　　“哦。但是……”

　　“但是什么？”

　　何书墨亮出大招：“但是钱给都给了，别人请的糕点师傅来都来了。这时候把银票要回来，让别人白跑一趟，真不合适吧？出来做生意的，都不容易。”

　　寒酥听了何书墨的话，好像中了什么四字真言，不由自主地内疚起来。

　　“这，你说怎么办？二百两银子，可不是小数目。”

　　“这次先这样了，大不了这波银子花完，咱不给他新的了。怎么样？”

　　“嗯，行，听你的吧。”

　　寒酥明明是来拒绝何书墨的礼物的，但在他一通讲演下来，莫名其妙地继续同意了他的行为。她感觉怪怪的，但又说不清哪里奇怪。

　　二人来到一处破旧的民房下面。

　　何书墨道：“咱们上屋顶。现在天黑了，按照计划，书信已经送到严文实的手里了。再过不久，严文实便会经过这条路前往周府。他此时去，是趁周景明前往教坊司的机会，与顾月柔相会。”

　　寒酥点了点头，道：“好，你会轻功吗？用不用我带你上去？”

　　正常人一般会认为，当下是个在美人面前装逼的机会，会说“小菜一碟”“看我的吧”“刚学的轻功”“这有何难”。

　　但何书墨不一样，他认为，他的轻功再强，也不可能强得过寒酥这位中品武者。

　　至于在寒酥面前装逼，更是一件非常可笑的事情。

　　寒酥是什么人？

　　女反派的陪嫁丫鬟。

　　她是看着女反派一路成长的人，论武道，没人能装的过贵妃娘娘。

　　在寒酥面前装逼，只会让她觉得滑稽。

　　何书墨的解题思路是：“姐姐带我一程吧，刚学的轻功，不太稳健。”

　　寒酥点了点头，道：“那你抓住我。”

　　“好。”

　　何书墨也不客气，顺水推舟牵住了寒酥的小手。

　　感受到手上来自某人的粗糙触感，寒酥美眸瞬间瞪大：“你……”

　　“怎么了？不是姐姐让我抓住你的吗？”何书墨义正言辞，甚至倒打一耙。

　　男女授受不亲的道理，寒酥自然是知道的。

　　可对方是何书墨，她即便知道和他牵手是不对的，但是却完全讨厌不起来。

　　“谁，谁让你这样抓的？你抓我胳膊就好了。”

　　寒酥眼神慌乱，说话时甚至不敢和某人对视。但这也不怪她，作为小姐的陪嫁丫鬟，自然是要洁身自好，不能和“姑爷”以外的男子举止亲密。所以寒酥哪怕已经二十三岁，却还是人生第一次与男子牵手。

　　何书墨再次祭出四字真言：“抓都抓了，现在松开，那刚才不是白抓了吗？”

　　什么歪理嘛！

　　寒酥撅起嘴巴，俏脸微红。

　　何书墨的说法，其实没什么说服力。

　　但是一个人想被你说服的时候，你无论说什么，她都愿意相信。

　　事已至此，还是正事要紧。

　　寒酥这般想着，脚上稍微用力，便带何书墨腾空起来。