第84章 贵女问剑

“叔祖父……”

　　谢晚棠眼巴巴地看着面前的老人。

　　楚国工部尚书谢耘尴尬地咳嗽了两声，道：“小棠呐，吴氏女那个案子，叔祖已经交代朋友去看了。明天老夫再叫他过来，一起商议商议，你莫急。”

　　听到谢耘如此回答，谢晚棠只得点头。

　　但她却并不放心。

　　因为这段时间以来，谢耘被她催着，已经不是第一次叫“朋友”来家里商谈了。

　　结果每次商谈都没有结果，要不就是得“从长计议”，要不就是回去再思考思考。

　　总之，毫无进展。

　　在此期间，谢晚棠并不是一直坐以待毙，她也尝试过，请别的谢姓亲戚帮忙参谋吴氏女的案子。

　　那些人一开始无比热情，但一听说谢耘都“看不明白”的时候，一个个顿时偃旗息鼓，顾左右而言他。说什么的都有，但就是不肯出力。

　　谢晚棠没办法，只得再找谢耘。

　　不过谢耘还是如往常一样，态度热情，满口答应，但进度全无。

　　让谢晚棠生气都不知道该怎么生气，毕竟她叔祖父看起来已经很努力了，至少没有把她晾在一旁，不闻不问。

　　谢晚棠不傻。

　　她其实能感觉得到，京城的谢家人都在刻意回避什么东西。但他们究竟在回避什么，却没有人肯告诉她。

　　“明臣堂兄。”谢晚棠找到谢府公子谢明臣。

　　相比较她这个“外人”，谢明臣是土生土长的京城人，更是谢府的自己人。

　　“晚棠妹子？你这是？”

　　谢明臣手持诗集，自称才子，实际上是游手好闲，考不上科举，没有工作，全靠家里支持的大族公子哥。

　　“无事不登三宝殿，堂妹想请堂兄帮个忙。”

　　……

　　次日，谢耘的“朋友”，前大理寺卿潘格结束了长达两个时辰的“议事”，向谢耘告辞回府。

　　所谓的“议事”自然是不存在的，两个老兄弟对此心知肚明。

　　有娘娘在头上压着，没人想对张家动手。因此商议案件便是无从谈起。

　　谢耘所谓的“议事”，其实就是找潘格来府上聊天下棋，打发时间。

　　谢晚棠虽然并无功名，一介白衣，但她毕竟是谢家主脉过来的人，不能不给面子。

　　“潘爷爷。”

　　谢明臣等在潘格出府的路上，拦住了他。

　　“明臣小子？你是要做什么？”

　　潘格一把年纪，精神矍铄，一下认出了谢府第三代的谢明臣。

　　“潘爷爷，爷爷和你整日商议来商议去，小子实在好奇，到底是什么事能商议这么些天都不见结果。”

　　“哈哈。老夫当是什么，原来这点小事。过来，老夫说与你听，也叫你以后多长一个心眼。”

　　潘格将谢明臣叫道一旁，道：

　　“这个事，其实很简单，说白了，张府二公子欺压民女，弄出人命。然后请孙县令帮忙遮掩。”

　　谢明臣不明白了：“潘爷爷，既然如此简单，那你们为何不替晚棠堂妹……”

　　“哎呀。”潘格一副恨铁不成钢的表情：“你们这些小辈，看问题太浅。这件事情里面，案件本身，其实是最不重要的。”

　　“人命关天，竟是最不重要的？”谢明臣吃惊道。

　　潘格当即反问：“一个民女的命，值多少钱？”

　　暗处。

　　谢晚棠听到潘格的话，默默握紧拳头。

　　什么叫一个民女的命值多少钱？

　　我等五姓是人，巧巧的姑姑，难道不是人吗？

　　那一边，谢明臣面对潘格的反问，说不出话来。他不像谢晚棠那么感性，有理想。他生活在京城，确实见过许多不平事。有些时候，权贵都得低头，更别说什么民女了。

　　潘格的话虽然难听，但是没错。现实如此。

　　潘格继续说：

　　“这件事的关节点，是贵妃娘娘的态度。咱们那位娘娘，若想让张家死，那你爷爷二话不说，第一个替你堂妹出头。

　　“但是，现在的朝廷是什么情形？娘娘与魏党相持不下，张家恰巧刚立大功。你这时候去找张家的错处，不是让娘娘不痛快吗？那你让娘娘不痛快，她一发火，朝野震动，你们谢家如何自处？

　　“要老夫说，你爷爷做的已经够可以的了。既稳住了大局，又避免你堂妹寒心。这件事只能往下拖，也许拖着拖着，那群四处咬人的魏党嗅到了血腥味，把张家咬死了也说不准。总而言之，倒张之事，只能魏党做，你们不能做。

　　“不过魏党嘛，你们也是懂的，平冤是假，攀咬我等才是真相。道貌岸然，想着名利双收，最是可恶。

　　“你那主脉来的堂妹，从小被她爷爷宠着，年纪轻，不知道世事艰险，可以理解。反正谢家这棵大树，还有一群老东西顶着。她不知轻重，问题不大。你谢明臣，多看多学，或许不一定有出息，但能活的长点。”

　　潘格拍了拍谢明臣的肩膀，转身离府。

　　“潘爷爷，我送您。”

　　谢明臣送潘格出府，回来便看到某个贵女站在院里，一言不发。

　　曾经美丽骄傲的谢家嫡女，此时耷拉着肩膀，形单影只，显得格外可怜。

　　“堂妹……你，还好吧？潘爷爷说话一向比较直，你别往心里去。”

　　谢晚棠情绪确实低落。

　　因为潘格说的话，她哥哥谢晚松也曾对她说过。

　　她原以为，靖安县令犯错被抓，属于天理昭昭，恶有恶报。可以证明哥哥的话不对，是歪理。

　　但她确实没想到，所谓的恶报，竟然也是有选择的。能报的恶，一分不少，不能报的恶，一毫不动。

　　哪怕是她们谢家，官职一品的叔祖父，也只能装聋作哑。

　　她这次来京城，就是想和哥哥争一争，争出个谁对谁错。

　　但如今看来，一切都在向着她哥哥说的方向发展。而她曾经坚信的那些道理，正在一点一点分崩离析，溃不成军。

　　“堂兄，你说，如果连爷爷都无能为力。那咱们楚国，到底还有谁能为巧巧的姑姑申冤？”

　　“额……要我说的话，只有住在皇宫里的那个人可以。”

　　谢明臣没有谢晚棠那么多想法，他只知道，京城里只有那个女人能狠压住谢家一头。

　　如果爷爷不行，就只能找她了。

　　谢晚棠眼中的神采恢复了一些，她重新看到了可能性：“堂兄的意思是，厉元淑？”

　　“对，堂妹不是要去找她问剑吗？可以借问剑的机会，顺便问问她的态度。如果能说服她出手，那张家不算什么。巧巧的姑姑，自然可以重审案件，恢复清白。”