第80章 何使官，我没夫人

晚上，周府。

　　周景明一家三口在桌前用膳。

　　周景明年龄比顾月柔大了十几岁，他们二人同框，更像是一对父女，而不是夫妻。

　　“少爷吃完了，带少爷下去复习功课。”

　　周景明吩咐道。

　　丫鬟识趣地领周涵离开，厅堂中，只剩下周家夫妇。

　　“有事？”

　　顾月柔小口吃饭。

　　周景明放下碗筷，看着美艳的顾家小姐，道：“严文实回京了。”

　　顾月柔当即愣住，随后恢复如常。

　　她知道这是周景明在试探她，于是说：“你知道的，这么多年，我与他早没联系了。”

　　周景明微微点头：“月柔，我相信你。”

　　“没别的事，我去看涵儿做功课了。”

　　顾月柔起身要走，便被周景明拉住手。

　　他近乎恳求地说：

　　“月柔，过去的事都过去了，如今周涵也大了，你我年纪也不小了。趁着身体尚可，咱们若不然试着要一个孩子吧？让岳父大人对咱们放心些。”

　　顾月柔咬着嘴唇，内心挣扎，但实在接受不了周景明。

　　有的人虽然身居高位，但相由心生，骨子里的气质却是改不了的。

　　严文实当年虽然一样出身不高，可至少英俊，如那何书墨一般，浑身洋溢着青春帅气。可周景明别说英俊，说他普通都是在夸赞他了。他骨子里那股寒酸味道，无论如何都掩盖不住。

　　“你实在不行，娶一房妾室吧。府里的丫鬟，你看中哪个，我点头让你纳她进门。”

　　顾月柔的话，让周景明如遭雷击。

　　他再怎么说也是堂堂四品大官，难道在她眼里，就只配与地位低贱的丫鬟在一起吗？

　　顾月柔走后，周景明一拳锤在桌上。

　　低声骂道：“这贱人不过是仗着娘家的权势罢了！若非老侯爷撑腰，她算个什么东西！”

　　周景明心中火气难挡，冲屋外故意大喊道：

　　“来人，备车，去教坊司！”

　　尚未走远的顾月柔沉默不语。

　　她知道周景明这是去给她看的。

　　但她其实根本无所谓，她一点都不喜欢周景明。压根不在乎他与谁厮混。

　　……

　　次日下午，一辆马车从皇宫小门悄然驶出。

　　这马车一出皇城，便直奔京城唯一一家江左糕点铺子，“江左蜜糕”。

　　这铺子的蜜糕虽然不全是江左的味道，但已经是京城里最符合寒酥的口味地方了。

　　何书墨虽然每次进宫都会给她带，可她吃完了后，如果还想吃，总不能直接伸手问何书墨要吧？

　　何书墨是娘娘的心腹，不是她的。

　　她怎么好意思伸手问他要东西呢？

　　今天难得出宫，正好多买一些。

　　江左蜜糕门前，寒酥下车，小跑进店。

　　店中琳琅满目的江左糕点，让她一时间挑花了眼。

　　“姑娘是江左人士吧？要哪种？咱们店里的糕点，可是京城最正宗的了。”

　　店铺掌柜热情招呼道。

　　甜食大师寒酥点评道：“你们的糕点还是不够甜，说是正宗江左糕点，怕是只能糊弄糊弄京城人了。”

　　掌柜并不生气，反而炫耀道：

　　“哈哈，姑娘慧眼识珠。口味上确实针对京城人做了些许改良。毕竟京城人买得多，不改就该关店喽。不过，前些日子有个公子，让咱东家去江左请新师傅过来。最多再过半个月，咱们店里可就真有最正宗的江左糕点了。”

　　寒酥嘴巴微张，心道那人不会是何书墨吧？

　　她道：“这里是京城，正宗的江左糕点，不是卖不出去吗？”

　　“是卖不出去。但那位何公子，家里是做生意的，财大气粗，说是所有亏损他照单全收，硬让咱们东家去江左请新师傅过来。您瞧瞧，这张二百两的银票，便是那公子压在咱们店里的。”

　　看着掌柜手里的银票，寒酥眼角发酸。

　　吃糕点这种小事，哪怕不正宗也不会怎么样的。

　　她又不是小孩，怎么可能因此发脾气呢。

　　难道何书墨只是因为答应了她，便要做到这种程度吗？

　　何书墨的行为，让寒酥头一次感觉，她真的好“任性”。

　　二百两的银票，够京城普通家庭生活十年了，但现在，这二百两的作用，仅仅只是让她嘴里的糕点变得更甜一点。

　　“姑娘，姑娘，您还买吗？我给您装几盒？”掌柜问。

　　“不买了。”寒酥果断道。

　　掌柜愣住了：“啊？”

　　这姑娘看着也不穷啊，怎么说不买就不买了？

　　马车中，寒酥下定决心，再也不吃何书墨送的糕点了。

　　何书墨的钱也是钱，怎么能因为她想吃一口甜的，就随便浪费掉呢？

　　……

　　勇武营。

　　何书墨拿出带刀使者的架势。

　　“自从严文实来到京城，周景明每晚都会夜宿教坊司。他年龄不小了，精力不可能如此旺盛，大概率是做动作给顾月柔看的。”

　　“嗯。”众人点头。

　　“这封模仿顾月柔字迹的信件，刘富，你送去严文实府上。”

　　“是。”

　　“这封模仿严文实字迹的信件，吕直，你送去顾月柔手里。”

　　“是。”

　　“高玥，先埋伏在教坊司附近。等信号烟火，便去拦周景明去教坊司的马车，就说：何大人让我告诉你一声，家里着火了，还不回去救火。”

　　“是。”

　　何书墨吩咐完，看着众人道：“好，你们的任务就是这些，剩下的我亲自动手，还有没有不明白的？”

　　刘富率先举手：“使官，这顾月柔和严文实多年未见，他们难道真的会因为一封信选择见面吗？”

　　“好问题。”何书墨道：“楚国礼法森严，但是当年顾月柔仍然冒险怀有身孕，甚至不惜大闹一场。严文实一方，也主动辞去禁军职务，变成平民百姓。这说明什么？”

　　“说明他们当时感情很深。”

　　“对，更别说严文实至今未婚，他唯一的儿子还在顾月柔身边呢。顾月柔或许举棋不定，但信中约定的见面地点是周府。严文实哪怕不为了顾月柔，也不会放过去周府见儿子的机会。”

　　众人听了何书墨的分析，纷纷点头。

　　确实，如果是这样的话，顾月柔和严文实见面的可能性非常大。

　　高玥举手，提出问题：“使官，你让我用你的名义喊话，告诉周景明家里着火，这样的话，周景明就知道你在其中插手，他还会中计吗？”

　　“会。”何书墨露出自信的笑容。

　　并随手举了一个例子：“刘富，假如为了御廷司，让你夫人与吕直卿卿我我，你会介意吗？”

　　刘富尴尬道：“使官，我没有夫人。”

　　“我是说假如。”

　　刘富气得摩拳擦掌：“如果真有这样的事，我直接把吕直给宰了！”

　　何书墨对高玥道：“看到没？哪怕周景明知道这是我在其中作梗，他该上当还是会上当。这是阳谋！无解！”