第8章 升官，御廷司

“你们先退下。”

　　“是。”

　　贵妃娘娘发话，寒酥领着一众侍女退至远处。

　　只见这位厉姓贵女端坐凉亭桌边，如玉葱指轻轻捏住茶盏，慢慢端至面前，浅浅抿了一口。

　　一切罢了，捻起桌上备好的绫罗手绢，细细擦了擦娇艳红唇，放回原处。

　　“本宫给你半年时间，半年后，本宫要看到兵部侍郎身败名裂。”

　　一口茶，一句话，女反派便定下一位大员朝廷的死期。

　　好似这种足以震动朝野的大事，对她来说，正如喝茶一般从容、随意。

　　何书墨欲言又止。

　　厉元淑：“有事直说。”

　　“罪臣斗胆问一句娘娘，如果张家遭难，娘娘是否会出手相助？”

　　“会。所以明面上，本宫不会帮你。”

　　懂了。

　　意思是背地里，你会帮我，不会帮他。

　　何书墨一下就理解了女反派的言外之意。

　　这就是“心有灵犀”的好处。

　　互相交流起来很舒服，不用废话。

　　“还有什么要求？”厉元淑再问。

　　何书墨心里清楚，他此番通过考验，到了爆女反派金币的时候。

　　毕竟，让他初来乍到七品押司，去干掉稳坐朝堂三品侍郎，不给点“神装”提高一下战斗力是不行的。

　　这就是“狗仗人势”的好处。

　　有什么需要问女反派要就是了，都什么年代了，谁还学传统主角搞废柴逆袭那一套啊？

　　“臣在兵器堂只是个文官，没有实权。”

　　何书墨提出第一个要求。

　　“本宫责令吏部，三日内调你去御廷司。”

　　御廷司，楚国监察机构“鉴查院”的下属机构。由御前带刀侍卫扩充而来。行使皇权，监察百官。

　　不过，自从老皇帝修行龟息法，厉元淑代行皇权后，御廷司事实上已经是贵妃党单独掌控的监察机构，专门用来针对魏党官员的组织。

　　“臣武功低微，万一遭遇暗算，难以自保。”

　　何书墨提出第二个要求。

　　“传送玉简，捏碎可瞬间传至本宫身边。”

　　厉元淑玉指轻弹，一块拇指大小的玉牌便飘至何书墨面前。

　　传送法器在《皇权之下》的设定中，是绝对珍贵的宝贝。

　　原书主角即便有主角光环加持，前二十万字都没福气获得，眼下却被女反派轻易取出，轻易赏赐。

　　厉元淑作为《皇权之下》设定里最强的几人之一，传送到她身边，基本意味着绝对安全。

　　何书墨没有一丝犹豫，光速将散发着丝丝幽香的温润玉简揣入怀中。

　　“臣想修行霸王真气，请娘娘成全。”

　　何书墨提出第三个要求。

　　作为一部起点玄幻分类的小说，《皇权之下》用的是玄幻世界观设定。

　　在皇权之下的世界中，存在诸多修行道脉。

　　所谓修行道脉，则是一套获得超凡力量的修行体系。各修行体系，相互独立，相互竞争，相互补充。

　　其中，修行浩然正气的道脉，叫“儒家道脉修行者”，简称“儒道修行者”或者“儒修”，代表势力是程若宁所在的云庐书院。

　　而修行霸王真气的，则叫“霸王道脉修行者”，简称“霸道修行者”或者“霸修”，代表势力是有深厚传承的江左厉氏。

　　女反派厉元淑，便是当代霸王道脉的执牛耳者。

　　当今天下最强的修行者之一。

　　传说，初代楚帝最初在江左发迹，便与厉家掌控的霸王道脉有说不清，道不明的联系。

　　而五年前，厉元淑之所以答应来京，估计是为了探寻霸王真气的秘密，和当代楚帝达成交易，获得掌控皇族秘库，翻看皇族密史的权力。

　　面对何书墨的第三个要求，女反派罕见地迟疑了。

　　霸道修行法不算什么绝密，一些零碎法门只要有关系，愿意多花银子，也不难弄到。

　　但是，她作为霸王道脉的执牛耳者，有厉家嫡系，大楚贵妃，派系党首等多重身份。如果由她传授修行法给何书墨，其中的象征意义太过明显。

　　到了她这个位置，一举一动都会受到无数关注。如果随意传法，不管是对朝局，还是对厉家都会造成难以预料的影响。

　　“本宫可传你武神道脉修炼法。”

　　厉元淑略过霸王道脉，只提武神道脉，意思不言而喻。

　　修行武神道脉的修行者，简称“武道修行者”或者“武修”，乃是江湖正统修炼法。

　　何书墨不死心，因为只有练了霸王道脉，才能算女反派真正的心腹。

　　他假装听不懂女反派的言外之意，硬着头皮道：

　　“是读作‘武神’，写作‘霸王’的那种修炼法吗？”

　　女反派“哼”了一声，似乎是被某人“死不要脸”的行为给气笑了。

　　但这也不怪何书墨进步心切。

　　“何押司”没有后台的结局历历在目。

　　紧抱女反派的大腿，再不济也能活到大结局。

　　但如果半路被女反派放弃，成为下一个“何押司”，就凭他现在魏党、侍郎两头得罪的情况，估计不会比“何押司”的下场好多少。

　　“你先修炼武神道脉，后面若立大功，本宫亲自出手，助你转修霸王道脉。”

　　懂了。

　　能不能混成真正的心腹，还得看后面的表现。

　　厉元淑说完，再度端起茶盏。

　　远处的寒酥见贵妃娘娘二度饮茶，立刻带着许多侍女快步走来。

　　何书墨知道，他该告辞了。

　　“娘娘，臣还有最后一件事。臣若有要事禀告娘娘，该如何联系？”

　　何书墨尝试最后再爆一波金币。

　　哪怕她不答应，也没什么损失。

　　厉元淑款款放下茶盏，语气玩味：“你不像第一次来，言谈举止，丝毫不和本宫见外。”

　　何书墨即答：“臣重罪在身，实在太想进步了。”

　　这时，寒酥和众女侍赶到，厉元淑索性起身，什么也没说，留给何书墨一个风姿绰约的背影。

　　片刻后，寒酥去而复返，表情奇怪地递给何书墨一卷秘籍和一块玉牌。

　　“这秘籍是武道功法，玉牌可以传信，不过距离有限。用温水或体温加热，不用一息，我便知道你在皇城门口。”

　　何书墨高兴收下，拱手笑道：“以后叨扰寒酥姑娘了。”

　　寒酥面露礼貌笑容，但心中有种不妙预感。

　　娘娘这枚最新布下的“棋子”，可能远不像他的家庭背景那么简单。