第82章 气急败坏

民房屋顶上，何书墨和寒酥并肩站立。

　　何书墨神色如常，寒酥坐立难安。

　　她有些紧张，倒不是因为害怕计划失败，而是因为即便上了屋顶，何书墨却还没有松开她手的打算。

　　对此，何书墨有理有据：

　　“这屋顶有些陡峭，我要是掉下去就麻烦了。为了不耽误娘娘的倒周大计，烦请姐姐多给我依靠一会儿。”

　　何书墨既然搬出了娘娘，寒酥便也无话可说，只得不断说服自己，继续把手给他牵着。

　　若仅仅如此也就罢了。

　　何书墨光是牵手还不满足，他并不安分，而是趁她不注意，硬是用大手的五指穿入她小手五指的指缝中，完成了十指相扣。

　　寒酥哪经历过这些，心里不知所措，眼神又羞又愤。

　　何书墨神色如常，一副大公无私的样子，道：“这样抓得更牢靠一些，五指分别发力，多重保险。”

　　虽然何书墨理由充分，也不完全是无的放矢。

　　但寒酥仍然感觉，他就是故意的，蓄谋已久的。某人每次进宫都给她带点心，说好话哄她高兴，估计就是为了现在。

　　寒酥心中骂了何书墨一百遍，小手也不是没尝试过用力挣脱。

　　但何书墨态度居然异常坚定，硬是要牵着。她多次挣扎无果，只能接受现状。

　　她毕竟是个弱女子，争不过何书墨这种大男人也是没办法的事情。

　　反正大家都是为了娘娘的大计，在大是大非面前，她稍微受点委屈没什么的。

　　寒酥感觉和何书墨牵手以后，时间便过得好快，不知不觉天上已经布满了漫天繁星。

　　“严文实来了。”

　　何书墨道。

　　寒酥回过神来，定睛一看，只见不远处的街道上，一人便装骑马，匆匆而来。

　　何书墨牵手正事两不误，从怀中掏出一张光滑白布，对着远处的高楼挥了挥。

　　远处的高楼上，刘富看见了隐隐约约的白布，立刻掏出事先备好的信号烟花，用火折子点燃。

　　烟花升起，何书墨对寒酥道：“严文实马上就会到周府，高玥看到了信号，便会去拦周景明的马车，让周景明回府看好戏。走，我们时间不多了，需要从屋顶上下去，前往周府。”

　　“嗯。”

　　寒酥拉着何书墨跳下屋顶。

　　按说此时，两人重回地面，已经没有再牵手的必要。

　　但何书墨一脸严肃地拉着寒酥赶路，似乎是十万火急的样子。寒酥本来想让他松手的，但看他紧张的神态，于是什么话也说不出来了。

　　寒酥这次出宫，是来帮忙的，当然不愿意捣乱。而且事已至此，木已成舟，生米煮成熟饭，她想着，反正都已经让他牵这么长时间了，也不差多出来的一会儿。

　　古人都说男女搭配，干活不累。

　　何书墨今天算是体验上了。

　　他牵着寒酥的娇嫩小手，一路小跑，腿不疼腰不酸的来到周府院外。

　　藏在院外的吕直给何书墨打了个信号，意思是严文实刚进去，一切按照计划进行。

　　何书墨点头。

　　吕直武道九品，与严文实品级相差太大，跟的太紧很容易被发现。所以吕直在院墙外负责策应。

　　但寒酥就没有这种问题。她不但在修为上压了严文实一头，而且修炼的是霸王道脉，对真气掌控的水平远超同级别的武神道脉。压根不怕被人发现。

　　何书墨在寒酥的带领下，直接跃入周府，找了个二楼房檐处趴着。

　　这房檐的不远处，是周府中赏花的小亭，而那亭子正是何书墨给两人的书信中，提及的见面地点。

　　严文实已然抵达小亭中等候着顾月柔。

　　不过，顾月柔迟迟没有出现。

　　何书墨很有耐心，因为他敏锐观察到，周府的佣人一个都不在，显然是事先被打发走了。

　　终于，一个盛装打扮的女子，出现在小亭不远处的长廊中。

　　顾月柔果然来了！

　　女为悦己者容，她既然肯专门打扮，便说明她确实还是在乎严文实的。

　　两人时隔多年，初次见面，果然如何书墨事先预料的那样，彼此间疏远和生分居多。

　　哪怕见面了，也是相顾无言，不知道该从何说起。

　　这时候，请寒酥过来的目的就显现出来了。

　　“请姐姐出手。帮他们二人一把。”

　　寒酥点头，继而指尖凝练出一道细小的霸王真气，远远一弹。

　　这道霸王真气悄无声息地击中顾月柔的腿部肌肉。

　　让她突然“哎呦”一声，做出平地摔跤的姿势。

　　“小心！”

　　此时此刻，严文实怎么可能坐视不管？

　　他立马一个箭步飞了上去，不惜跪在地上，让顾月柔摔在他怀里。

　　二人相拥，多年的生分快速消解。

　　没人说话，但一切尽在不言中。

　　寒酥默默看着，低声道：“如果严文实出身好一些，或许，他们这一对能走到最后。”

　　何书墨眼神坚定，道：“就算出身不高，但只要抓住机遇，封王拜相，也能娶到自己心仪的女子。”

　　寒酥感受着某人微微用力的大手，轻轻点头：“嗯。”

　　何书墨并没有吹牛，他只要好好抱着女反派的大腿，让女反派带着他赢到最后，到那时别说侯府千金，就是五姓贵女也照娶不误。

　　他何书墨作为曾经的读者，来到皇权之下的小说世界，可不是来凑活的，而是要来享福的。

　　然而有人欢喜有人忧。

　　严文实、顾月柔，故人相见，再续前缘。

　　匆匆从外面赶回来的周景明，可就像吃了苍蝇一样难受。

　　高玥出面，提醒他家里着火，点明了是何书墨做局，故意来恶心他。

　　但当他急忙回家，看到堂堂周府夫人，与除他以外的男子亲密接触时，周景明必须承认，他确实被何书墨恶心到了。

　　成亲这么多年了，他周景明对顾月柔可以说是仁至义尽。

　　但顾月柔是怎么对他的？

　　不假辞色不说，还趁他出门，盛装打扮，与旧人相见。

　　“严将军闯我周府，欺我娘子，真是好雅兴啊。”

　　周景明咬牙切齿。

　　严文实没说话，顾月柔出面维护道：“周景明，你别妄下结论，我与严将军都收到了别人代写的信件，此事怕是有人从中作梗。”

　　周景明癫狂大笑：“从中作梗？哈哈哈，你这一副盛装，也是别人亲手替你穿上的吗？”

　　顾月柔无言以对。

　　严文实道：“一人做事一人当。周大人有什么意见，冲严某来就是了。”

　　“好一个情深义重啊。顾月柔，当他的面，你甚至都不愿意叫我一声‘夫君’。”

　　“你别冲动。”

　　“我没冲动！是你们太冲动了！严文实，你知道，我是御史中丞，朝廷四品大员。手握监察之权！你可别让我抓到你的尾巴。不然，我定叫你身败名裂，牢底坐穿！”

　　远处，寒酥带着何书墨悄悄遛出院子。

　　院外，面对勇武营众人，何书墨痛快笑道：“大事已成。周景明经过今天这事，定会死磕严文实。接下来，咱们坐等周大人犯错便是！”