第9章 要瞒住，但别真瞒住了

玉霄宫，养心殿。

　　厉元淑抬脚跨过门槛，款步走到大殿正中的书案后。

　　案面宽大，摆着几座“小山”，这一堆堆书山，全部是大楚官员呈上的奏折。

　　自从楚帝隐退，贵妃代政，每日批阅奏折，就成了厉元淑的日常之事。

　　五年时间，日日如此。

　　相比高龄隐退的楚帝，足以称得上一句勤勉。

　　厉元淑命随身女侍研墨，顺手打开第一本奏折，来自翰林院的魏党言官冯启。

　　其中内容又泛又空，没什么营养。总结来说，是在拐弯抹角，引经据典地骂她“妖妃摄政”“牝鸡司晨”“国将不国”。

　　甚至不惜为此作诗一首，力求增加文字的杀伤性。

　　倘若能引起妖妃震怒失态，便可使得言官冯启在魏党官员中声名鹊起，名声大噪。

　　但贵妃娘娘今日心情不错，看这奏折非但不生气，反而饶有兴致地点评起来——即便这诗是在骂她。

　　“诗还不错，只是过于追求辞藻华丽，稍显匠气。”

　　凡是江左人家，都听过一个传闻，传说厉家小女天资聪颖，三岁便可倒背古诗，五岁便能通读文集。

　　这传说虽然有夸张的成分，但总体大差不差。

　　厉元淑从小拜当地大儒为师，饱受文墨熏陶，对于文人才子，是发自本能的欣赏。

　　只可惜这些云庐书院出身的腐儒，空有文采，心思不端，只会用文字做刀，找她的不痛快。

　　而她手下那帮酒囊饭袋，在诗词才学上远逊于魏党。

　　因此，京城文化圈的话语权被魏党牢牢掌握在手里，“妖妃”这一称呼，便是魏党文人精心营造出的。

　　其目的，正是为了削弱她“奉旨代政”的合法性。

　　入京五年，厉元淑倒也被骂习惯了。

　　楚帝在时，这帮文人拼了命地骂楚帝。楚帝不在了，他们又立了个“妖妃”的靶子，继续骂她。

　　他们总要找点什么骂的。

　　这世间若无妖邪，哪还有浩然正气？

　　“娘娘，按您的吩咐，秘籍和玉牌都给何押司送去了。”

　　寒酥完成任务，回来向贵妃汇报。

　　厉元淑手不停笔，继续吩咐：“嗯。今日他来过书房和凉亭的消息，瞒着。但别捂得太死，要给别人知道的机会。”

　　“是。奴婢明白。”

　　玉霄宫作为贵妃寝宫，贵妃党力量的汇集之地，其中的每一处地点都有相应的政治意义。

　　比如，养心殿是贵妃理政的场所。

　　代表正式的政务场合，通常用来接待一般朝臣。

　　而书房则更加私密，通常用来开小会，会见朝中重臣。

　　花园凉亭则多一些闲情雅致，只有私交不错的“宠臣”才有机会和贵妃娘娘在凉亭商谈。

　　从理论上说，何书墨一个七品文书其实并没资格进玉霄宫的书房，更别说位于后花园的凉亭了。

　　作为厉元淑从小养在身边的心腹丫鬟。

　　寒酥瞬间明白厉元淑此举的用意。

　　娘娘这是打算要告诉魏党，有个叫何书墨的小官，因为粉碎魏党阴谋，得到了超纲的“殊荣”。

　　直白地说，是要让魏党的人输个明白，他们蓄谋已久的《兵甲失窃案》，到底是输给谁的。

　　“有心事？”

　　厉元淑蓦地停笔，看向自己的小丫鬟。

　　她们从小一块长大，彼此虽是主仆，但其实更像姐妹。寒酥心情不对，瞒不过她。

　　“小姐，关于那个何书墨，你到底是怎么想的？”

　　私下里，寒酥常常会用闺称来称呼贵妃娘娘。这在外人看来，虽然是“大不敬”，但对她们来说却显得更亲密。

　　事实上，寒酥觉得，小姐与以前没有任何不同。只是坐的位置变了，从在江左的“治家”，变成在京城的“治天下”。

　　小姐还是她熟悉的那位无所不能厉家贵女。

　　“随手一子罢了。”厉元淑放下手中毛笔，耐心解释：“他既已坏了本宫大事，杀他于事无补，不如让他一试。成了败了，让他去折腾，我们都没损失。”

　　寒酥语气诧异：“小姐，连你也没有把握？”

　　厉元淑嗔了她一眼，道：“你家小姐是神仙吗？事事算无遗策？张家在京城扎根百年，树大根深，牵扯极多，就连本宫也要借魏淳之势来打压他。更何况是那小子。”

　　寒酥点头。

　　心道也是，连小姐都做不到的事，她不应该对那个人幻想太多。

　　……

　　日上三竿，炊烟袅袅。

　　楚淮巷附近的一处民宅中，一位不着寸缕的男子悠悠转醒。

　　这男子身材偏瘦，相貌阴翳，淡淡的黑眼圈印在脸上，瞧着便不像什么好人。

　　“敲敲敲，敲你妈的头！”

　　“老子昨晚不是说了吗！在外面候着！不要敲门，打扰老子睡觉！”

　　宿醉被敲门惊醒，男子头痛欲裂，脾气相当不好。

　　他掀开被褥，准备起身穿衣，却发现床上还有一个漂亮女人。

　　女人同样不着寸缕，但是双眼呆滞，浑身冰凉。

　　“死了？”

　　男子心中稍稍吃惊，些许记忆浮现脑海。

　　昨夜他在楚淮巷吃酒，回家路上运气很好，碰见一位漂亮美妇，外貌身段都合心意，加上正是熟透的年纪。

　　自己一个没忍住，命家丁摸清居所……

　　于是顺理成章……

　　老京城人都知道一句顺口溜：一等贵女，二等闺秀，三等良家，四等处子，五等狎妓。

　　楚淮巷那些抛头露面，频频揽客的专业户，真正老京城是瞧不上眼的。

　　他们平日出手，最次也得貌美处子。良家美妇虽然更好，但那是可遇不可求的。

　　如果运气再好，还能遇到某些极具个性的“烈马”。

　　滋味美妙，回味无穷。

　　远不是那些不会动的“死肉”能比的。

　　“二少爷！老爷刚从宫里回来，命你速速回府。”

　　雄厚的嗓音从屋外传来，床上男子大吃一惊。

　　“郑管家？他怎么亲自来找我来了？”

　　郑管家是家里老头子的心腹，一身武艺难寻敌手，便是他也不愿得罪。

　　男子快速穿衣，片刻后推门而出。

　　门外情形有些微妙。

　　只见一位鬓发斑白的男子站在门口，赫然是郑管家。

　　不远处，几位家丁押住一个麻衣汉子跪在院中。

　　麻衣汉子见男子出来，本来消沉的神色突然激动：

　　“你个畜生！没娘教养的！你把我娘子怎么样了！你放开她，要杀要剐冲我来！”

　　哦。

　　这是屋里那位的丈夫。

　　昨晚一直被押在屋外，想必是听完了全程。

　　男子嗤笑一声，头也不疼了，神清气爽地走到汉子面前，蹲下身来。

　　“你家娘子真不错，就是性子太烈，不禁玩，死了。”

　　麻衣汉子目眦尽裂，浑身发抖：

　　“畜生！你就是个畜生！我要报官！让你不得好死！”

　　“报官？老子就是官！睁大你的狗眼看清楚了，老子叫张不凡，家里老头子是当朝侍郎！大理寺卿见了我爹也得客气一声‘张大人’。衙门都是我家开的，你还报上官了？”

　　麻衣汉子难以置信，嘴巴半张，说不出话。

　　张不凡最是享受这样的表情，他若不以势欺人，那他爹的侍郎不是白当了吗？

　　拍了拍汉子脸颊，张不凡随手摸出数张银票。

　　然后看也不看，便把银票捏作一团，塞到麻衣汉子半张开的嘴里。

　　“老子是讲究人，不白玩。这是几百两，够你再娶十房妾室了。折一得十，你就偷着乐吧。”

　　处理完后事，张不凡站起身，抖了抖衣服，看向郑管家。

　　“郑叔，老头子这是抽的什么风？”

　　郑管家瞄了一眼麻衣汉子，示意家丁自行处理。

　　似乎对这种事见怪不怪。

　　他面不改色道：“二少爷快回家吧。老爷今天气得不轻。”