第13章 绝地逢生，惨胜收场

“怎么回事儿？”

　　突然，树林中的小泉看到正在往回跑的鬼子士兵有些愣住了。

　　不是打的好好的怎么突然跑回来了！

　　这下小泉不能淡定了。

　　紧接着他就看到伪军也在从后面往外跑。

　　小泉瞬间大惊，直接举起手枪连开了几枪。

　　“八嘎，继续战斗！”

　　话音刚落，小泉就带着自己身后十几个鬼子兵直接冲了上去。

　　他原本以为这是一次非常简单的战斗，可是不曾想现在发生了变故。

　　就在他冲出去的时候，陈景行带领几十个战士从后面追了上来。

　　砰！

　　砰！

　　哒哒哒！

　　……

　　他们一边追击一边射击！

　　小泉一看他们居然被八路三十多人追击，顿时有些恼火。

　　在小泉的命令下，他们很快就重新组织起来进行反击。

　　而此刻的陈景行他们却已经完全进入了暴走的状态！

　　双方在村口附近展开了激烈的战斗。

　　小泉此刻身边只有二十多个鬼子士兵，剩下就是一百多个伪军。

　　可是伪军现在只是龙套，他们都躲在后面放冷枪，根本就不敢和陈景行他们正面对抗！

　　所以小泉他们成了对抗的主力！

　　可是小泉这边的鬼子人数并不多。

　　“掷弹筒，给我打掉他们的机枪火力！”

　　看着前面八路正在利用机枪扫射他们，小泉直接下令掷弹筒进行攻击。

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　很快鬼子的掷弹筒就将炮弹直接打了出去。

　　而正在射击的陈景行突然感觉浑身发冷，瞬间整个人向后纵身一跃！

　　他刚刚飞跃出去之后原来站立的位置就被掷弹筒的炮弹轰炸！

　　巨大的冲击让他整个人都感觉浑身散架。

　　鬼子的掷弹筒虽然杀伤半径有限，射程也不够远，可却是对付机枪等火力点的最佳武器！

　　陈景行忍痛爬了起来，直接端着机枪移动到了一块儿石头后面。

　　“给我压上去，快！”

　　小泉看着对面八路已经被他们压制，直接命令伪军向前冲击！

　　可是这个时候伪军们根本就不敢上去。

　　八路这是要玩命了，谁上去谁死！

　　就在他们犹豫不决的时候，小泉直接一枪打死一个伪军。

　　“八嘎，你们谁敢违抗命令，全部死啦死啦的干活儿！”

　　在小泉的威逼之下，一群伪军只能硬着头皮向前射击推进。

　　陈景行看着正在上来的伪军，他直接将枪口对准了右侧的小泉他们！

　　哒哒哒！

　　哒哒哒……

　　一梭子下去，直接将四五个鬼子击中。

　　而陈景行打完之后端枪立刻离开石头后面，紧接着对着伪军就是一梭子！

　　瞬间将伪军的进攻势头给阻击了下来。

　　而小泉躲在大树后面看着身边的士兵们被击中一时间也不敢露头！

　　“冲啊！”

　　此刻鬼子近在咫尺，陈景行将机枪扔给身旁的战士后，直接冲了出去！

　　其他人一看团长都已经开始冲锋，瞬间浑身热血沸腾，全部端枪杀了上去。

　　虽然仅有三十多个八路，可是他们现在却犹如杀神一样根本势不可挡！

　　伪军不敢直接面对八路，瞬间向后撤退，这样一来就将小泉他们都暴露在了八路的火力面前。

　　“八嘎，这群废物！”

　　小泉已经怒了，伪军居然没有任何的阻击意图。

　　就在他刚要转移的时候，陈景行已经朝着他冲了过来。

　　他早就已经盯上这个鬼子军官，这小子今天必须死！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　陈景行一跃进入了树林，直接对着小泉的位置连开三枪。

　　而小泉刚要转身，陈景行握着大刀就劈砍了下来。

　　嘭！

　　小泉急忙拔出自己的军刀格挡！

　　可是陈景行根本就不给他机会，大刀直接横陈与胸，再次挥舞劈砍！

　　小泉此刻已经被震的双手发麻，很显然陈景行的力量让他有些吃不消！

　　二人交手了十几招之后，陈景行突然转动刀身劈了下去！

　　小泉刚刚格挡下来，陈景行顺势压倒刀身，刀刃直接向着小泉划了过去！

　　噗嗤！

　　一股鲜血直接从小泉脖子喷了出来。

　　他全部注意力都在刀上，压根没想到陈景行会如此出手。

　　小泉握住自己的脖子，鲜血从手指缝隙中不停的向外喷涌！

　　陈景行一招得手之后，并没有闲着，紧接着又是一刀狠狠砍在了小泉脑袋上。

　　另一边伪军已经且战且退，他们在营长张志强的带领下已经跑了！

　　张志强已经看到小泉被杀了，这个时候他们谁还敢留在这里，这不是找死吗？

　　就在陈景行带人将剩下鬼子消灭的时候，李大龙，黄强等人全部冲了过来。

　　他们个个浑身是血，很显然刚才经历了一场恶战！

　　要不是黄强增援及时，恐怕李大龙他们就真的完了！

　　鬼子压制着他们，而恰巧这时候伪军也增援了过来，在这种情况下他们处境很艰难，同时他们一百多人也受伤了将近一半！

　　“团长，你没事吧！”

　　李大龙看着陈景行脸上的血痕急忙问道。

　　“没事，咱们总算是撑下来了，这次实在是凶险！”

　　陈景行说完后，几个战士跑了过来。

　　“团长，有一百多个伪军跑了！”

　　“跑就跑了吧，咱们也没有能力追击了，马上打扫战场，将所有武器装备还有衣服都给我打扫干净了！”

　　陈景行下令说道。

　　这次突然遭遇鬼子突袭，没有任何时间让他们充分准备。

　　同时他们也没有想到鬼子居然携带了这么多火炮，给他们造成了太大的损失和压力。

　　如果不是关键时候他们从山上跳下来，恐怕现在他们已经彻底被困在了上面，等待他们的只有死路一条！

　　战争往往充满了太多的不确定性，以至于很多人都认为稳操胜券的结果却翻船了。

　　这次如果不是陈景行身先士卒，恐怕他们也不能杀出如此气势！

　　半个小时后，战场已经打扫干净！

　　鬼子伪军的武器装备和衣服都被他们收拾了起来。

　　“马上撤退，去找刘正他们，把伤员搀扶起来，快走！”

　　一场恶战，二百多人死伤过半，实在是惨烈。

　　尽管胜利，可是陈景行心里很沉重！