第1章 词条掠夺

1938年初春。

　　晋西北。

　　虽然已经过了寒冬，可是晋西北的春天依旧是冷风刺骨。

　　丝毫没有开春那般的柔和，反而像是寒冬不甘心离去发出最后的怒吼。

　　榆树林。

　　一个晋西北的小村庄。

　　村庄袅袅炊烟正在盘旋上升，似乎给这个寒冷的村庄加了一些温暖。

　　此刻村庄东边的一间土胚房中，一个身穿灰蓝色补丁单衣的年轻人正在不停的给灶台添火。

　　他伸手摸了摸稍有温度的土炕，脸上终于露出的一抹笑容。

　　待会能热乎一些了！

　　“这冻死人的天气！”

　　说罢，年轻人直接上了土炕。

　　他的眉宇之间很快就凝聚在了一起，不由得叹息一声。

　　他叫陈景行，现任八路军新三团团长。

　　虽然只有二十五岁，就已经是团长了，可是他自己清楚，这个团长说白了就是个营长，不，或许连营长都不如！

　　全团加他三百六十八人。

　　枪械一百一十二支，老套筒占了九成，还有十几支中正式，大刀长矛二百多……

　　兵力勉强够一个营，枪械只有一个连，这团长当的也是憋屈！

　　而此刻的陈景行是穿越而来的，原新三团团长与他同名同姓。

　　在接收了对方的所有记忆后，陈景行才知道他的起点很高，成就太小！

　　虽然只有二十五岁，可是十四岁就参加了秋收起义，还是五千主力中的一员！

　　后来经历多次反围剿，又走了长征！

　　关键是他还活下来了。

　　细细算来二十五岁的年纪已经有了十一年的革命历史！

　　但凡换作其他人，此刻估计最少也是一个主力团团长了吧！

　　谁让他老实呢，老实人向来……巴交！

　　嘭！

　　随着一声推门声，一个留着络腮胡，身材魁梧壮汉推门而进。

　　“小陈，你得赶紧想办法，这样下去不行，弟兄们又冻又饿已经受不了了，本以为熬过冬天就好了，可是他娘的这几天比冬天还难熬，这样下去会死人的！”

　　随着壮汉大嗓门的嚷嚷，陈景行抬头看了他一眼。

　　“我是团长，你别叫我……”

　　“拉倒吧，你这个团长算个鸡毛，要不是你小子不言语不吭声，怎么把这个烂摊子给你了，不是我说你，都是革命老人了，你怕什么，为什么就不敢和他们争独立团，新一团这些位置？”

　　壮汉越说越来气。

　　他倒不是为陈景行打抱不平，主要是旅长把他调入这个新三团当了副团长，这让他很不满！

　　说什么为了帮助陈景行，扯淡！

　　“李大龙，你说完了吗？”

　　“嫌我说你？哼，你有本事将这个团带起来，让大家都能够挺直腰杆，你要是办不到，赶紧回旅部再当你的后勤部长去吧，我们也好解散归属其他团，省的跟着你受罪！”

　　嘭！

　　又是一声推门声，李大龙走了。

　　陈景行将自己的衣服裹紧，脸色有些凝重起来！

　　对于李大龙他倒是没有什么不满，此人快言快语，没什么心眼！

　　但是队伍必须要带起来，这才是最重要的。

　　他还记得在出发前，旅长亲自找他谈话。

　　之所以让他担任这个团长，除了其他人不愿意之外，旅长也的确是没什么合适的人选。

　　他在师部，旅部都当了好几年的后勤营长，再加上他的资历，担任这个团长是够格的！

　　旅长也想锻炼一下他的指挥能力和带队能力！

　　对于旅长，陈景行是不敢造次。

　　因为就算是李云龙也不敢，旅长动怒，那可是真的会揍人，很疼的那种！

　　你背中正式之前，人家在黄埔就背过中正本人了。

　　所以必须要让旅长看到自己的能力！

　　否则白来一次。

　　现在摆在他面前的困难只有两个，第一，粮草，物资，枪械！

　　第二，兵力！

　　必须先解决第一个问题，没有后勤补给粮食，征兵再多拿什么养活？

　　他穿越到这里也才一个月时间，刚刚梳理清楚了人物关系和处境局势。

　　在他穿越来的同时，系统倒是激活了！

　　词条掠夺系统！

　　可以针对敌人的技能和技术进行掠夺，转化为自己的技能！

　　这可能和武侠小说中的吸星大法有异曲同工之妙！

　　奈何首先得先杀敌！

　　如今他的系统面板中，大部分都是灰暗的！

　　只有三个亮点，幸运加成很亮，这是他能够活到现在的最大原因。

　　其他就是枪法入门，刀法入门！

　　弱，且老实，但很幸运！

　　……

　　两天后！

　　陈景行召集全团集合！

　　众人顶着寒风列队后，陈景行走了出来！

　　他没有在乎众人对他的不屑，质疑以及无奈！

　　“经过两天思考，我决定进行一次重大计划，我将从全团挑选五十人，彼此之间进行配合训练！”

　　陈景行说完后，一旁的李大龙脸部肌肉直接抽动了一下。

　　“我知道你有话要说，但是你先不要说，听我说！”

　　话到嘴边的李大龙只好闭嘴。

　　不管如何，人家是团长！

　　“我们不能再等了，所以必须要有所行动，接下来两件事，我负责带领五十精锐强化训练，为下一步做准备，李副团长挑选十几个人出去侦查情报，重点侦查伪军据点，而且是小股伪军！”

　　陈景行说完后，众人都互相看了看，满脸疑惑。

　　“我说，你懂训练吗？为什么不是你去侦查情报？”

　　李大龙不能忍了。

　　“我是团长！”

　　“你少拿团长名头吓唬我，我问你，你…”

　　“我是团长！”

　　“你…”

　　李大龙看着面色平静的陈景行，顿时握紧了拳头！

　　可是很快他就松开了手。

　　“行，你是团长，我去行了吧！”

　　李大龙最后还是妥协了，官大一级压死人啊！

　　“现在挑选人员，李副团长，你先来，侦查情报需要好手，请吧！”

　　陈景行说完后，李大龙也不客气，直接将自己熟悉的十几个战士都挑了出去。

　　“把所有子弹都集中起来，给他们一半！”

　　陈景行再次说道。

　　随后他从剩下人中间选了五十人出来。

　　要想改变现状，只有走出去，敌人会有他需要的一切！