第11章 突发情况，鬼子来了

半个月后。

　　刚刚结束训练的陈景行刚要休息，李大龙急匆匆的跑了过来。

　　“团长，不好了，鬼子来了！”

　　“鬼子？来了多少人？距离我们还有多远？”

　　陈景行立刻警觉起来。

　　“大约一个小队一百五十多人，伪军一个营三百多人，此刻正在兵分两路向我们方向推进，距离我们大约还有十几里地，侦查连的小队发现情况后立刻返回汇报！”

　　李大龙急切的说道。

　　鬼子加伪军将近五百多人，兵力将近是他们两倍，伪军倒是好说，关键是鬼子还有一个小队，他们战斗力很强，装备也很强！

　　“兵分两路，这么说就是冲着我们来的，看来我们的驻地已经暴露了！”

　　陈景行脸色凝重的说道。

　　至于驻地为何会暴露，他也不知道，不过他们虽然大规模活动过，鬼子只要有心调查，也会有线索的。

　　另外现在也不是说这些的时候！

　　鬼子距离他们很近了，十里地的距离最慢也一个小时抵达了。

　　“马上命令全团集合！”

　　陈景行没有慌乱，立刻下令集合！

　　十几分钟后，全团都集合了起来。

　　“听好了，鬼子来了，很有可能冲着我们来的，不管是不是，我们都必须要做好准备，现在刘正带领大家通知百姓转移，先去后面山里面躲一躲，其他人跟我走！”

　　陈景行没有太多废话，直接下令行动。

　　他随后命令李大龙将所有弹药都发下去，这时候没有必要再节省了！

　　……

　　此刻在距离榆树林几里地的一处树林中，鬼子一个中尉打了一个手势，队伍立刻停了下来！

　　“张营长，现在距离你说的地方还有多远？”

　　“小泉太君，咱们还有几里地就到了！”

　　一个长相猥琐，个头不高的伪军营长急忙说道。

　　他是安定县城皇协军混成旅一团一营长张志强！

　　而团长张志民就是他的哥哥，陈景行他们打掉的伪军据点就是他一营的人！

　　这一个月在鬼子宪兵队长石原的多次命令和催促下，他们对周边都进行了搜索。

　　后来他们得知榆树林一带有八路活动的迹象，瞬间锁定了这里！

　　鬼子小泉亲自带队，伪军出动一个营的兵力配合！

　　“张营长，你们的前面开路，我们要加快速度了！”

　　小泉说完后，张志强瞬间愣了一下。

　　好家伙，这是让他们在前面吸引火力当炮灰啊！

　　不过他不敢有任何的不满和拒绝，毕竟伪军不就是充当这个角色吗？

　　“嗨，太君！”

　　张志强说完后立刻下令伪军前面开路！

　　“出发！”

　　他们就这样直奔榆树林方向。

　　而此刻的陈景行已经带领二百多人来到了外面。

　　现在新三团全团有枪械的战士都在这里了！

　　“李大龙，你去那边那个山头，给我藏好了！”

　　陈景行看了一眼地形立刻说道。

　　对于整个榆树林周边他已经很熟悉了！

　　榆树林背靠大山，前面则是两个山体凸出来的部分，地形像一个凹字形！

　　陈景行决定在两侧山头进行伏击。

　　他们刚刚进入伏击位置没过多久，伪军的先头部队就已经出现了。

　　陈景行瞬间脸色凝重起来。

　　很显然这群伪军就是探路的！

　　如果这时候他们不打伪军，让他们过去，他们就直接进村了，随后他们就会对转移的刘正等人造成致命威胁。

　　毕竟他们那几十人一共只带走了十几条枪！

　　关键是还在护送几百个百姓转移！

　　可如果他们对伪军进行阻击，后面的鬼子第一时间就知道了他们的位置！

　　伪军就是鬼子用来试探他们火力和位置的工具！

　　陈景行此刻脑海中正在不停的思考利弊！

　　而一旁的山谷上李大龙看着伪军距离他们不到五百米，心里一阵着急，陈景行不动手他也不敢出手！

　　看着伪军越来越近，陈景行脸色渐渐坚定了下来。

　　不管如何，不能让伪军威信到后方百姓，他们尽可能给大家争取时间，让他们能够转移的远一些，至于他们暴露火力和位置之后，就算是不敌，也有机会寻找机会转移。

　　“打！”

　　砰！

　　砰！

　　……

　　随着陈景行一声令下，他率先连开两枪直接将两个近在咫尺的伪军击杀！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　瞬间村口山谷两侧火力全开，枪声此起彼伏！

　　而正在小心前进的伪军先头部队一百多人顿时死伤过半！

　　“哎呀，快隐蔽，有八路！”

　　伪军们急忙寻找掩体，而后面的伪军则在枪响之后已经都趴下了。

　　“呦西，这里果然有八路，而且看起来还是他们的主力部队！”

　　前面已经开火交手，可是后方的小泉却并没有慌乱和着急。

　　从他们交手的火力来看，对方火力并不是很猛烈，不过还是能够听出三八步枪的声音，另外从枪声和射击的间隔看，人数不是太多！

　　另外现在伪军已经开始和他们交火，他并不着急！

　　“给我立刻轰炸前面两处山谷，另外兵分两路，从左右两侧树林绕过去！”

　　小泉立刻做出了自己的决定！

　　利用伪军正面牵制八路，他的人从两侧绕过去背后袭击！

　　同时利用迫击炮对八路进行轰炸！

　　这次出来他可是带了六门迫击炮和三十发炮弹。

　　另外除了迫击炮，他们这个小队还有一个掷弹筒小分队。

　　所以在火力上他们是占据绝对优势的。

　　之所以采取这种安排，无非就是想要用最小的代价获得胜利，如果能够活捉他们更好。

　　此刻小泉派兵出去之后，他只留了三十多人在后方进行火力打击！

　　因为小泉认为战斗很快就要结束了。

　　毕竟前面可是有三百多皇协军正在和敌人交手。

　　“告诉张志强，让他们给我加强火力，同时向前冲锋！”

　　小泉说完后回头看向了留在他身边的炮兵和掷弹筒小分队。

　　“瞄准两侧山头，准备开炮！”

　　随着小泉一声令下，六门迫击炮直接一字排开，炮兵调整方位和射击角度之后，立刻填弹！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　一声声沉闷清脆的爆烈声响起，炮弹瞬间从炮筒飞出！