第18章 解救众人，招揽国军

“冲啊！”

　　随着陈景行的怒吼，侦察连一百多人直接火力全开！

　　他们的枪法很准，再加上他们从外面包抄了过来，直接给了鬼子一次迎头痛击！

　　“营长，八路来了！”

　　“继续战斗，向右侧靠拢，快！”

　　中年人瞬间做出了决定。

　　既然有了援兵，他们就没有必要死扛了，这时候抓紧转移出去才是最重要的事情。

　　能活着谁也不想死！

　　“黄强，给我打掉鬼子的机枪点，白洛，赵擎，你们俩选择射击位置，自由射击！”

　　陈景行一边说着一边射击！

　　此刻他的枪法已经算是有了很大的进步，已经能够给鬼子造成有效杀伤了！

　　现在鬼子和伪军只剩下不到一百人，他们被陈景行他们从后面袭击，已经死伤了三十多人！

　　不过鬼子的战斗力也的确是很强，他们迅速稳定自己的阵型，然后以最快的速度组织了反击！

　　这样一来，他们反而和陈景行他们进入了僵持阶段！

　　双方你来我往得互相射击进攻，战场局势再次变得胶着起来！

　　陈景行此刻也注意到了一侧的中年人。

　　他直接让手下将子弹扔给他们。

　　中年人看着子弹没有客气，捡起来便分发下去投入战斗。

　　此刻侦察连的射击的确是给鬼子带来了非常大的麻烦。

　　尤其白洛和赵擎两个小子直接用手中的三八步枪对着鬼子进行点名！

　　他们虽然加入对于不到一个月，可是天赋太强，简单射击几次后就适应了战场情况，两个人完全就像是狙击手一样狙杀鬼子！

　　局势也渐渐呈现一边倒的结果。

　　另外中年人那边有了弹药补充后，他们也直接分散进行射击。

　　鬼子现在遭遇了多重打击，他们四面八方都有人射击进攻，一时间他们不知道该反击哪个方向。

　　鬼子本来还想撤退突围，结果没过多久，李大龙带领二营二百多人也已经增援了过来。

　　这下鬼子没有任何机会了！

　　李大龙带着二营的战士们直接火力全开，剩下的几十个鬼子压根就没有任何反抗的机会。

　　四百多人合击围攻，很快战斗就结束了！

　　这么多人占据地形优势进攻，要是还不能快速解决战斗，也有些不像话了！

　　此刻刘正他们也从掩体后面跑了出来，他们没有弹药之后只能到处躲避。

　　刘正看到陈景行非常激动！

　　“团长，我以为再也见不到你了！”

　　“你小子可真是命大，不过大难不死必有后福！”

　　陈景行拍了拍刘正肩膀笑着说道。

　　他们的确是很幸运，能活着就已经非常不容易了。

　　另一边李大龙已经带人开始打扫战场了！

　　“团长，说起来也要感谢刚才那些人，没有他们，我们坚持不到你们到来，咦？他们人呢？”

　　刘正说完后急忙看了一眼四周。

　　刚才他们还在，现在已经没影了。

　　“李大龙，抓紧时间，打扫战场，随后带队返回！”

　　陈景行说完后直接翻身上马追了出去。

　　此刻在一条山路上，中年人带着自己的人正在快步行军！

　　“诸位留步，驾！”

　　突然，陈景行快马加鞭从后面追了过来。

　　“营长，八路追上来了！”

　　手下说完后，中年人看了一眼后面的单人单马正在狂奔，示意大家原地休息！

　　很快陈景行就来到了他们面前，只见他从马背跳下来后，快步跑了过来！

　　“你还有事吗？”

　　中年人平静的看着他。

　　“呵呵，兄弟，你救了我的人，就这么不声不响的走了，让我很不好意思啊，还没有向你表达感谢！”

　　陈景行笑着说道。

　　“没什么，打鬼子是我们的职责！”

　　看着中年人态度有些冷淡，陈景行无奈苦笑！

　　“如果没看错，兄弟是国军的人？”

　　“没错！”

　　“你们这是？”

　　“和队伍打散了，就到处游荡，你还有事吗？我们要赶路了，如果你只是为了谢我，那大可不必！”

　　中年人说完后便要转身离开。

　　“兄弟，我有个不情之请，能否邀请你们加入我们队伍，咱们一起打鬼子！”

　　陈景行一看对方对自己有些不太感冒，便急忙说道。

　　“不好意思，好意心领了，道不同，不相为谋，告辞！”

　　中年人头也没回直接摆了摆手！

　　眼看他们这群人就要离开，陈景行内心有些急切，因为他知道这群人一旦离开，再想招揽就不容易了！

　　另外刚才从他们战斗情况来看，很显然他们拥有非常成熟的军事技能。

　　这对于整个新三团缺人的局面而言，非常重要！

　　“兄弟，你队伍里有人受伤了，拖下去会很危险，你加入与否都不重要，先和我回去给大家把伤口处理一下！”

　　陈景行说完后，中年人顿时停下了脚步。

　　他这一百二十多人里面伤员就三十多个。

　　除了刚才负伤的十几个，其他人都是新伤加旧伤，毕竟他们已经没有了任何后勤保障，算是一支孤军，别说药品，就是食物都只能靠运气获得！”

　　“你有医生？还是战地医院？”

　　中年人终于回头了！

　　“都没有，但是我有这个东西，这里面有一些消炎止疼的药，还有一些干净的绷带，对于伤口还是很有用的！”

　　陈景行说完后，将一个急救包递给了中年人！

　　他急忙打开看了一眼，瞬间脸上有些欣喜。

　　“你有多少这种东西？”

　　看着中年人终于感兴趣了，陈景行这才是松了一口气！

　　“还有不少，足够你们用了，不过在我们驻地，我身上只带了一个！”

　　陈景行无奈的说道。

　　其实这个急救包也是他刚刚从系统兑换出来的！

　　不过想要让他们加入，必须要使用一些手段！

　　“你真的愿意给我们用？”

　　“你们不顾危险救了我的人，这份恩情就很难报答，区区药品又何足挂齿，这里不宜久留，你们跟我走，咱们先回去治伤！”

　　陈景行趁热打铁，说完就招呼大家和他一起离开。

　　中年人本来还有些犹豫，最后被陈景行热情的带走了。

　　走在前面的陈景行看了一眼身后的重任，嘴角不由露出一抹笑容，得了，一百多个老兵到手了！

　　去了自己驻地想走可就没有那么容易了！