第14章 鬼子震怒，旅长下令寻找新三团

安定县城。

　　跑回来的张志强赶紧向自己哥哥张志民汇报情况。

　　“你说什么？小泉死了？”

　　张志民看着自己弟弟如此狼狈，更是得知小泉一个小队兵力都被击杀，瞬间愣了一下！

　　“哥，那群八路太厉害了，小泉他们根本不是对手，如果不是我们跑得快，恐怕我们也交代在榆树林了！”

　　张志强心有余悸的说道。

　　幸好他一直都在后面，另外也是运气好，否则就真的被打死了。

　　“八路有多少人？”

　　张志民突然问道。

　　“大约两百多人！”

　　“什么？这么点人就把你们打成这样了？”

　　张志民瞬间脸色一变，如果说八路兵力太多也倒是罢了，可是这点兵力就把他们打的如此狼狈，连鬼子小队长小泉都被打死了，这……

　　“老二，你听着，待会见了石原，你就说遇到了八路主力，至少一个团的兵力！”

　　沉思片刻之后，张志民突然说道。

　　“一个团？大哥，八路没那么多人，他们……”

　　“你脑袋被驴踢了，如果不这么说，你能承担小泉小队被敌人全部击杀的后果吗？”

　　张志强也不傻，一定自己大哥这么说，顿时明白了过来。

　　“是，是，我这就去叮嘱弟兄们一句，不要说漏嘴了！”

　　县城鬼子宪兵队。

　　石原此刻并不知道自己派出去的人已经死光了。

　　“太君！”

　　张志民进来后，石原看了他一眼。

　　“张团长，你有事吗？”

　　“太君，刚刚收到消息，小泉太君他们阵亡了！”

　　张志民也没有隐瞒，直接将事情告诉了石原。

　　嘭！

　　石原一拳砸在桌子上。

　　“你说什么？到底怎么回事儿？”

　　面对石原的怒火，张志民赶紧添油加醋的说了一番。

　　“你说他们碰到的是八路的主力？还是一个团的兵力？”

　　此刻的石原眉头紧锁，他似乎并不相信这件事。

　　安定县城附近存在着一些抗日武装，可是最多也只是游击队而已，他们小打小闹，并没有太大的威胁！

　　可是现在张志民告诉他这附近有八路一个团的兵力，这让他很难接受！

　　“太君，的确是一个团的兵力，你想想，如果仅仅是小股敌人，小泉太君他们怎么会被打死，另外我们皇协军一营也损失惨重，逃回来的弟兄们都亲眼见识了八路军的兵力！”

　　张志民说完后，石原握紧了拳头。

　　“皇军都阵亡了，他们居然活着回来了？”

　　“太君，这也不能怪他们，因为到了目的地后，小泉太君就让他们退后掩护，他亲自带着队伍冲上去了，等到皇协军反应过来，小泉太君他们已经被围攻，他们拼命增援，奈何八路实力太强，最终只能撤退回来！”

　　张志民说完后，石原眯起了眼睛。

　　很显然他并没有完全相信。

　　随后他将伪军营长等人叫了过来，他们一口咬定就是八路主力团。

　　现在石原不相信也没办法了，因为现在情况已经如此！

　　不过这次他们宪兵队的确是损失不小，一百多士兵阵亡，简直是耻辱！

　　“命令渡边立刻带人前去侦查情况！”

　　石原随后立刻下令。

　　很快鬼子中队长石原带领一个中队三百多人乘坐卡车直接向着榆树林前进。

　　同时皇协军也再次派了一个营跟随。

　　不过这次张志强没有跟随。

　　原本以为是一场功劳，可是差点把命丢了，现在打死他都不会去了！

　　“大哥，你说不会让皇军发现什么吧？”

　　“你放心吧，八路不是傻子，他们打完之后肯定溜了，渡边他们除了收尸还能如何？另外他们现在还需要我们，再说了有旅座在，咱们还是安全的！”

　　张志民平静的说道。

　　不过此刻他的内心也并不是很平静。

　　因为他感觉这股八路会在安定县城一带搅动风云，或许会给他们带来更大的麻烦。

　　安定县城恐怕不安定了啊！

　　……

　　赵家庄。

　　386旅驻地。

　　经过重新转移之后，386旅部驻扎在了这里。

　　外面一阵马蹄声传来。

　　很快一个戴着眼镜的中年人走进团部。

　　“旅长，你回来了！”

　　参谋长迎了出来。

　　“嗯，回来了！”

　　旅长边说边回到了房间内。

　　“怎么样？这次师部开会是有重要行动了吗？”

　　参谋长说着给旅长递了一杯水！

　　“这次会议主要是了解一下各部队的情况，另外根据我们隐蔽战线传来的消息，鬼子很有可能要开展新一轮的扫荡！”

　　旅长喝完水后说道。

　　“又要扫荡？看来鬼子这是非要把我们赶尽杀绝啊！”

　　“呵呵，从另外一方面说，这也证明我们现在已经对鬼子有了足够的威胁，所以他们才会如此紧张！”

　　看着旅长如此打趣，参谋长可笑不出来！

　　因为鬼子扫荡可不是什么好事！

　　他们的扫荡会带给整个八路军非常大的损失！

　　同时也会带给八路军非常大的麻烦。

　　“对了，现在各团的情况如何？我们已经联系上他们了吗？”

　　旅长突然问道。

　　“旅长，说起这件事，我正好要向你汇报，其他团都已经找到联系上了，唯独新三团现在没有联系上，他们当初在榆树林一带驻防，可是就在昨天，榆树林遭遇了鬼子突袭，现场情况非常惨烈，新三团不知所踪了！”

　　参谋长说完后，旅长直接站了起来。

　　“鬼子突袭榆树林？这么说来新三团和鬼子交手了，鬼子有多少人？”

　　旅长急忙问道。

　　“具体情况还不知道，大概只知道伪军有几百人！”

　　“糟了，新三团怕是这次危险了，他们一共也就三百多人，武器弹药不足，如何应对鬼子的突袭，如果是其他团我倒是不担心，陈景行太老实了，马上派出侦查连前去寻找新三团的踪迹，务必给我找到他们！”

　　旅长当即下令，对于新三团他一直都很担心。

　　毕竟新三团底子太薄了，再加上陈景行向来老实巴交。

　　鬼子偏偏找上他们，实在是让人费解。

　　他们如果被消灭，对于旅长和整个386旅都是一种不能接受的损失和灾难。