第10章 训练初显成果，准备再次出手

一个月后。

　　榆树林。

　　新三团的驻地正在传来一阵阵的训练声。

　　全团三百多人都在进行大刀训练。

　　陈景行从上次伪军那边掠夺过来的破锋八刀刀法传授了众人。

　　当然了，他也不知道这个刀法是从哪个伪军身上得到的。

　　破锋八刀专门是克制鬼子白刃战而创造的，整体而言并不是很难。

　　“迎面大劈破锋刀！”

　　“哈！喝！”

　　“掉手横挥使拦腰！”

　　……

　　陈景行站在大家面前一招一式的带领大家练习。

　　这个刀法讲究出刀时刀身下垂，刀口朝着自己，一刀挑起，刀背直接磕掉对方步枪，紧接着刀锋向前劈砍，直接对准对方的脑袋砸下去。

　　这一个月他们都在进行军事技能的训练。

　　而这个破锋八刀也已经使得有模有样。

　　再加上八路军的刺刀格杀三式，完全弥补的在白刃战中的所有缺点！

　　一个小时后，大家都已经练习的有些累了。

　　“团长，这么练下去，刀法倒是长进不少，可是消耗太大了！”

　　就在陈景行下令大家休息的时候，刘正走了过来。

　　这段时间随着训练强度加大，大家吃的也多了起来，毕竟不吃饱也没力气进行训练。

　　尤其刀法可是很耗费体力，每天挥舞大刀训练几个小时，浑身肌肉酸痛，消耗体力太大。

　　他们上次打劫伪军的所有物资以及从老乡手里买来的一些粮食也已经不多了。

　　陈景行听完后不由得叹息一声。

　　其实军队最大的难题就是后勤补给，没有一个稳定的后勤，很多事情都不好开展！

　　这段时间大家也只是能够保证有食物吃，至于什么营养搭配简直是想都不敢想。

　　可是尽管这样，一个月就已经撑不住了。

　　“知道了，这段时间你统筹好粮食供应，另外不是还有一些银元吗？你去再买一些粮食！”

　　陈景行也没有什么太好的办法。

　　“可是这么不是长久之计，我们如果一直待在这里，就必须要考虑后勤补给，如果我们打一枪换一个地方，那倒是可以从沿途想办法解决后勤不利！”

　　刘正提醒了一声。

　　其实这个问题陈景行也想过，他们目前八路军主打的战术就是游击战和运动战。

　　想要安安稳稳拥有一块儿地盘，那简直是太难了！

　　一个根据地需要稳定的后勤补给，需要防御能力，更需要安全的环境，这些并不容易实现！

　　看来还要想办法尽快解决这个难题。

　　另外系统也提出了新的任务，要求发展根据地，如果完成这个任务，那么奖励应该会很丰富。

　　不过这段时间的训练的确是提升了不少战斗力。

　　尤其刀法和枪法都在同步练习。

　　至于枪法目前只能进行稳定性训练，而一个星期每个战士也才有一次实弹射击的机会！

　　就这也让李大龙非常心疼，三百多人一个星期就是三百多发子弹，而这一个月已经消耗的一千发子弹！

　　现在他们整个新三团只有五千多发子弹，一个敌人没打着就消耗的一千多发，他直呼陈景行是个败家子。

　　其实陈景行也知道这样却是会浪费子弹，可是训练一个星期枪法，不经过实弹射击，一切都是纸上谈兵，只有真正开枪打靶，才能让大家明白自己训练的成果是否有效！

　　有时候浪费也是一种进步！

　　陈景行这段时间的实力也是突飞猛进，他和战士们一起训练，甚至比他们还要刻苦！

　　这些变化他自己也是有切身体会的。

　　等到了夜里之后，陈景行将李大龙，刘正，黄强三人叫到了自己的屋子里！

　　“这段时间我们一直在训练，初步已经有了进展，起码现在队伍的纪律和战斗力提升了，接下来我准备将队伍进行一次新的调整！”

　　陈景行说完后，众人都疑惑的看着他。

　　新三团一共也就一个营的兵力，还怎么调整？

　　其实按照正规建制，他们就是一个连！

　　目前八路军一个团基本上都只有一千多人，而国军一个团两三千人，如果是主力加强团，兵力能够达到五千人左右！

　　“这段时间训练我也对于战士们有了一个清楚的认识，我决定挑选一百人组建新三团的侦察连！”

　　陈景行说完后，李大龙倒是没有意见，因为战士们战斗力和实力区别很大，集中优势兵力进行战斗也的确是能够提升不少实力。

　　“剩下的人呢？”

　　“剩下二百多人就保持一营的建制，正常训练就行了！”

　　陈景行说道。

　　李大龙等人明白这个侦察连往后就是新三团的尖刀连了！

　　“另外我们现在粮食也不够了，还有就是队伍发展遇到了瓶颈，我们要尽快扩编队伍！”

　　陈景行说道。

　　他们新三团从组建到现在只招收了十几个新兵！

　　不是他们不想大规模扩编，而是受到了太大的限制。

　　本身榆树林这个地方只有两百多个村民，年轻人只有四十多人！

　　兵源太少了！

　　再加上新三团实际情况太差，他们养活不了这么多人。

　　还有就是新三团没有打出自己的名气，在这附近更是没有什么威信，所以存在感太低。

　　“关于扩编，我认为我们应该改变方法，派人到处宣传一下为好，起码让大家知道在榆树林有一支八路军队伍！”

　　刘正提出来了自己的想法。

　　“嗯，这个办法很不错，也是我们八路军最常用的手段！”

　　最后大家也都认为应该如此。

　　不过说起后勤补给一事，大家都沉默了。

　　人好说，可是枪和粮食不好搞啊！

　　而唯一的途经只有去抢鬼子和伪军。

　　可是自从上次他们偷袭了伪军的据点之后，安定县城的鬼子似乎也感觉附近有一股八路势力，他们增加的防御和警戒的力度，更是多次派人在附近进行搜查和寻找。

　　“我们训练这么久的目的就是为了杀敌，我们的确是应该再次组织一场行动了！”

　　李大龙说完后，陈景行点了点头！

　　“嗯，我们只有一边战斗，一边补充，才能够逐步壮大！”