第12章 退无可退，近身搏杀

“隐蔽，卧倒！”

　　正在射击的陈景行突然听到一阵刺耳的破空声，瞬间脸色大变！

　　炮！

　　鬼子开炮了！

　　话音刚落，整个山谷两侧已经被炮弹击中。

　　巨大的爆炸和冲击直接将山谷乱石炸起！

　　同时阵地上的十几个战士被直接掀翻。

　　陈景行脸上也被飞起的石子划出了一道血痕。

　　不能打了！

　　这是陈景行现在脑海中第一反应。

　　鬼子伪军兵力太多，而且还有迫击炮。

　　他们虽然居高临下，可是火力不足，无法压制敌人，现在他们目标已经暴露，留下就是被鬼子当活靶子了！

　　就在他准备下令撤退的时候，后面突然响起枪声！

　　“团长，鬼子从后面摸上来了！”

　　黄强大吼一声。

　　他们被前后夹击在这个山谷上了。

　　陈景行一把拉过黄强。

　　“杀出去，冲啊！”

　　陈景行已经没有时间思考对策了，因为压根也没有对策。

　　这时候唯一的选择就是从后面包围的鬼子手中杀出一条血路！

　　“冲啊！”

　　陈景行带头直接向后冲了过去。

　　而就在战士们刚刚离开伏击位置，鬼子的迫击炮弹和掷弹筒投掷的手雷全部落了下来。

　　如果他们再多停留十几秒，侦察连这一百多人就要交代了！

　　哒哒哒！

　　……

　　在他们后撤的时候，已经在山谷下方的鬼子直接开火扫射。

　　他们也已经察觉到了八路的意图，决不能让他们下来。

　　很快双方围绕着山谷开始了进攻。

　　鬼子的火力很猛，因为他们这七十多人居然有两支机枪。

　　机枪扫射让陈景行他们只能隐蔽无法第一时间反击。

　　关键是山谷就只有这么点地方，十分凶险！

　　“黄强，不能再这么下去了，马上命令所有人从山谷跳下去，跳下去和鬼子白刃战，快！”

　　陈景行看着自己这边战士不停的中弹负伤，瞬间拔出自己背后的大刀！

　　“是，所有人，往鬼子身边跳，快！”

　　随着命令下达后，众人立刻从山谷往下跳。

　　而正在进攻的鬼子突然看到有人跳下来，一瞬间也有些懵圈！

　　不过很快他们就回过神，直接调转枪口准备射杀这些落地的八路！

　　就在他们开枪的瞬间，黄强带着第一波战士们直接挥舞大刀劈砍了过去，落点距离鬼子只有不到五米，三四步就已经杀到。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　鬼子开枪瞬间击杀了几个战士，可是黄强手中的大刀也砍落了一个鬼子脑袋。

　　后面的战士们也在快速劈砍。

　　“八嘎，杀！”

　　如今敌人已经贴面厮杀，鬼子少尉也只能下令白刃格杀。

　　“杀啊！”

　　已经连杀两个鬼子的黄强彻底释放了自己的杀性，其他战士们也都各自寻找对手！

　　鬼子虽然身材矮小，可是他们力量和白刃格杀能力很强，不过黄强他们凭借破锋八刀挥舞大刀直接将鬼子压制了下去！

　　此刻的陈景行看着山下厮杀，他扭头看向了正在对面的李大龙他们。

　　双方相隔几百米，再加上枪炮声不断，他也无法呼喊他们，不过看到他们在后撤，陈景行也算是稍微松了一口气，不过他也看到了后方鬼子正在射击。

　　此刻已经顾不上其他的陈景行也从山谷跳了下去，他在落地一刹那瞬间一个前滚翻卸力，紧接着挥舞大刀直逼鬼子而去！

　　而另一边的李大龙他们情况更加危急，因为他本身带领的这一百多战士实力很一般，面对鬼子从后面包抄过来，他们虽然调头迎战，奈何情况并没有好转。

　　不过好在他们手里有两挺机枪。

　　“给我打！”

　　李大龙怒吼一声，两挺机枪直接朝着山下的鬼子咆哮扫射！

　　鬼子的机枪也在进行压制。

　　突然失去了目标的伪军们都下意识的停止射击。

　　因为他们发现山头的敌人没了！

　　伪军营长张志强从树后面探出头看了一眼，人呢？

　　“营长，小泉太君命令我们立刻包围这两个山谷，八路就在后面！”

　　此刻手下跑了过来传令。

　　“哦，好好，弟兄们，向前推进，快点！”

　　张志强赶紧下令，两百多个伪军从地上起来慢慢的向前靠近。

　　后面鬼子炮兵阵地也停火了！

　　小泉脸色有些阴沉，虽然山头的敌人不见了，可是枪声依旧是很密集，说明他们正在和自己派出去的两支小队进行作战！

　　“这群八路看来很自信嘛！”

　　小泉冷冷的说道。

　　他们放着前面的伪军不管，居然直接选择对自己的小队出手！

　　不过小泉也没有太多担心，因为他们小队配置的装备火力很强大，对付区区土八路足够了！

　　……

　　咔嚓！

　　随着一声大刀砍中骨头的刺耳声，陈景行直接奋力一拉，一颗鬼子脑袋骨碌碌滚落下来！

　　他有些喘息着快速调整呼吸。

　　杀人简单，可是砍下脑袋可不是件容易的事情，另外消耗更大。

　　十几分钟后，他们和鬼子白刃格杀已经进入尾声，剩下二十多个鬼子居然怯战了，他们看着犹如入魔的陈景行等人，直接调头就跑！

　　或许他们并不可怕，如果继续交手有可能杀掉他们，毕竟他们已经累了！

　　可是剩下的鬼子不敢赌，他们心里已经产生了恐慌。

　　没有再坚持的勇气了！

　　“杀啊！”

　　“回来！”

　　杀红眼的黄强刚要冲出去，陈景行一把将他拉住了。

　　“你带几十人去增援李大龙他们，快去，剩下人跟我走！”

　　陈景行并没有失去理智，作为指挥官他也不能失去理智。

　　现在当务之急就是尽快脱身，保留有生力量才是最重要的。

　　“是，弟兄们，走！”

　　黄强说着带人直奔他们右侧山谷。

　　而陈景行则带着剩下的三十多人从后面撤退了出去。

　　他刚刚出来就看到了伪军正在鬼鬼祟祟的摸了过来。

　　“给我打！”

　　陈景行说着便端起刚刚缴获鬼子的机枪扫射了起来。

　　伪军们压根就没想到会碰到他们，瞬间彻底乱了阵脚，他们也没有查看敌人的人数，调头就跑！

　　他们这一跑可就把背面留给了陈景行他们。

　　满腔怒火的战士们直接开始射杀伪军。