第15章 转移新的驻地，休整恢复

小庞庄！

　　新三团临时驻地。

　　从榆树林撤退后，他们便一路向西撤退。

　　后来和刘正他们汇合之后辗转来到了小庞庄在此休整。

　　这次被鬼子突袭，他们损失惨重，侦察连死伤四十九人，全团伤亡一百多人。

　　现在能够战斗的只有一百三十多人。

　　此番击杀鬼子一百五十三人，伪军八十九人。

　　缴获枪械三八大盖二百多支，子弹八千多发。

　　其中迫击炮六门，炮弹十二发，掷弹筒十支，歪把子机枪三挺！

　　总体而言，这次战斗是一场胜利！

　　从敌我双方的战损比来看，更是非常的不容易！

　　因为从抗战开始到现在，鬼子以其强大的战斗力和装备多次以少胜多，战损比更是高达一比七！

　　七个我军战士才能够杀掉一个鬼子！

　　这也是没办法的事情，鬼子装备和战斗力太强了。

　　若非如此，他们也不可能以如此快的速度占领了一半的国土！

　　另外从缴获的武器物资来看，也可以算是一场胜利。

　　不过陈景行心里却很难受。

　　一百多个战士伤亡，其中牺牲了八十一人，负伤四十三人！

　　本身他们全团只有三百人，这下只剩下一百多人了。

　　团变成了一个连！

　　很多平日里朝夕相处的战士们这次都牺牲了！

　　战争是残酷的！

　　“团长！”

　　李大龙来到了陈景行的房间后，看了他一眼！

　　“你给他们的急救包非常有效，这玩意儿简直是灵丹妙药！”

　　李大龙试图说些高兴的事情让陈景行心情好受一些。

　　至于急救包是陈景行在系统兑换出来的，加上上次的十个急救包，这次伤员都能用上急救包的消炎药和纱布等药品了！

　　这也极大的减少了对于他们的伤害！

　　每一个经历生死战斗的老兵都是非常宝贵的，因为战场经验是用生命换来的！

　　“团长，你也别多想了，打仗嘛，哪有不死人的，更何况这次我们已经非常不错了，全歼鬼子一百多人，已经是一场非常大的胜利，尤其我们新三团其实就是一个民兵团，能够取得如此成绩，旅长都该给你记功一次！”

　　李大龙强行挤出一点笑容。

　　“行了，你也不用安慰我，我也没有被击倒，我更明白战争的残酷，只是心里不好受！”

　　陈景行说着摇了摇头。

　　“正好你来了，我们该部署下一步工作了，目前全团只有一百多人，兵力严重缺乏，我们差点就连建制都打光了，所以从明天开始要大规模征兵，我们需要补充兵力！”

　　陈景行直接说道。

　　“是，这个问题我和刘正已经商量了，他明天就带人分成几个小队去附近征兵，榆树林的百姓现在已经安顿在了小庞庄，他们加上小庞庄的年轻人已经报名了三十多人！”

　　李大龙这两天没闲着。

　　“好，我们武器现在已经有将近六百支步枪，子弹一万多发，已经完全有能力组建一支一千人的部队，只是征兵会很困难，大家都要加把劲，这件事交给你和刘正负责，我负责全团的后勤和训练！”

　　陈景行进行了分工！

　　李大龙自然是没有意见。

　　这次战斗他也看到了陈景行的能力。

　　说实话他现在已经完全成为了大家心中的主心骨！

　　尤其当时他亲自带头冲杀，更是让大家非常佩服！

　　“你去告诉黄强，让他派人在方圆三十里左右进行侦查，我担心鬼子会进一步寻找和搜索我们，不能大意！”

　　陈景行安排好所有事情后，不由得长叹一声！

　　这场正面交手，不光是新三团第一次打鬼子，也是他陈景行穿越之后第一次作战。

　　新三团需要成长，他也同样需要！

　　当时他也没考虑自己是团长，只是感觉胸腔一股怒火和热血在沸腾，面对鬼子他不可能平静，所以他亲自厮杀了一番！

　　不过他也并没有因为这次击杀这么多鬼子而感到沾沾自喜。

　　这次的鬼子并不属于日军的主力精锐，应该是乙级师团或者丙级师团的人。

　　陈景行随后去了一趟临时医疗所，其实就是几间空房子。

　　现在四十多个伤员都在这里养伤！

　　他们中有四个人没有挺住不幸牺牲，剩下四十多人已经没有生命危险了！

　　除了六个战士落下残疾，其他人养好伤之后依旧能够继续战斗。

　　这已经非常不容易了！

　　别小看这四十多个未来归队的伤员，他们经历了生死，实力和经验已经有了，这就是真正的精锐。

　　巡视了一圈之后，陈景行知道自己应该主动联系一下旅部了，毕竟出了这么大的事情，该向旅部汇报，他随即派人打听一下旅部的情况。

　　忙碌一天回到了自己房间后，陈景行才打开了词条系统！

　　这次击杀了这么多伪军和鬼子，系统掠夺的词条和技能他也没来得及查看。

　　后来转移到小庞庄之后，也忙于部队休整，现在终于有空查看一下。

　　“打开系统！”

　　【宿主：陈景行】

　　【天赋词条：幸运之神（蓝色），身强体健（白色）】

　　【技能词条：射击（入门八级），格斗（入门六级），军事指挥（入门九级），刀法（入门六级），枪械技术（入门三级），生活技能（入门六级），人际关系（入门七级）…】

　　【词条积分：683分】

　　陈景行看完后，顿时打起了精神。

　　一场战斗下来，天赋词条并没有变化！

　　可是技能却提升了不少。

　　其中军事技能居然一跃超过了所有技能。

　　看来这次自己指挥和临场发挥的确是起到了至关重要的作用！

　　如果再进一步，自己军事指挥和射击技能都能够进入精通水平！

　　同时他也发现还有一些其他技能并没有激活。

　　他随即激活了这些技能，而语言技能一项中显示他日语入门八级。

　　看来这是因为击杀小鬼子后将他们语言都掠夺了一些。

　　陈景行试探性的说了两句，发现好像有点意思，不过应该基本上能听懂鬼子说话了，这是一个不错的能力。

　　至于积分他兑换了七十多个急救包后消耗了七百多积分！