第16章 重新整备，宣传队遇危险

一个月后。

　　陈景行正在带领着全团进行训练。

　　现如今全团有老兵一百六十多人，新兵一百四十多人！

　　新三团再次恢复了三百人的兵力。

　　虽然依旧不属于一个团的建制，可也算是不错了！

　　这次他选择对于老兵进行强化训练，毕竟他们大多数经历了两次实战，已经有了基础！

　　而新兵则按部就班的练习基础军事技能。

　　这一个月陈景行对于自己也没有客气，每天都在进行加练。

　　实力提升也是显而易见的。

　　他和李大龙等人多次进行切磋，互相学习，各项技能突飞猛进！

　　尤其射击已经从入门阶段进入了精通一级！

　　格斗和刀法也已经到了入门九级！

　　他从三百人中再次挑选了一百人恢复了侦察连的建制！

　　毕竟现在他们只有集中自己的拳头尖刀力量才能够进一步凝聚战斗力。

　　不过这次侦察连并没有完全采用老兵，而是加入了三十多个新兵！

　　因为陈景行在这群新兵中发现了十几个不错的苗子！

　　这可能就是天赋带来的实力，这十几个人虽然是新兵，可是射击水平很不错。

　　尤其白洛和赵擎这两个小子，他们第一次摸枪就直接展示了自己的天赋异禀！

　　陈景行估计他们现在至少也有射击入门六七级的水平！

　　要知道他参加革命这么多年，也才刚刚凭借杀敌掠夺词条突破了精通级别！

　　可是人家刚刚参军练习射击就已经这种水平了，这或许就是在天赋面前，努力不堪一击吧！

　　另外这次新兵中还有不少猎户，他们的身体素质和射击能力也是非常不错！

　　对于侦察连这一百人，陈景行亲自带领他们进行训练，其中还加入了一些强度更大的特种训练！

　　虽然陈景行并不是很专业，可是一些起码的基础还是知道的！

　　现在只有将基础打好，就能够进一步针对性训练了！

　　侦察连的武器也是从所有步枪中挑选出来最好的，毕竟他们是尖刀连！

　　另外二百多人陈景行再次组建了一营，一营的火力也不弱，歪把子机枪五挺，掷弹筒六支，迫击炮六门，这样的火力对于整个八路军而言，已经非常可以了！

　　虽然炮弹有些少，可是关键时候才会使用！

　　现在最大的问题还是缺人。

　　不过这个问题陈景行交给了刘正！

　　他已经将一营长位置让李大龙代理了。

　　刘正现在负责整个新三团所有后勤和宣传征兵事情。

　　从这几次来看，刘正对于这些事情非常有能力，也算是知人善用了！

　　“团长，团长！”

　　就在陈景行带领侦察连进行训练的时候，一个战士呼喊着跑了过来。

　　“团长，不好了，刘，刘队长他们在下关峪被鬼子给包围了！”

　　“什么？鬼子有多少人？”

　　陈景行立刻问道，而其他战士们也都停下训练围了过来。

　　“大概一百多人，刘队长派人回来报信，可是报信的兄弟中枪了，在咱们村口后山被我们发现！”

　　陈景行听完后顿时脸色一变。

　　刘正这段时间带着宣传队在附近村子宣传征兵，没想到居然碰到了鬼子！

　　“侦查连，立刻出发，李大龙，命令一营集合，我们先走一步，你们随后跟上！”

　　陈景行此刻已经顾不上其他，刘正他们可千万不能有事。

　　话音刚落，陈景行直接带着侦察连开始狂奔。

　　“一营，集合，所有重火力都给老子带上，快！”

　　李大龙大吼一声。

　　……

　　下关峪。

　　这是一个距离新三团驻地小庞庄二十里地左右的村庄！

　　这个村庄很大，人口将近一千多人，也算是附近的一个大村落！

　　刘正他们宣传队十几人听说这里人口不少，认为应该来这里宣传一下，说不定能够招收不少新兵！

　　本来一切都很顺利，他们也宣传了八路军的政策，并且也有几十个年轻人有了参军的想法。

　　可是就在这时候，有村名大喊鬼子来了！

　　刘正瞬间脸色大变，一旦鬼子进村，后果不堪设想！

　　他当机立断决定引开鬼子，不能让他们伤害百姓！

　　刘正嘱咐村长赶紧带领大家躲一躲，他带人去把鬼子引开。

　　他们刚刚从村子出来，就看到村口下方山坡的土路上有十几个鬼子和伪军正在缓缓前进！

　　这一发现让他们稍微松口一口气，虽然宣传队只有十几个人，可他们也都是实打实的战士，战斗力还是有的！

　　不过为了远离村子，刘正下令他们向东撤离！

　　并且留下两个战士作为诱饵！

　　就这样，在鬼子快要进村的时候，两个战士直接从右侧射击！

　　随后他们拔腿就跑！

　　他们开枪之后击中了一个伪军，不过枪声也暴露了他们的位置，更是吓了鬼子一跳！

　　鬼子和伪军一看有人对他们动手，而且好像是八路，顿时兴奋起来。

　　就这样他们直接调头追了过去！

　　本来刘正的计划也很不错，他们采取引诱敌人追击的手段让他们离开村子，并且他已经提前带人在后面进行了伏击！

　　十几个鬼子和伪军也不是很难对付！

　　可是他没想到枪声一响，惊动了后面的鬼子小队和伪军，这十几个人就是他们派出去侦查情况的小分队。

　　鬼子和伪军立刻向着枪声方向冲击了过去！

　　刘正看着鬼子追了过来，直接下令开火！

　　他们十几人瞬间将鬼子和伪军打了一个措手不及。

　　可是反应过来的鬼子也开始借住掩体进行反击！

　　双方交手了十几分钟后，互相都有伤亡！

　　可是就在这时候，刘正他们脸色瞬间大变，因为他们已经看到了后面追击的鬼子大部队！

　　人数大概一百多人！

　　这可完了！

　　原本以为只有十几个鬼子，没想到来了这么多，这可是捅了马蜂窝了！

　　刘正知道他们绝对打不过这群鬼子，立刻派人回去报信，随后带着剩下十来个战士背着伤员直接跑了！

　　鬼子大部队抵达后，发现似乎是一小股八路势力。

　　随后立刻下令分头追击，他们绝不会让这群敌人跑掉！