第19章 成功招揽，势力增强

三天后。

　　小庞沟。

　　新三团驻地！

　　陈景行看着中年人来到自己的房间，急忙起身相迎！

　　三天前带他们回来后，陈景行就立刻安排给他们吃一顿热乎饭！

　　同时从系统兑换了一些急救包用来给他们重新包扎伤口！

　　李大龙和刘正等人心有灵犀，明白陈景行想要留下他们。

　　所以这几天已经开始和大家打成一片，尤其刘正多次向他们感谢救命之恩，反而让他们有些不好意思起来！

　　不过大家也都不是傻子，自然明白这么热情的背后的原因！

　　“陈团长！”

　　“萧营长请坐！”

　　陈景行笑着说道。

　　中年人名叫萧肃戎，中央军七十二师118团一营营长！

　　忻口会战，七十二师被击溃，他们被迫辗转多地！

　　前几天，他们偷袭了鬼子一支巡逻队被鬼子盯上追击，这才有了他们救刘正的事情！

　　“陈团长，多谢贵部的药品，我们的伤员用了药情况好转多了！”

　　萧肃戎说完后起身向陈景行敬礼！

　　“你客气了，我们都是夏国军人，又都在抗击鬼子，帮助是理所应当的，更何况你还救了我们的人，要说感谢是我们感谢你们！”

　　陈景行说完后让萧肃戎坐下。

　　不过此刻他内心还是有些忐忑，这小子话里话外的意思还是要走啊！

　　这可不行，好不容易把他们忽悠到了驻地，要是让他们离开，岂不是白费心思了！

　　“陈团长，我们……”

　　“萧营长，对于目前的抗战局势，你有没有什么见解！”

　　陈景行没等他说完直接问了一个问题！

　　“抗战将会持续下去，只要我们没有死光，战斗就不会停止，不过这个时间有多久，我也说不好，我们和鬼子直接差距很大，这是事实！”

　　萧肃戎考虑了片刻之后说道。

　　“萧营长，你觉得军人是否应该纯粹一些？”

　　陈景行又问了一个问题。

　　“军人的确是应该纯粹，因为军人的职责只有一个，那就是保家卫国！”

　　“可是目前国军纯粹吗？”

　　萧肃戎沉默了！

　　这个问题他无法回答。

　　因为国军中派系，利益，政治等种种纠缠！

　　“军人，只有一个心思，外御敌寇，内守疆土，一旦掺杂太多的其他事情，会束缚军人的战斗力，我们八路军很穷，装备全靠抢，物资也靠缴获，日子过得很艰难，可是我们从上到下目标是一致的，那就是抗日，正是在这种情况下，大家心里才没有任何负担！”

　　陈景行说着站了起来。

　　“不怕苦，不怕难，就怕心里不痛快，只要上下一心，没有什么克服不了的困难，反而如果装备精良，有吃有喝，却朝令夕改，你让打，他不让打，你让撤，他让攻，乱套了！”

　　“或许对于某些投机营利之人而言，这是好事，可是我看萧营长属于和我一样纯粹的人，我想你在国军过得也不开心，如果你但凡改变自己的想法和原则，以你的能力至少混个团长，甚至旅长不难！”

　　陈景行这番话说完后，萧肃戎脸色终于有了一些波动！

　　“所以你说这么多，其实就是为了留下我们！”

　　萧肃戎沉默了许久后终于开口了！

　　“你还真说对了，我的确是有这样的打算，甚至我可以告诉你，从一开始我就有把你们招揽过来的想法！”

　　“你倒是实诚！”

　　“诚实坦诚是我诸多良好品质中最不值一提的！”

　　二人你一言我一语。

　　“陈团长，你准备如何安排我们！”

　　过了一会儿后，萧肃戎直接开口问道。

　　“安排？你愿意加入了？”

　　陈景行瞬间反应了过来。

　　“兜兜转转这么多日子，其实我也累了，就在八路这里也不失一个不错的选择，起码我不用再为大家吃喝拉撒发愁，往后这个是你的任务了！”

　　萧肃戎说完后，陈景行瞬间笑了起来。

　　自己为了招揽他们费尽口舌，不容易啊！

　　“萧肃戎，欢迎你加入新三团！”

　　陈景行握紧了他的手掌。

　　很快萧肃戎加入新三团的消息就被众人知道了。

　　这个消息对于新三团和萧肃戎他们来说，都算是好消息！

　　陈景行特意为他们举行了仪式。

　　并且让刘正好好准备了一些吃的！

　　看着大家如此客气接纳他们，萧肃戎也渐渐放心了！

　　这样一来，他们新三团就有了五百人！

　　而且其中三百多人都是老兵，这可是一个非常不容易的事情！

　　陈景行随后立刻宣布任命萧肃戎为新三团一营营长，除了侦察连一百人，刘正的工作队五十人，一营拥有了将近四百人的兵力，已经算是一个满编营了！

　　而且一营步枪人手一支，歪把子机枪六挺，迫击炮六门，掷弹筒十支，这样的配置已经是超越正规主力团了！

　　萧肃戎一开始还有些推迟，毕竟他刚刚加入就担任营长，而且还是掌握全团几乎三分之二兵力的一营！

　　可是陈景行却直接告诉他疑人不用，用人不疑，他相信萧肃戎能够带领一营成为新三团的主力部队！

　　面对陈景行的招揽以及如此大的信任，萧肃戎的确是非常感动！

　　他有信心将一营打造成一支尖刀营！

　　“我说，你真放心将全团的兵力都交给国军的人？”

　　夜里，李大龙来到了陈景行这里。

　　“什么国军的人，现在是我们的萧营长，你小子不要给我找麻烦，更不要破坏好不容易招揽的这群人！”

　　陈景行哼了一声！

　　“不是，我只是担心，老萧能力肯定是没问题，可是凡事咱们也要多个心眼，你说万一…”

　　“我问你，一营三百六十五名战士听不听咱们的话？”

　　陈景行问道。

　　“那是自然，毕竟有二百多人都是咱们新三团的老班底，他们可是咱们的老兄弟了！”

　　“既然如此，你还担心什么？你怕他们跑了？”

　　陈景行笑了起来。

　　“不是，他们…好啊，原来你早就已经有了定心丸，我说团长，你还真是很阴险啊！”

　　李大龙不由得咂舌！

　　“滚犊子，这叫智慧！”