第17章 有人相救，再陷危机

在距离下关峪三里地的一片树林中，刘正带人已经撤退到了这里！

　　他们已经没有退路了！

　　因为刘正已经发现追击的鬼子伪军并不很多，从这点来看，他们似乎分兵了！

　　而鬼子分兵的意图只有一个，将他们包围起来！

　　此刻刘正已经不敢继续后退了，一来不熟悉环境，二来他预感后面的鬼子人数更多！

　　要是被后面鬼子拖住，他们就会彻底陷入鬼子的包围圈中！

　　“队长，怎么办？鬼子上来了！”

　　此刻刘正身旁的一个战士有些焦急的看着刘正！

　　他们十几个人已经和鬼子交手了半个多小时，现在已经被鬼子逼迫到了绝境！

　　“别慌，大不了就是一死，咱们今天出来可能没看黄历，手榴弹留两颗，别扔光了！”

　　刘正说完后眉头一皱，脸上有些痛苦！

　　随后他摸了一下自己后背，手掌瞬间鲜红一片，受伤了！

　　不过凭借多年的经验，他知道可能是被子弹擦伤，并没有被击中，不碍事！

　　此刻随着双方的激战，他们这边枪声渐渐有些弱了。

　　子弹不多了！

　　“弟兄们，看到右侧那个山坡了吗？咱们往那边走，伤员先走，其他人掩护！”

　　随着刘正一声命令，五六个伤员挣扎着移动起来，而其他人则开始压制鬼子火力！

　　而此刻正面追击的鬼子看着他们的动作并没有着急！

　　里外里只有十几个八路，他们跑不了！

　　“慢慢压过去！”

　　鬼子军官说完后，三十多个鬼子和伪军开始偷偷分散向前推进。

　　此刻在他们后方的六十多个鬼子同样向着他们逼近！

　　他们的确是准备包抄刘正他们，可是没想到他们居然没有过来，既然如此，那就直接围过去！

　　此刻的刘正他们已经反击已经很弱了，因为他们一共剩下不到三十发子弹！

　　“弟兄们，咱们这次可能栽了，待会大家等鬼子上来直接和他们拼刺刀，能杀一个是一个！”

　　刘正说完后将一颗手榴弹塞进怀里！

　　又过了几分钟后，他们子弹彻底消耗光了！

　　而鬼子和伪军已经开始从好几个方向摸了上来。

　　他们也已经意识到刘正他们没有子弹了！

　　对于他们而言，能抓活的最好不过了！

　　此刻刘正他们十几人背靠背握紧了手中的步枪，刺刀和大刀都已经全部向前！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　突然，右侧一股急促的枪声响起，瞬间十几个鬼子和伪军应声倒地！

　　“卧倒，隐蔽！”

　　鬼子军官脸色大变，立刻向着右侧看了过去！

　　“呦西，居然是他们，给我立刻反击，包围过去！”

　　鬼子军官此刻脸上居然露出了一抹欣喜和兴奋！

　　因为他已经看到了正在朝着他们射击的敌人。

　　这正是他们这次追击的真正目标！

　　昨天他们的一个巡逻小队遭遇了敌人偷袭，死伤十几个人，随后他们增援的部队立刻追踪敌人进入这里！

　　可是没想到偶然碰到了八路，鬼子索性就顺手捎带了他们。

　　结果没想到这时候，自己追击的目标居然主动出现了！

　　“给我打！”

　　在右侧一个土坡上，一个中年人正在指挥自己的手下开火！

　　刘正他们本以为这次必死无疑，也已经做好了和敌人决一死战的准备！

　　结果就在这时候，突然鬼子们朝着右侧冲了过去！

　　“有人在救咱们，是团长吗？”

　　“不，不是团长，看他们的装扮好像是国军！”

　　刘正此刻绝处逢生，看着远处山坡上的那群人有些感激！

　　“他们好像火力不行，鬼子已经开始包抄他们了，咱们应该想办法帮忙！”

　　刘正说完后让人将几个伤员搀扶下去，然后他带着剩下七八个人从山坡上偷偷下来。

　　他们现在没有子弹了，只剩下两枚手榴弹，能做的就是趁机靠近鬼子火力点然后扔过去炸了他们！

　　可是他们刚刚有所动作，就被几个鬼子发现了，直接掉头朝着他们射击！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　这下刘正他们只能赶紧躲避。

　　而正在和鬼子交手的这群人也陷入了麻烦之中！

　　鬼子的机枪和掷弹筒已经朝着他们开火了！

　　“这群八路真是傻子，老子带人给他们创造机会逃跑，他们居然还在这里！”

　　此刻中年人非常恼火！

　　他们本来就是一直在躲避鬼子的追击。

　　而且他们就在附近休息，听到枪声之后一看鬼子杀来了，不过不是冲着他们来的。

　　原本他们打算直接趁机转移。

　　可是后来中年人还是停了下来，带着手下杀了过来替刘正他们解围！

　　按照他的打算，他们吸引鬼子火力，刘正他们正好趁机逃跑，然后他们就可以边打边退！

　　结果没想到刘正他们居然没有逃跑！

　　这让他们有些被动了！

　　现在鬼子已经全部朝着他们围了过来，别看他们一百多人，可是鬼子火力很猛，他们也有些支撑不住了！

　　“营长，咱们被包围了！”

　　突然一个士兵在中年人耳边喊了一声。

　　中年人回头看了一眼，鬼子的确是已经从两侧围了过来！

　　“咱们没有退路了，老三，你带人冲击鬼子右侧，我给你掩护，能出去几个算几个！”

　　中年人说完后，直接举枪射击起来。

　　而此刻的鬼子已经架起了机枪直接扫射起来！

　　同时掷弹筒也在他们的周围轰炸！

　　很快在鬼子猛烈的火力之下，他们的活动范围越来越小，而鬼子包围也在加快！

　　“咱们要被包饺子了，奶奶的，准备和鬼子拼命！”

　　中年人大吼一声。

　　轰隆隆！

　　突然两声爆炸声在他们右侧响起，刘正逮住机会将最后两枚手榴弹扔在了鬼子的机枪点位！

　　可是很快鬼子的火力就朝着刘正疯狂扫射！

　　“这个傻子！”

　　中年人看着有些狼狈的刘正不由得暗骂一声！

　　这时候能走一个算一个，他凑什么热闹？

　　砰！

　　砰！

　　哒哒哒！

　　…

　　就在这时，突然鬼子两侧响起了密集的枪声！

　　十几个鬼子中弹倒地！

　　“杀啊，杀鬼子！”

　　紧接着一阵高升呼喊从右侧传来！

　　援兵来了！