第28章 收到情报， 调整安排

“这么说鬼子的补给是安定县城提供的？”

　　萧肃戎已经向陈景行汇报了自己这段时间侦查的情况。

　　得知了鬼子补给情况后，陈景行瞬间有些诧异。

　　这个安定县城他可是很熟悉，因为他第一次带人去打伪军据点，就是在安定县城附近。

　　“从安定县城到现在这个位置，鬼子卡车只需要最多一天时间就到了，我们如果不能切断他们补给，一旦鬼子补给到位，他们会继续围歼我们，到时候咱们就麻烦了！”

　　萧肃戎说完后，陈景行叹息一身。

　　事情的确是如此！

　　“可是我们现在就算是想到打鬼子运输队也出不去啊，鬼子已经把我们围了起来！”

　　李大龙无奈的说道。

　　“这的确是现在最大的麻烦，我们需要好好思考一下！”

　　萧肃戎补充了一句。

　　陈景行此刻陷入了沉思之中！

　　他有一个问题没搞明白，鬼子怎么会突然从东线围歼过来。

　　按照正常的推断，他们应该重点围歼西线，也就是晋西北地带，那里是他们师部，旅部主力位置。

　　可是偏偏跑到了这里，而且鬼子一个大队还对他们几百人的新三团紧追不舍，这很不合理！

　　鬼子的确是想要消灭他们八路军有生力量，可是新三团值得鬼子如此重点照顾吗？

　　从两次遭遇来看，鬼子这个大队战斗力很强，同时他们装备也很不错！

　　其实陈景行并不知道鬼子一开始也压根没有把他们放在眼里。

　　山本联队的任务就是牵制西线，坂田联队负责北线，两个联队扑开大网直接将386旅一网打尽！

　　而安定县城宪兵队长石原提到了附近的的八路之后，山本才派了水谷野泽前来围歼。

　　他们准备尽快消灭新三团后从东线向主力靠近，从而彻底将他们的防线巩固，让386旅没有任何脱身的机会！

　　可是没想到水谷野泽拖了这么久没有消灭新三团几百人，反而还损失了不少兵力！

　　这下直接将水谷野泽激怒了！

　　不过他也没有忘记自己的任务，他们现在虽然在对整个新三团紧追不舍，可是他心里还是有数的，按照计划，他们将在镇川堡构建防线！

　　而水谷野泽现在也准备趁机将新三团赶到镇川堡西侧。

　　陈景行回过神后，看着大家都在盯着他。

　　“刚才在想一些事情，我们现在的确是应该断掉鬼子的补给，另外我考虑鬼子会对我们严防死守，为了避免目标太大，我们应该分头行动了！”

　　陈景行说完后直接在地上画了起来。

　　他在地上标注了一些位置。

　　“现在我们向没头的苍蝇到处乱窜，这样下去不行，因为鬼子一直在掌握主动权，他们压过来，我们就不得不撤退，可是现在距离我们的撤退方向已经偏移了，所以接下来我们要掌握主动权！”

　　陈景行说完后，众人都有些疑惑的看着他。

　　因为现在敌强我弱，他们能做的就是尽可能转移撤退，避免和鬼子发生正面冲突！

　　主动权在鬼子手中也很正常，因为从这次扫荡来看，就是鬼子主动发起的，他们被迫转移突围！

　　“可是现在鬼子逼迫的太紧，我们只能是见招拆招，主动权不在我们手中啊！”

　　李大龙说完后，陈景行点了点头！

　　“没错，现在的局势就是如此，可是我们要有所改变，我决定带领侦察连偷偷从鬼子防线溜出去，目的就是偷袭鬼子的运输队，切断他们补给线，李大龙和萧肃戎，你们二人分别带领一支队伍在这里和鬼子进行游击战，牵制他们，我刚才看了一下，这里地形不错，到处都是大山树林，方便你们进行游击战，你们切记一点，不和鬼子正面较量，一定要以牵制和骚扰他们为主，消耗他们的体力和精神，一旦情况不对，立刻向东继续撤退，总之一点，不能让鬼子好过，又不能被鬼子包了饺子！”

　　陈景行说完后，众人都不由得愣了一下。

　　他亲自带人出去伏击鬼子运输队？

　　这太冒险了！！

　　“团长，你不能去，我带人伏击鬼子运输队吧，我对于这一带还算熟悉！”

　　萧肃戎率先表态。

　　“还是我去吧，你们留在这里和鬼子周旋！”

　　李大龙也开口说道。

　　“好了，这件事不用再争了，就这么定了，由我带队出去，李大龙，黄强带领二百多人，萧肃戎，刘正带领二百多人，你们两支队伍要充分发挥游击战的精髓，敌进我退，敌退我进，依靠地形开展对抗！”

　　陈景行说完后，众人知道这件事已经定了！

　　“团长，现在鬼子已经在我们周边进行侦查搜索，你们怎么出去？”

　　李大龙说道。

　　“这个我想不难，等我们准备好后，你们立刻吸引鬼子的注意力，等他们全力追击你们的时候，我们就趁机偷偷溜出去！”

　　陈景行说完后，立刻让侦察连准备！

　　毕竟这次伏击并不是一件容易的事情！

　　“我说，你作为团长，不留在这里指挥突围，跑出去伏击鬼子，像话吗？”

　　李大龙凑了过来没好气的说道。

　　“我并非是逞强，主要是我现在很迷惑，鬼子在这附近的布局我们也不清楚，所以我需要出去看一看情况，因为只有知道鬼子大概的意图，我们才能够随机应变，还有就是这次鬼子的动静很大，我想他们的目的不仅仅是为了我们！”

　　陈景行说完后，李大龙眉头一皱！

　　“你怀疑鬼子有什么阴谋？”

　　“阴谋也好，部署也罢，我们需要搞清楚，另外我们现在已经被鬼子压制了，必须要尽快寻找机会突围出去，这才是最重要的事情，不能让新三团成了鬼子包围圈中的猎物，我们要带着大家活下去！”

　　陈景行说完后，李大龙也没有再说什么，只是嘱咐他多带一些弹药，毕竟出去之后他们将面对鬼子防区，稍有不慎就会被鬼子直接歼灭！！

　　这对于陈景行他们而言，是一次非常大的考验！！