第22章  激战飞鹰谷，计划遇挫

飞鹰谷右侧不到二里地的土路上，鬼子正在快速前进。

　　一百多个伪军在前面带路。

　　他们正是山本联队第三大队。

　　带队的鬼子少佐大队长水谷野泽坐在一辆三轮摩托上双手柱着自己的军刀！

　　“八路，有八路！”

　　突然前面的伪军大喊一声向两侧隐蔽了起来。

　　水谷野泽瞬间看了过去。

　　“废物，准备战斗，追！”

　　随着他一声令下，鬼子大队立刻以全速开始了分散追击！

　　他们一边追击一边射击，而此刻躲在后面的伪军们看着鬼子冲了出去，个个面面相觑！

　　不过他们内心还是很高兴的，因为起码来说和他们没什么关系！

　　他们这次不用走在最前面了！

　　鬼子们发现八路正是萧肃戎带领的小队。

　　他们故意出现在鬼子面前就是为了引诱鬼子向飞鹰谷中间行进。

　　“撤退，快！”

　　看着鬼子已经追了上来，萧肃戎终于笑了起来！

　　只要将他们引过去，一切都好说了！

　　见状他们便开始了撤退，不过他们并没有全速奔跑，反而一直处于鬼子的视野之中！

　　双方追逐了几分钟后，水谷野泽突然看到了一侧的斜坡！

　　他随后盯着前面的八路看了一眼后，直接伸手将身旁一个少尉叫了过来。

　　“你立刻带领一个小队给我上那个斜坡，在那里阻击他们逃跑，快去！”

　　很显然小鬼子水谷野泽也不傻，他已经从现在的地形中看出了自己如何能够尽快拦截八路的办法。

　　他们这群八路想要逃跑，最好的办法就是从前面山谷绕过去。

　　就这样鬼子直接兵分两路直接从右侧斜坡和前面进行了追击。

　　而此时此刻正在引诱鬼子的萧肃戎回头看了一眼并没有发现鬼子兵力变少了。

　　就在他们快速狂奔准备进入山谷的时候，陈景行等人立刻打起了精神，他们引诱鬼子计划成功了。

　　可是正当陈景行准备下令开展伏击的时候，突然李大龙脸色变得非常难看，因为他已经看到了对面山头上鬼子正在出现，右侧斜坡比他们这边要高一些，他们能看到鬼子，同样鬼子也能够看到他们！

　　“团长，不好了，你看鬼子上来了！”

　　李大龙话音刚落，陈景行也看到了前面的鬼子，这时候他心里不由得咯噔一声，坏了，计划出现偏差了！

　　“给我打，打上面的鬼子！”

　　此时此刻的陈景行已经顾不上其他事情，现在必须要率先对山坡上的鬼子进行打击，因为他们的威胁最大，至于萧肃戎他们只要听到枪声就会明白出现了问题，肯定不会带着鬼子继续往这边跑了，至于他们如何脱身，已经顾不上了！

　　随着陈景行命令下达以后，所有人直接开火进攻。

　　一时间枪声此起彼伏，三挺机枪更是在进行持续的扫射！

　　刚刚抵达右侧斜坡的鬼子们还没有做好准备就遭遇了一番火力打击，不过斜坡后面的鬼子并没有受到太大的伤害，只是前面十几个鬼子被射杀。

　　“八嘎，八路，狠狠的开火，给我打！”

　　鬼子少尉此刻也明白这是八路在故意伏击他们，幸亏他们分兵了，否则一切都会落入他们的圈套中。

　　双方斜坡交手之后，萧肃戎和后面的鬼子都愣了一下，萧肃戎率先回过神，计划出现偏差了，鬼子不知道什么时候跑到了他们伏击点对面，这个计划失败了。

　　“走那边，快！”

　　萧肃戎立刻下令往反方向撤退，他不能将剩下的鬼子带入他们伏击阵地之中。

　　因为这时候陈景行他们情况也并不好！

　　此刻后面追击的水谷野泽立刻明白了当前的情况。

　　他们追击的这伙八路只是诱饵，正在开战的八路才是真正的主力部队！

　　明白了这点之后的水谷野泽立刻下令不再追击萧肃戎，全力进攻陈景行他们，并且他们准备从左侧绕到斜坡上夹击他们。

　　哒哒哒！

　　砰！

　　此刻的陈景行已经感受到了压力，鬼子的火力的确是很猛，眼前这群鬼子从战斗的情况来看，他们似乎属于鬼子真正的精锐部队，他们的射击精准度非常高，尤其他们的进攻时机选择更是非常精准。

　　此时此刻他们在左侧斜坡已经快要坚持不住了！

　　双方战斗异常激烈，鬼子频繁使用掷弹筒打击他们的机枪火力点。

　　虽然陈景行他们也有掷弹筒，可是这玩意儿拼全凭感觉发射，因为根本就没有任何瞄准装置。

　　鬼子掷弹筒分队的投射能力和精准度非常高，这让陈景行他们吃了一些亏！

　　嘭！

　　轰隆隆！

　　随着一声声巨响，陈景行他们的阵地突然遭遇了鬼子迫击炮的攻击！

　　“完了，鬼子从我们后面冲上来了，团长，你带人快走，我断后，走！”

　　李大龙大吼一声便调转枪口直接向着身后的鬼子开火。

　　水谷野泽带领四百多个鬼子直接向着他们后面斜坡正在冲锋！

　　陈景行此刻已经预感到了不妙，一旦鬼子冲上来，他们这三百多人根本就撑不住，更何况对面的鬼子还在进行猛烈的攻击！

　　突然，对面斜坡的鬼子倒下去一大片，而密集的枪声更是从对面传来！

　　已经埋伏到鬼子后面的侦察连开火了，他们已经知道计划有变，所以立刻开始选择进攻鬼子他们，不管如何，只要能够杀伤鬼子就够了。

　　他们这边一动手，直接减轻了陈景行他们的压力，陈景行瞅准时机带人直接从山坡一侧跳了下来。

　　“李大龙，快走，快！”

　　陈景行大吼一声后，李大龙他们急忙跟上。

　　就这样他们在水谷野泽他们从后面包围之前撤退了。

　　随后他们立刻向着右侧斜坡反攻了过去，在侦察连的配合下，他们将右侧斜坡的鬼子直接压制了下去。

　　“该走了，快撤，撤！”

　　陈景行大吼一声，所有人且战且退，计划失败，他们已经没有机会了，同时他们也不是这群鬼子的对手，不能再硬拼下去了，必须要尽快离开这里，否则他们就会彻底被鬼子消灭。