第27章 被迫转移，困境再起

“团长，你怎么知道鬼子会冲着我们这边来？”

　　此刻正在对面埋伏的陈景行等人看着鬼子直奔他们而来，顿时都愣住了。

　　其实陈景行也没有完全想到鬼子会选择这个位置！

　　他留在这里的目的就是为了掩护两侧的撤离。

　　万一他们和鬼子对抗出现问题，就需要立刻撤退，而他带领众人在这里为大家掩护断后。

　　可是没想到黄强他们直接将鬼子给消灭了，这反而让陈景行有些意外。

　　不过鬼子大部队抵达之后，他们也知道打不过鬼子，便按照计划撤退了。

　　可是鬼子没有追击他们，反而朝着陈景行这边冲锋起来。

　　要不是鬼子并没有开火，他还一度以为他暴露了。

　　“准备战斗，给鬼子当头一棒！”

　　陈景行说着直接子弹上膛，盯着前面的鬼子部队。

　　在他们刚刚进入射程之后陈景行就已经下令开火。

　　不能再等了，因为鬼子一旦和他们距离太近，他们顶不住鬼子的冲锋！

　　况且他们兵力不够，完全没有优势！

　　哒哒哒……

　　机枪步枪全部开火，直接将正在冲锋的鬼子打了一个措手不及。

　　枪声一响，后面的鬼子全部都就近寻找掩体进行反击！

　　而水谷野泽躲在一块石头后面眼中已经有些怒火喷涌！

　　他没想到正面居然有人埋伏他们，这让他顿时心里有些憋屈！

　　看来这次遇到对手了！

　　“命令炮兵，立刻锁定前方位置，给我打掉他们，掷弹筒小队，瞄准火力点！”

　　水谷野泽立刻下令进行火力压制！

　　他们这个大队可是携带了十几门迫击炮，更是拥有一个三十人组成的掷弹筒小队！

　　随着迫击炮和掷弹筒开火之后，陈景行他们瞬间陷入危机！

　　炮弹呼啸而来，直接落在了他们伏击点位！

　　爆炸造成了几十人的伤亡！

　　鬼子装备的优势再一次凸显了出来！

　　“准备撤退，快！”

　　随着鬼子再次发动迫击炮攻击之后，陈景行知道他们不能再呆下去了。

　　如果急继续和鬼子打下去，他们整个团就要被火力覆盖消灭了。

　　火力不足是他们现在最大的困境。

　　在陈景行的命令下，所有人有序撤退，另外两侧的侦察连和宣导队也已经汇合到了这边。

　　“侦察连断后，防止鬼子继续突袭，其他人立刻撤退！”

　　陈景行说完后带着众人急忙撤走。

　　而此刻鬼子的炮火覆盖也已经停止了，不得不说鬼子火力还真是猛烈！

　　他们一个大队就携带了十几门迫击炮，进行了几轮覆盖式轰炸！

　　水谷看着前面没有了动静，立刻下令两侧包抄前进。

　　他不认为他们的炮火覆盖已经完全消灭了敌人，眼前这股敌人非常狡猾，他们不可能就这么容易被自己全部歼灭！

　　果然，等到鬼子全部冲过去之后，八路已经没有了踪迹！

　　水谷看着远处脸色阴沉了下来！

　　这一带地势非常复杂，到处都是群山和树林，想要直接消灭他们，恐怕难度不小啊！

　　“你立刻去找几个向导，我们需要分兵围歼他们，另外立刻给第二大队发电，向他们通报我们的位置，同时让他们将东侧的防线巩固，一定不能让他们跑出去，我要在这里困死他们！”

　　水谷握紧拳头说道。

　　“少佐，向导好说，我们补给没有了啊！”

　　伪军军官再次说道。

　　看这形式他们一时半会儿奈何不了眼前这群八路，主要是他们太能跑了。

　　犹如泥鳅一般滑溜，稍微有些不对劲他们就溜了，这根本抓不住！

　　更何况这里的地形太复杂，鬼子现在也没有完全包围他们。

　　不过伪军军官也意识到八路跑不了了。

　　他们最多只能在这一带活动，随着鬼子包围圈的缩小，他们已经没有了退路！

　　“补给？马上给安定县城发报，让他们立刻派人送补给过来，我们随时报告位置，让他们抓紧时间！”

　　水谷野泽这时候也不再狂妄和自信了，他也不认为自己饿几天就能够歼灭八路！

　　从目前的情况来看，他已经渐渐了冷静了下来，事情恐怕没有他想的那么简单了！

　　议打游击战，八路自然是非常精通，鬼子反而对于这个战术并不是很熟悉。

　　他们也在游击战中没少吃亏！

　　当然了，游击战也是一种结合现在现状之后的战术安排，如果但凡有更好的选择，肯定是正面杀敌比较痛快！

　　这时候的水谷已经制定了新的计划，他准备分兵前进，进一步压缩眼前这股八路的生存空间。

　　此刻一路狂奔的陈景行他们已经跑出去很远了，他们为了避开鬼子，直接从大山之中进入，随后又穿过了树林！

　　最终在大山下面暂时休整！

　　这次和鬼子遭遇，他们消灭了一百多个鬼子，缴获了八十多支步枪和一千多发子弹等装备！

　　现在整个新三团还真不缺武器，甚至侦察连都是一人两支枪！

　　主要是人太少了！

　　不过现在新的问题也来临了，那就是接下来的路怎么走？

　　他们最终的目的是突围出去，而陈景行还有系统任务要求建立根据地！

　　可是目前他们已经被鬼子堵在了这一带，想要出去不容易啊！

　　“团长，咱们现在已经没有吃的，往后该怎么办？”

　　刘正来到了陈景行面前一屁股坐了下去！

　　现在不光鬼子发愁自己补给的事情，他们新三团更是面临很严重的补给问题，鬼子没有补给还有后方增援，他们可全凭自己的努力了！

　　“还能坚持一天吗？”

　　“忍一忍差不多吧！”

　　刘正苦笑一声。

　　“能坚持一天就好，让大家休息一会儿，然后我们马上离开这里，争取尽快能够脱身！”

　　陈景行说完后，突然外面有脚步声响起。

　　“警戒！”

　　很快他们就看到了来人，是李大龙！

　　李大龙带着人负责在外围侦查警戒。

　　“团长！”

　　陈景行看到了李大龙身后的萧肃戎！

　　“萧肃戎，你小子可算是回来了！”

　　陈景行急忙走了过去，这几天没有他们的消息，陈景行的确是有些担心。