第24章   旅长惊闻新三团处境

小辛庄！

　　386旅临时驻地。

　　旅长此刻正在地图上认真的标注鬼子情况！

　　十几天前，鬼子突然发动了扫荡行动。

　　他们出动了大量兵力向着八路军活动频繁的区域进行了围攻！

　　虽然率先有了心理准备，可是各部队在突围和鬼子遭遇中还是受到了不小的损失！

　　毕竟鬼子这次兵力众多，还携带了大量的重火力装备！

　　他们将整个八路军活动区域当做了一张大网，然后沿着整个包围区域进一步向内压缩！

　　此时此刻的386旅已经感受到了压力。

　　其中主力团771团，772团已经和鬼子遭遇，并且经历了几天战斗之后损失不小，现在依旧是没有从鬼子包围中脱身。

　　独立团和新一团，新二团目前正在和鬼子打游击，根据现在的局势来看，他们迟早会与鬼子遭遇，或许突围难度会进一步增加！

　　至于新三团，旅长在联系上他们之后就已经率先下令要求他们突围转移。

　　因为他们是整个386旅中底子最为薄弱的一个团，也是战斗力最弱的一支部队。

　　旅长并没有让他们承担任何牵制鬼子的任务，他们要做的就是保证自己能够顺利突围出去。

　　“师部机关转移了没有？”

　　旅长回头看了一眼参谋长。

　　“已经在新一团和独立团的掩护下往南转移，后勤机关还在路上，不过有李云龙和孔捷两个团掩护，应该问题不大！”

　　参谋长说完后来到了旅长身边。

　　“这次鬼子来势汹汹，根据我们情报显示，这次针对我们的鬼子是华北方面军第一军第四混成旅团，兵力大约一万两千多人，其中坂田联队可是一支难缠且强大的对手！”

　　参谋长说完后，旅长眉头紧皱。

　　鬼子第四旅团！

　　这可是华北方面军的一支精锐啊！

　　“鬼子还真是看得起我们，说说这个第四旅团的情况！”

　　旅长坐在一旁的木凳上叹息一声。

　　“第四混成旅团，归属华北方面军第一军直接管辖，辖制坂田联队，山本联队，炮兵大队，工兵大队，辎重大队等建制，其中坂田联队已经在整个华北战场上名气大震，当初他们一个联队击溃了中央军两个整编师，实力可见一斑！”

　　随着参谋长的介绍，旅长脸上的忧虑越来越浓！

　　鬼子的战斗力和装备非常强大！

　　他们一个大队，甚至一个中队就能够正面对抗八路军一个团了！

　　现在鬼子出动一个旅团一万多人，可见他们这次是真的没打算让他们386旅活着！

　　386旅五个团加上一些直属连队，一共也只有七千多人。

　　“不管如何，咱们现在要做的就是必须完成掩护师部撤退转移的任务，然后就是寻找机会各自突围，你马上联系各团，强调一下任务，还有就是提醒他们这次敌人的情况，让他们自己做好准备，千万不能蛮干，必须保证有生力量的突围！”

　　旅长说完后，突然想起了什么。

　　“对了，新三团的情况如何？”

　　“目前还没有联系上新三团，不过我想他们的情况会好一些，毕竟他们目标小，又率先转移！”

　　参谋长话音刚落，外面一个通讯兵快速跑了进来。

　　“报告，旅长，师部刚刚传来消息，通报东南方向出现日军大量兵力活动迹象，师部命令我们核实是否有我旅队伍在这一带活动，并且要求我们提高警惕！”

　　通讯兵说完后，旅长摇了摇头。

　　东南方向应该没有他们的部队，毕竟他们现在全旅的兵力都在西南方向突围。

　　可是就在这时候，参谋长脸色一变。

　　“鬼子跑到东南方向增兵，这有些奇怪，按理说他们应该集中重点兵力合围我们北部和西部啊！”

　　旅长自言自语说道。

　　“旅长，新三团可是在东边啊，如果是新三团在向东南方向转移，这就合理了啊！”

　　“你说什么？你的意思鬼子调动大量兵力是为了围歼新三团？”

　　此刻旅长也不由得紧张起来。

　　按照正常来说，新三团比他们早撤退几天，应该已经出了鬼子包围圈了吧！

　　可是现在既然师部提出预警，那东南方向肯定已经有了大量鬼子。

　　他们这时候不抓紧包围北部和西部，反而跑到了东南方向，这完全是把他们包围圈故意拉大了，在整个战略上来看，对于他们并不是很有利啊！

　　“旅长，现在可能唯一只有这种解释了，新三团看来选择突围的方向在东南区域，他们也很有可能与鬼子遭遇，并且已经触发了鬼子的围歼行动！”

　　参谋长脸上的忧虑已经越来越浓了。

　　新三团只有几百人，虽然他们武器装备还算是可以，但是面对大量鬼子，他们根本就不是对手。

　　要是他们拉出去打游击或许还有机会，可是现在鬼子突然增兵，就是要对他们进行围歼。

　　“可是我很好奇这个新三团几百人怎么能招惹这么多鬼子前去围歼！”

　　旅长说完后百思不得其解。

　　一旁的参谋长也很疑惑，按理说为了几百个八路不值得鬼子如此大动干戈吧！

　　“旅长，不管如何，现在新三团的情况肯定很不妙，我们是否想办法增援他们一下，毕竟总不能看着他们被鬼子重兵包围了吧！”

　　参谋长说完后，旅长无奈叹息一声，他们要做出一些调整和改变。

　　现在整个旅，乃至整个师都陷入了鬼子的围剿之中，哪里还有富裕的兵力增援新三团！

　　更何况大家的处境都也差不多，谁也不比谁好多少！

　　另外现在鬼子在他们附近正在缩紧包围圈，他们就算是想出去也很难啊！

　　“没有增援，只能依靠他们自己了，现在我们没有一个团顺利突围出去，大家的日子都很难！”

　　旅长说完后正要坐下，突然旅部附近一阵爆炸声响起。

　　“旅长，鬼子空袭来了，请立刻转移！”

　　“命令旅部警卫连立刻向南转移，快！”

　　旅长脸色一变，小鬼子怕是闻着味了，这地方不能待了，至于各团只能依靠自己了！