第26章  再次遭遇，伏击鬼子

此刻在距离新三团二十多里之外的一处村庄内，大量鬼子和伪军正在扫荡！

　　不过这里已经没有人了！

　　同时也没有什么物资和粮食！

　　“水谷太君，咱们搜了两遍，什么都没有！”

　　一个伪军军官有些无奈的走了过来。

　　而水谷野泽却看向了不远处的一座山谷！

　　“我现在感受非常强烈，我们要寻找的敌人就在那个方向，他们跑不了！”

　　水谷野泽眯着眼睛嘴角有些冷笑。

　　而一旁的伪军军官则挠了挠头，你他娘的是狗鼻子啊，还能闻着八路的味儿？

　　不过这话只是他内心的旁白，万万不敢说出来，否则他就会长眠与此了！

　　“少佐，那个八路肯定跑不了，不过我们现在没有补给了，我们是不是应该……”

　　“我相信最有一天时间我们就能够将他们抓到！”

　　水谷野泽根本就没有搭理伪军军官，而是直接下令全体继续前进。

　　如今山本联队长已经调动了第二大队正在往这边赶来，到时候两个大队将彻底包围这一带，谁也别想从他们围歼之中出去！

　　如果他们能够提前消灭这股八路，那他们初步任务已经完成，就可以和整个旅团合围八路主力386旅了！

　　随着鬼子继续出动，伪军们都有些愁眉苦脸。

　　这都已经饿了一顿了，难不成还要继续挨饿吗？

　　此刻他们对于鬼子的行为非常不满，多等两天等物资补给充足再不发也不迟，装什么大尾巴狼，现在好了，他们没有物资保障，让大家都在忍饥挨饿。

　　另外他们现在在这里等待增援物资也可以，非要继续前进，这不是没苦硬吃嘛！

　　随着鬼子的继续推进，距离新三团已经越来越近了。

　　与此同时，萧肃戎带人在周边活动侦查情报，他们经过多方打听，终于搞清楚了鬼子的运输补给是由安定县城提供的。

　　得知这个消息之后，萧肃戎立刻命人向东监视安定县城的情况，随后他赶紧返回新三团进行汇报。

　　……

　　马家湾。

　　新三团已经全部转移到了村庄外围。

　　陈景行也有预感鬼子可能要来了。

　　他们现在已经在附近设置了多个伏击点。

　　“团长，鬼子来了！”

　　突然，一个侦察兵急切的汇报。

　　“看来鬼子一直进追不放，命令大家，准备战斗，不许和鬼子纠缠，进行游击战！”

　　陈景行嘱咐一声。

　　采取灵活机动的打击让鬼子疲于应付即可，正面对抗他们没有任何的胜算。

　　没过多久，鬼子一支先头部队就已经出现在他们的视野中。

　　人数大概一百左右，还有一百多个伪军在两侧紧随！

　　他们正在搜索前进。

　　此刻陈景行将队伍分成了三部分。

　　黄强带领侦察连在村庄右侧，李大龙，刘正带领宣导队一百多人在左侧。

　　陈景行指挥一营三百多人位于中间位置！

　　随着鬼子越来越靠近，黄强率先发动了进攻！

　　随着一声激烈的枪响之后，整个鬼子队伍瞬间倒下几十人，这次他们目标明确，只打鬼子，放过伪军！

　　而伪军他们听到枪声之后全部都隐蔽起来，这就相当于将整个战场都交给了鬼子！

　　一百多个鬼子面对突然袭击，很快稳住了阵脚，他们居然还能开展反击！

　　不过他们正在开火的时候，对面的李大龙他们已经出手了！

　　一阵密集的枪声瞬间将鬼子后背全部覆盖！

　　此时此刻的鬼子们已经顾前不顾后了。

　　他们被前后夹击在了村间小路上！

　　伪军他们此刻也已经看出情况不对劲，所有人都在偷偷逃跑。

　　而他们的所有行动都被八路军所察觉，只是没有人理会他们，跑就跑吧，无所谓，主角不是他们。

　　十几分钟后，鬼子已经全部被击败，剩下十来个鬼子也做出了逃跑撤退的选择！

　　黄强带人立刻冲了下去，他们一边给鬼子补枪，一边快速打扫战场！

　　此刻在后方的水谷野泽满脸的兴奋，因为枪声一响他就知道自己没找错位置，八路主动暴露了！

　　“加速前进，快！”

　　随着水谷的命令，鬼子大部队立刻开始了全速前进。

　　而就在他们刚刚前进了几里地之后，枪声居然停止了，这让水谷有种不妙的感觉。

　　按理说他们现在应该进行激烈的交手才对！

　　毕竟自己的先头部队可是有二百多人。

　　就在水谷疑惑的时候，一群伪军率先跑了回来！

　　“太君，不好了，八路主力来了！”

　　“八嘎！”

　　水谷也不傻，自然是明白他们这群伪军当了逃兵！

　　此时此刻的他没有心思理会这群人，急忙带人快速冲锋起来！

　　等到他抵达了马家湾村口之后，水谷脸色已经铁青。

　　几十个鬼子尸体横七竖八躺在地上，而剩下的鬼子也在半路上偶遇了！

　　水谷没想到他们会遭遇了埋伏，还死伤惨重！

　　这是让他不能接受的事实！

　　从他们遭遇这股八路以来，在飞鹰谷死伤了一百多人，现在又死了几十人，前前后后他们已经死了二百多人。

　　整个大队只剩下七百人左右。

　　关键是到现在他连敌人长什么样都没看到。

　　就在这时候，两侧的八路突然开始向后撤退！

　　“少佐，八路！”

　　水谷定睛一看，果然是八路部队。

　　他们正在从两侧土堆旁边转移。

　　按照正常逻辑来说，此刻的水谷肯定要追击他们。

　　可是水谷偏偏就是一个生性多疑的人，他并没有立刻下令追击，而是看向了正面的位置！

　　“立刻冲锋，我们从正面快速冲过去，然后两侧迂回包围，快！”

　　水谷很快就做出了决定。

　　这次他也没让伪军偷懒，直接枪毙了两个伪军军官之后，命令剩下人掩护他们主力冲击，防御两侧阵地！

　　而此刻的伪军们也不敢再出工不出力了。

　　毕竟水谷要是真的生气，他们这二百多人就完了。

　　就这样，在伪军的掩护下，所有鬼子都在快速向前推进，他们的计划很简单，就是从中间向两侧迂回包围，堵住刚才撤退转移八路的去路！