第20章  商量转移路线

一个月后。

　　鬼子再次对整个晋西北进行了压迫式的扫荡！

　　各部队都在寻求机会转移突围！

　　局势瞬间变得有些紧张起来。

　　而此刻的386旅也向各部队下达了转移的命令！

　　半个月前，新三团刚刚和旅部建立了联系！

　　可是现在他们也不得不转移。

　　鬼子这次来势汹汹，根据情报显示，鬼子一个联队几千人已经进入到了安定县城！

　　他们将对安定县城周边发动扫荡，同时缩小八路军在晋西北东侧的防线。

　　小庞沟。

　　新三团团部。

　　陈景行召集众人准备进行转移安排。

　　小庞沟作为他们将近两个月的驻地，他们在这里获得了短暂的休息补充，不过这一带作为鬼子扫荡的前沿，一定会被鬼子重点关注！

　　同时根据情报这次鬼子的扫荡兵力很充足，除了先头抵达的一个联队，后续可能还要有部队增援过来。

　　新三团留在这里太危险了！

　　同时旅部也已经下达了转移命令，要求各部队尽快转移突围出去，尽最大努力保留自己的战斗力量！

　　这段时间除了萧肃戎他们加入之外，还有一百多人新兵加入！

　　目前新三团兵力已经达到了六百人左右！

　　目前新三团除了一营，侦察连，宣导队，又建立了一个一百人左右的警卫连！

　　警卫连也是从中挑选了部分老兵和新兵搭配！

　　有了之前的积累，他们现在六百人已经人均一支步枪，起码保证了大家都有武器使用！

　　“团长，我们向什么地方转移？”

　　李大龙看着陈景行问道。

　　目前转移只有两个大概的方向，第一个就是继续向小庞沟往南走，距离鬼子越来越远，或许能够安全！

　　还有一个就是向北走，从鬼子前面冲出去！

　　对于这两个方向，陈景行现在还没有下定决心！

　　因为这两个位置有利有弊！

　　向里边走，他们可能短时间碰不到鬼子，能够拖延一些时间。

　　可是越往里走，他们就相当于进入了鬼子扫荡包围圈中心了！

　　现在所有的部队都在转移，他们进入中心包围圈之后，可能就剩下自己了！

　　到时候鬼子大军围堵，他们只有死路一条！

　　如果向北走，他们将会率先遭遇鬼子的阻击，如果突围出去，那就彻底跳出了包围圈，海阔天空了！

　　可要是没有突围出去，那他们就会短时间内被鬼子消灭！

　　两个选择无非就是生存时间上的区别！

　　“我认为我们应该立刻向北，跳出包围圈！”

　　就在这时候，萧肃戎开口了！

　　“很简单，如今鬼子刚刚开展扫荡，他们的防线和包围圈肯定有漏洞，我们突围出去机会很大，就算是突围失败，我们还可以按照向南的计划转移！”

　　萧肃戎说完后，李大龙哼了一声。

　　“你说的简单，我们目前并非满建制部队，突围是要正面面对鬼子一个联队，乃至更多的兵力，就算是成功突围出去，还能剩下几个人？如果失败，我们损失惨重之下，继续向南，生存更加艰难！”

　　李大龙说完后，陈景行并没有说什么，而萧肃戎眉头紧锁，也在沉思起来！

　　“我认为我们应该向南走，我们现在全团状态非常好，我们应该暂避鬼子锋芒，在向南走的路上，我们可以继续补充兵力，这样有利于我们进一步作战，而不是立刻和鬼子交手！”

　　李大龙说出了自己的意见！

　　“可是你有没有想过，向南走，就算是能够补充兵力，装备从哪里来，补给粮食从哪里来？没有这些东西，就算是你征兵两千人，拿拳头和鬼子拼命吗？”

　　“你…，刘正，你说你支持谁？”

　　李大龙直接看向了刘正。

　　而刘正挠了挠头，有些尴尬。

　　“团长，我说说我的想法，我们是不是可以向西转移，西边有我们的部队，可以策应我们！”

　　“这不可能，向西就进了我们总部根据地周边了，鬼子要是紧追不舍，咱们就相当于把敌人带过去了！”

　　李大龙直接反对。

　　“好了，都不要说了，你们都已经阐述了自己的想法，我很欣慰，因为你们都能够独立思考问题了，先不说对与不对，起码你们能够有自己的思路，至于战争，有时候没有对错，无非就是运气加实力罢了！”

　　陈景行说完后直接站了起来。

　　“我已经想明白了，我们即不向南，也不向北，我们向东转移！”

　　陈景行话音刚落，所有人都瞪大了眼睛！

　　“向东转移？”

　　李大龙不由得惊呼一声。

　　向东可就到了晋东南一带了！

　　而且如果被鬼子发现，他们十有八九会直接包抄过来，他们只能往太原方向转移，那就更是到了鬼子大本营了！

　　“往东或许也是一个不错的选择！”

　　萧肃戎有些诧异的看着陈景行！

　　因为他或许明白了陈景行的目的。

　　“我们往东转移，首先鬼子的防御会薄弱一些，另外我们如果跳出去，那么我们就处于了鬼子包围圈之外，进可攻，退可守，退一步说没有突围出去，我们还可以继续从东南方向逼近太原周边，队伍化整为零，直接骚扰太原周边鬼子，尽可能把他们的包围圈兵力分散，给其他部队创造突围条件！”

　　现在根据情报，鬼子包围圈正在构建，他们跳出去后，相当于在包围圈外面活动，时不时打击鬼子一下，会让他们非常头疼，一旦他们追击新三团，包围圈就有缺口了！

　　可要是没有突围出去，他们就继续向东南转移，到时候鬼子的包围圈就会被他们拉大，包围圈变大之后，兵力自然是分散了，这也有利于其他部队突围！

　　最终方案决定了，向东突围！

　　“你这个想法很大胆啊！”

　　萧肃戎单独留下之后说道。

　　“现在鬼子包围圈就像一个气球，我们跳出去变成一根针刺破他们，跳不出去，那就把这个气球撑大，要么自己破裂，要么被我们其他部队打破！”

　　陈景行平静的说道。

　　不过这只是他的战略安排，如果一出发就被消灭，那一切都白费！