第21章   鬼子出动，准备伏击

安定县城！

　　石原看着眼前的大佐不由低下了头！

　　此人正是前来负责围剿八路的华北方面军第四旅团山本联队！

　　整个联队兵力四千人左右，辖制五个步兵大队！

　　第四旅团是华北方面第一军的精锐部队。

　　也是一支负责机动作战的旅团！

　　“石原君，你负责的安定县城并不安定啊！”

　　山本说完后，石原脸色一变！

　　这是在对他进行质问了！

　　“山本大佐，对于安定县城周边的八路势力，我们宪兵队已经进行了多次围剿，可是效果并不好，主要原因就是因为这股势力属于八路的主力部队，他们战斗力很强大，所以……”

　　“主力部队？战斗力很强？呵呵，石原君，我们帝国的战斗力很弱吗？我们曾经在龙国多个城市进行了战斗，他们的军队不堪一击，另外八路主力，你觉得已经强大到可以对抗我们的地步了吗？”

　　山本语气有些严厉的说道。

　　“嗨，山本大佐这次前来，一定能够消灭附近的八路主力！”

　　石原恭维了一句！

　　此刻他也不能再解释什么，另外他也不属于山本管辖！

　　“既然你说他们是主力，那就让你看看我们山本联队如何消灭他们，我已经下令联队一个小时后出发！”

　　山本说完后，石原眉头一皱！

　　“大佐，你们的物资和补给还没有送过来，预计明天中午抵达，不如等到物资抵达后在出发，这样也稳妥一些！”

　　“哼，不需要，对付区区八路，我们不需要太多时间，或许等明天物资抵达后，我们已经结束了战斗，你派皇协军协助我们就行了，我们需要他们带路！”

　　山本说完后直接抬头挺胸离开了宪兵队。

　　石原看着外面的部队正在快速集合，心里也是一阵憋屈！

　　随后他叫来了张志民。

　　“你派人跟着他们，给他们带路！”

　　“太君，山本大佐好像不太好相处！”

　　张志民说完后，石原直接瞪了他一眼。

　　“八嘎，让你去协助就马上执行，另外他们只带了两天的物资和补给，你尽快带领他们进入八路活动频繁的地方，不可浪费时间！”

　　石原说完后，张志民急忙点头！

　　他也看出石原的心情不太好，这个山本也够狂的，只带了两天物资，他们很有信心嘛！

　　……

　　“快，加快速度！”

　　此刻新三团已经从驻地转移出来了！

　　陈景行带领部队先行一步，刘正带领宣导队一百多人协助小庞庄百姓转移，随后他们会在前面汇合！

　　“团长，再往前走我们就到了飞鹰谷，咱们到那里休息一下吧！”

　　李大龙说完后，陈景行点了点头，他们天不亮就出发，已经走了十几公里了！

　　又走了半个小时后，他们在飞鹰谷原地休息！

　　“团长，你说我们会不会待会碰到鬼子？”

　　“我看咱们运气一定很好，说不定会偷偷摸摸的转移出去！”

　　陈景行啃了一口窝头后说道。

　　可是他一个窝头还没有吃完，外面突然有些急促的脚步声传来！

　　“团长！”

　　刘正快步跑了过来。

　　“你们速度很快嘛，没想到几个小时就追了上来，百姓们都转移了吗？”

　　陈景行问道。

　　“转移了，我们发现了鬼子！”

　　刘正话音刚落，众人全部都站了起来。

　　“鬼子？在哪里？”

　　“就在我们右侧，我们从小路找你们的时候看到山下鬼子大部队正在向这边推进，人数大约一千左右，还有一些伪军带路！”

　　刘正指了指右侧。

　　“十几里？这么说来，现在他们距离我们最多只有几里地了？”

　　陈景行立刻恢复了冷静！

　　这可不是好事！

　　他们还准备偷偷转移出去，没想到这么快就碰到了鬼子！

　　“乌鸦嘴！”

　　李大龙刚要开口，陈景行直接对着他哼了一声。

　　李大龙有些茫然的看着陈景行，脸上有些委屈！

　　自己就是随口一说而已！

　　“马上准备战斗，所有人立刻检查武器！”

　　陈景行说完后，直接看了一眼左右两侧的地形！

　　飞鹰谷是一个像老鹰的山谷，中间一条山谷土路，两侧是两个斜坡，像老鹰的两个臂膀！

　　这地方打伏击不错，在山谷两侧斜坡埋伏攻击中间的土路！

　　可是问题现在鬼子在他们右侧，也就是朝着其中一个斜坡方向赶来！

　　“团长，现在只有两个办法，第一我们退回去，第二我们冲过去！”

　　李大龙说完后，陈景行翻了个白眼，说的很有道理。

　　不进则退！

　　“这个地方打伏击不错！”

　　萧肃戎突然插了一句！

　　“打伏击？大哥，你看清楚了，咱们现在在山谷下面，鬼子待会朝着山谷斜坡上来，是他们在打我们伏击好不好？”

　　李大龙没好气的说道。

　　“可是如果将鬼子引过来呢？”

　　萧肃戎说完后，陈景行瞬间做出了决定！

　　伏击是一定要部署的，引诱也是不错的手段，不过不能两侧伏击，万一鬼子不上钩，他们两侧伏击就有一侧要直接面对鬼子了！

　　“行了，马上去左侧斜坡，咱们单侧伏击，萧肃戎，引诱任务交给你执行，记住，不能靠着鬼子太近，防止被纠缠，行动！”

　　随着陈景行一声令下，所有人立刻向着左侧斜坡跑了过去！

　　萧肃戎则挑选了一百多人直接朝着鬼子方向跑了过去！

　　十几分钟后，陈景行他们已经来到了左侧斜坡。

　　所有人都趴在山坡上准备战斗！

　　而此刻陈景行看了一眼对面斜破，脸色有些凝重！

　　因为对面斜坡比他们现在的位置高出一头！

　　如果鬼子不上当，他们将会在两个斜坡展开攻击。

　　“黄强！”

　　“团长！”

　　“带领侦察连立刻退下去，从树林绕过去，在右侧山坡后面待命，一旦鬼子不上当，等到鬼子全部投入战斗，立刻从后面给我开火，你带三挺机枪走，快！”

　　陈景行说完后，黄强立刻带领侦察连退了下去。

　　“团长，没有侦察连，咱们不好打啊！”

　　“没办法，我们不能完全相信鬼子会上当，准备战斗吧！”