第23章   安全脱身，局势紧张

“八嘎，给我追击，追击！”

　　水谷野泽看着陈景行他们撤退后勃然大怒，没想到他们遇到的这股八路居然如此可恶。

　　很快他们就重新组织兵力开始了追击，而伪军这次也没有闲着，水谷野泽将他们也编入了作战队伍进行追击。

　　快速撤退的陈景行他们看着鬼子正在追击，他下令大家加快脚步撤退。

　　这时候他突然想起萧肃戎他们还没有归队，不过这时候也已经顾不上他们了。

　　必须尽快离开这里，不能让鬼子将他们纠缠。

　　“团长，你们快走，走这边，快！”

　　就在他们即将进入树林的时候，萧肃戎从里面跑了出来。

　　“团长，快点，走这边，两侧我埋了地雷！”

　　萧肃戎说完后，陈景行立刻招呼大家进入树林。

　　没过多久，他们便从树林中飞快的离开了。

　　十几分钟后，鬼子大部队追了上来，虽然一番战斗他们死伤了一百多人，可是毕竟还有八百多战斗力，依旧是一支强大的力量。

　　可是就在鬼子准备进入树林追击的时候，他们触动了地雷，一声声急促的爆炸声让鬼子瞬间死伤了好几个人。

　　“八嘎，地雷！”

　　水谷野泽也吓了一跳，所有人追击的脚步渐渐停了下来，谁也不敢贸然前进。

　　“你们，追击！”

　　水谷野泽直接指向了伪军。

　　一群伪军互相面面相觑，因为他们知道鬼子这是要让他们充当人肉排雷。

　　可是他们并不想送死啊！

　　就在他们犹豫的时候，十几个鬼子已经举枪瞄准了他们，意思已经很明确了，不去就是死路一条。

　　在这种情况下，他们似乎并没有任何选择。

　　伪军连长随后直接点了几个伪军在前面探路，这几个倒霉鬼只能硬着头皮向前慢慢走去，他们的额头已经渗出了大量的汗水。

　　十几分钟后，他们终于趟出了一条安全通道，并没有触发地雷。

　　因为萧肃戎他们本身只埋了四颗地雷。

　　水谷野泽直接下令前进。

　　可是等他们追了半个小时后，并没有发现任何敌人的踪迹，陈景行他们早就已经溜之大吉。

　　气急败坏的水谷野泽立刻下令派出小队分头寻找，同时他用电台联系了他们的联队长山本一郎，汇报了当前的情况。

　　山本命令他们立刻进行侦查，锁定目标位置，他立刻带领联队兵力进行增援！

　　得知联队长增援之后，水谷野泽终于笑了起来，一个联队几千人都围剿过来，再加上联队可是有炮兵中队，这群八路他们一定跑不了。

　　随即水谷野泽下令封锁所有路口，防止他们跳出去，将陈景行他们死死控制在整个扫荡区域。

　　……

　　齐家窑。

　　一个靠近东南方向的小村庄。

　　陈景行他们一路狂奔，最终选择在这里进行落脚休整。

　　“团长，弟兄们都安顿好了！”

　　李大龙走了过来，没过一会儿，萧肃戎，刘正，黄强几人也已经围了过来。

　　这次他们伏击鬼子行动失败了，当然了，他们也给鬼子带来了一些损失，同时从鬼子的围追堵截之中撤退了出来。

　　就这次行动来看，他们算是取得了一些胜利和战果。

　　不过他们的损失也不小，全团五百多人伤亡将近一百多人，给他们再次造成了兵力的减员。

　　另外就是这次并没有什么战利品，因为他们属于仓皇撤退，没有时间，更没有机会打扫战场。

　　陈景行再次兑换了一百多个急救包给大家进行治疗。

　　如果按照现在的情况来看，假以时日他们这五百多人都活下来，那绝对是真正的百战精兵。

　　在整个抗战历史上，能够活下来的老兵都是非常强大的存在。

　　可是因为八路军条件艰苦，导致很多老兵没有及时得到治疗都牺牲了，这也是非常大的损失。

　　不过新三团现在依旧是保持了强大的战斗力，其中最关键的就是老兵们比例很高。

　　总体而言，这次他们并没有被鬼子伤筋动骨，他们的战斗力还依旧是很强大。

　　不过唯一的一点就是消耗没有得到补充，他们弹药不多了。

　　全团人均不到十发子弹，手榴弹只有几十枚，机枪子弹还有几百发，同时迫击炮和掷弹筒的弹药也并不多。

　　“接下来我们的日子会更加艰难，这次我们偶然碰到了鬼子一个大队兵力，可是也算是惊动了鬼子，我想鬼子肯定会进一步压缩我们生存的空间，同时会大规模增兵！”

　　陈景行分析了当前的形势。

　　众人听完后也不得不沉默了下来，事实如此！

　　“现在我们对于外面的情况两眼一抹黑，完全不知道鬼子有多少人，更不知道形势如何？这对于我们非常不利！”

　　陈景行再次说道。

　　“团长，还有就是我们的补给和弹药情况也非常不乐观！”

　　刘正补充了一句。

　　就在众人都发愁的时候，萧肃戎看了一眼陈景行。

　　“团长，我建议我们进行情报侦察，我带几个弟兄伪装成百姓在周边打听一下情况，这样也能够为接下来的行动带来一些消息！”

　　萧肃戎主动请缨要去搞情报侦察。

　　“你小子不会想要趁机离开队伍吧？”

　　“李大龙，你给我闭嘴！”

　　陈景行脸色一变直接呵斥一声，这小子口无遮拦，有些过分了。

　　“我要是想离开，在飞鹰谷的时候我就走了！”

　　萧肃戎平静的说道！

　　而李大龙也感觉自己好像说错话了，不由得低着头沉默了下来。

　　“老萧，情报侦察很危险，尤其现在鬼子正在大规模扫荡，你有把握吗？”

　　陈景行问道。

　　如果有机会侦察到一些鬼子情况，对于他们接下来的行动很有利。

　　不过危险性也很高。

　　“团长你放心，我有信心，毕竟我对于这一带还算是熟悉，中央军七十二师也有一些人被迫成了伪军，我会想办法接触一下他们，争取能够搞到一些重要情报！”

　　萧肃戎说完后，陈景行稍微思考片刻就同意了。

　　他让刘正将全团仅剩的三十多块大洋给了萧肃戎。

　　“我们下一步可能会继续向东走，你找不到我们就往东寻找，我会留一些记号和接应你的人！”