第2章 目标有了，准备动手

短短一个星期的时间，陈景行带领着五十多个挑选出来的士兵们进行了一次强化训练。

　　不过也只是加强了一下体能，命令的服从和执行！

　　要想一个星期将他们练成真正的精锐，根本不可能！

　　再加上现在新三团缺衣少食，大家能够忍着艰苦条件坚持下来已经不容易了。

　　别说他们，就是陈景行自己也是累个够呛。

　　毕竟训练强度加大之后，需要补充营养，再不济也得能够吃饱。

　　可是他们现在连窝头都不能保证。

　　回到了自己的房间后，陈景行活动了几下身体，这几天却是很累，浑身肌肉酸痛！

　　好在战士们虽然很累，可是并没有人退出，抱怨倒是不少！

　　另外这几天其他人也没闲着，陈景行让一营长带着他们剩下二百多人也在进行训练，只不过就是正常跑跑操，然后出去弄点烧火的木头罢了。

　　要是他们也拼命的练，不说有没有效果，就是手里这点存粮两天就没了。

　　后世电视剧里面扮演八路军的那群演员个个油头粉面，还抽烟喝红酒，让人诟病不是没有道理的。

　　陈景行刚刚给自己的火炕填了木棍之后，门外脚步声传来。

　　紧接着就是嘎吱一声推门声。

　　“李大龙？”

　　陈景行瞪大眼睛盯着他看了好一会儿。

　　瘦了不少，而且胡子拉碴也是看的憔悴。

　　“弄点水喝！”

　　李大龙说着直接跨到了土炕上面。

　　“你怎么这幅模样！”

　　“这几天带着弟兄们到处打听情况，没办法，邋遢了一些！”

　　李大龙咕咚咕咚喝了一大茶缸水后，擦了擦自己的络腮胡。

　　“怎么？有头绪了？”

　　陈景行急忙坐在他身旁问道。

　　“我知道你想干什么，可是我劝你好好想清楚，咱们这个新三团说白了就是一个民兵团，装备不行，战士们也都是别的团挑剩下的，你要是带着大家损失惨重，不用我动手，旅长就能扒了你的皮！”

　　李大龙说完后跳下土炕从地上捡了一个石头。

　　随后他用石头在土炕上画了起来。

　　“我们侦查了几天，鬼子的据点不用想了，咱们动不了，唯有两处二狗子的据点能够碰一碰！”

　　陈景行看着他歪歪扭扭的在画出大概位置，便盯着看了起来。

　　“杨家庄东边有一个伪军的据点，距离我们三十多公里，大约一百多个二狗子，好像是皇协军第三混成旅的一个连，他们的任务就是守着杨家庄东侧那条主路，鬼子的运输队隔三差五从这里通过！”

　　李大龙说完后又画了一条线。

　　“北边五十公里左右还有一个伪军据点，人数不多，只有三十多人，一个排的建制，手里头没什么硬家伙，他们就是鬼子防线外围的侦查哨，我建议动他们！”

　　李大龙说完后，陈景行陷入了沉思之中。

　　很显然李大龙这几天的侦查的确是很高效，他们跑出去几十公里侦查了所有目标，而他也进行了筛选，留下了两个可选择的目标。

　　从这点来看，李大龙的确是有些能耐。

　　他并非是一个莽夫。

　　不过也是，一个莽夫怎么能够当了副团长！

　　“喂，说话！”

　　李大龙捅了捅陈景行！

　　“你给我在画仔细一些，我好好研究研究！”

　　陈景行回过神后，李大龙没好气的嘟囔了一句，不过他还是继续补充了一下。

　　“你也累了，回去好好休息吧，我晚上想想最说，你小子瘦了一圈，辛苦了！”

　　陈景行说着拍了拍李大龙肩膀。

　　说实话，从新三团成立到现在，他们两个并没有太多交流。

　　主要是互相看对方不顺眼，原来的陈团长也是个固执的人。

　　李大龙有些愕然的看了陈景行一眼。

　　“我还是那句话，你最好想清楚，因为一旦失手弟兄们可就完了，我知道你想改变咱们的情况，可是……，算了，你自己想吧！”

　　李大龙有些话到嘴边并没有说出来了。

　　等到他离开了陈景行的房间后，不由得叹息一声！

　　其实他与陈景行也没有什么矛盾，都是革命战士，目标是一致的！

　　只不过他心里有些憋屈罢了！

　　他怪陈景行太窝囊，没有什么主见！

　　更没什么章法！

　　新三团组建之后，人他不敢争取，枪械补给更是等着别人挑选剩下才给他。

　　来了榆树林一个多月，面对困境，除了唉声叹气，没有一点动作，哪怕是让弟兄们看到点希望也行。

　　他李大龙闹革命这么多年，不怕苦，不怕累，更不怕死，就怕跟着窝囊废生窝囊气！

　　陈景行年纪不大，资历很老，可是这管什么用？

　　你得支棱起来啊！

　　作为一个团的团长，不管怎样，你得有团长的担当，整天唉声叹气装什么娘们！

　　不过现在好像有点不一样了，他似乎准备有所行动。

　　尤其几天前他挑选士兵敢正面硬刚李大龙，这让李大龙有些不习惯，也有些期待。

　　并非李大龙犯贱，而是他就是这种性格，你敢干，我就敢跟！

　　也正是因为这点，李大龙才在这几天的侦查中很卖力。

　　他似乎在期待着陈景行带领新三团走出困境。

　　而此刻的陈景行看着土炕上的简易地图陷入了沉思。

　　两个目标，一个难度大，收获也大，一个难度相对小一些，可是风险也小！

　　其实在整个抗战中伪军并不是很弱，影视剧中只是弱化了他们的实力而已。

　　他们或许是被逼无奈，也是为了混口饭吃，可是这样的比例并不多。

　　大多数还是为了升官发财，在这种情况下，你动他们，就是在断他们的利益，他们岂能不拼命！

　　民族大义和国仇家恨与他们无关，他们其实都是一群投机分子。

　　今天鬼子来了，他们可以当皇协军，明天国军来了，他们还可以是保安团……

　　陈景行知道这是一场硬仗，别说他们，就算是主力团来了恐怕也不会太容易。

　　装备太差，这是事实！

　　可是现在他别无选择，想要迈出第一步，你得先走出去！

　　自己造不出来的东西，抢是最便捷且快速的方法！