第29章  声东击西，骚扰鬼子

傍晚。

　　太阳已经渐渐落了下去。

　　而此刻山中的陈景行已经带领侦察连做好了准备！

　　李大龙率领一支小队随行，萧肃戎趁着夜色带领剩下人马进入大山之中随时接应李大龙他们。

　　“记住了，这次你们的任务就是给我尽最大可能性消耗牵制鬼子，一定要充分发挥游击战！”

　　陈景行嘱咐之后，直接下令出发。

　　与此同时，正在搜索的鬼子队伍也已经按照计划各自驻守防线准备休息了！

　　相比于八路军，鬼子在荒野过夜倒是舒服不少。

　　他们把自己的行李全部铺在地上，身上也有棉衣御寒。

　　关键是他们作为进攻的一方，他们不需要担心暴露问题，直接点了篝火御寒！

　　水野泽此刻正坐在一堆篝火旁边脸色有些凝重！

　　因为从出发到现在已经两天了，他爱你没有完成联队长山本大佐交给的任务。

　　关键是他们还需要尽快抵达镇川堡构建东线防御！

　　如果不能消灭眼前这些八路，他们的处境就尴尬了！

　　如果他们不管其他直接向镇川堡推进，这群八路可就有机会撤退了突围了！

　　本来就是他们顺手消灭的一股势利，结果却成了这般局势！

　　让他一个大队待在荒野中过夜。

　　另外对方两次偷袭埋伏让他损失了二百多人，这个仇不能不报！

　　“少佐，刚刚收到联队长电报，询问我们目前的位置！”

　　此刻鬼子一个通讯兵背着电台快步跑了过来。

　　“向联队长报告，明天等到物资补给到位之后，我们将会以最快速度抵达镇川堡！”

　　水谷野泽沉思片刻说道。

　　“嗨！”

　　等到通讯兵离开后，水谷野泽握紧了拳头！

　　在他抵达镇川堡之前，一定要消灭这群八路！

　　不能让他们就这样突围出去，这群八路太狡猾了，必须要付出代价。

　　而此刻在距离鬼子休息驻地几百米处，陈景行他们已经推进到了这里。

　　“团长你看，鬼子那边有哨兵！”

　　李大龙压低声音指了指一侧。

　　陈景行点了点头后打了一个手势，所有侦察连的战士们都全部躲在了一旁的树林中。

　　“李大龙，交给你了，记住，一旦发出动静，立刻撤退，按照我们刚才的路线快速离开，绝不能和鬼子纠缠！”

　　陈景行说完后，李大龙点了点头。

　　“我们好说，打完就跑，大晚上鬼子不可能堵住我们，倒是你们要小心一些！”

　　李大龙说完后直接带人向着鬼子正面跑去。

　　没过几分钟，突然一阵密集的枪声向着鬼子驻地响起，顿时驻地脚步声杂乱，呼喊声四起！

　　水谷野泽第一时间趴在了地上，等到他回过神后，立刻下令鬼子部队出击。

　　大晚上八路居然敢偷袭他们，简直是找死！

　　很快，几百个鬼子都开始向着枪声方向围了过去。

　　他们靠近之后发现敌人跑了，不过并没有跑远，李大龙他们一边逃跑一边开枪。

　　“给我追，追上他们！”

　　水谷野泽顿时大怒，打完就跑，简直是可恶！

　　一瞬间几百个鬼子都朝着李大龙他们那边追了过去。

　　而此刻陈景行盯着前面看了很久之后，打了两个手势直接带领侦察连从一侧偷偷转移离开了！

　　追击一直持续了一个多小时，鬼子们失去了目标！

　　水谷野泽派人四周寻找之后，并没有任何踪迹。

　　这让他心里一阵憋屈！

　　“少佐，现在天色已晚，我们并不熟悉这一带，再加上八路神出鬼没，他们就喜欢放冷枪，万一我们中计被埋伏，后果不堪设想，依我看，不如先找个地方继续休息，等到天亮再说吧！”

　　伪军连长急忙说道。

　　因为他看出水谷很愤怒，万一他强行要求大家连夜搜寻，那可太受罪了！

　　水谷虽然很想立刻抓到八路，可是他也明白这群八路很难对付，万一真的中了埋伏，他们可就损失更大。

　　无奈之下，水谷只能命令返回休息，不过这次他留了一个心眼，他将自己的哨兵放出去二里地左右，目的就是为了防止敌人偷袭。

　　可是等他们离开不久后，李大龙带人再次出现在了黑暗中！

　　“副团长，团长让我们赶紧撤，萧营长他们还在等着接应我们呢！”

　　手下说完后，李大龙哼了一声。

　　“小鬼子想要睡个安稳觉，门都没有，你放心，这一带我们已经来往两趟了，待会摸黑也能快速离开，我必须要再鬼子睡着之后再搞定他们一下！”

　　李大龙说完后，留下几十人在这里接应，他带了十几个战士慢慢向着鬼子驻地摸了过去！

　　随着时间的推移，李大龙他们等了一个多小时候，感觉时间差不多了，便再次偷偷靠近了过去！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　突然，黑暗中十几道火光直接向着他们射击了过来。

　　李大龙在火光刚刚闪现的一瞬间就意识到不妙。

　　“卧倒，隐蔽，快！”

　　尽管他们反应很快，可还是有两个战士中枪了！

　　“小鬼子居然在这里埋伏了哨兵，快，撤！”

　　李大龙意识到这次计划失败了，还搭上了两个战士负伤！

　　趁着夜色，他们一边后撤一边躲避鬼子射击。

　　好在后面的战士们前来增援，众人赶紧背着伤员离开了！

　　而此刻的水谷野泽已经快要懂崩溃了！

　　他刚刚睡着没有五分钟，右侧有枪声传来，他们一群人急忙都做好战斗准备。

　　结果没有几分钟，枪声停止了！

　　水谷野泽已经明白这是八路故意的！

　　如果这样下去，恐怕他们一晚上都要处于随时开战的高度紧张状态！

　　这群八路实在是太可恨了。

　　“八嘎，八嘎，传我命令，立刻给我向东推进，我们必须要消灭他们，必须！”

　　既然八路不让他们好好休息，他们就不睡了，直接起来连夜赶路追击他们，这群该死的家伙，必须要付出代价！

　　李大龙并不知道自己二次偷袭骚扰居然把鬼子彻底惹怒了，他们大晚上开始了行军！

　　不过他们走的并不快，因为他们也害怕遭遇伏击！