第25章  收到情报，意外之喜

马家湾。

　　此刻的新三团已经在陈景行的带领下转移到了这里！

　　不是他们不想在齐家窑等待萧肃戎他们，而是鬼子逼得很紧，他们前沿侦查哨已经发现了鬼子的踪迹。

　　所以在这种情况下，陈景行不敢待在原地了。

　　毕竟这次面对的可是鬼子一个大队的兵力。

　　他们兵力是新三团的两倍，而且战斗力和装备又远远超越了新三团太多，正面较量他们只有死路一条。

　　现在他们继续向东转移了十几公里，沿途撤离了几个村子的百姓，同时也招收了几十个新兵。

　　“团长，下一步咱们去哪里？现在咱们已经和预定方向偏离了不少，再走下去，我们可能就真的到了太原附近了！”

　　李大龙来到了陈景行身边有些担忧的问道。

　　“走一步看一步吧，现在没什么办法，我们目前非常被动，另外我们要撤离的东南方向已经有鬼子了！”

　　陈景行无奈叹息一声。

　　说实话，他也不知道接下来他们要去哪里？

　　只能是临机应变，随时调整自己的位置！

　　“萧肃戎这小子带人已经走了一天多时间了，我怀疑他看出我们处境堪忧，直接溜了！”

　　嘭！

　　李大龙话音刚落，陈景行直接狠狠踹了他屁股一脚！

　　“李大龙，你小子再敢给我扰乱军心，你信不信我收拾你？他只是前去打探消息，你怎么就非要怀疑他跑了？”

　　陈景行冷冷的说道。

　　这家伙口无遮拦，怎么可以随意怀疑自己的兄弟呢！

　　萧肃戎之前是中央军不假，可是他也是抗战的勇士，更何况现在他已经加入新三团，那就是自己人！

　　“我这不是替你担心嘛，你要知道队伍里面出现叛徒或者脱离队伍的人，旅长不会轻饶你！”

　　李大龙揉了揉自己屁股嘟囔一句。

　　“你少咸吃萝卜淡操心，我心里有数，还有你往后管好你这张破嘴，不利于团结的话少说，这都什么时候了！”

　　面对陈景行的呵斥，李大龙明显有些委屈。

　　“你好歹也是一个副团长，更是一名多年革命的老兵，你能不能多动动脑子！”

　　陈景行补充了一句后，李大龙只能微微点了点头。

　　随后陈景行刚要前去看看新兵训练，突然外面急促的脚步声传来。

　　“团长，团长！”

　　“刘正，有事吗？”

　　“萧营长派人回来了！”

　　刘正说着带了一个战士走了进来。

　　“团长，可算是找到你们了，我去了齐家窑，结果发现你们不在了，我只能一路向东追过来！”

　　这个战士急忙说道。

　　“有什么情况吗？”

　　陈景行急忙问到，萧肃戎这么着急派人回来，肯定是有什么重要情报要汇报。

　　“团长，我们昨天暗中观察了鬼子一个小队的情况，发现他们到处扫荡掠夺物资，另外我们偶然抓了一个伪军，据这个伪军交代，这次出来的鬼子只带了两天的干粮！”

　　战士说完后，陈景行顿时眼中闪过一道精光。

　　只带了两天的口粮！

　　这小鬼子还真是自信啊，难不成他们附近没有增援的物资点？

　　“这个消息很重要，对了，伪军有没有说这是鬼子哪支部队？”

　　陈景行突然想起了这个问题。

　　“是鬼子第四旅团麾下山本联队的第一大队，大队长是鬼子少佐水谷野泽！”

　　“第四旅团？原来是他们啊！”

　　陈景行听完后不由得哼了一声。

　　这个第四旅团并不陌生，因为第四旅团有个坂田联队！

　　这个联队可是实力很强，曾经一度风头很大，而作为第四旅团的另外一支联队，这个山本联队恐怕也不是善茬啊！

　　这次自己遭遇的是他们的一个大队，从上次飞鹰谷交手就已经看出了一些端倪！

　　鬼子指挥官很谨慎，同样也擅长利用地形！

　　“萧肃戎呢？”

　　“营长带人继续侦查去了，他让我转告团长，等到他确定鬼子补给情况就会回来，我们或许可以打掉鬼子物资运输队！”

　　陈景行一听就瞬间明白了萧肃戎的想法。

　　鬼子只带了两天干粮，到目前为止，已经过了一天半了，他们现在也依旧是没有发现自己新三团的位置！

　　所以他们注定两天时间不可能消灭自己，而这时候鬼子就需要补给了！

　　如果他们能够找到鬼子补给运输队，从而切断他们的补给，鬼子到时候就没有了补给，他们要么继续挨饿搜寻，要么就撤兵！

　　总之不管是那种结果，都对于新三团非常有利！

　　“好，这是一个好消息，你休息片刻就立刻返回寻找萧肃戎，告诉他我会在这附近等他的消息，让他务必注意安全！”

　　陈景行嘱咐一声。

　　“咱们不继续撤退了？”

　　李大龙听罢问道。

　　“不能再撤了，第一我们现在已经偏离了突围方向，再撤就没有方位了，第二我们如果撤退太远，就算是知道了鬼子运输队情况，也不可能第一时间赶过去打击！”

　　陈景行坚定的说道。

　　“可要是鬼子追了过来，我们岂不是要正面对抗他们了？”

　　“呵呵，我看鬼子现在应该也在休整等待增援，他们没有补给了，在这大山里面寻找我们非常耗费体力，鬼子指挥官不会轻易冒险，这个人从飞鹰谷交手就能够看出他很谨慎，就算是他们追了过来，已经是疲惫之师，我们也不是完全没有反击的机会！”

　　陈景行说完后，李大龙点了点头，或许陈景行分析的没错！

　　“刘正，你立刻去安排，让大家尽可能吃饱喝足休息好，我们必须以完全良好的精神状态应对接下来的战斗！”

　　陈景行说完后转头看向了李大龙！

　　“你负责带领侦察连向北深入，严密监视附近一切动向，一旦发现鬼子行踪，立刻汇报！”

　　“是！”

　　李大龙郑重的点头！

　　陈景行随后看了一眼外面的大山，这次突围能否成功他心里也没有把握，可是现在他要抓住一切机会给予鬼子重创，没有机会就创造机会，总之他们新三团绝不能让鬼子围歼，他就算是不能突围出去，也要让鬼子付出惨重的代价！