第30章 拖垮鬼子，抵达伏击点

凌晨时分。

　　天色已经渐渐亮了。

　　水谷野泽他们一晚上小心前进，到现在为止所有人都已经脑袋昏沉，脚步拖沓！

　　熬了一夜他们精神状态和体力已经到了一个非常难受的状态！

　　毕竟一晚上没有睡觉，还随时保持高度精神紧张状态搜索前进，铁打的人也收不了，再加上现在夜间气温很低，他们已经感受到了极度的疲惫！

　　水谷野泽两个眼睛更是红血丝密布！

　　不光是他自己，整个队伍都也如此状态！

　　“原地休息片刻，补充体力！”

　　水谷说完后直接找了一个空地一屁股坐了下去！

　　随后他从身上将仅有的两块单兵口粮拿了出来！

　　其他人得到了命令之后也急忙坐下休息。

　　累倒是其次，关键是太耗精气神了！

　　大家都将自己的食物拿出吃了起来。

　　一旁的伪军们则只能舔了舔嘴唇，他们食物已经吃光了，剩下的也不够所有人。

　　他们更不敢和鬼子去要点吃的，只能忍着！

　　水谷或许看出了他们的情况。

　　“你们再坚持一天，估计今天下午我们的补给就能够抵达，到时候我们就能够完全吃饱了！”

　　水谷平静的说道。

　　现在他还用得着这群人，所以才会如此关心一句！

　　就在鬼子休息的时候，李大龙和萧肃戎他们却开始了行动。

　　昨夜的偷袭让鬼子已经成了惊弓之鸟，他们一晚上可是睡了一个整觉！

　　现在该他们继续对鬼子进行骚扰了！

　　不过唯一的麻烦就是他们也面临物资粮食问题。

　　现在他们已经没有可以吃的食物，早上起来炊事班只是给大家烧了两锅开水，将两个窝头煮了进去，勉强算是一个粥！

　　其实对于已经饥肠辘辘的李大龙他们来说，这顿饭的意义就是吃了一顿而已！

　　至于吃没吃到食物，已经不重要了！

　　在李大龙他们准备行动的时候，刘正带了十几个人出去寻找一些能吃的东西。

　　现在正值初春青黄不接时期，寻找食物太困难了，整个大山一点绿色都没有！

　　所以他们只能寄希望与运气好碰到一些小动物！

　　不过在李大龙的鼓舞之下，战士们还是咬紧牙关跟了上去。

　　萧肃戎带人从另一个方向前进，他们二人商量好了，分开持续对鬼子进行偷袭。

　　反正只要鬼子一反击，他们就立刻撤退！

　　等到他们追过来，另一拨人在后面打他一下。

　　现在他们在大山之中，也不用担心被鬼子轻易找到，就看谁的体力好一些！

　　……

　　“快，加快速度！”

　　此刻已经从鬼子包围圈中偷偷跑出去的陈景行带领侦察连一百多人正在快速向安定县城附近狂奔！

　　相比于鬼子，他们也是一整夜没睡！

　　因为他们距离安定县城还有很远的距离，需要一夜急行军尽快抵达！

　　陈景行已经感觉自己头晕眼花了！

　　好几个小时赶路，他们体力跟不上了！

　　不过现在距离安定县城附近还有几公里，他准备一鼓作气直接赶过去。

　　继续走了一个多小时后，陈景行带着大家来到了安定县城外一条大路旁边！

　　因为在他的印象中，只有这条路路况很不错，而且能够直接通往东边的大山附近。

　　上次他们就是从这条路偷偷抵达了伪军据点！

　　安定县城的鬼子想要给大山里面鬼子运送补给，只能通过军用卡车运输！

　　除了这条路之外，其他路根本就不能承受卡车的载重！

　　所以陈景行便准备在这里进行伏击。

　　他看着虽然已经极度疲惫，却依旧是保持战斗状态的侦察连战士们心里一阵欣慰！

　　侦察连已经完全成为了一支真正的精锐部队。

　　他们的意志力和纪律性经过了多次锤炼已然成型！

　　“注意警戒，其他人立刻补充体力休息！”

　　陈景行说完后，将怀里的窝头拿了出来分给旁边战士一半。

　　“团长，你吃吧，俺有！”

　　“拿着，多吃点，待会有力气杀鬼子！”

　　陈景行直接塞入他的手中。

　　此刻他对于李大龙他们还有些担心。

　　因为他们已经几乎没有什么吃的了。

　　在陈景行出发的时候，刘正将全团最后的窝头都给了他们。

　　也不知道他们现在情况如何了！

　　不过现在也顾不上这么多，他只要将鬼子运输队伏击之后，自然能够得到大量的物资。

　　看着大家都已经靠着掩体休息，陈景行没有睡着，虽然他非常疲惫，可是在这个关键时候他不敢大意。

　　因为一旦错过机会或者鬼子没来，他们就前功尽弃了！

　　所以他不能睡，必须要坚持到鬼子到来。

　　趁着这段时间陈景行再次进入了系统之中！

　　他已经很久没有查看系统情况了。

　　一直被鬼子紧追不舍，根本没有时间！

　　“打开系统！”

　　【宿主：陈景行】

　　【天赋词条：幸运之神（蓝色），身强体健（蓝色），力挽狂澜（白色）】

　　【技能词条：射击（精通一级），格斗（入门八级），军事指挥（精通二级），刀法（入门七级），枪械技术（入门四级），生活技能（入门七级），人际关系（入门八级）…】

　　【词条积分：2780分】

　　陈景行详细看完之后顿时脸色一喜！

　　自己身体素质已经进入了一个新的高度。

　　系统对于天赋划分为白色，绿色，蓝色，紫色，金色，红色这几个等级！

　　目前他的身体素质和幸运天赋已经变成了蓝色，这是一个非常大的进步，因为已经能够影响到陈景行的行为和决定了。

　　同时多了一个力挽狂澜天赋，这更是对他能力的补充和关键时候做出正确判断的支持！

　　至于其他技能，射击和指挥已经处于精通级别。

　　他现在已经勉强算是一个枪法不错的军人了。

　　怪不得这几次和鬼子战斗他总感觉自己好像射击技术提升了不少，虽然谈不上枪枪毙命，可是也都能够打在鬼子身上。

　　同时他也发现系统商店中能够购买粮食了。

　　这让他非常兴奋，虽然积分不多，可是也起码能够保证饿不死了！