第36章 围追堵截，誓杀鬼子

“八嘎……”

　　此刻注意到情况的小泉瞬间脸色大变！

　　因为本来他们现在已经处于不利局面，可是没想到在这个节骨眼上跟随他们的伪军居然哗变了！

　　这就相当于你在和敌人进行殊死搏斗，结果身边人叛变捅刀子！

　　可是一切已经不可更改。

　　因为这群伪军一旦选择动手，他们就已经没有了退路！

　　这时候就算是他们停下，依旧是死路一条，与其如此，不如一条道走到黑！

　　如果再给他们一次选择的机会，他们不一定会做出同样的选择，但是往往任何选择只是在一念之间！

　　伪军这边一动手，就没有任何客气，直接对着鬼子一顿射击！

　　而陈景行在伪军动手的那一刻已经提前有了行动，他立刻带领所有人毫不犹豫的猛烈攻击！

　　当然，鬼子也没有彻底放弃，他们因为陈景行告诉他们没有补给士气大跌，可是现在面临生死之际，他们依旧是展开了反击！

　　双方就此再度进入激战之中！

　　伪军们现在因为占据了地形的优势，对于鬼子的杀伤也是非常大，不过他们同样也承受了来自鬼子的猛烈打击。

　　看着伪军成片倒下，郑开山和乔志二人非常痛心，毕竟这些人可都是他们曾经一起的兄弟！

　　虽然他们加入了伪军，可是现在已经和鬼子打了起来。

　　“火力压制，快！”

　　陈景行大吼一声已经带人冲了上去。

　　现在必须要将小泉他们都留在这里。

　　另一边的萧肃戎也已经带领剩下一百多人发动了进攻！

　　如今小泉他们虽然还有四百多人，可是遭遇了三面围堵攻击，形势不妙！

　　再加上伪军的反水给他们带来了重创，瞬间有些支撑不住了！

　　“立刻向西撤退，返回安定县城，快走！”

　　事已至此，小泉已经预感到自己再打下去必然死路一条，所以必须要尽快撤退。

　　鬼子也是人，他们占据优势的时候可能会拼命作战，可是一旦遭遇了失败和困境，他们跑的比兔子都快！

　　毕竟谁也不想死！

　　就在陈景行他们追击的时候，鬼子在小泉的带领下正在快速撤退，他们留下了几十人负责断后，其他人已经快步加速撤退！

　　“鬼子要跑，给我截住他们，快！”

　　此刻距离鬼子最近的就是萧肃戎带领的一营！

　　经过几天鏖战他们已经死伤一半，并且十几个小时没有吃喝，可是尽管如此，他察觉鬼子要撤退的意图之后，依旧是带人加速围堵。

　　这场战斗到了现在已经没有什么其他好说的，鬼子和他们已经彻底不死不休了！

　　而陈景行他们居然已经返回增援，自然是完成了任务，那在这种情况下，绝不能让鬼子离开！

　　“冲啊！”

　　陈景行这时候也已经看到小泉他们准备撤退到后面的树林！

　　一旦他们进入树林，将会彻底失去踪迹！

　　就在他们追击的时候，突然小泉正面出现了一百多个战士，他们直接对着小泉他们开火射击！

　　随着倒下去的鬼子越来越多，小泉并没有停下脚步，反而挥舞着指挥刀命令众人冲过去。

　　在他眼中，现在任何人都不能阻挡他们的的前进脚步，更不能阻挡他撤退！

　　谁敢阻拦他，就是要他命！

　　萧肃戎他们虽然短暂阻止了鬼子的撤退脚步，可是现在鬼子距离他们太近了，而且他们已经扑了上去，双方直接白刃格杀纠缠到了一起！

　　不管如何，萧肃戎的决心很坚定，那就是不能让鬼子从他手里跑出去，必须死死将他们拦住！

　　小泉挥舞自己的指挥刀刚出手了几下，他就感到浑身脱力虚软！

　　毕竟他们也好久没吃没喝了，现在白刃格斗更是非常耗费体力的事情。

　　此刻不光是小泉，所有鬼子也都一样，因为他们体力都已经透支了。

　　刚才进行枪战尚且还好，现在白刃战可是全凭体力和力气优势！

　　鬼子虽然在白刃战中经验很强，实力也很不错，可是现在他们都没有足够的力气，再有本事也不可能完全发挥出来！

　　双方纠缠了几分钟后，陈景行他们已经到了！

　　“小鬼子，受死！”

　　陈景行直接握紧一把大刀瞬间飞跃而起！

　　此刻身后侦察连和伪军们也都开始上刺刀拼命了！

　　陈景行砍杀了两个鬼子后，一眼盯上了正在厮杀的小泉！

　　小泉此刻已经有些气喘吁吁，他的脚步也渐渐乱了起来！

　　毕竟在整个战斗之中，他消耗了太多的体力！

　　嘭！

　　就在小泉盯着前面一个战士的时候，陈景行突然从后面一刀劈了过去。

　　不过要说这小泉还真是有点能耐，他或许是感受到了来自生命的威胁，居然直接将刀向后格挡！

　　蹬！蹬！蹬……

　　受到重力冲击的小泉不由得后退了几步！

　　他回头看着陈景行顿时怒气冲冲！

　　“八嘎，你背后偷袭，无耻！”

　　“杀你们这群不是人的侵略者，还要什么仁义礼智信，老子怎么痛快怎么来，老子就无耻了，你给我拿命来！”

　　陈景行直接大刀横劈，大开大合的招数直接让小泉无法招架！

　　几招之后，小泉手中的指挥刀已经被震飞！

　　而他惊恐的看着陈景行手中的大刀刀刃直接朝着他脑袋落下！

　　“八嘎！”

　　嘭！

　　“啊！”

　　危机时刻，小泉刚刚举起手枪，结果整条左臂直接被砍断，鲜血瞬间喷涌！

　　“小鬼子，爷爷早就防着你，你还想阴我，做你的春秋大梦去吧！”

　　噗嗤！

　　紧接着又是一刀，小泉伸手格挡的右臂虽然没有被砍断，可是已经耷拉了下来。

　　钻心之痛的刺激下，小泉已经彻底绝望了，他犹如疯癫一般在原地不停的跳动！

　　“狗东西，还会跳大神，给我死！”

　　陈景行大吼一声，力贯双臂，直接对着小泉脑袋挥斩！

　　只见的一颗硕大的脑袋直接从脖颈分离掉落在地！

　　落地的头颅滚到陈景行脚下！

　　嘭！

　　他直接一脚了过去，脑袋瞬间飞出。

　　“真他娘的恶心人！”

　　陈景行收刀后，拍了拍鞋面，晦气！