第35章 增援抵达，鬼子末路

野山岭！

　　李大龙带领二百多人已经和鬼子在半山坡照面交手了！

　　双方都已经没有了退路，李大龙这边如果撤退，就要进去山谷下方，到时候鬼子居高临下他们更加艰难！

　　同样鬼子如果没有死死咬住眼前的八路，他们一旦从大山中溜走，再想找到他们可就难了！

　　双方直接开展了激烈的对抗。

　　鬼子火力优势很大，这让李大龙他们非常被动！

　　不过好在大家已经抱着必死的决心，不会让鬼子好过，战斗非常激烈！

　　而此刻另一边的萧肃戎他们也遭遇了另一波鬼子的围剿！

　　而且还是小泉野泽亲自带队。

　　这次小泉可是已经发狠了，他命令鬼子不顾一切后果直接扑了上来，他这次势必要将这股八路消灭在这里，绝不能再给他们机会，因为小泉也清楚自己拖不起了！

　　他们也没吃没喝在大山里面好几天了，这时候需要立刻解决战斗得到补给。

　　“冲锋！”

　　小泉拔出自己指挥刀直接咆哮一声。

　　鬼子们似乎也感受到了小泉的决心，全部勇猛的冲击起来！

　　萧肃戎带领一营二百多人拼命反击！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　鬼子的迫击炮疯狂的向着阵地倾斜轰炸，掷弹筒的弹药也在打击他们所有火力点！

　　短短几分钟轰炸，已经让一营死伤几十人。

　　“小鬼子，来吧！”

　　萧肃戎端起机枪直接开始了扫射！

　　哒哒哒！

　　……

　　靠着所有人的悍不畏死反击，鬼子的进攻势头稍微减弱了一些，不过他们并没有放弃，反而更加坚定他们下一波冲锋的决心！

　　因为他们发现眼前的敌人并不能给他们带来太大的压力！

　　“把所有手榴弹都集中起来，待会鬼子一旦上来，立刻全部都扔出去，把迫击炮架起来，我们不能再舍不得了，快去！”

　　萧肃戎摸了摸自己脸上的尘土，眼中充满了坚定的神色。

　　新三团是有迫击炮的，而且还有三门，只是炮弹只有可怜的六发，所以一直以来他们都不舍得用，现在已经到了生死存亡的时刻，必须全力以赴！

　　至于他们缴获的掷弹筒在李大龙他们手中，相比于迫击炮，掷弹筒的操作更加简单，而缴获的制式手雷要多一些！

　　短暂休息几分钟后，小泉立刻下令再次冲击，而且他们改变了战术，依靠迫击炮进行火力压制，步兵紧随其后的战术。

　　这也是鬼子常用的手段，更是他们依靠自己先进装备百试不爽的战术！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　随着鬼子迫击炮再次发射，整个阵地已经陷入了巨大的火团之中，更是遭遇了惨烈的摧毁！

　　而炮火持续覆盖轰炸，鬼子的机枪也在喷涌扫射！

　　萧肃戎看着五百多个鬼子正在向前冲锋，瞬间脸色一变！

　　他们现在已经被压制无法反击，头顶炮弹轰炸，平面机枪扫射！

　　大家只能躲在掩体后面不敢冒头！

　　“炮兵准备好了没，给我打，打他们！”

　　萧肃戎大喊一声，没过多久，他们的迫击炮终于开火了！

　　可是因为没有专业的炮兵，大家虽然勉强发射，准度太差！

　　萧肃戎此刻心情有些沉重，没办法，大家缺乏练习，这也在预料之中！

　　他们的炮弹并没有给鬼子造成太大的伤害，反而更加激怒了正在冲锋的鬼子！

　　“准备白刃战，鬼子上来了！”

　　萧肃戎说着直接将刺刀亮出，现在只剩下这一条路了！

　　大家都是在山里饿了几天的状态，就看谁能够拿出必死的决心了。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　突然，正在冲锋的鬼子后面火力全开，几十个鬼子一瞬间就倒地！

　　这一幕让小泉顿时大惊。

　　他们什么时候在侧翼埋伏兵力了？

　　“给我打，狠狠地打！”

　　陈景行带人赶来了！

　　侦察连一百多人，再加上郑开山他们五十多人，火力自然是很猛！

　　很快鬼子死伤了二百多人，侦察连的射击准度很高，再加上他们从后面偷袭，鬼子一时间没有防备！

　　“团长，是团长回来了！”

　　萧肃戎此刻有些激动。

　　因为他已经看到了陈景行他们的身影。

　　“弟兄们，跟我冲，团长来了，援兵来了！”

　　萧肃戎大吼一声直接带人嗷嗷叫的冲了下去！

　　气氛已经到这儿了，鬼子们也已经没有了选择。

　　小泉看着突然冒出来的八路，心里已经有种不妙的预感，他们一直将八路围困在包围圈中，可是现在包围圈外面跑出来一股八路，这太异常了！

　　“少佐，皇协军，他们叛变了！”

　　这时候眼尖的鬼子发现了郑开山他们！

　　小泉瞪大眼睛瞬间懵了！

　　这群该死的东西居然敢背叛皇军，而且他们还带着八路找过来了！

　　“弟兄们，小鬼子跑不了了，他们物资已经被打劫，他们现在没有补给了，干掉他们，咱们一起加入八路！”

　　“弟兄们，打鬼子，快啊！”

　　此刻的郑开山和乔志二人瞬间大喊起来。

　　小泉周边可是还有跟随作战的一百多个伪军！

　　这时候这群伪军也已经听出了郑开山的声音！

　　他们没想到郑开山投靠了八路，当然了，这也不重要，重要的是他们听到鬼子物资被打劫！

　　这给大家带来了非常大的冲击！

　　因为他们清楚郑开山就是带人出去接应物资的，他说的话肯定没错！

　　“八嘎，给我杀，杀掉他们！”

　　小泉这时候也已经从翻译那里得知了一些情况。

　　他已经意识到了局势有些不利！

　　“霍克鱼有嘎乃，考三丝若！”

　　而此刻陈景行突然开口用日语大喊一声。

　　这下正在对抗的鬼子兵瞬间愣了一下。

　　“团长，你这说啥呢？怎么又是鱼又是奶，小鬼子都懵了！”

　　陈景行身旁的白洛有些疑惑。

　　他们听不懂，可是鬼子听懂了！

　　小泉更是握紧了自己的指挥刀！

　　没有补给，投降吧！

　　这句话直接击碎了他们的战斗意志力！

　　因为他这么一说，所有人心里最后的期待都没有了。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　小泉附近顿时枪声四起。

　　“杀鬼子，杀啊！”

　　伪军暴动了！