第3章  带队出发

第二天。

　　陈景行召集了全团营级以上军官开会。

　　其实也只有两个人，副团长李大龙，一营长刘正！

　　因为新三团只有三百多人，也就是一个营的建制。

　　“昨晚上我想了一宿，我决定我们动杨家庄的二狗子！”

　　陈景行说完后，李大龙瞬间愣了一下，眼中露出了一股复杂的神色，震惊，忧虑，失望，亦或是期待…

　　至于一营长刘正则茫然的看着二人，什么庄？

　　“你想好了？咱们可只有三百多人，一百多条老古董步枪，子弹不到三千发，手榴弹也就二十来颗……”

　　看着李大龙如数家珍的陈述家底儿，陈景行却坚定的点了点头。

　　“我们别无选择，要么不干，要干就干一场大的，纵使前路，艰险万分，哪怕是曲径通幽，亦或是鲜血淋漓，我们也要坚持到底！”

　　陈景行握紧了拳头。

　　“说人话，你要怎么干？”

　　李大龙直接问道。

　　“团长，副团长，你们到底要干嘛？咱们要转移驻地吗？”

　　一营长刘正急忙问道。

　　这是要去哪啊，怎么会如此不好走？

　　“你听着就行了！”

　　陈景行没好气的说道。

　　“你昨天说过了，这个杨家庄据点伪军有一百多人，而且是为了驻守鬼子运输线设置的据点，既然如此重要，他们配置的武器一定不会太差！”

　　陈景行说完后，李大龙哼了一声。

　　“武器的确是不差，我看了一下，全部都是三八大盖，还有至少一挺歪把子，这玩意儿打咱们正好！”

　　“我知道你担心我们被消灭，可是凡事没有绝对，我认为当务之急就是抓紧行动，我们先出去，如果有机会就动手，没有机会咱们就回来，我不会拿弟兄们的生命当儿戏！”

　　看着陈景行说的还算是实在，李大龙也没有说什么。

　　毕竟再说下去万一打击到陈景行的信心白折腾这么久了。

　　等到两天后，陈景行直接召集了挑选出来的这五十人。

　　全团除了留下二百多发子弹外，其余弹药都已经被他集中起来分发给了这些人。

　　而且他们也从一百多支枪械中挑选了各自认为趁手的武器！

　　李大龙看着陈景行不由得眉头紧锁。

　　他居然只带这么点人！

　　“我说，你不会认为这点人就能拿下杨家庄据点吧？”

　　李大龙有些哭笑不得。

　　“人少好办事，就算是都去了有什么用？有那么多好使的武器吗？再说了，万一失败，岂不是被全端了？”

　　陈景行说完后，李大龙顿时语塞。

　　是啊，一百多支枪有几十支都有毛病，不是卡壳就是炸膛，关键时候还真不一定有大刀管用！

　　“咱们这次行动应该向旅部汇报一下，毕竟这是一场硬仗！”

　　李大龙突然提醒了一声。

　　“我也想，可是咱们现在也不知道旅部转移到哪里去了？再说就算是找到，一来一回好几天时间过去了！”

　　陈景行说完后看了一眼李大龙。

　　“咱们现在的任务就是发展壮大，这也是旅长特意交代我们的任务，之所以将队伍都化整为零派出去，目的就在于此，虽然失去了旅部的增援，可是我们也获得了极大的自主权，我们应该理解旅部的良苦用心，没什么事还是不要麻烦旅长他老人家为好！”

　　陈景行说完后下令队伍出发。

　　……

　　历经了将近一天时间他们才抵达了杨家庄周边。

　　三十公里虽然不算远，可是他们一路上小心谨慎前进，速度自然是慢了不少。

　　不过陈景行在路上已经将他们撤退路线都算计好了。

　　未战先想退路，这也不是什么坏事！

　　小心驶得万年船！

　　“你看，前面就是据点了！”

　　此刻在一个土坡上，李大龙将一个缺了一块镜片的望远镜递给了陈景行！

　　他从独特的视野中看到了伪军的营地。

　　这让陈景行瞬间信心大增！

　　因为这个据点并没有碉堡炮楼之类的军事设施，仅仅在一块儿空地上搭建了一排房子作为他们的营地。

　　据点距离杨家庄大概三公里左右。

　　“他们每隔一个小时就会派出一支三十人左右的巡逻队在主路上巡视一圈，估计是在检查这条路的安全！”

　　李大龙补充了一点。

　　“大概巡视多远？”

　　陈景行一边盯着伪军营地一边问道。

　　“从营地向东大概到杨家庄村东头几公里吧，向西到那边的树林！”

　　李大龙说完后，陈景行在心里盘算了一下。

　　大概他们巡视的就是附近这十公里左右的路线！

　　这么看来，鬼子运输队的运输路线不会太远，或者说这段属于重点路线！

　　“从这里抵达最近的县城或者鬼子营地有多远？”

　　“鬼子营地我不清楚，这附近好像没有鬼子活动，至于县城，杨家庄西边三十公里左右就是定安县，那里的鬼子人数应该不少！”

　　李大龙想了想说道。

　　毕竟现在县城都在鬼子手里。

　　“告诉弟兄们，隐蔽好了，千万不要暴露，我在这里盯着！”

　　陈景行现在还没有什么头绪，因为大概知道了情况后，他知道如果采取猛攻，他们最多有一个小时时间，一旦时间太久，县城鬼子听到动静就会立刻增援过来。

　　到那个时候他们就连撤退的时间都没有了。

　　目前他们这点人还不够鬼子塞牙缝。

　　而且猛攻最大的问题就是火力不足，万一和伪军僵持起来，他们也很难胜利！

　　所以进攻是一个下下策，而智取采取上策！

　　可是智取需要机会，目前陈景行没有发现什么可趁之机！

　　就这样，几个小时过去了，而天色也渐渐暗了下来！

　　陈景行看到伪军一个排的兵力正在拿着马灯从营地出来。

　　这一下午的观察情况的确如同李大龙说的那般！

　　伪军一个小时出来巡视一趟，三个排轮流出动！

　　从这点来看，他们这群人倒是很敬业，这都已经凌晨了还在按部就班巡逻！

　　“团长，我盯着，你下去休息吧！”

　　“不用，你给我拿几件衣服过来，太冷了！”

　　陈景行活动了一下身体打了一个冷颤。