第33章   隐藏物资，大山绝境

陈景行驾驶着卡车一直走出去十几公里后，直接转向到了东北方向的大山之中！

　　最后他将车停在一个隐蔽的地方后，大概看了一眼具体的位置！

　　“下车，快，把东西都藏在这里！”

　　陈景行急忙下令说道。

　　他要将缴获的所有物资都隐藏起来用于日后使用！

　　侦察连一百多人已经带够了全团的食物和弹药！

　　还剩下的大部分物资就要想办法藏起来，因为他们不可能带着这么多东西回去，一来不方便，二来也不利于作战！

　　最终他们选择了一个很隐蔽的山洞把所有物资和弹药都放了进去，并且在洞口堆积了大量的时候做好了伪装！

　　忙活完这些事情后，陈景行让大家赶紧抓紧时间补充体力和能量！

　　鬼子的军粮还真是不错，除了压缩饼干之外，还有牛肉，蔬菜罐头！

　　这对于八路军而言，完全就是珍馐美味！

　　反正这次物资很多，毕竟这可是鬼子一个千人大队的补给！

　　看着大家狼吞虎咽吃了起来，陈景行叹息一声！

　　这种后勤补给别说现在，就是放在十几年后他们也无法满足！

　　一个小时后，大家吃饱喝足直接清理了卡车痕迹离开了这里，而陈景行驾驶卡车往反方向行驶，最终在一个山沟里面用仅有的汽油将卡车烧毁了！

　　虽然卡车非常珍贵，可是他们没办法带走了。

　　目标太大，再加上他们没有燃油供应！

　　其实卡车所有东西都是宝贝，轮胎能够用来制作马车，车身的铁片也能够利用起来，奈何他们现在没有任何办法留下，更不可能给鬼子留下！

　　完成这一切之后，陈景行与侦察连汇合，他们要杀回去！

　　鬼子现在没有了补给，一时半会儿估计也很难得到充分补充，他们要利用这个时间狠狠拖垮他们！

　　同时陈景行从张志民讲述的事情中得到了一个重要情报，他现在心里大概有了一些想法！

　　……

　　野山岭！

　　萧肃戎和李大龙二人正在背靠背坐着，他们二人脸色有些发黄，嘴唇已经干裂泛白！

　　他们已经没有什么可吃的了！

　　准确说他们把能吃的都吃了！

　　“李副团长，这样下去不去办法，你带着弟兄们从右线突围吧！”

　　萧肃戎突然看着李大龙说道。

　　“右线突围？小鬼子现在八成是找到我们位置了，他们正在进一步缩小包围圈，他们现在还有将近七百多人，咱们出不去了！”

　　李大龙下意识的舔了舔嘴唇。

　　“我带人从右线东侧发动进攻，等我把所有鬼子都吸引过来，你们立刻突围，我想会有机会的，总比都死在这里好吧！”

　　萧肃戎说完后，李大龙瞬间明白了他的意思！

　　他这是要给自己创造突围机会。

　　“少废话，你过去吸引鬼子，到时候鬼子一定会死死咬住你们，你们可就完了，我李大龙不是贪生怕死之人，再说了，让弟兄们掩护我自己带人撤退，你说我还是人吗？咱们要生一起生，要死一起死！”

　　李大龙哼了一声。

　　“李副团长，你听我说，我们这群人在忻口会战和部队打散之后，游走多地，其实能活到现在已经够本了，再加上我们也杀了不少鬼子，值了，这次让我掩护你们，也算是报答团长收留我们的恩情！”

　　萧肃戎话音刚落，李大龙蹭一声站了起来。

　　“你放屁，虽然我之前一直对你有所不信任，我觉得你和我们不是一伙儿的，可是这段时间相处下来，我已经把你们当做我们新三团的兄弟，这个时候你要是让让我突围，你替我挡住鬼子，那我还算是人吗？至于你说的恩情，更是狗屁，你要真心加入，咱们就是好兄弟，谈不上恩情，你要不是真心加入，那我们也不会强留，更没有恩情！”

　　李大龙情绪有些激动的说道。

　　而一旁的萧肃戎听完后，顿时苦笑一声也站了起来。

　　“李副团长，能得到你的信任还真是让我很感动啊，我也没有别的意思，都是死人堆里爬出来的，咱们能保留一些有生力量最好！”

　　“去你的吧，你以后叫我李大龙就行，至于感动，趁早拉倒，你比团长还膈应人，我告诉你老萧，一句话，要生一起生，要死一起死！”

　　李大龙说着拍了拍萧肃戎的肩膀。

　　二人相视一笑！

　　没过多久，外面侦察的战士跑了过来。

　　鬼子来了！

　　“老萧，咱们继续和鬼子打游击，一定要拖垮他们，想当初我们在长征的时候，遇到的敌人更多，条件更加艰苦，可是依旧挺过来了，这才哪到哪？再说了，鬼子现在估计也在硬撑着，他们也没有了补给和物资，就看谁先倒下！”

　　李大龙说完后，萧肃戎点了点头。

　　“好，那咱们就硬抗，我就不信小鬼子能抗过我们！”

　　随后李大龙和萧肃戎二人立刻带人分头向两侧转移。

　　虽然所有人都已经体力透支，可是人在绝境中的潜力是无穷的，生存下去的动力更是力量的保证！

　　在距离他们不到几百米的山谷中，小泉带着几百个鬼子已经上来了。

　　这段时间鬼子们也非常难过。

　　他们缺乏物资之后，也已经饿了两天！

　　他们或许也感受到了什么才是断粮的痛苦！

　　不过没办法，已经进入大山，如果因为物资缺乏就撤退出去，前功尽弃！

　　而且他们一旦离开，追击的这股八路就会趁机突围出去，等他们再回来，对方早溜之大吉了。

　　所以小泉只能坚守！

　　他们的确是也很艰难，因为小鬼子什么时候吃过这种苦！

　　他们依赖于自己的后勤补给，再加上他们物资不够采取抢夺的手段，一直都是保障的很到位！

　　可是现在情况不一样了，这是大山，里面什么能吃什么不能吃他们不明白，就算是告诉他们，又有几个鬼子敢吃！

　　此刻这几百个鬼子也是头晕眼花，不过他们心里还有最后一道念想和期待，那就是他们补给很快会到来，他们只需要坚持下去就能挺过去！