第32章  伪军偷袭，直接包围缴械

十几分钟后。

　　陈景行他们已经将三十多个鬼子都解决了！

　　“你们两个带人从后面绕过去，把那群伪军给我端了，他们要是跑了就不用追了！”

　　陈景行看着白洛和赵擎二人说道。

　　他们二人微微点头立刻打了一个手势带了三十多人偷偷离开。

　　“抓紧打扫战场，快点！”

　　陈景行立刻说道。

　　战士们立刻爬上卡车打开了苫布。

　　“团长，都是军粮和罐头！”

　　“团长，这车都是弹药！”

　　陈景行听完后，顿时脸色一喜。

　　不过怎么带走是一个大问题，如果都毁了，实在是可惜！

　　随后陈景行立刻检查了两辆卡车，其中一辆车头已经被手榴弹炸毁，他连续发动两次都没有反应，估计线路或者发动机出问题了！

　　后面一辆卡车倒是给了陈景行惊喜，因为他试了两下居然着了！

　　这让陈景行心里一阵激动。

　　在他快速手摇之下，发动机终于带动曲轴转动点火了！

　　“快，把所有东西都放在这辆车上，能装多少装多少，剩下的不要了，我们抓紧撤离！”

　　陈景行招呼大家搬运东西。

　　只要能够带走一卡车物资，足够他们生存几个月，另外水谷他们可就惨了！

　　而就在众人忙活的时候，不远处一百多个伪军正在悄悄的向前推进！

　　张志民此刻已经额头冒汗，因为他太紧张了！

　　从他参军到现在，都没干过这种刺激的偷袭战斗。

　　不过现在他已经没有退路了，要是能够消灭眼前这几十个八路，他们将会立下大功，虽然并不能改变他们在日本人心里的地位，可是奖励肯定是很丰富的！

　　张志民要的也只是钱而已！

　　此刻他看着陈景行他们正在忙碌着搬运东西，不由得握紧了手枪。

　　他擦了擦自己额头的汗水对着左右两边的手下点了点头！

　　“附近的二狗子们，出来吧！”

　　突然，陈景行朝着他们这边喊了一声，而他身后的几十个战士们都举枪瞄准，两挺机枪更是全部架了起来！

　　正要下令开火的张志民顿时被吓了一跳。

　　他们暴露了？

　　“给我……”

　　“不许动！”

　　正准备破釜沉舟的张志民猛的回头一看，不知何时身后居然出现了三十多个八路！

　　他们正在戏谑的看着他们。

　　咕噜！

　　张志民顿时喉咙滚动，不由得咽了一口唾沫！

　　他不知道什么时候八路居然从后面把他们给包围了！

　　这下张志民彻底傻眼了！

　　他想偷袭八路，结果他现在被包了饺子！

　　不光是他，现在所有伪军都已经懵了！

　　甚至有几个非常自觉的伪军直接扔了枪举起双手！

　　“怎么着？想着偷袭我们给你们主子送一个大功劳？”

　　陈景行一边冷笑一边向着他们走了过来。

　　“不敢，不敢！”

　　张志民权衡利弊之后对着所有人压了压手，众人将枪都放了下来！

　　虽然他现在有一百多人，可是张志民不敢赌，因为他们自己的战斗力自己心里最清楚。

　　刚才这伙八路的实力他们可是看到了。

　　三十多个鬼子都没有坚持十几分钟，更何况他们呢？

　　另外如果没猜错这群八路就是一直活跃在安定县城周边的那股势力！

　　石原派了小泉一百多人围剿全部丧命，第四旅团一个千人大队现在也照样没有将人家消灭，足以见得这群人不好惹啊！

　　“鄙人皇协军第七混成旅三团团长张志民，不知道兄弟如何称呼？”

　　张志民稳住了自己的心神之后，直接满脸笑容的伸出双手！

　　“呦呵，原来也是一个团长，张团长，我是不是该说幸会啊？”

　　“长官说笑了，鄙人不敢，不过长官如果有用得着鄙人的地方，我一定全力以赴，放下枪，都扔在地上！”

　　张志民说完后直接下令所有人将枪放下。

　　“长官，我知道八路兄弟们过得艰难，这些枪械你们都拿着，也算是我的一点心意！”

　　看着张志民如此识相，陈景行倒是有些意外！

　　不过能在鬼子手底下混的风生水起，这个人自然是有两把刷子！

　　陈景行现在着急赶路离开这里，他也没有太多为难他们！

　　至于收编他们更不可能，他不会要这种货色！

　　虽然现在上面要求统一抗战，拉拢一切能够拉拢的势力！

　　但是陈景行不会给这种投机分子机会，更不会让他们这种没有信仰的人进入部队！

　　“你听好了，这次我可以放过你，但是如果你们敢跟着鬼子到处杀人放火，下次相见，我要你项上人头！”

　　“长官放心，弟兄们委身鬼子那边，只有为了混口饭吃，我们不会干杀人放火的事情，当然了，有时候被迫无奈也需要做做样子，这没办法！”

　　张志民急忙说道。

　　“你对于鬼子的情况，尤其这个第四旅团山本联队的情况知道多少，老实交代，还有安定县城鬼子宪兵队的情况！”

　　陈景行看着大家装车完毕，知道自己该走了！

　　张志民也明白陈景行不会杀他们，赶紧把自己知道的所有事情都一五一十的交代了一番。

　　“你应该知道怎么和鬼子交代吧？我不希望鬼子知道我们突围出来？当然了，你也可以实话实话，不过你要明白我们要想杀你，你往后睁着眼睡觉也躲不过！”

　　陈景行脸色阴沉了下来。

　　“长官放心，鄙人不敢泄露你们的行踪，这次运输队被劫是附近土匪老麻子干的，我会让石原相信！”

　　张志民谄媚的说道。

　　“你很聪明，我喜欢和聪明人打交道，往后有机会我会找你，你们走吧！”

　　陈景行说完后，张志民看了一眼地上的鬼子尸体直接过去补刀！

　　“长官先走，我得保证没有人知道我们之间谈话的事情！”

　　陈景行有些玩味的看着张志民！

　　这小子的确是人精，这是给自己递投名状啊！

　　“撤退，快！”

　　陈景行立刻招呼所有人离开，他亲自驾驶剩下一辆卡车扬长而去！

　　等到确定陈景行他们走远之后，张志民脸色渐渐凝重起来！

　　在各方势力中讨口饭吃，的确是不容易啊！