第34章   偶遇伪军暴动，收入囊中抗敌

此刻在大山之中，陈景行带领侦察连正在快速前进！

　　他们必须尽快找到大家，因为他明白大家现在已经非常艰难了！

　　“有情况，隐蔽！”

　　就在这时候，正在前面开路的白洛大喊一声。

　　所有人立刻向四周散开，子弹上膛！

　　陈景行躲在一颗大树后面盯着前面看了一眼。

　　正前方大约三百米左右有几十个人人影正在慢悠悠的晃动。

　　他立刻打了两个手势，侦察连的战士们瞬间快速向前推进。

　　等到了跟前之后，陈景行他们已经看清楚了！

　　十几个鬼子带了七八十个伪军正在从山沟里面往外走！

　　陈景行看了他们一眼后，顿时明白这群人八成是出来接应物资的。

　　“团长，怎么干？”

　　赵擎看着前面的伪军和鬼子问道。

　　他们人数没有自己这边多，而且主力也就是这十几个鬼子，想要除掉他们不难！

　　陈景行此刻经过短暂的思考后，决定出手！

　　就在他下手的时候，突然发生了意外！

　　正在行进的鬼子突然遭遇了后面十几个伪军的偷袭！

　　他们毫无征兆直接举起刺刀捅入了鬼子的后背！

　　“啊……八嘎……”

　　伴随着鬼子的怒吼和反抗，他们瞬间扭打在了一起。

　　而出手的并非全部伪军，剩下几十人当场吓傻了，他们都愣在原地一动不动！

　　这一幕变化让他们的确是有些措手不及！

　　毕竟他们也没想到会发生这种事情。

　　“老郑，你们这是，这是要命了啊！”

　　“少废话，过来帮忙，现在咱们谁也逃不脱干系，杀了他们咱们就能自由了，老子不想再穿这身黄皮！”

　　此刻一个中年人恶狠狠的怒吼身后的同伴，而他双手死死的掐住一个鬼子的脖子！

　　“不是，你们，这……”

　　此刻犹豫的伪军们看着同伴正在和鬼子厮杀，眼中既惶恐又纠结！

　　“老郑，你他娘的真是害死人了，我就知道你小子一直都有反骨，愣着干嘛，动手啊！”

　　此刻一直犹豫的伪军军官最终下了决心。

　　就这样一群伪军直接对着受伤的鬼子下手了！

　　十几个鬼子如果正面出手，他们这几十人还真不一定是对手，可是现在他们遭了偷袭受伤，再加上对方人多势众，很快十几个鬼子就被彻底打死了！

　　等到确定鬼子都死了之后，一群伪军都坐在地上大口喘息。

　　此刻他们内心最为无助，因为他们打死了鬼子，也断绝了自己的生计！

　　“郑开山，你小子再害大家，你他娘的不是个东西！”

　　此刻刚才带头动手增援的中年人直接怒吼一声。

　　“乔志，你难道就愿意一直给鬼子当狗吗？就为了跟着鬼子能吃饱喝足？”

　　郑开山话音刚落，乔志直接锤了他一拳！

　　“你放屁，有别的出路谁愿意当汉奸，可是咱们不得活着吗？跟着鬼子咱们起码有吃有喝，现在好了，我问你，大家吃什么，喝什么？等死吗？还有等鬼子知道是咱们杀了他们，你以为还能活吗？”

　　面对乔志的质问，郑开山哼了一声！

　　“这荒郊野外，谁能知道我们杀了他们，除非咱们有人主动告密，还有，咱们这次出来干什么？是为了接应鬼子的物资和装备，等到咱们把物资和装备搞到手，直接占山为王，有装备有粮食，咱们还能饿死吗？”

　　郑开山说完后，乔志直接伸手指了指他。

　　虽然他内心有诸多的不满和愤怒，可是事到如今，他也没办法说什么！

　　毕竟鬼子已经被打死，而且他们也都参与了！

　　现在就算是回去找小泉坦白，他们的结果只有死路一条！

　　所以目前只能一条道走到黑了！

　　“行了，赶紧把他们都处理了，咱们抓紧时间去接应那批装备，要是来的人太多，咱们就直接放弃偷偷离开，总之先活下去再说！”

　　郑开山说完后，催促众人处理鬼子尸体！

　　大家也没办法，因为其实大多数人都没有自己的独立思维，从众心理之下，所有人都是跟着领头人被动接受一切！

　　等到他们忙活完之后，刚要离开，突然两侧响起脚步声。

　　“谁？出来！”

　　此刻郑开山也慌了，要是被鬼子现在发现，他们必死无疑！

　　“诸位不要怕，我们是八路军！”

　　陈景行从树林中走了出来，侦察连也已经将他们包围了！

　　“八路军？放下枪，放下枪！”

　　郑开山暂且松了一口气，让众人将枪放下。

　　现在他们精神高度紧张，担心泄密的情绪更是紧绷，万一走火就完了！

　　等到陈景行他们都现身之后，郑开山等人有些紧张起来。

　　因为他们现在的身份可是伪军，鬼子的有狗！

　　“你，你……”

　　“怎么？认识我？”

　　看着郑开山有些惊恐和差异，陈景行问道。

　　而郑开山却指了指里面，又指了指外面！

　　“不对，你不应该在里面被包围了吗？我见过你，两天前的交手我有印象！”

　　郑开山确定他见过陈景行，因为小泉带他们打八路的时候，他看到过眼前这个人！

　　不得不说，这家伙额的记忆和眼神还真是不错。

　　“我带人出来了，而且鬼子运输队也被我打掉了，刚才那一幕我也看到了，你们没想到还挺有血性！”

　　陈景行简单说明了情况。

　　“啥？鬼子运输队被你们打劫了？那鬼子就彻底没吃没喝了？”

　　此刻乔志也有些诧异。

　　本身这群八路跑出来就很让人震惊，他们居然还将鬼子运输队给消灭了，这简直不可思议！

　　“没错，事实如此，我们出来的目的就是打掉鬼子运输队，断了他们后路，我现在要回去彻底消灭他们，你们可否愿意加入我们？”

　　陈景行很认真的看着他们！

　　对于陈景行而言，他们这群人的确是不错的招揽对象，他们敢对鬼子下手，再加上自己现在正缺人手！

　　“加入八路？这？”

　　“怎么？不愿意？那我也不勉强！”

　　“不是，我们就是感觉自己不配，毕竟我们……”

　　郑开山有些吞吞吐吐！

　　“少废话，加入就跟我走，不加入就自己离开！”

　　陈景行说着便带人离开。

　　“跟上，快！”