第39章 伪军被怀疑，石原特意调查

安定县城皇协军第七混成旅第三团驻地。

　　张志民眼皮不停的跳动。

　　他感觉心里有些不太安稳！

　　似乎有什么事情发生！

　　“大哥！”

　　“老二，我让你办的事情办好了吗？”

　　张志民急忙问道。

　　“大哥，枪的事情不好搞，因为你也知道，这玩意儿需要报备才能申领，咱们要是报备，就露馅了啊，不过你别急，我们还有一些替换下来的旧枪，数量虽然不多，勉强拿来撑撑门面还行！”

　　张志强说完后，张志民叹息一声。

　　这次他们把枪丢了，让八路全部拿走了，差点就被鬼子发现了。

　　现在需要尽快解决这个问题，不管是八路还是土匪，要是他们丢了枪而人安然无恙回来了，那石原肯定会怀疑他们有猫腻。

　　“对了，大哥，刚才我看神木那个小鬼子从外面回来直接进了宪兵队，我偷偷打听了一下，这小子去了那边的大路，你说是不是调查什么了？”

　　张志强说完后，张志民顿时站了起来。

　　很有可能啊！

　　看来石原并没有相信他，其实他自己心里也清楚，换做是他也不会轻易相信，主要是事情太诡异，而漏洞更是太大。

　　撒一个谎需要一百个谎来圆！

　　可是他也没办法，八路他不敢，也不想得罪，这群人可是报复心很强！

　　一旦得罪他们，他们的武工队，锄奸队，民兵，地下党等等势力都会对你下手！

　　他一个伪军团长，要是被盯上，那几乎没有好觉可睡了！

　　问题日本人更不能得罪，准确说不能让日本人怀疑他们！

　　他们毕竟指着日本人吃喝！

　　“他娘的，穿了这身黄皮，日子过得倒是还行，可是也很头疼！”

　　张志民无奈叹息一声。

　　“团座，不，不，不好了，皇军一个小队一百多人在我们驻地外面戒备了起来！”

　　就在这时候，一个帽子都没戴好的伪军慌张跑了进来！

　　张志强一听顿时慌了起来，他急忙拔出手枪！

　　“大哥，完了，鬼子要对我们动手了？怎么办？”

　　“把枪放下，你慌什么，天塌不下来，再说了，我们隶属于皇协军第七混成旅，他石原还没有权利枪毙我，我们是派遣过来接受石原领导协助他处理安定县城的治安和秩序，可并不代表他想杀就杀！”

　　张志民说完后，又有一个手下跑了进来。

　　“团座，外面的皇军让你去一趟宪兵队，石原太君请您过去！”

　　“知道了，老二，多留个心眼，该做准备就做好，但是千万不可以轻举妄动，等我回来再说！”

　　张志民此刻也意识到事情恐怕有些不对劲。

　　不过他还是坚信石原不会轻易动他！

　　因为现在整个安定县城只剩下六百多个鬼子，如果他皇协军第三团一千多人也反了，他石原如何控制局面！

　　张志民随后立刻带了两个护卫前往宪兵队。

　　他出来后，看着驻地外面的鬼子小队并没有说什么！

　　安定县城宪兵队。

　　石原正在用手中的笔不停的敲打着桌子！

　　“报告，石原太君！”

　　张志民走了进来后，急忙笑着敬礼！

　　“张团长，你是不是有什么事情没有向我如实陈述啊？”

　　石原突然语气有些冷了下来。

　　而张志民听完后顿时有些冷汗下来。

　　“那个太君，不知道您说的是什么事情？我可是不敢向太君隐瞒啊！”

　　张志民赶紧说道。

　　“你现在再次向我陈述一遍运输队遭遇袭击的情况，请你注意，要详细一些！”

　　石原盯着他说道。

　　此刻张志民内心已经开始不停的思考着所有的情况。

　　很显然石原可能发现了什么？

　　按理说自己走的时候把能烧毁的都烧毁了，不会有什么太明显的线索了吧！

　　稳定自己的心神后，张志民便再次重复了一遍上次他说过的事情！

　　石原就这样静静的听着！

　　“就这些了，其他事情我也不清楚，因为当时打劫发生之后，我只好带着弟兄们回来报信！”

　　张志民说完后，等着石原的回应！

　　“你说啥老麻子这个土匪干的，你亲眼看到了他吗？你认识他？”

　　“这个不认识，我就是听了一句什么老子是东山大杆子老麻子，小鬼子的东西老子劫了，等我们过去的时候，已经没人了，而且物资和卡车都烧毁了！”

　　“烧毁了？那你就没有进行追击，没有让人灭火救人吗？还有，你说你一直走在后面，就算是有人打劫，你听到枪声为什么没有第一时间增援！”

　　石原说着已经从座位上来到了张志民面前，而且眼睛直勾勾盯着他！

　　“这个，因为我们是步走行军，所以刚出城就和运输队距离越拉越大，毕竟车跑的太快了，至于追击，不瞒太君，我当时的确是害怕了，我怕中了埋伏，当时我也想救火，可是突然油箱爆炸，我就不敢上前了！”

　　张志民低声的说道。

　　“八嘎，你个懦夫，你个废物，如果还有帝国战士没有当场阵亡，那么就直接被烧死了，我问你，你就这么看着帝国战士被活活烧死吗？”

　　面对石原的质问，张志民已经冷汗直流！

　　“太君，我糊涂，我真是慌了，所以，该死，该死，我怎么就没想到这点！”

　　张志民说着便开始抽自己耳光！

　　“好了，你要记住一点，你们皇协军是帝国军队的仆从，要牢记你们是帝国的帮手，这件事请你牢牢记在心里，如果你们不能为帝国分忧，那我们要你们还有什么用？”

　　石原说完后，张志民急忙点头哈腰。

　　“张团长，我希望下次再有这种事情发生，你们皇协军是在正面战场上效力，你回去反思吧！”

　　石原说完后，张志民赶紧点头离开。

　　出了石原办公室后，他不由得长出一口气，奶奶的，人生如戏，全靠演技啊！

　　而此刻的石原却眯起了眼睛。

　　“你去在三团找几个忠心的人，给我顶住他们！”

　　“嗨！”

　　等到自己手下离开后，石原握紧了拳头。

　　到现在张志民都没提过有一辆卡车不见了，他是真的不知道还是故意忽略。