第38章   处理俘虏，故意为之

“团长，这些鬼子怎么办？咱们需要将他们送去哪里？还是……”

　　就在这时候，萧肃戎指了指已经投降被俘虏的一百多个鬼子！

　　他们现在全部被扣押看管了起来！

　　这群人在小泉死后，已经完全崩溃放弃投降了！

　　“带着他们不方便，也不可能，放了他们更不可能，你说该怎么处理呢？”

　　陈景行摸了摸自己的下巴，随后看了一眼郑开山他们！

　　郑开山顿时感受到了陈景行眼中的提醒。

　　“那个长官，这群鬼子交给我们处理吧，你们忙你们的！”

　　郑开山说完后，陈景行笑着点了点头！

　　“好吧，交给你们了，我们先走一步，你们赶紧跟过来！”

　　陈景行说完后招呼所有人撤退。

　　等到陈景行他们离开后，郑开山看着自己身旁这一百五十多个伪军冷笑一声！

　　“弟兄们，鬼子留给我们了，动手吧，咱们可不能让他们活着！”

　　郑开山话音刚落，所有伪军都默默地将刺刀亮出！

　　“八嘎，你们的不许杀俘虏！”

　　“我们已经投降，我们是俘虏，你们不能……”

　　鬼子们顿时感到害怕，因为他们投降是为了活命，可是现在似乎活不了了啊！

　　早知道这样，还不如当初直接和他们拼命搏杀！

　　“有待俘虏，不杀俘虏那是正规军队的事情，咱们可是皇协军，呵呵，也就是你们嘴里说的废物和狗，你说我们还需要遵守什么狗屁规矩吗？”

　　郑开山话音刚落，直接一刀砍了一个鬼子！

　　而已经将鬼子围起来的其他人也都不约而同下手！

　　一百多个鬼子在哀嚎声中全部倒在了血泊里！

　　郑开山确认鬼子都死光之后，这才下令将他们尸体处理干净带人追陈景行而去！

　　而此刻陈景行他们并没有有多远，只是在慢慢前进！

　　现在所有人都在边走边吃干粮！

　　侦察连一百多人身上带了几百人的口粮和弹药，这时候他们已经饿坏了，鬼子的压缩饼干都成了美味！

　　“团长，那群伪军会不会放了鬼子！”

　　萧肃戎话音刚落，后面由远及近的哀嚎已经传来！

　　“呵呵，你小子还不知道咱们团长的阴险，不，是聪明，聪明！”

　　李大龙急忙变了脸色！

　　“李大龙，此话怎讲？”

　　萧肃戎有些疑惑的问道。

　　“你小子也是个榆木疙瘩，你打仗一把好手，可是这种花花肠子差远了，怪不得你小子在中央军只是个营长，你想想，咱们杀鬼子俘虏，不论如何，都有些不太合适，毕竟政策是有待俘虏嘛，可是伪军不一样，他们干什么咱们管不着！”

　　李大龙说完后，萧肃戎顿时有些明白了！

　　“这群伪军既然已经反了，他们就算是放了鬼子，也不可能有命活下去，所以他们不可能放了鬼子！”

　　李大龙补充一句！

　　“你小子看来很懂我嘛，还有一点，他们虽然参与了战斗，也杀了不少鬼子，但是想要加入我们，还需要一份投名状，郑开山是个聪明人！”

　　陈景行平静的说道。

　　而李大龙和萧肃戎互相看了一眼，团长的确是很阴……聪明！

　　“他们追上来了！”

　　萧肃戎回头看了一眼。

　　“把食物分给他们一些，先补充一下体力，然后我们加快速度离开这里，寻找地方落脚休息！”

　　陈景行撇了一眼后面的一百多个伪军！

　　……

　　安定县城！

　　张志民回来后第一时间就直接向石原汇报了运输队被打劫的事情！

　　毕竟这种事情也瞒不住，物资没了，这是事实！

　　关键是鬼子死了几十个，他们都回来了！

　　张志民也不是傻子，回来之后就第一时间把枪械被八路要走的事情隐瞒了！

　　他直接告诉石原遭遇了土匪打劫，土匪人多势众，他们不敌，本来准备撤退，可是运输队的鬼子却追出去和土匪交手，结果全部被打死，物资为被抢了！

　　他的这番解释漏洞百出！

　　甚至很牵强！

　　不过石原并没有当场发作，只是让他回去休息！

　　随后他立刻派人前去案发现场。

　　没过多久，石原派的人回来了。

　　“少佐，现场已经没有什么有价值的线索，留在现场的卡车和摩托车已经被烧毁，另外我们所有士兵的尸体也被烧毁！”

　　手下说完后，石原不由得握紧了拳头！

　　“这么说他们把现场都清理干净了？”

　　“嗨！”

　　手下肯定的点了点头。

　　因为他们抵达现场之后，并没有发现任何线索，所有东西都成了废墟，连最基本的面貌自己伤口都看不到了！

　　“另外让你查的附近土匪可有进展？是否有一股势力非常强大的土匪叫做什么麻子？”

　　石原再次问道。

　　“卑职已经派人在附近打听了，的确是有一个土匪叫做老麻子，这个人在东边大山里面活动，大概有几十个手下，应该实力很弱，只是一股打劫为生的土匪势力，不值得一提！”

　　手下说完后，石原摸了摸自己的下巴！

　　没想到还真有一个这样的土匪势力。

　　不过他们只有几十个人，这点人数就敢打劫他们皇军的运输车队？

　　土匪都不是傻子，他们敢冒这么大的风险动手？

　　谁给他们的胆子！

　　“对了，少佐，还有一个事情忘记汇报，虽然现场烧成了废墟，可是我们经过清点发现丢失了一辆卡车！”

　　手下说完后，石原瞬间盯着他看了一眼！

　　“你的意思有人开走了一辆卡车？”

　　“嗨，应该是这样，毕竟卡车整体框架很大，丢失一辆很容易分辨！”

　　手下说完后，石原渐渐坐了下去。

　　“如果按照张志民的说法是土匪老麻子干的，那么他们怎么会驾驶卡车？土匪之中有人懂卡车驾驶吗？”

　　石原说完后，直接握紧了拳头，看来这件事不简单啊！

　　如果真是老麻子干的，那就说明这股土匪已经开始抗日了，而且实力增强，绝不能留下！

　　如果不是老麻子干的，那是谁呢？

　　八路？晋绥军？

　　“你去把张志民给我叫过来，另外派小队兵力戒备皇协军第三团！”

　　石原冷冷的说道。