第37章 再次营救，终于安心

“团长！”

　　半个小时后，鬼子已经基本上被解决！

　　随着小泉被杀，鬼子更是没有了斗志！

　　侦察连的战士们可是吃饱喝足之后过来的，他们自然是体力充足，再加上他们练习了很久的破锋八刀，在这一刻也得到了战斗力的加持！

　　此番他们一共杀了三百多个鬼子，俘虏了一百六十多人！

　　整个小泉大队已经基本上没有什么实力了！

　　“李大龙他们呢？”

　　“他们把一部分鬼子引到了那边，现在不知道情况如何？”

　　萧肃戎这时候才想起还有二百多个鬼子正在追击李大龙他们！

　　“侦察连，快，去那边寻找增援李大龙，其他人，打扫战场！”

　　陈景行急忙下令！

　　李大龙他们虽然面对的鬼子不多，可是毕竟他们战斗力也很差，他带领的只是宣导队的一百多人！

　　……

　　“副团长，咱们剩下不到五十发子弹了，鬼子上来了！”

　　黄强瘫坐在李大龙身旁，嘴唇已经泛白，口鼻正在大口的喘息！

　　他们现在只剩下八十五人，已经阵亡了六十多人！

　　鬼子现在还有一百多人。

　　他们已经将李大龙他们包围了！

　　关键是一开始为了寻找掩体和地形的优势，他们来到了一个小山坡上，现在下面全是鬼子，他们被困在了上面！

　　“手榴弹还有吗？”

　　李大龙挣扎着用右臂支撑将自己身躯顶起问道。

　　现在他的左臂已经中弹了！

　　“没有了，手榴弹都用光了！”

　　得知没有手榴弹后，李大龙叹息一声，想多拉几个鬼子垫背也不可能了！

　　“待会打枪的时候尽量瞄准一些，可不能浪费子弹，咱们就算是死也得多带几个鬼子走！”

　　李大龙说完后，从地上抓起一把土直接塞入嘴里，土腥，干噎，硌牙的感觉瞬间传来！

　　“呸！”

　　紧接着他把所有沙土都吐了出来！

　　他也知道土不能吃，可是现在没什么能吃的，他这么做只是让自己想象一下已经吃了东西，能够把最后的力气都激发出来！

　　哒哒哒！

　　噗噗噗……

　　突然鬼子机枪已经开始扫射，顿时将他们藏身的掩体击穿，好几个战士被子弹击中！

　　“给我打，打！”

　　李大龙说完后，直接俯身射击！

　　他们虽然子弹所剩无几，可是还是要尽可能多杀几个鬼子，最后他们直接和鬼子肉搏！

　　反正已经到了这一步，没有其他退路可言！

　　鬼子们已经渐渐开始向山坡发动冲锋了，因为他们已经发现山坡上的八路没有子弹了，他们反击的力度很小，甚至已经不再进行密集攻击！

　　这就已经说明他们弹尽粮绝！

　　“小鬼子上来了，准备近身战斗！”

　　李大龙说完后用右臂握紧了大刀！

　　砰！

　　砰！

　　哒哒哒！

　　突然，从右侧的树林中传来了一阵密集且急促的火力！

　　正在爬坡的鬼子瞬间后背受到了攻击，顿时从山坡上滚落了几十人！

　　陈景行他们急行军终于赶来了！

　　“给我杀！”

　　侦察连火力全开，虽然刚刚进行了一番激烈的战斗，可是他们并没有受到影响，反而士气更盛，直接将山坡上的鬼子打的嗷嗷叫！

　　李大龙此刻也终于松了一口气，援兵来了，他们有救了！

　　不过李大龙也没闲着，痛打落水狗谁也不会客气，他们直接从山坡冲下来对着鬼子一顿劈砍！

　　不到半个小时，所有鬼子都已经被消灭了。

　　陈景行他们和李大龙汇合后，他看着仅剩的八十多人心里一阵痛惜！

　　“受伤了？”

　　这时候陈景行来到了李大龙面前。

　　因为他的整个左臂已经鲜血浸透！

　　“被打了一枪，不要命！”

　　“急救包呢？”

　　陈景行说完后，一个战士直接将急救包拿了过来。

　　“忍着点！”

　　陈景行说完后直接给匕首消毒，然后划破李大龙的枪口处，用刀尖在里面将弹头挑了出来。

　　随后把所有的消炎药倒了上去包扎起来！

　　而此刻的李大龙已经浑身抽搐，额头豆大的汗滴正在流淌！

　　“疼吗？”

　　“你这是不是废话吗？你小子下手真黑，我问你，你学过战地急救吗？”

　　李大龙一边倒吸凉气缓解疼痛一边问道。

　　“没有，不瞒你说，你是我第一个救助的战友，你还别说，我好像很有天赋！”

　　陈景行满意的说道。

　　“天赋个鬼，明明是老子扛得住，换做别人早就疼死过去了，你居然拿我做实验！”

　　李大龙说着踢了陈景行一脚。

　　“你知足吧，本团长亲自给你疗伤包扎，别人还没有这样的待遇，不过看你小子这样子，好像没什么事情，死不了！”

　　陈景行打趣一声！

　　“废话，我只是胳膊中枪，又不是脑袋中枪，话说这有卫生员，你这么积极干什么？”

　　李大龙终于感受到了胳膊疼痛缓解了一些，便长出一口气！

　　“我这不是着急嘛，足以见得对你关心的很，行了，别装了，人家当初关二爷刮骨疗伤面不改色，你这点伤算什么，走吧，咱们去找他们汇合，另外你们几个，打扫一下战场！”

　　陈景行说完后，李大龙翻了个白眼，你以为谁都能和二爷相比较啊！

　　再说了，二爷当初好歹还有口酒喝，他这是被生挖啊！

　　等到他们找到萧肃戎他们后，大家终于都松了一口气，不说别的，这次真的不容易！

　　要不是因为陈景行回援及时，恐怕他们都要交代在这里了！

　　毕竟他们面对的鬼子可是整整八百多人！

　　按照鬼子正规部队的战斗力，他们这八百人正面作战，足够对抗一个几千人的整编团，甚至一个旅，一个师了！

　　而这次他们能够将小泉大队一千多鬼子都消灭掉，已经是非常了不起的成绩！

　　尤其新三团只有五百多人，这简直就是奇迹！

　　经过这次一战，新三团很快就会蜕变，因为他们已经杀了这么多鬼子，在心里上已经有了足够的底气和勇气！

　　鬼子并不可怕，因为他们也会死，也会被全歼！

　　这点非常重要，因为一支部队的战斗力全靠他们强大的自信心。