第31章  伏击运输队，鬼子遭殃

安定县城。

　　宪兵队长石原正在紧急调动物资给水谷他们增援。

　　如今这里已经成为了一个物资补给站。

　　他们负责东线第四旅团山本联队的物资补给。

　　山本联队的物资已经补给了一部分，现在他们需要立刻给予水谷大队补给，因为他们已经撑不住了！

　　“少佐，你说这山本君也是，当初让他们多带一些物资，可是偏偏不听，现在好了，咱们一趟趟的到处给他们送东西，这不是折腾咱们吗？”

　　县城伪军团长张志民有些无奈的说道。

　　“你少废话，帝国的事情是你能够随意议论的吗？马上让你的人准备，随着运输队前往水谷驻扎区域运送物资，这次任务非常重要，你要亲自前去！”

　　石原哼了一声，虽然他也对于山本有些意见，可是这是他们帝国的事情，轮不到一个皇协军说三道四！

　　在众人的忙碌之下，整整两卡车物资都已经装好了。

　　一车装备弹药，一车物资补给。

　　这次的物资也足够他们支撑半个月了！

　　要是节省一些，估计一个月也够了！

　　很快宪兵队出动一个小队三十多人，他们乘坐卡车和摩托出发了，皇协军出动一个连一百多人由团长张志民亲自带队押车。

　　车队离开了安定县城后，正在向着东侧的山路前进。

　　按照他们和水谷的约定，抵达之后水谷会派人接应！

　　此刻骑马走在后面的张志民正气定神闲的看着前面。

　　其实这次他本来不用去，石原非要让自己押车，他也没办法！

　　据他所知，八路主力已经被他们围困在了大山之中，他们根本不用担心什么！

　　另外这附近也没有什么土匪，就算是有，谁敢在鬼子面前打劫，这不是嫌自己死的不够快吗？

　　所以张志民认为这次运输物资只是一次比较辛苦的行动罢了。

　　等他回来一定要好好休息两天！

　　“团座，这小鬼子也没把您老人家当回事儿，都不让您坐车！”

　　此刻张志民身旁一个尖嘴猴腮的伪军嘟囔了一句。

　　“你小子不要命了，谁稀罕坐那个破车，咱们就是谋一份差事，日本人看不起我们不要紧，我带着弟兄们有吃有喝就够了，你小子没少给你相好的花钱吧，你想想这钱哪来的？往后说话嘴上有个把门的！”

　　张志民说着用马鞭抽了手下一番。

　　就这样，鬼子前面快速前进，伪军在后面奔跑跟随直奔目的地而去。

　　……

　　“团长，有动静！”

　　正在和衣而睡的陈景行也几乎在同一时间惊醒。

　　因为他躺在地上，耳朵一直贴着大地！

　　“来了，所有人，立刻打起精神，准备战斗！”

　　陈景行用冰冷的手在自己脸上胡乱摸了一番瞬间清醒，随后他将手塞入衣服里面一股冰寒瞬间入体！

　　侦察连其他人也都将自己双手插入怀里。

　　因为只有这样才能够尽快恢复手指温度！

　　陈景行盯着前面看了一眼后，立刻下令所有人分散。

　　他们所处的位置并没有任何有利的掩体！

　　所以他们必须要在第一时间就立刻将鬼子运输队截住！

　　随着时间推移，打头三辆摩托车，后面两辆卡车已经越来越近了！

　　摩托车的轰鸣声已经完全能够听的真真切切。

　　陈景行端着步枪盯着摩托车的机枪手！

　　“白洛，赵擎，你们两个打掉鬼子另外两个机枪手，其他人打掉鬼子驾驶员，第一时间控制车队！”

　　在陈景行命令下，所有人都开始寻找各自的射击目标。

　　“打！”

　　目标已经靠近，陈景行当机立断直接扣动扳机！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　嘎吱！

　　嘭！

　　鬼子三辆摩托车车手和机枪手几乎同时一头栽倒，摩托车失控之后撞在了一起，后轮还在凌空快速转动！

　　紧接着两辆卡车的挡风玻璃已经被打碎，车内一片狼藉，鲜血淋漓！

　　“敌袭，快！”

　　此刻鬼子们已经全部跳下卡车进行反击。

　　不过鬼子们遭遇了突然袭击，等他们反应过来已经死伤十几人，剩下十来个鬼子只能躲在卡车后面寻找掩体。

　　至于后面的伪军枪声一响全部都四下散开！

　　张志民更是从马上连滚带爬跳入一侧的土坑中！

　　他听着外面枪声心里一阵恐慌，好像人数不少，哪来这么多打劫的？

　　砰！

　　砰！

　　陈景行目光如炬，连续子弹上膛，射击！

　　此刻进入精通射击之后，他仿佛感受到了自己有种人枪合一的微妙变化！

　　虽然在开枪的一刹那还是感觉自己没有完全命中的底气，但是偏差并不大！

　　在僵持了片刻之后，几个鬼子偷偷爬上卡车驾驶座，他们要开车跑了！

　　“冲！”

　　陈景行直接一枪毙命击杀一个鬼子后，带人从大路杀了过去。

　　他们一边飞奔一边射击，虽然命中率不高，可是在气势上已经压制了鬼子。

　　而想要偷偷开车溜走的鬼子也被打死！

　　“团长，是八路，八路！”

　　一直在后面蜷缩的伪军们这时候才看清楚来人居然是八路。

　　张志民心里一沉，八路不是都被包围在大山里面了吗？

　　怎么还有这么多人跑出来了？

　　“团长，怎么办？八路冲下来了，鬼子们已经顶不住，咱们要不要上去增援！”

　　“增援个屁，你没看到人家火力很猛，听我的，所有人立刻向两侧迂回，不许前进！”

　　张志民说完后，手下靠了过来。

　　“团长，咱们要是一枪不放，回去没法交代，这次物资很重要，万一石原把一切都怪在我们头上，我们小命不保了！”

　　张志民听完后，内心也是有些纠结。

　　手下说的没错，上次他弟弟张志强扔下鬼子自己跑回去后，要不是张志民从中斡旋，石原估计不会放过他。

　　这种事情不能发生两次！

　　“待会听我号令，八路一定是为了这批物资，他们待会清点物资的时候咱们突然出手，如果消灭他们大功一件，要是咱们打不过，那就只能撤退了！”

　　张志民很快就想到了一个办法。

　　他准备来一个螳螂捕蝉黄雀在后！