第46章  新三团出现，出手救人

“鬼子来了！”

　　正在快速转移的秦院长他们突然听到后面急促的马蹄声！

　　鬼子骑兵追上来了！

　　追来的的鬼子骑兵人数不多，大约三十多人！

　　而此刻秦院长他们大概有一百多人！

　　可是真正能够战斗的只有张连长留下的三排三十多人！

　　剩下的都是后勤以及医院的人员，他们不属于战斗人员。

　　面对这种情况，战士们让秦院长他们赶紧撤退，他们负责阻挡鬼子骑兵！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　鬼子骑兵在还没有抵达他们面前的时候就已经开枪了！

　　瞬间导致秦院长他们中有人不幸中弹。

　　“快走，弟兄们，打！”

　　排长在催促之后，立刻下令开火！

　　他们三十多人直接对着鬼子骑兵进行了射击！

　　虽然也击中了几个鬼子骑兵，可是他们速度太快，一眨眼功夫骑兵直接就冲了上来。

　　他们近距离之下挥舞着马刀狠狠的劈砍了下去！

　　在战马的带动下，马刀飞快落下，十几个战士瞬间就被马刀收割了性命！

　　而剩下的十几个战士面对鬼子高头大马，尽管使出浑身解数，依旧是没有阻拦对方的冲击和杀戮！

　　“追上他们，杀！”

　　鬼子骑兵很快就将目标盯在了秦院长他们身上。

　　现在可没有任何人能够阻挡他们前进了。

　　别看他们只是几十个骑兵，可是爆发的战斗力非常强大。

　　因为战斗结束的很快，秦院长他们一群人根本就没跑出去多远，仅仅二百多米的距离只够骑兵一个快速冲锋就抵近了！

　　面对鬼子骑兵已经冲过来的事实，秦院长现在已经慌了！

　　不过作为一名老军医，他并没有彻底失去理智！

　　“和鬼子拼了，快，都找趁手的家伙，咱们和他们拼了！”

　　秦院长话音刚落，直接从自己腰间将一把手枪举起！

　　整个野战医院并没有武器，而张连长他们则是野战医院的警卫连。

　　如今秦院长他们只剩下他手中这一把枪了！

　　这支枪还是曾经师长送给他的。

　　此刻鬼子骑兵正在围着他们这群人转圈。

　　他们已经感觉自己完全控制了这群人。

　　就在这时候，一个鬼子骑兵看到了秦院长手中的枪。

　　“八嘎！”

　　只见他脸色一变，直接举起三八步枪手指搭在了扳机上！

　　砰！

　　一声清脆的枪响传来。

　　正在射击的鬼子骑兵瞬间一头栽倒在地。

　　而此刻其他的鬼子骑兵都立刻警觉举枪环顾四周！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　下一秒密集的枪声四起，鬼子骑兵接二连三的倒地！

　　这一幕让秦院长他们也是大为震惊。

　　有人在对付鬼子！

　　一瞬间鬼子骑兵被打死二十多人，枪声依旧在响起，剩下五个鬼子突然掉转马头直接向着后面飞奔！

　　就在这时候，一侧的斜坡上站起十几个八路军战士，他们直接瞄准逃跑的鬼子骑兵进行了射击！

　　伴随着最后几个鬼子骑兵落地，他们才从两侧冲了过来。

　　秦院长此刻额头已经冒汗，劫后余生啊！

　　他看着眼前这波人心里瞬间感激万分，要不是他们，现在自己等人估计已经被鬼子俘虏甚至杀害了！

　　“多谢救命之恩，你们是哪部分的？”

　　秦院长急忙迎了上去。

　　“386旅新三团，我是团长陈景行，你们是野战医院的？”

　　出手相救的正是陈景行等人。

　　在他朝着秦院长他们走来的时候，黄强已经带人检查鬼子情况，并且将所有战马都拉了过来。

　　“386旅？新三团？陈团长，多谢，多谢！”

　　秦院长想了半天也没想起386旅什么时候有这么一个团，不过这并不妨碍他感谢陈景行他们。

　　“我是师部野战医院院长秦封，陈团长，再次感谢，感谢啊！”

　　秦院长紧握陈景行的双方。

　　“师部野战医院？没有人互送你们转移吗？”

　　陈景行看着众人有些疑惑。

　　他们中大多数人惊魂未定，还有几个小姑娘正在低声哭泣，很显然被吓坏了！

　　“我们医院警卫连已经在后面阻击鬼子的大部队，他们来了很多人，鬼子骑兵刚刚杀了我们其中一个警卫排，正要对我们动手的时候你们来了，否则后果不堪设想！”

　　秦院长说完后，陈景行脸色一变，鬼子大部队？

　　“黄强，过来，你带人互送秦院长他们立刻转移，用战马给他们携带物资，快走，往东走，送他们出去，然后你们直接寻找李大龙归队，走！”

　　陈景行没有任何犹豫，现在已经没有时间废话！

　　师部野战医院非常重要，更是承担了所有受伤战士的救助，也是现在他们仅有的医院！

　　黄强立刻将三十多匹战马拉了过来，随后立刻将所有东西都放在马背上，并且还让几个伤员和体力不支的女同志上马。

　　“团长，你们小心！”

　　黄强说完后，直接带了三十多人互送他们离开。

　　“陈团长，大恩不言谢……”

　　“秦院长，都是革命战士，没有什么恩不恩，掩护你们撤退，也是我们的任务，你抓紧离开吧，听从黄连长安排，他保证能够顺利安全带你们出去，我们后会有期！”

　　陈景行笑着说道。

　　秦院长看了陈景行一眼后，给了敬了一个礼便追了上去！

　　“团长，按理说掩护后勤医院撤退，这附近应该安排主力部队了，怎么还让鬼子将他们追了上来，而且还是什么大部队？”

　　萧肃戎有些疑惑的问道。

　　对于这点，他有些不解！

　　“鬼子扫荡期间，发生什么事情都是正常，因为本身我们就处于非常被动的局面，主动权掌握在鬼子手中，他们的扫荡也并非是完全按照自己的计划进行，正所谓计划赶不上变化！”

　　陈景行一边说着一边让众人抓紧寻找掩体，因为鬼子大部队很快就会抵达！

　　其实他还有一种担忧，那就是掩护的部队可能全军覆没了！

　　要不然鬼子怎么可能这么快就摸到了他们转移撤退的腹部地区。

　　就在他们准备的时候，坂田联队两千多人已经杀过来了！

　　张连长他们几十人硬生生用自己血肉之躯阻挡鬼子几分钟！