第43章  分兵增援，李云龙有麻烦了

几个小时后，陈景行召集所有人宣布自己的决定。

　　他带领萧肃戎和黄强二人前去镇川堡，侦察连，一营一连跟随他出发，携带五天口粮和充足的弹药装备。

　　李大龙，刘正带领一营二连，宣导队二百多人以及郑开山他们一百多人转移。

　　“李大龙，刘正，你们二人寻找安然落脚点后，立刻开展征兵任务，我们需要尽快补充兵力！”

　　陈景行看着二人说道。

　　至于补给他并不担心，因为离开了大山之后，他们总会找到吃的，毕竟刘正在后勤方面的能力已经得到了陈景行的认可！

　　“郑开山，乔志，你们两个带着弟兄们也要发挥自己的能力，能做什么做什么，另外你们也要做好吃苦的准备，毕竟八路军条件艰苦！”

　　陈景行看着二人说道。

　　“团长，你就放心吧，我们不怕吃苦，现在终于有机会走正道，吃点苦不算什么！”

　　郑开山笑着说道。

　　“是啊，团长，咱们终于不用被大家戳脊梁骨了，能够堂堂正正做人，这就够了！”

　　乔志也态度非常坚定。

　　“好，现在你们正式编入一营三连，郑开山担任连长，乔志担任副连长！”

　　陈景行将所有事情安排妥当后，立刻下令各自行动！

　　送走了李大龙他们后，陈景行也带队出发了。

　　他这次虽然只带了二百多人，可是都是新三团的精锐。

　　侦察连不用说，一营一连是萧肃戎曾经带领的中央军老班底！

　　“团长，咱们这次带这么多装备，有些累赘了！”

　　黄强看着陈景行说道。

　　他们这二百多人一人两支三八步枪，还带了两门迫击炮，十二支掷弹筒，歪把子两挺，九二式一挺！

　　说实话，这些装备能够武装一个团了！

　　可是他们属于急行军，这么多装备也让大家带了太大的负重！

　　“呵呵，这你就不懂了，现在大家辛苦一些，等到碰到了鬼子，咱们这么多武器，你说是不是很安全，另外这些装备我可是用来送人的！”

　　陈景行笑着说道。

　　“送人？送谁啊，这可是咱们拿命抢来的装备！”

　　黄强嘟囔一声，而一旁正在行军的萧肃戎也竖起耳朵听着。

　　“送旅长呗，还能有谁？”

　　“旅长？”

　　“没错，你说旅长知道咱们消灭了鬼子一个整编大队后什么反应？”

　　陈景行一边说着一边看了一眼行军方向。

　　“那自然是高兴，说不定还要好好奖励团长一番，咱们新三团实力最弱，可是现在取得这么大的战功，不奖励一番也说不过去！”

　　黄强得意的说道。

　　“奖励完了呢？”

　　面对陈景行的追问，黄强顿时愣住了，奖励完了，那就再夸奖两句吧！

　　“以我对旅长的了解，他老人家一定会说你看你们缴获了这么多物资装备，新三团也用不了多少，咱们旅其他几个团很苦，你小子总不能看着大家如此艰难吧，我也不多要，你拿出一半战利品上交旅部，我再给你记一功！”

　　陈景行自言自语的说道。

　　“一半？”

　　“所以为了堵住旅长的嘴，咱们主动上交一部分，这样一来，咱们就名正言顺留下更多的装备，同时也让旅长觉得咱们懂事，不用他说主动上交，咱们的觉悟直接上去了，你说旅长往后还能亏待咱们？”

　　陈景行说完后，黄强挠了挠头。

　　虽然这里面的道道他还是一知半解，不过他感觉好像是这么回事儿！

　　起码他们能够保留大多数装备，这才是最大的好处！

　　名也占了，好处也拿了，高！

　　“我当初要是有团长你这脑子，估计现在已经是中央军的旅长了，至少也是个团长！”

　　萧肃戎不由得苦笑一声。

　　“呵呵，你别灰心，只要你跟在我身边，耳濡目染，肯定会有长进，中央军给不了你的，我给你，未来你小子至少是个师长！”

　　面对陈景行的画大饼，萧肃戎笑而不语，师长，不敢想！

　　“加快速度，咱们距离镇川堡还有一段距离，尽快赶过去！”

　　……

　　新一团阵地。

　　李云龙带领全团此刻正在和鬼子一个大队交手！

　　敌人的火力非常猛烈，导致李云龙全团被压制无法有效反击！

　　现在鬼子已经缠上了李云龙他们。

　　李云龙几次撤退还没等他们喘口气鬼子就追来了。

　　这让李云龙非常恼火，鬼子根本就不给他们任何休息的时间！

　　而且现在全团已经伤亡不少，这样下去恐怕不行！

　　不过李云龙明白，现在只能这样吊着鬼子，绝不能让他们离开自己的视线范围。

　　“张大彪，立刻集中所有火力，给我打鬼子右侧，咱们从右侧撤退！”

　　李云龙看了一眼鬼子的阵地地形之后，决定从右侧薄弱点突围出去！

　　毕竟现在已经没有其他更好的选择。

　　他们只能是边打边退！

　　如果硬钢下去，新一团就彻底完了。

　　不说鬼子的战斗力情况，就是他们的炮火轰炸就让李云龙受不了了！

　　很快在张大彪的组织下，一营四百多人直接冲击鬼子的右翼！

　　面对他们突然改变了自己的战斗方式，鬼子指挥部中的大佐却笑了起来！

　　“大佐，他们准备从右侧突围出去，我们是否命令正在待命的第三步兵大队前去增援！”

　　一个鬼子少佐问道。

　　“不，放他们离开吧！”

　　鬼子大佐平静的说道。

　　“大佐，这次他们一定跑不了，我们只要稍微施加压力，他们一定能够被彻底消灭在这里！”

　　“你错了，消灭他们不是我们的最终目的，他们这一千人根本就不值一提，从多次的战斗来看，他们这股八路好像一直在守护着什么，如果没有猜错，他们的任务一定是为自己更重要的机构进行掩护和断后，所以他们撤退的方向，并不重要，只是为了把我们引过去！”

　　鬼子大佐说完后看了一眼地图！

　　“命令第一大队，第二大队，立刻收缩兵力，准备向反方向推进，第三大队等到八路撤退之后，立刻跟上去，咬住他们！”

　　鬼子大佐冷冷的说道。