第4章 发现机会，准备行动

一夜无话，陈景行冻够呛！

　　他一晚上没睡，也没闲着。

　　因为太冷了，他实在是扛不住，尽管身上穿了三件薄厚不一的衣服，可是依旧是冻的浑身直哆嗦！

　　他只能是隔十几分钟起来活动活动增加一些热量！

　　这种天气盯梢简直不是人干的营生！

　　可是没办法，他只能坚持！

　　不过此刻他的心情却很兴奋，因为他发现了一些不同寻常的情况，或许有机会智取了！

　　“团长，你下来吃点东西吧！”

　　李大龙的络腮胡上挂着白霜哈着白气走了过来。

　　其实他们一晚上也没怎么睡好！

　　这零下十几度的天气下，他们又在户外，实在是冷啊！

　　尽管他们出来已经将全团能够御寒的所有被褥衣服都带出来了，可是寒冷并没有因为他们多穿多盖几层就消失。

　　有时候穿盖的太多也并不暖和！

　　不过按照陈景行的嘱咐，他们将自己包成了一个粽子才算是熬过了一夜！

　　“大家都没事吧！”

　　“还行，没有冻死！”

　　李大龙此刻倒是对于陈景行的状态有些诧异。

　　他们互相紧挨着都差点没坚持下去，陈景行一个人在山坡上面更加艰难！

　　“隐蔽！”

　　陈景行突然一把拉住李大龙躲在了山坡后面。

　　此刻一队伪军从杨家庄出来向着营地返回！

　　“这群伪军一晚上没睡，还真是后他娘的敬业！”

　　李大龙嘟囔一声！

　　“呵呵，他们可不是没睡，而是睡的很舒服才对，奶奶的，让老子受冻了一晚上，你们还真是够可以，继续盯着，我想我有计划了！”

　　陈景行眼中露出了一道炙热的神色。

　　一直等着伪军回去之后，他们才从山坡撤退了下去！

　　回到了战士们的隐蔽点后，陈景行有些瞌睡难忍，头昏脑胀，可是面对冷飕飕的清晨，他又毫无睡意！

　　熬过夜的人可能最清楚这种感觉！

　　不过陈景行也不得不佩服大家的身体素质。

　　换作后世，恐怕早就有人冻死了！

　　接过冷冰冰的窝头后，陈景行费了九牛二虎之力才咬下一块儿！

　　带着冰碴艰难的咀嚼起来！

　　“喂，怎么搞？要是还没什么办法，咱们只能撤退了，这天气在外面待两晚上，受不了啊，尤其你身体更顶不住！”

　　李大龙凑了过来。

　　“没什么，当年过草地，翻雪山不照样活过来了，我已经有了计划，我需要好好想想，你待会给我盯着，下午的时候叫我，我先眯一会儿！”

　　陈景行说完后将窝头放在了怀里，又硬又冷，只能用体温暖暖，不然这样吃下去，胃是否能承受不知道，牙先受不了！

　　一直到了中午，太阳高高挂起，阳光洒在了整个大地，才有了些许的暖意。

　　其实从体感来说，并没有暖和多少，只不过太阳出来之后，从精神到心里都感觉暖意升起。

　　陈景行此刻也已经醒来了，阳光太刺眼，让他感到有些不舒服。

　　“你醒了！”

　　李大龙走了过来。

　　“嗯，情况有变化吗？”

　　陈景行说着从怀里将窝头拿了出来啃了两口。

　　“没什么变化，还是一个小时出来一趟！”

　　李大龙靠在了陈景行身旁。

　　此刻已经换人轮流盯着了。

　　“好，再坚持一下，我们今晚上动手！”

　　陈景行狼吞虎咽将窝头都一股脑塞入嘴里。

　　将近两天时间，他才吃了三个窝头，实在是饿啊！

　　“你到底怎么想的，你和我说说，不然我心里没底！”

　　李大龙急忙问道，顺手从自己怀里掏出一个窝头递给了陈景行。

　　“昨天一整天监视我发现了一个机会，伪军们白天都是一个小时出动一趟，可是到了夜里，大概就是十点左右，他们最后一波人出来后，并没有回去，而是一直等到清晨才返回营地！”

　　陈景行也不客气，将李大龙的窝头接过吃了起来。

　　“夜里出去没有回来？今儿早上咱们看到的那群伪军就是昨夜最后出去的那波？”

　　此刻的李大龙突然想起陈景行说他们可睡了一个好觉！

　　“没错，白天正常巡逻，可是到了晚上，他们最后一波人出去后，就在杨家庄住下了，因为他亲眼看着他们进了村子没有再出来，一直到清晨才整队返回！”

　　“也就是说，晚上他们其实并不需要巡逻，只是出来睡觉了？”

　　李大龙摸了摸自己的脑袋，这个发现似乎很重要。

　　“恩，伪军也是人，他们能够如此敬业已经很不错了，你还希望他们能够全天都在按部就班巡逻吗？晚上他们出来后就在杨家庄睡觉了，这样就算是有什么事情，杨家庄这伙人一定是最先知道，也不会太过突然！”

　　陈景行说着站了起来活动了几下。

　　“我明白了，你准备等到夜深人静直接偷袭伪军营地，这时候他们只剩下六十多人！”

　　“不，我准备收拾出来的这三十多个伪军！”

　　陈景行眼中闪过一道精光。

　　随着时间流逝，天色再次暗了下来。

　　陈景行命令李大龙带领战士们做好准备工作，他再次跑到山坡盯梢。

　　越到关键时候，他必须亲力亲为，因为任何一个小小的失误都有可能导致行动的失败！

　　深夜来袭，寒意再次席卷全身！

　　可是陈景行内心却无比火热，因为最后一波伪军出来后径直巡视到了杨家庄就停下了！

　　而过了将近一个小时，他们并没有出来，反而杨家庄东头几个屋顶的烟囱不停的冒出浓烟！

　　这下坚定了陈景行的信心，这群伪军这是在临睡前加火烧炕啊！

　　“哼，今天该轮到老子睡个好觉了！”

　　他随后继续观察了一个多小时，这时候伪军们应该都已经进入梦乡了。

　　“李大龙，检查武器，准备战斗，抵达杨家庄东头那个土坡附近！”

　　陈景行跳下山坡快速返回了大家身边。

　　“检查武器，快！”

　　李大龙急忙招呼大家起来。

　　半个小时后，陈景行一行人悄悄摸到了杨家庄东头附近。

　　“都不许说话，再等半个小时，他们就彻底睡死了！”