第42章   技能提升，激活新的词条

新三团临时驻地。

　　昨夜大家吃了一顿热乎饭后，整整睡了十几个小时。

　　陈景行一直到日上三竿才醒来！

　　这段时间他精神和体力消耗太大。

　　一觉醒来，他发现自己神清气爽！

　　似乎感觉整个人都轻快了不少，关键是浑身充满磅礴的力量！

　　陈景行试着挥舞了几圈！

　　他不相信这是昨夜吃了一顿鬼子军粮和罐头带来的变化！

　　系统？

　　突然，陈景行明白了过来。

　　“打开系统！”

　　【宿主：陈景行】

　　【天赋词条：幸运之神（蓝色），身强体健（蓝色），力挽狂澜（蓝色），悟性绝伦（白色）】

　　【技能词条：射击（精通四级），格斗（精通二级），军事指挥（精通五级），刀法（精通一级），枪械技术（入门六级），生活技能（入门八级），人际关系（精通一级）…】

　　【词条积分：11806分】

　　幸运之神和身强体健虽然还是蓝色，但是已经开始渐渐泛出紫色！

　　按照天赋等级，白，绿，蓝，紫，金，红几个等级来看，这两个技能很快就会变成紫色了！

　　这可是一个非常了不起的变化！

　　或许自己身体的变化就是因为这个原因！

　　另外还多了一个悟性绝伦！

　　按照陈景行的理解，这个天赋应该是为了提升自己学习能力，悟性能力！

　　天赋技能就没有白给的，现在他感觉自己很快就要成为六边形战士了！

　　同时技能也都得到了提升，基本上都已经精通了！

　　而等到全部达到小成境界，那陈景行就可以完全施展自己的超强能力了。

　　看来这次杀了鬼子一个大队，并且杀了小泉这个少佐后，得到的好处很多啊！

　　要是按照这种情况，往后多杀几个鬼子军官就好了，陈景行甚至幻想如果把鬼子天皇给弄死，会不会技能直接全部都爆满了！

　　当然也只是想想，因为真能杀了鬼子天皇，他可名垂青史了！

　　这次的积分也不少，他刚要看看有什么能够兑换的东西，突然系统面板亮了一下。

　　【系统被动词条出现，是否激活！】

　　“被动词条？激活！”

　　陈景行毫不犹豫的说道。

　　【叮，被动词条激活，消耗10000积分，请查看！】

　　什么？10000积分？

　　陈景行顿时麻了！

　　他立刻看向了系统面板。

　　【宿主：陈景行】

　　【天赋词条：幸运之神（蓝色），身强体健（蓝色），力挽狂澜（蓝色），悟性绝伦（白色）】

　　【技能词条：射击（精通四级），格斗（精通二级），军事指挥（精通五级），刀法（精通一级），枪械技术（入门六级），生活技能（入门八级），人际关系（精通一级）…】

　　【被动词条:储物空间（一级）】

　　【词条积分：1806分】

　　果然，积分剩下一千多了！

　　而多了一个储物空间。

　　陈景行急忙打开看了一眼。

　　这是一个大约三四平米的空间，而且已经提醒，不能存放活物！

　　“不错！”

　　陈景行顿时露出了一抹笑容。

　　虽然空间不大，可是也能放不少东西。

　　关键是看这情况还能扩大升级。

　　这个储物空间相当于自己多了一个绝对安全的秘密基地。

　　不管是用来储存物资还是秘密，都是非常有利的。

　　“这玩意儿偷东西倒是神器啊！”

　　“去哪偷？偷啥？”

　　“哎呦，我去！”

　　陈景行自言自语，突然身边蹦出一个人，吓了他一跳。

　　不是别人，正是李大龙！

　　“你去哪？”

　　“你他娘的凑过来干嘛？吓死老子了！”

　　“喂，我说，你小子虽然是团长，可是也不能这么对待我这个副团长吧，我看你醒了给你送点吃的，你居然这种态度！”

　　李大龙哼了一声将吃的扔在了陈景行面前！

　　“谢谢我的李副团长了！”

　　陈景行笑着一声直接吃了起来。

　　“德行，对了，说正事，咱们接下来去哪里？总不能一直在这里吧，如今我们并没有真正脱离鬼子包围圈，我看该走了！”

　　李大龙突然问道。

　　“嗯，的确是该离开了，这件事昨天我也想了一下，我们兵分两路前进，你和刘正带着宣导队，郑开山他们从东侧直接跳出鬼子包围圈，寻找一个安全的地方落脚，我带领一部分人去镇川堡！”

　　陈景行说完后，李大龙顿时眉头一皱！

　　“镇川堡？你去那边干嘛？那里可是鬼子包围圈的区域！”

　　“我在打劫鬼子运输队的时候，俘虏了安定县城伪军团长，据他交代，追击我们的这个鬼子大队真实的行军目的就是镇川堡，我估计他们是要将包围口袋扎紧，如果我们占领镇川堡，势必会给全旅创造一个突围的口子！”

　　陈景行说道。

　　“这么说来，这群鬼子打咱们纯属捎带手了？”

　　“你看问题的角度很刁钻，不过你说的很有道理，的确是捎带消灭我们！”

　　陈景行笑了一声。

　　“好啊，小鬼子本以为咱们是软柿子，随便捏死给他们增加一些功劳，可是没想到最终他们被咱们消灭了，这可真是偷鸡不成蚀把米，活该！”

　　李大龙一想到被鬼子多次逼迫到艰难绝境，没好气的说道。

　　“你小子别得了便宜还卖乖，这次消灭鬼子一个大队，的确是不容易！”

　　“不对，你要去镇川堡，应该带着我一起去！”

　　李大龙突然说道。

　　“你不能去，因为需要你带领剩下人转移出去，我们不能把鸡蛋放在一个篮子里，新三团本身实力很差，所以必须要谨慎！”

　　陈景行摇了摇头。

　　“还有就郑开山他们，目前他们是否真心很随意我们打鬼子还不能确定，多个心眼总没错，这件事交给你我放心，你连萧肃戎都能搞定，应对他们不在话下！”

　　陈景行说完后，李大龙本来还想坚持，可是最终点了点头。

　　“行吧，我留下带队转移，你放心吧，我会真正收编了他们，让他们彻底成为八路军战士！”

　　李大龙明白陈景行的意思，他留下自然是最好的选择，没有比这个更好的了。