第45章  鬼子大部队深入，后勤医院危险

马庄村。

　　此刻一支八路军队伍正在快速前进转移。

　　大概有三百多人，不过他们其中有一半属于后勤野战医院的医生，护士以及后勤人员。

　　剩下一百多人才是战斗人员！

　　他们是129师战地医院的人员。

　　接到鬼子扫荡的消息后，他们本来应该立刻转移，可是因为还有几十个重伤员没有完成救治，所以耽误了一天时间！

　　正是这一天时间让他们并没有完全转移到安全地带，不过现在鬼子已经构建了扫荡防御圈，哪里还有什么安全地带，除非突围出去！

　　“秦院长，咱们得加快一些速度了，争取天黑之前去前面的飞狐岭！”

　　一个中年壮汉提醒一声。

　　一旁拄着树棍，带着眼镜的中年人并没有说什么，只是点了点头！

　　随后中年人转头看了一眼自己的人。

　　“大家在加把劲，快点走，还有一定要保护好我们的设备和药品！”

　　秦院长说完后，不由得加快了脚步。

　　“一排，前面加快速度侦查情况，二排帮忙那东西，三排，殿后！”

　　而负责保护这群人的壮汉连长急忙下令安排。

　　就在他们走了半个小时不到，突然连长耳朵动了一下，随后他猛的回头看向了后面！

　　鬼子骑兵！

　　“不好，鬼子来了，快，准备战斗！”

　　此刻距离他们不到几百米的距离，几十个鬼子骑兵正在策马狂奔！

　　在这个寂静的山路上，战马的声音太明显，太刺耳了！

　　“一排，掩护他们撤退，快走，二排，三排，立刻寻找掩体！”

　　随着命令下达之后，两个排九十多人立刻开始进行战斗准备。

　　秦院长他们下意识的看了一眼后面的情况，很显然他们已经有些慌了！

　　“大家快走，快走！”

　　而负责带他们离开的战士们急忙催促一声。

　　鬼子骑兵人数不多，可是他们不会单独出现，很有可能就是为了侦查情况，后面一定有鬼子大部队！

　　他们如果被鬼子大部队追上来，后果一定非常惨烈！

　　此刻鬼子骑兵也已经发现了他们。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　鬼子骑兵一边飞奔，一边射击！

　　此刻距离目标还有几百米距离，他们射出去的子弹也并没有击中任何人，不过他们的目的也不是为了射杀目标，而是通过这种方法通知后面的大部队，给他们提供前进方向！

　　鬼子骑兵刚刚开枪，一直躲在掩体后面的两个排却没有反击！

　　作为一名老兵，张连长很清楚这时候不能动手！

　　他们只能等鬼子杀过来再出手！

　　而他有些紧张的看了一眼还没有完全消失在自己视野中的队伍。

　　“快走，快啊！”

　　他不由得内心催促一声。

　　他知道这次可能要有麻烦了。

　　因为按照正常的情况和部署来看，他们侧翼应该有部队在掩护他们，所以就算是有鬼子向他们杀过来，他们也会第一时间阻击他们。

　　而现在鬼子就这样到了他们身边，说明两个问题，掩护部队没有发现，或者就是掩护部队已经被全部消灭了！

　　没过多久，张连长已经瞪大了眼睛。

　　因为鬼子大部队来了，他能看到的大概就有几百人正在向着他们这里狂奔！

　　别说这么多鬼子，就是刚才那几十个骑兵冲杀过来，他们都不一定能打得过。

　　“看来鬼子这是发现了我们，没什么好说的，都给我打起精神，待会必须尽可能拖延时间，给他们争取时间！”

　　张连长话音刚落，鬼子骑兵已经开始快速冲锋起来，大部队已经抵达，他们不需要在有什么客气了！

　　马蹄声哒哒哒由远及近，所有人都屏住呼吸盯着他们。

　　坂田信哲此刻带领自己的大部队加速赶来了！

　　“全速前进，第一大队第一中队，第二中队，从两侧绕过去，给我将他们堵在前面，绝不能让他们跑了！”

　　虽然不知道前方是八路的哪支队伍，也不知道他们的情况，可是坂田信哲已经决定不再客气，反正消灭掉再说！

　　面对鬼子骑兵已经冲击过来的危机时刻，两侧正在等候的张连长他们直接开火！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　开枪之后，鬼子骑兵瞬间被击杀了十几个人，他们猛然从战马上一头栽倒下去！

　　而这一幕也让鬼子骑兵顿时吓了一跳。

　　不过鬼子骑兵也都不是吃素的，很快他们就开始拉进距离射击！

　　骑兵速度太快，几乎两个眨眼的功夫就已经到了他们面前。

　　伴随着战马嘶吼，剩下几十个骑兵直接从张连长他们面前一跃而过！

　　不过他们并没有回头，居然直接向着前面飞奔而去！

　　“不好，鬼子骑兵这是冲着秦院长他们去了！”

　　嘭！

　　轰隆隆！

　　张连长话音刚落，前方鬼子大部队的迫击炮和掷弹筒已经打了过来。

　　而他在尘土飞扬和硝烟之中已经看到鬼子几百人狂冲过来。

　　“打，狠狠地打，不能让鬼子大部队过来！”

　　此刻张连长内心只有一个念头，拼命阻击鬼子的冲击，绝不能放鬼子大部队轻易过去！

　　至于刚才那几十个骑兵，他们已经无暇顾及！

　　或许自己留下的一个排有机会掩护秦院长他们撤离！

　　可是如果鬼子大部队追上去，那别说一个排，就是一个团也很难护他们周全了！

　　所以现在唯一的希望就是能够多阻拦鬼子片刻！

　　哒哒哒！

　　噗噗噗……

　　鬼子先头部队已经上来了，他们的机枪对着整个掩体进行了一轮扫射！

　　短短几十秒的扫射，已经让削平了张连长他们掩体的高度，更是有十几个战士被击中！

　　“所有人，上刺刀，准备拼命！”

　　此时此刻，局势已经明了！

　　鬼子以十倍兵力冲锋上来，他们这几十人根本挡不住。

　　所以，现在只有一条路，那就是拼了！

　　能撑一分钟也好！

　　“杀啊！”

　　鬼子已经进前，张连长一跃而起，手中大刀狠狠劈砍了下去！

　　其他战士们也都紧随其后！

　　而此刻鬼子带队的少佐看着前面的情况，嘴角冷笑一声！

　　“出击，一个不留，杀！”