第44章 坂田信哲包围，围困129师

“快，走！”

　　张大彪带领一营似乎并没有遭遇太大的阻拦，很快就突破了右翼！

　　李云龙急忙带领全团撤退。

　　不过等到李云龙他们撤退出去几百米后，他回头一看，鬼子居然没有追上来！

　　“停下！”

　　李云龙大吼一声，直接下令停止前进！

　　“团长，怎么不走了，赶紧走，鬼子待会追上来了！”

　　张大彪有些疑惑。

　　“鬼子没追上来！”

　　李云龙立刻向着右侧一个山坡爬了上去，随后他拿出望远镜看了一眼。

　　这一看让他顿时脸色大变！

　　“奶奶的，鬼子居然向东推进了！”

　　李云龙不由得惊呼一声！

　　他们向西撤退，鬼子居然向东推进，完全是和他们分道扬镳了。

　　“团长，这不是正好嘛，这次鬼子想追上我们可就难了！”

　　“你小子懂个屁，咱们的任务是什么？”

　　“任务？牵制骚扰鬼子，掩护师部机关和野战医院……，不好，鬼子奔着他们去了！”

　　张大彪也不傻，立刻想明白了其中的关键。

　　他们新一团多次和鬼子正面对抗，就是为了营造一种他们是八路主力的氛围，然后逼迫鬼子大部队对他们进行围追堵截，从而给师部机关和后勤医院创造转移时间！

　　可是现在鬼子直接抛弃了他们，反而不管他们了，那可是坏菜了！

　　“给我掉头回去，打鬼子，一定要把他们吸引过来，走！”

　　李云龙立刻跳下山坡，直接下令全部杀回去！

　　刚刚冲出来没多久的新一团再次向着鬼子杀了过去！

　　可是就在他们跑了几百米后，突然前面一阵猛烈的火力瞬间响起，正在冲锋的几十个战士全部倒地！

　　“隐蔽！”

　　李云龙瞬间趴在了一块石头后面。

　　“完了，上鬼子当了，他们在这里阻击我们，而大部队已经脱离我们的牵制，要出大事了！”

　　李云龙不由得脸色苍白起来。

　　很显然这次鬼子给他使了一个诡计！

　　他们故意放自己离开，然后在这里设置阻击兵力，其他大部队已经完全没有任何阻挡撤退了！

　　几千个鬼子没有任何人牵制向东推进，完全是太可怕了。

　　东面可没有任何战斗部队掩护了！

　　“团长，鬼子火力太猛了，咱们顶不住了！”

　　张大彪急忙喊了一声。

　　这次阻击他们的是鬼子一个大队千人兵力。

　　其中九二式重机枪四挺，歪把子机枪十几挺，还有迫击炮，掷弹筒装备，关键是鬼子在阵地掩体附近，他们反而没有太多掩护。

　　“张大彪，你带领一营留在这里阻击他们，掩护我转移！”

　　此时此刻李云龙已经彻底明白鬼子的意图了。

　　所以他能做的就是留下张大彪断后，他带领二营和三营绕过去，争取能够尽快在鬼子大部队抵达东线之前截住他们。

　　“团长，你把一营带走，你带二营阻击！”

　　张大彪知道李云龙现在着急增援。

　　可是新一团实力最强，建制最完整的就是一营，二营和三营加起来才五百多人！

　　“少废话，执行命令，二营，三营，跟我走！”

　　李云龙说完后，立刻带人转移。

　　他刚走出去两步，回头看了张大彪一眼。

　　“张大彪，你听着，给老子至少坚持一个小时，一个小时后，你们继续向西撤退！”

　　李云龙说完后直接带队飞奔。

　　不是他不想带领一营增援，他也知道一营战斗力强，建制完整！

　　可是留下二营或者三营，根本坚持不了多久，恐怕他还没有转移出去，他们就被鬼子消灭了。

　　还有一点，李云龙知道自己这次增援追击危险万分，他想给新一团留下点种子！

　　而此刻已经摆脱李云龙向着东线快速前进的鬼子已经的确是没有任何牵制了！

　　“大佐，再向前就是群山之中，我们如果一旦深入其中，恐怕无法发挥我们火力优势！”

　　此刻正在休息的鬼子副官看着鬼子大佐说道。

　　“无妨，我们这次的任务不能仅仅是消灭多少八路有生力量，而是要重创，甚至摧毁八路的中枢指挥部，根据情报显示，这次八路129师师部应该被我们包围了起来，所以我断定他们正在寻求撤离的机会，而这段时间和我们纠缠的八路应该就是为了掩护他们的师部撤离！”

　　鬼子大佐说完后，从地上站了起来。

　　“我们虽然不能在这里尽可能发挥炮火优势，可是你也要明白，八路师部也不可能有太多的战斗力，我们这次两个大队的兵力足够消灭他们了！”

　　鬼子大佐冷笑一声。

　　这个鬼子大佐不是别人，正是第四旅团的坂田联队联队长坂田信哲！

　　作为一个联队长，他带领坂田联队可是创下了不少声名显赫的战斗名气！

　　曾经将中央军两个师打溃，晋绥军也吃过他们的苦头，八路军386旅独立团也在他们手中伤亡很大！

　　总而言之，谁碰到坂田联队都讨不到好处！

　　除了他们的装备优良之外，主要是坂田信哲带领的鬼子非常凶狠！

　　这次他们主要负责围歼386旅主力以及打击八路军129师指挥机构。

　　第四旅团的山本联队负责对包围八路军129师386旅活动区域！

　　一个负责防御构建包围，一个深入敌后进行打击进攻！

　　这次坂田信哲将自己五个步兵大队全部派了出去！

　　第一，第二大队两千人作为主力深入寻找重要基地。

　　第三大队正在阻击李云龙的新一团。

　　第四大队，第五大队正在西边开展围歼扫荡！

　　而这几个大队都已经和八路386旅主力进行了交手。

　　“大佐，前方有八路活动，大概两公里左右，看样子他们应该属于八路后勤部队，携带不少物资！”

　　突然，一个鬼子少尉跑了过来汇报。

　　“呦西，我就知道，这个方向有我们需要的目标，命令全体加速前进，同时通知第四，第五大队，立刻向东线合围过来，第三大队完成阻击之后，向我方向汇合！”

　　坂田信哲非常兴奋的说道。

　　追了这么久，他终于逮住机会了！