第40章  缴获丰盛，装备齐全

野树岭。

　　新三团往东走了十几里地后，在这里找到了一处拥有两侧掩体的树林！

　　陈景行下令所有人休息。

　　并且将侦察连携带的所有口粮和物资都统一进行了分配！

　　刘正安排炊事班在这里给大家做一顿热乎饭！

　　这次打劫的鬼子运输队有大量的单兵压缩饼干和牛肉罐头，蔬菜罐头！

　　还有就是大量的粮食！

　　在38年之前，鬼子在侵略开始之后，依靠铁路和水路建立了好几个仓库，用来供应作战部队的补给，其中大多数都是从鬼子本土运送来得配给物资！

　　其中食物种类很丰富，鬼子吃的也不错！

　　可是随着战线拉长和侵略持续，鬼子本土屁大点地方已经无法完全供应前线了！

　　所以39年开始，他们就推行了现地调达政策！

　　其实就是三光政策中的一环。

　　他们抢夺大量的的粮食作为他们的供应！

　　要求所有野战部队自己解决物资补给的七成！

　　而这个任务也就交给了他们各自辖区的宪兵队和伪军执行！

　　毕竟他们甲乙两级师团部队忙着打仗，哪里有时间和精力去抢粮！

　　而这次打劫的物资，也是安定县城石原多次从附近百姓手里抢来的粮食和上面调拨的一部分补给！

　　陈景行让刘正将所有食物留下五天的预备，其他全部都煮了！

　　这几天大家都已经忍受饥饿到了极致！

　　必须要让大家好好吃顿饱饭！

　　反正不管是什么东西，全部一锅乱炖！

　　这时候已经不能考虑美味，能填饱肚子就行！

　　看着大家都在垂涎欲滴的等着食物，陈景行将李大龙等人叫了过来！

　　“这次我们全部歼灭了鬼子一个整编大队，这是一次伟大的胜利，我希望大家都能够提升自己的自信心，鬼子不可怕，他们也能够被打死！”

　　陈景行说完后，众人都点了点头！

　　这次的确是一次非常伟大的胜利，一个鬼子大队，还是第四旅团精锐就这么被消灭！

　　“不过我们不能骄傲，更不能觉得鬼子很好对付，这次我们能够胜利，还能够活下来，主要是鬼子被我们拖垮了，我们把他们引入大山之中，利用物资补给彻底将他们体力耗尽，当然了，这也离不开郑开山兄弟们的帮助，总而言之，这次胜利并不能代表什么！”

　　陈景行这番话说完后，众人刚才的兴奋也随之消散！

　　鬼子的确是被全歼了，可是个中滋味和艰难他们自己很清楚！

　　这几天他们也是一样在大山里逮啥吃啥，甚至最后都真正吃土了！

　　也幸亏他们这么多年一直很艰苦，已经习惯了，再加上皮实耐造，所以最终坚持下来了！

　　相比之下，鬼子虽然也在坚持，可是他们到了最后时刻已经几乎没有任何体力了！

　　所以从这点来看，上面指定游击战和运动战除了因为装备和实力差距之外，还是充分考虑了我军的优势，尽可能将优势扩大化！

　　假如鬼子都和我们进入大山之中战斗，那他们连怎么死都不知道！

　　当然了，人家飞机大炮众多，也不可能扔下富裕繁华且拥有重要交通枢纽的城市和你进山打游击！

　　“这次的确是非常艰难，我们差点都坚持不下去了，说实话，我都已经做好交代在这里的准备了！”

　　萧肃戎也是感慨万千，因为他从军就在中央军中，没有经历过这种困难时刻！

　　不过现在他也真正明白为什么几次围剿，哪怕是有了两万五千里长征之路，他们这群人依旧是能够坚持到现在的原因了！

　　“难是肯定难，不过和我们当初长征比起来，差远了，所以小鬼子注定不可能消灭我们！”

　　李大龙笑了一声！

　　“是啊，不过已经过去了，我们虽然损失不小，可是收获很大，我想所有人都已经得到了锻炼和提升，并且都已经成为了真正的战士，这可是最为珍贵的经验！”

　　陈景行说完后，众人都非常赞同！

　　没有比磨难更能锻炼军人的潜力和经验了！

　　“说说损失和收获吧！”

　　陈景行突然问道，刘正将具体情况说了一遍！

　　这次伤亡二百三十多人，郑开山他们的加入补充了一百八十六人，整体来说，全团还是保持在了五百人左右的建制！

　　兜兜转转，打了几场硬仗，兵力没有减少多少，已经算是非常不错了！

　　更不要说他们前前后后消灭了鬼子一千多人！

　　而缴获更是破丰，现在他们已经缴获了三八步枪一千一百多支！

　　如果这时候有足够的兵员，他们立刻就能够武装一支一千五百人的部队！

　　瞬间实现全团兵力破千的规模！

　　除了步枪之外，手枪六支，迫击炮八门，掷弹筒三十六支，歪把子机枪十二挺，九二式重机枪六挺！

　　加上之前缴获的装备，现在他们手里有迫击炮九门，掷弹筒四十二支，歪把子机枪十五挺，九二式重机枪六挺！

　　“不算不知道，一算吓一跳，团长，现在咱们的配置已经超过鬼子一个步兵大队了，就是炮弹不多，不然下次咱们可就能够在正面击溃鬼子一个大队了！”

　　此刻李大龙彻底兴奋起来！

　　别人不清楚，他可是太知道现在八路军的武器情况，哪怕是主力团也没有像样的迫击炮和机枪！

　　即使有，也没有这么多啊！

　　鬼子一个标准的步兵大队配置的轻重火力都达不到这些数量！

　　陈景行内心也是非常激动，没想到这次缴获这么丰富！

　　不过想想也是，他们可是全歼了鬼子一个整编步兵大队，他们所有的装备都是自己的！

　　现在他已经开始幻想自己新三团大量征兵之后的场景了，到时候他们可就真正算得上一支精锐了！

　　果然还是抢敌人的装备来的快！

　　“没有枪，没有炮，敌人给我们送，哈哈！”

　　陈景行笑着哼哼了一声！

　　“团长，开饭了！”

　　“好，走吧，咱们填饱肚子，好好吃一顿，睡一觉！”

　　陈景行一声招呼，大家都直接起身跑了过去！