第41章 旅长担忧局势，鬼子失联

小南头！

　　386旅旅部转移到了这里。

　　现在他们已经被鬼子围困在了包围圈中！

　　虽然多次转移，可是最终还是在包围圈中绕来绕去，躲来躲去！

　　根本就没有任何脱身的机会！

　　鬼子这次的包围圈构建的非常严密！

　　基本上没有给他们留下太多突围的空隙！

　　现在整个旅都全部困住了！

　　“旅长，这次鬼子看来是要将我们彻底消灭在这里了，鬼子扫荡频率密集，我们已经失去了和各团的联系！”

　　参谋长眉头紧锁。

　　“鬼子的决心自然是很大，这点毋庸置疑，最近鬼子空袭非常频繁，这就说明他们已经在寻找我们的位置了！”

　　旅长说着吹了吹地图上的尘土认真看了起来。

　　鬼子飞机出动频繁，一方面是为了进行空中轰炸打击，另外也是在侦查情报。

　　现在经过了多次转移之后，估计鬼子已经明白386旅的各团的大概位置，这样下去可不行！

　　一旦他们按照侦查路线进行合围，到时候全旅就被各个击破！

　　“必须寻找一个突破口，只有打开突破口，才能有转机，否则我们被切割成几个部分后，鬼子一旦压上来，他们既不能突围出去，又互相之间不能形成有效配合掩护！”

　　旅长叹息一声。

　　参谋长听完后也不由得点了点头！

　　现在谁能够率先打开局面，就会彻底给386旅带来希望！

　　不过情况并不乐观啊！

　　“旅长，现在我们两个主力团在右线掩护师部转移，并且承担鬼子后方突袭的阻击，他们的压力不小，另外新一团，独立团，新二团也已经和鬼子第四旅团遭遇，他们损失很大！”

　　参谋长说完后，旅长突然抬起头。

　　“这么多天还没有新三团的消息？”

　　“没有，新三团至今没有联系上，不知道他们现在到底如何了？唉！”

　　参谋长无奈叹息一声。

　　“但愿他们吉人自有天相吧，尽快联系所有部队，询问他们的情况，我们要根据他们所处的位置和鬼子动态寻找一线生机！”

　　旅长说完后，参谋长看了一眼旅长。

　　“旅长，我看咱们还是尽快离开这里吧，鬼子已经察觉到了我们的位置，上次已经对他们进行了突袭，要不是咱们撤退及时，可就被鬼子盯上了，我判断鬼子一定在附近寻找咱们！”

　　参谋长说完后，旅长沉思片刻点了点头！

　　现在不是逞强的时候，一切以保存有生力量突围出去为主！

　　“你安排吧，和师部联系，确认师部转移情况之后立刻撤退！”

　　旅长一边说着一边继续查看地图。

　　……

　　偏县。

　　日军第四旅团山本联队临时驻地。

　　山本此刻脸色有些凝重，因为第一大队联系不上了。

　　这次他们的任务就是从西线沿着正太线进行压缩扫荡！

　　他带领三个大队和一个炮兵中队执行任务，第一大队留在了东线歼灭安定县城附近的八路小股势力，然后在镇川堡构建防线，将整个包围圈彻底巩固完整！

　　可是现在第一大队没有了音讯！

　　这让山本有些坐不住了！

　　为了和第一大队保持联系，他专门从旅团申请调拨了电台给他们随身携带。

　　而最新收到的消息是两天前他们汇报物资缺乏，正在大山之中追击八路！

　　后来山本询问他们情况，小泉表示已经和安定县城联系，物资会尽快送来，而他们追击的八路很快就会被消灭！

　　山本也没有多想，他也不认为第一大队会失败，毕竟那可是一千多人的整编大队。

　　同时他们的对手只是几百人的八路而已！

　　不过他也没想到小泉也是报喜不报忧，他并没有将真实情况完全汇报。

　　那个时候他们其实已经饿了一整天了。

　　“还有没有小泉的消息吗？”

　　山本看着进来的副官问道。

　　“大佐，没有，我们已经多次联系呼叫，可是没有任何回应！”

　　“可恶，他们到底在干什么？有没有按照预定计划抵达镇川堡？有没有消灭了八路？”

　　山本的确是很生气，给你配了电台就是为了方便联系，现在居然失联了！

　　不过现在他也顾不上这些了，因为他的任务更加重要！

　　现在他们已经将386旅独立团以及附近的几个游击队都困在了这里！

　　另外刚刚坂田联队发来消息，他们似乎发现了八路军129师师部以及后勤机关的踪迹，坂田信哲请山本联队将防线缩紧，他们准备以整个联队兵力直接压过去对129师师部以及周边部队进行消灭！

　　“命令第二，第三大队，立刻向前推进，一旦发现敌人踪迹，给我死死的咬住他们，命令第四大队和炮兵中队立刻向东推进！”

　　山本下令后，突然一个手下跑了进来。

　　“大佐阁下，刚刚收到安定县城宪兵队长石原电报，他们第一批运输物资的车队遭遇不明势力打击，他已经组织新的运输队由他亲自带领前去增援，可是到现在为止，他们并没有找到小泉大队的踪迹，而且已经无法联系小泉大队，询问我联队是否知道他们位置！”

　　手下说完后，山本瞬间站了起来。

　　“什么？他们昨天没有将物资送到小泉大队的手中？混账，废物！”

　　山本顿时勃然大怒。

　　如果按照石原的说法，岂不是证明小泉他们已经将近四五天没有物资供应了！

　　一个千人大队好几天没吃没喝，还要在大山中持续追击八路，这谁能受得了？

　　而现在山本结合自己无法联系小泉大队的情况得出了一个非常可怕的结论！

　　小泉大队恐怕凶多吉少了！

　　“大佐，或许进入深山之中，信号中断也是正常，毕竟大山里面信号并不稳定，我建议让石原抓紧在附近寻找，我想一定能够找到！”

　　副官或许看出了山本的担忧，便提出了自己的建议！

　　山本听完后，渐渐冷静了下来，毕竟想要消灭自己一个整编大队也的确不是容易的事情！

　　“马上电令石原，务必给我找到小泉大队，还有，持续呼叫他们！”