第48章  旅长得知情况，询问新三团

小庞庄。

　　此刻的旅长已经有些怒了。

　　因为刚刚得到一个情况，师部野战医院遭遇了鬼子袭击！

　　而这时候他手里也没有能调动的部队前去增援。

　　他整个旅部只剩下不到一个连的兵力。

　　关键是这个连还要保证他们旅部的安全。

　　就算是将他们都调过去，现在也来不及了！

　　不过旅长还是下令警卫连立刻出发增援，能救几个算几个，剩下只能听天由命了。

　　师部野战医院非常重要，关键是还有很多伤员，如果他们出事了，估计平日里温文尔雅的师长也会跳起来骂娘。

　　“李云龙这个混蛋在干什么？怎么能够让鬼子从他的掩护区域进来！”

　　旅长不由得怒吼一声。

　　“旅长，你先消消气，这件事其实李云龙估计也是尽力了，他新一团只有一千多人，另外几次突围已经伤亡了几百人，况且鬼子这次来的可是好几千人，他们防不住！”

　　参谋长补充了一句。

　　“拦不住？他拦不住就能让鬼子这么容易进来吗？他李云龙不是一直嚷嚷着自己很厉害，现在连鬼子都不能拖住，算什么？”

　　旅长依旧是怒气难消。

　　面对旅长的愤怒，参谋长也是只能抱以苦笑！

　　现在事情已经如此，说什么也没用了！

　　李云龙他们这次任务很艰巨！

　　“还有孔捷这个混账，他的独立团可是第一道防线，如果他能顶住压力，鬼子也不至于如此长驱直入，都是一群卖嘴皮的东西！”

　　此刻旅长连孔捷都捎带骂了一顿。

　　参谋长知道旅长这股邪火不发出来，恐怕谁也不能劝说什么！

　　旅长骂骂咧咧持续了十几分钟后，这才是坐下端起茶缸喝了一口水！

　　“师部转移了吗？”

　　“还没有彻底出去，鬼子这次追的很紧，我们771团和772团还没有打开缺口，无法保证安全转移！”

　　“唉！”

　　旅长听完后不由得叹息一声。

　　骂归骂，可是他内心又何尝不知道各团的情况。

　　这次鬼子扫荡来势汹汹，他们都已经尽力了！

　　武器装备太差，兵力又不够，面对鬼子的大兵压境，的确是太艰难，毕竟实力差距太大。

　　要不是如此，他们也不会突围出来！

　　“旅长，旅长！”

　　就在这时候，旅部警卫连长跑了进来。

　　“小刘，你怎么回来了！”

　　“不是让你增援吗？”

　　旅长和参谋长都有些诧异。

　　“旅长，我们刚出去没过多久碰到了师部野战医院的队伍，然后把他们接过来了！”

　　“什么？他们自己突围出来了？伤亡如何？”

　　旅长瞬间站了起来。

　　“没有伤亡，关键时候新三团的人到了，他们将人救了下来！”

　　刘连长说完后，旅长和参谋长对视一眼，新三团？

　　没过多久，秦院长便来到了旅部。

　　“陈旅长！”

　　“秦院长！”

　　二人急忙热情的打招呼。

　　旅长看着秦院长状态还不错，请他坐下！

　　“老秦，到底怎么回事儿？你们真的没有伤亡？”

　　旅长急忙问道。

　　“呵呵，陈旅长，让你担心了，没事，我们都好好的，不过这一切都要感谢新三团陈团长，我们在被鬼子追上来的时候，已经准备和鬼子拼命了，结果关键时候他们出现了，直接将鬼子全部打跑了，还派人护送我们转移，然后我们就这样回来了！”

　　秦院长简单将当时情况说了一遍。

　　旅长和参谋长听完后有些震惊和后怕！

　　如果不是新三团及时出现，恐怕秦院长他们就完了。

　　“老秦，你们受惊了，这一切都怪我们安排的掩护没有到位，李云龙这个小子如果活着，我一定好好教训他一顿！”

　　“别，陈旅长，这次鬼子扫荡力度很大，各部队都不容易，按理说我们也属于八路军战士，可是现在还要兄弟部队掩护，这本身就有些拖累大家了，你要是还要处罚他们，我们心里更加过意不去了！”

　　秦院长说完后，陈旅长默默点了点头并没有说什么。

　　随后他与秦院长了解了一下当初的具体情况。

　　得知鬼子大部队来了，旅长也有些担忧起来！

　　很显然鬼子这次已经进入了他们的腹部！

　　等到送走了秦院长，旅长让新三团黄强进来。

　　“报告旅长！”

　　“嗯，你是新三团哪支部队的？”

　　旅长说着示意他坐下说话。

　　“旅长，我是新三团侦察连连长黄强！”

　　“黄强，好，我问你，你们新三团不是在东线突围吗？怎么跑到了这里？还有你们现在剩下多少人？突围是不是失败了？”

　　旅长直接问了好几个问题！

　　黄强沉思了一番之后，便一五一十的将他们新三团的情况告诉了旅长！

　　其中包括他们在突围的时候碰到鬼子一个整编大队，并且与之周旋多日，最终消灭他们……

　　“什么？你们消灭了鬼子一个大队？”

　　第一个被震惊的是参谋长！

　　鬼子一个大队可是一千多人，而且配置的装备非常强大，别说新三团，就是771，772团也不可能消灭鬼子一个大队。

　　“说说这个具体情况？陈景行怎么做到的？”

　　旅长也非常好奇。

　　黄强一看两位首长如此好奇，便从头到尾详细的说了一遍！

　　旅长和参谋长听完后二人沉默了良久！

　　因为陈景行给了他们太大的惊喜！

　　准确说陈景行给了鬼子一次重创！

　　恐怕鬼子怎么都想不到，他们一个大队会在新三团手中全军覆灭！

　　而且这次的战斗情况旅长和参谋长也非常明白艰苦万分！

　　要不是陈景行采取了非常机动灵活的战斗手段，恐怕还真的很难对抗鬼子一个大队的兵力！

　　“对了，忘了问你，你们团长这次带了多少人过来？其他人都突围转移了吗？”

　　旅长突然想到了这个问题。

　　“转移了一部分，剩下全团精锐都被团长带来了，大约二百多人，现在正在阻击鬼子的大部队，估计情况很艰难！”

　　黄强说道。

　　“是啊，二百多人，的确是太少了！”

　　“你们既然突围出去，为什么又杀回来？”

　　旅长这时候突然想到了这个问题。