第47章 激战坂田联队，被迫分兵应对

“这么多鬼子？”

　　看到鬼子出现，萧肃戎不由得惊呼一声！

　　秦院长说有大量鬼子追了过来，他们还以为是几百人，可是这……还真是大量的鬼子！

　　“形势不妙啊，所有人，待会全力开火，必须坚持一个小时左右！”

　　此刻陈景行也不由得头皮发麻。

　　因为粗略估计，鬼子至少有一两千人！

　　而且他们这次必须要在这里进行阻击，如果他们撤退，鬼子就会短时间继续追上秦院长他们！

　　而他们现在只有两百人，这实在是悬殊太大了。

　　毕竟这次他们可不能采取灵活游击战术，必须实打实的正面硬抗，而秦院长他们至少需要一个小时才能够转移到安全地带！

　　事已至此，多说无益，只能硬着头皮上了！

　　好在这次他们出来带了不少子弹，而且还是一人双枪，同时还携带了起重机枪，迫击炮，掷弹筒等重火力装备！

　　在他们刚刚准备的时候，坂田联队先头部队已经抵达了。

　　陈景行看着近在咫尺的鬼子，直接下令开火，先打他个出其不意！

　　哒哒哒！

　　哒哒哒……

　　好几挺机枪全部开火，猛烈的火蛇犹如索命的镰刀，直接收割了一百多个鬼子的性命！

　　此刻鬼子也被打懵了！

　　这股火力太猛了！

　　“八嘎，快，立刻反击，分散进攻！”

　　后面稳步推进的坂田信哲从枪声中听到了不同寻常的声音！

　　因为正常来说，八路军不可能有这么猛烈的火力！

　　现在居然有如此厉害的火力阻击他们，很显然遇到的是敌人的主力部队！

　　这让坂田信哲不免有些激动，这样一支主力部队，在整个八路军中肯定是有重要的意义！

　　就这样，坂田联队两个大队直接展开进攻队形向陈景行他们杀了过去！

　　坂田信哲通过望远镜看了一眼后，瞬间脸色有些凝重！

　　他们居然只有区区几百人！

　　原本以为自己逮住了一条大鱼，结果发现是只小泥鳅！

　　“八嘎，给我全力冲击，炮兵，立刻打掉他们火力点！”

　　坂田怒了，他感觉自己被欺骗了！

　　这几百人根本不能满足他的胃口！

　　面对鬼子的全力冲击，陈景行他们瞬间被压制了下去！

　　若不是机枪扫射，恐怕鬼子现在就已经杀上来了！

　　“团长，撑不住了，鬼子火力太猛，咱们顶不住了！”

　　萧肃戎在一旁大喊一声。

　　能让萧肃戎这个硬汉如此态度，说明鬼子的进攻已经非常猛烈了！

　　此刻陈景行也很担忧，因为看着自己这边的战士们一个个倒下，他心疼啊！

　　他们都是新三团最精锐的战士。

　　“萧肃戎，带着大家后撤，快，白洛，赵擎，你们两个给我狙杀鬼子机枪手，走！”

　　面对鬼子的猛烈冲击，陈景行决定放弃正面对抗，因为在坚持下去，他们都要交代在这里！

　　“给鬼子两炮，快！”

　　陈景行刚刚下令撤退后，立刻命令炮兵开火！

　　这次携带的迫击炮还没有出手！

　　几个战士很快就架起了炮筒，可是随着两声轰鸣，炮弹并没有落在鬼子冲锋的路上，虽然也让鬼子遭遇了炮火攻击，但是还是打偏了，甚至偏的有些多！

　　陈景行握紧拳头挥舞了两下，没有经过训练，炮兵根本就打不准啊！

　　“快，撤，撤！”

　　此刻他们只能撤退！

　　不过他们并没有向着秦院长他们撤退的方向转移，而是从右侧撤退了！

　　看着眼前的敌人一瞬间就不见了，坂田信哲直接放下了望远镜！

　　“全体追击！”

　　……

　　陈景行带着大家正在一路狂奔，现在他们已经没有时间分辨具体方向了！

　　只要能够尽快摆脱这群鬼子就够了！

　　毕竟这次的危险程度更大！

　　如果不是因为还要顾及秦院长他们，现在估计他们已经彻底溜走了！

　　“团长，鬼子没有全部追过来，他们分兵了！”

　　突然，白洛在一旁喊了一声。

　　“什么？小鬼子很狡猾啊，萧肃戎，你带人继续向后撤退，我带人去堵鬼子，你们只要将他们引出去就够了！”

　　“团长，我去阻击鬼子吧！你带着大家撤退！”

　　“少废话，就这么定了，快，走！”

　　面对鬼子突然分兵的情况，陈景行也是非常意外，小鬼子的确是很狡猾啊！

　　目前为了能够阻击他们，也只能进行分兵作战。

　　就这样，萧肃戎带领一百多人继续引诱鬼子大部队，而陈景行则带领白洛，赵擎他们一百人从山坡跑下去准备堵住鬼子的追击部队。

　　坂田信哲这时候正在带领自己一个大队的兵力追击秦院长他们。

　　因为他认为只有向着八路撤退的方向追过去，那就一定是他要寻找的目标。

　　因为八路的撤退只是为了掩护和迷惑自己的判断，他们真正的意图就是把自己带入反方向。

　　不得不说，坂田信哲的想法还真是有些独特！

　　也正是因为如此，他才能够直接杀入八路军的活动核心区域。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　突然，坂田信哲侧翼遭遇了一阵枪声的袭击！

　　十几个鬼子顿时被击杀！

　　副官急忙将坂田信哲保护了起来。

　　“八嘎，他们是在骚扰我们，派一支小队拦住他们，其他人立刻加速前进！”

　　尽管有人在偷袭他们，可是坂田信哲并没有放弃自己追击的方向和目标，因为在他看来，所有的阻拦都是为了干扰他们罢了！

　　只要他坚定信心，谁也不能阻止他追杀八路重要人员。

　　就这样，鬼子又分兵一百多人向着枪声密集区域追击了过去。

　　而此刻偷袭他们的正是陈景行带领的侦察连！

　　侦察连经历了多次战争，并且枪法已经练出来了，他们每次出手都能够给鬼子造成损失！

　　“团长，鬼子上来了，他们继续分兵追击我们！”

　　白洛急忙指了指前面。

　　陈景行一看只有一百多个鬼子，立刻看向了白洛。

　　“白洛，你带二十人和他们周旋，拖住他们，一个小时后寻找机会脱身向东转移，我带人继续追击鬼子，注意安全，不要蛮干，以拖延为主！”