第49章  旅长刮目相看，决定嘉奖新三团

“旅长，当时我们在对付鬼子小泉大队的时候，打听到了一个消息，小泉大队的任务就是在镇川堡构建防御阵线，为的是全部将我们包围起来……”

　　黄强将陈景行曾经和他们说的事情都说了一遍！

　　旅长和参谋长听完后立刻将地图铺了起来。

　　随后他们按照黄强的讲述在地图上进行了标注。

　　很快旅长脸上露出了一抹惊喜。

　　“镇川堡，镇川堡！”

　　“旅长，我们突围的点有了，就是这里，而且现在小泉大队被新三团消灭，鬼子还没有派人接替他们，这里已经无人驻守，如果我们现在从这里突围出去，鬼子追不上我们了！”

　　参谋长说完后，旅长不由得点了点头。

　　他们这段时间被鬼子追着到处跑，实在是寻找不到合适的突围点！

　　而新三团现在已经给大家打开了缺口！

　　“太好了，这次新三团立功了，而且是大功一件，我们应该感谢你们啊！”

　　旅长认真的看了一眼地图之后，已经有了决定！

　　“参谋长，马上命令旅部转移，这次我们和野战医院一起转移，尽快从镇川堡离开，然后我们一路向东撤退，这样一来我们就跳出鬼子包围圈了！”

　　旅长说完后，参谋长点了点头！

　　“还有，想办法通知各团，如果他们能够从镇川堡撤退，最好，如果不能，也要让大家知道我们已经安全撤退，他们掩护任务已经结束，全力冲出包围圈！”

　　旅长再次补充了一句。

　　“黄连长，这次还要辛苦你们了，我们需要你们护送带路！”

　　旅长说完后，黄强自然是没有意见。

　　就这样，在黄强的带领下，所有人开始向着镇川堡推进撤退！

　　路上旅长看到黄强他们几十人居然一人双枪，还有两挺歪把子，顿时有些诧异！

　　这配置太豪横了吧！

　　“你们枪械装备如此富裕了？还是全团的武器都让你们带过来了？”

　　旅长忍不住问道。

　　一旁的参谋长听完后顿时笑了起来。

　　“旅长，你怕是忘了人家新三团刚刚歼灭了鬼子一个整编大队，这武器装备能少了吗？”

　　旅长一听，顿时反应过来！

　　对啊！

　　忘了这茬了！

　　这岂不是说明新三团成了地主老财！

　　按照正常情况，其他部队每次打几十几百个鬼子缴获一部分装备就很满足了！

　　可是新三团却实实在在打了鬼子一个大队，那鬼子这些装备可都成了他们的战利品！

　　一想到这里，旅长的眼睛已经有些炙热了！

　　一个大队的装备，足够武装一个整编团了啊！

　　黄强也看出了旅长的情绪变化，再想到陈景行提到的要给旅长上交一些装备，顿时眼睛珠子一转！

　　“旅长，其实不瞒你说，我们这次出来，除了增援大家，还有就给旅长送装备，所以才一人带了两支枪，我们团长说了，有了战利品要第一时间给旅长上交，兄弟部队还很艰苦，这次我们带了二百多支步枪，五六挺歪把子，还有迫击炮，九二式，只是没想到碰到了鬼子，不过也正好派上了用场，等到战斗结束，团长就将装备送过来了！”

　　黄强说完后，赶紧让他侦察连的三十多人将多余的步枪给旅部警卫连的战士们发下去。

　　虽然他们都有枪，可是并不是三八步枪，性能不太好了。

　　旅长听完后，看了一眼参谋长。

　　“陈景行这小子太懂事了吧，他这样让我觉得亏待了他！”

　　旅长说完后，参谋长也点了点头。

　　有时候你主动给和别人要那可是两个概念。

　　“他们新三团是整个386旅最差的部队，人员配置最弱，装备我们也没有给他们，原本也没有什么期待，可是没想到他们不声不响就干了这么多大事，现在在自己已经突围之后，主动返回增援兄弟部队，危难之际救了师部野战医院，还想着上交战利品，陈景行这小子行！”

　　参谋长这番话更是将新三团的功劳全部具体化了！

　　“是啊，你这么一说，让我内心也是多有愧疚，陈景行这小子的确是不错，我们都小看他了，不过想想也是，这小子可是和我们一样，都是老革命了，能够在长征路上活下来，岂能简单，只是之前我们并没有好好重用他，更没有看到他的能力，忽略了他！”

　　旅长说着扶了扶眼镜。

　　“这小子一直以来都是默默无闻，不争不抢，有了好处又能想着大家，咱们不能让老实人吃亏，更不能让这种有觉悟的老革命被埋没了！”

　　参谋长再次升华了陈景行的品行！

　　旅长听完后沉默了片刻。

　　“这些我都记下了，等到我们安全突围后，我会亲自去总部给他请功，他这次功劳最大！”

　　旅长坚定的说道。

　　“这是他应得的，不过现在他们情况很不妙，他们二百多人面对鬼子几千人，凶多吉少，也不知道他们现在情况怎么样了？”

　　参谋长有些担忧的说道。

　　“远水解不了近渴，咱们担心也没用，况且咱们手里现在没有足够的兵力，不过我想情况不会太严重，你别忘了这小子可是打游击的好手，他不会和鬼子死磕，他要是一根筋也不可能消灭鬼子小泉大队！”

　　旅长说完后，参谋长也点了点头。

　　就在这时候，后面的通讯员追了上来。

　　“旅长，刚刚收到师部的情报，鬼子第四旅团坂田联队已经进入我们防区之内，师长提醒我们要多加注意，尽快突围，师部已经安全转移！”

　　旅长听完后，急忙看了一眼电报。

　　“坂田联队？”

　　等到旅长确认了消息后，脸色一变！

　　居然是鬼子最精锐的坂田联队进来了。

　　而现在外面还有第四旅团山本联队四个大队，他们倒是快要从镇川堡离开了，可是陈景行他们就麻烦了。

　　“立刻加快速度离开，我们需要尽快联系各部队确认情况，快走！”

　　得知现在他们后面是坂田联队后，旅长不能淡定了！

　　这个鬼子联队的实力太强悍了。

　　不管是陈景行，还是李云龙他们，都有大麻烦了。