第53章   准备撤退，李云龙遇到麻烦了

两天后！

　　陈景行他们已经开始准备撤退了！

　　这两天他们已经将鬼子落单的小队都收拾了一遍！

　　同时也付出了一些代价！

　　不过现在鬼子在整个包围区域兵力还是很多，陈景行意识到不能再等了！

　　这么多天过去了，386旅的部队要么已经开始突围出去，要么已经被鬼子消灭，他们留在这里下一个被消灭的就是他们！

　　毕竟这次他们主动进入包围圈的目的就是为了让旅部知道镇川堡这个缺口已经被打开。

　　黄强已经跟随野战医院离开，沿途肯定会碰到师部亦或是旅部的人！

　　按照旅长的指挥能力，他定然能够明白自己的意图，所以现在该他们撤退了！

　　陈景行手中这两百多人也不可能改变整个战场的走向和局势！

　　“团长，还没有白洛的消息！”

　　此刻萧肃戎来到了陈景行身旁担忧的说道。

　　这两天时间里，他们找到了赵擎带领的小队。

　　赵擎带领二十多人和鬼子几百人对抗，最终凭借他们的意志力和枪法，杀了几十个鬼子之后安全脱身撤退了！

　　这让陈景行非常震惊，很显然这小子已经成长起来了！

　　同时陈景行也感慨他的枪法精准！

　　这家伙天赋太强了！

　　有些人可能穷极一生也只能算是枪法不错的军人，或许有些人用子弹喂出来，才会摸到枪法的门槛！

　　可是赵擎这小子不一样，训练当然是必要的，可是他对于枪法的感觉与生俱来，这就是天赋！

　　如今他的枪法已经到了一个让陈景行都不得不佩服的地步，几乎弹无虚发！

　　按照陈景行的推断，他应该已经到了枪法小成境界了！

　　陈景行这么多年也才借助系统进入枪法精通。

　　不得不服气天赋这个东西啊！

　　“我们该走了，不能再耽搁了，至于白洛，他们应该会寻找机会脱身！”

　　陈景行无奈的说道。

　　现在新三团所有核心精锐都在这里，他必须要带领大家撤退，不然新三团的根基就丢了！

　　另外从赵擎的讲述中他已经得知了白洛带着十几个战士将一百多个鬼子引开了！

　　况且他们弹药还算是充足，并且还有一挺歪把子机枪！

　　这样一来，他们十几个人不说杀敌，自保应该没有问题！

　　“你也不用担心，白洛那小子祖祖辈辈都是猎户，在这大山之中他绝不会出事，他对于大山非常熟悉！”

　　或许是感受到了陈景行的担忧，萧肃戎急忙劝说了一番。

　　关键是他们也不知道白洛去了哪里？

　　漫无目的在这里寻找也找不到，反而有可能被鬼子包围。

　　“嗯，只能如此期盼了，走吧，咱们撤退！”

　　陈景行也没有继续纠结这个问题，带着大家朝着镇川堡方向转移。

　　……

　　苍云岭。

　　李云龙此刻带领新一团已经追到了这里。

　　就在他准备休息的时候，突然后面传来鬼子的扫射！

　　这下把李云龙吓了一跳。

　　他立刻命令部队准备战斗。

　　紧接着李云龙得到了消息，鬼子一个大队兵力正在他们后面进攻！

　　“不好，这是最开始阻击我们的那群鬼子，他们没有放弃我们，闻着味儿追来了！”

　　李云龙顿时想明白了。

　　一开始鬼子就派人阻击他们，从而让大部队从反方向进入八路军活动区域。

　　本来张大彪在牵制他们，可是后来随着张大彪他们撤退，这群鬼子走了一段冤枉路之后已经找上来了。

　　“都给我打起精神来，这群鬼子来者不善，咱们不能掉以轻心，如果被他们一直咬住，咱们可就麻烦了！”

　　李云龙说完后立刻下令在苍云岭两侧构建防御阵地进行反击！

　　不管如何，都要将这群鬼子挡住，不能让他们冲破自己的防御。

　　否则李云龙他们就完了！

　　而就在李云龙他们和后面的鬼子交手之后，双方开展了激烈的进攻！

　　距离苍云岭几里地外，坂田信哲正在带领自己的大部队寻找八路主力！

　　他们失去了围剿八路指挥机构的优势和机会后，便改变了自己的进攻意图！

　　现在他们以消灭八路有生力量为主！

　　苍云岭方向的枪炮声顿时传入了他们这里！

　　“大佐，那个方向有密集的枪声，正在进行激烈的战斗！”

　　鬼子副官急忙跑来汇报情况！

　　“那边是什么位置？”

　　坂田信哲急忙问道。

　　“是苍云岭方向，已经距离我们包围圈外围很近了！”

　　“呦西，看来有人打算从这里突围，立刻加速前进，我们终于等到了敌人的出现！”

　　坂田信哲很快就明白了过来。

　　苍云岭既然距离包围圈很近，那么一定是有人想要从这里突围，至于他们正在和哪支部队交手，坂田信哲并不知道，但是这不妨碍他立刻增援！

　　就这样坂田信哲带着两千余人直接向着苍云岭冲了过去！

　　李云龙他们现在已经和鬼子打的非常激烈。

　　战争已经白热化了！

　　李云龙的确是有向苍云岭外围突破的打算，这几天他经过侦查发现从苍云岭跳出去就能够突围了！

　　鬼子包围圈在这里并不是很严密。

　　可是没想到他们还没有突围，鬼子率先找上门来了。

　　“张大彪，立刻压制鬼子右侧火力，调一个连的人在右侧立刻挖掘战壕，快点！”

　　李云龙此刻已经发现了自己的劣势，他们火力不足也倒是罢了，关键是他们的掩体并不能为他们阻挡鬼子的扫射！

　　如果拥有一个战壕工事，他们就能够容易反击了。

　　张大彪听完后立刻带人火力压制，其他人则在背后进行战壕挖掘！

　　李云龙带着剩下的几百人游走射击，试图分散鬼子的火力！

　　毕竟现在他们没有什么其他好办法了！

　　除了和鬼子正面对抗，别无他法！

　　只有击溃他们，才能够从右侧突围，如果被鬼子一直追击，他们根本不能安心突围出去！

　　就在李云龙准备偷袭鬼子右侧的时候，一阵轰鸣声传来！

　　李云龙阵地瞬间被炸的四分五裂！

　　几十发炮弹持续呼啸落下，李云龙脸色大变，有人在背后轰炸他们！