第59章  李云龙趁乱脱身，陈景行暗杀坂田

除了李云龙和山上的鬼子，山下的坂田信哲也懵了！

　　好端端的怎么又出现如此变数。

　　他也不能明白炮弹从哪来的，因为这个问题现在谁也很难解释！

　　可是事实就是八路趁机冲下来了，而且已经快要抵达山下，山上的鬼子除了躲避炮弹之外，他们似乎没有其他办法阻止八路。

　　就算是有人追了上去，可是八路跑的太快了，他们也没有第一时间拦住八路的可能性！

　　坂田信哲决不能允许这个时候自己围攻多时的八路跑掉，他立刻下令身边的几百鬼子立刻出击！

　　面对坂田信哲的命令，鬼子们自然是坚决服从。

　　就这样不到三百多鬼子朝着李云龙他们杀了过去！

　　这一幕被躲在暗处的陈景行敏锐的捕捉到了。

　　他一直再等机会，可是机会却并没有到来，突如其来的炮火让他本人也吓了一跳，因为他也没想到会有人暗中支援。

　　等到坂田信哲将部队调走阻击下山的李云龙后，陈景行握紧了的手中的步枪。

　　“赵擎，带人从有本摸过去，随后给我狠狠地的开火！”

　　陈景行看着身旁只有十几个鬼子护卫的坂田信哲，顿时眼中杀光一闪而逝。

　　此刻的坂田信哲还没有意识到危险的到来。

　　他现在所有精力都在关注李云龙他们能否被阻击下来。

　　“八嘎，这个八路实在是太顽强了，他们居然还敢如此反抗！”

　　坂田信哲派出去的队伍已经开火了，而李云龙他们好不容易跑下来，肯定不会让他们轻易拦下，双方自然是进行了激烈的交手！

　　就在坂田信哲准备继续下令的时候，突然他身边响起了密集的枪声！

　　一阵阵此起彼伏的枪声打破了这里的宁静！

　　坂田信哲下意识的回头，可是很快全身穿来了剧痛，他瞪大眼睛只看到自己身旁的警卫如同中电一般浑身抽搐，鲜血喷涌！

　　有人袭击他们！

　　这是坂田信哲在保留最后一丝意识的时候做出的准确判断！

　　陈景行他们十几个人火力全开，另外更是以偷袭姿态出手，坂田信哲和他的护卫都被打成了筛子！

　　“快，增援李云龙他们！”

　　陈景行话音刚落，正要快步跑过去，突然间看到了已经沦为尸体的坂田信哲！

　　他撇了一眼坂田信哲后，将他身上的指挥刀摘了下来，这玩意儿算是一个不错的战利品！

　　就在他准备离开的时候，突然看到了坂田信哲身旁几个护卫。

　　而在他们尸体旁边有一个盒子！

　　陈景行快速打开之后，顿时有些震惊和兴奋！

　　军旗！

　　坂田联队的联队军旗！

　　而这几个护卫应该就是坂田联队的护旗小队了！

　　正常来说，在遭遇失败的时候，护旗小队宁愿烧毁军旗也不会让敌人缴获。

　　因为军旗是由他们天皇授与的，代表着整个联队的荣誉。

　　军旗一旦被敌人缴获，意味着这支队伍哪怕是剩下几千人，依旧是没有了番号！

　　反之哪怕是剩下一个人，只要军旗没有丢失，依旧是能够恢复建制和番号。

　　在整个抗战中，鲜有军旗被缴获的情况，因为鬼子根本就不会给你机会，他们把这东西看的比自己命都珍贵！

　　这也是为何陈景行第一时间如此震惊的原因！

　　陈景行立刻将军旗盒子装入系统空间，随后向着李云龙他们冲了上去。

　　这时候李云龙他们面对鬼子的阻击的确是已经非常困难，距离脱身就差一步了！

　　可是这一步却被鬼子拦住。

　　不过陈景行他们从后面上来火力扫射之下，鬼子瞬间乱了阵型！

　　“李云龙，赶紧走，快，我拖住鬼子！”

　　陈景行大吼一声，他们十几个人和鬼子激烈交火！

　　而此刻的李云龙听到这声呼喊浑身一震！

　　他已经认出了陈景行。

　　没想到在他们生死存亡时刻，居然是新三团陈景行带人救了他们。

　　“快走！”

　　李云龙顿时回过神，此时此刻，时间无比珍贵，他不能犹豫！

　　“张大彪，立刻带人断后，撤！”

　　李云龙寻找鬼子一处薄弱点后立刻带人冲了出去。

　　由于鬼子的精力被陈景行他们分散不少，所以也倒是给了李云龙机会！

　　另外此刻鬼子们已经发现了一个可怕的事实！

　　坂田信哲死了！

　　他们偶然发现自己身后的指挥部尸体躺了满地！

　　这个发现让鬼子们大惊失色。

　　他们直接朝着坂田信哲跑了过去。

　　陈景行看着李云龙他们冲了出去，立刻带着大家且战且退。

　　至于李云龙能否活着出去，他已经顾不上了！

　　剩下的事情就看他李云龙的命硬不硬了！

　　自己冒险前来营救，已经够意思了！

　　再耽搁下去，他们也有可能交代在这里！

　　此刻几个鬼子军官已经来到了坂田信哲身旁。

　　他们看着身中数弹的坂田信哲和护卫，瞬间不知所措！

　　敌人跑了，自己的大佐还被杀了！

　　这到底怎么回事儿！

　　不是一直优势在我吗？

　　怎么打了半天，他们反而损失最大！

　　连坂田都被杀了，他们活着的人恐怕难辞其咎！

　　就在这时候，有人惊讶的发现他们的护旗小队附近没有军旗！

　　这个发现让在场所有人浑身一震！

　　如果说坂田信哲死了他们可能会受到上面处罚，那军旗丢了，他们很有可能集体要剖腹自尽！

　　鬼子们立刻开始在周围寻找，丢了坂田信哲也不能丢了军旗啊！

　　铁打的军旗流水的联队长！

　　可是一直找了方圆几里都没有任何发现。

　　这时候鬼子们已经明白，军旗的确是丢了！

　　因为正常来说，军旗只能在护旗小队身边！

　　现在找了这么大一圈没有发现，结果毋庸置疑！

　　目前鬼子还剩下两千多人，他们个个都感到很羞愧，这么多人让八路跑了，坂田信哲死了，军旗丢了！

　　他们算什么精锐，完全是废物！

　　如今鬼子第一大队大队长临时接管了他们，他立刻下达了命令，兵分两路，追击陈景行和刚刚逃走的李云龙他们，因为军旗就在他们两拨人手中！

　　而且他们已经没有退路！