第55章 楚云飞发现战况，意欲增援被阻

苍云岭西侧高地。

　　此刻一群穿着藏蓝色军装的人正在前沿哨所通过望远镜看着东侧。

　　“团座，完了，这群八路已经成了瓮中之鳖！”

　　此刻一个戴着眼镜的中年人不由得叹息一声。

　　而在他一旁的一个国字脸中年人却依旧是在看着情况。

　　过了几分钟后，国字脸中年人才放下望远镜站了起来。

　　他脸色有些凝重！

　　“团座，回吧，这已经成了定局，从现在的情况来看，鬼子已经发动了冲锋，他们最多坚持两个来回就必定会被鬼子消灭！”

　　国字脸男人是晋绥军358团团长楚云飞，国军上校！

　　而戴眼镜的男人则是他的参谋长中校方立功！

　　“这股八路这次的确是凶多吉少，不过现在他们在我们东侧，我刚才看了一下，距离不算太远，如果我们炮兵再向前推进一公里，射程就够了！”

　　楚云飞话音刚落，方立功脸色一变！

　　因为他似乎意识到楚云飞要干什么了！

　　“团座，你不会想要增援八路吧？他们现在面对的鬼子可是几千人，咱们358团就算是全冲上去也无法改变局面！”

　　方立功说着看了楚云飞一眼走了过去。

　　“团座，你可不要糊涂，二战区阎长官三令五申不许我们和八路有太多瓜葛，您作为阎长官的爱将，可不能给他老人家添堵！”

　　方立功低声的说道。

　　“我并没有打算带着358团去和鬼子对抗，只是准备命令炮兵营给与他们炮火支援，人不能去，我放几炮给他们一些火力支援总行吧？”

　　楚云飞哼了一声！

　　“我劝您最好不要，首先不说阎长官知道后什么态度，就算是阎长官没有怪罪，您这边一旦开炮，鬼子就知道我们的位置了，我们358团几千人就暴露了，万一鬼子调动其他部队过来，咱们将会直接面对鬼子的攻击，得不偿失，好不容易找到这么一处驻地，咱们多一事不如少一事！”

　　方立功说完后推了推自己的眼镜。

　　“你这是什么话？什么叫做多一事不如少一事，不让我出兵增援，我给他们一些炮火支援还不行吗？你给我看清楚了，他们是八路军，是我们自己人，抗战的勇士，我不管其他恩恩怨怨，现在我们在统一抗战，你就忍心看着他们被鬼子消灭？你摸摸你的良心，你还是军人吗？”

　　楚云飞说完后直接将自己的手套摘掉指了指方立功的心口！

　　“团座，我理解您的心情，也理解你的抗日之勇气，可是请您明白一点，我们是晋绥军，他们是八路军，这是本质区别，我们与他们各为其主，这是政治上的考量！”

　　方立功脸色平静的说道。

　　楚云飞听完后，脸色瞬间怒气飙升！

　　可是很快他就压了下去！

　　政治？

　　“军人应该是纯粹的，政治参与进来，一切都变得复杂了！”

　　楚云飞最终叹息一声。

　　“团座，军人的确是应该纯粹，可是没有政治支撑，我们军人也没有根基，你我只是奉命行事，就算是有罪，也不在你我身上，要怪只能怪鬼子，怪八路今天出门没看黄历，咱们回吧！”

　　方立功话音刚落，一个战士跑了过来在他耳边嘀咕两声！

　　“什么？坂田联队？”

　　方立功不由得惊呼起来。

　　“你说什么？对面的鬼子是坂田联队？”

　　楚云飞顿时猛的回头看向了方立功！

　　“没错，我们刚刚收到情报，这群鬼子是坂田联队，他们这次奉命对八路进行扫荡！”

　　方立功叹息一声。

　　很显然坂田联队他们也不陌生！

　　曾经他们和坂田联队遭遇了一次，结果十几分钟他们就损失了几百人，要不是撤退及时，恐怕358团已经完了！

　　“团座，这下他们恐怕连两个回合都撑不下去了，坂田联队可是太猛了！”

　　方立功看着正在愣神的楚云飞说道。

　　“另外您也不要纠结是否增援他们，没有意义，就算是增援，也救不了他们，这都是命数！”

　　方立功摇了摇头。

　　楚云飞此刻拳头紧握！

　　“对面八路是哪部分的？”

　　“大概是129师386旅的，因为这一带是他们活动区域！”

　　方立功说完后，楚云飞看了一眼远处。

　　此刻枪炮声此起彼伏，战斗已经进入了白热化状态！

　　“命令前沿哨所，严密监视一切情况，有任何异常立刻向我汇报！”

　　楚云飞冷冷的说道。

　　“是，团座！”

　　方立功本想再说一句，可是最终还是忍住了！

　　因为他明白楚云飞内心还是想要救一下眼前这群八路，可是现在事实已经很清楚了，救不了他们！

　　就算是碰到的是一般的鬼子，他们也无能为力，更何况这次的鬼子是坂田联队。

　　这可是曾经一个打垮中央军两个师的坂田联队啊！

　　等到楚云飞等人离开后，前沿哨所的人正在盯着前面的苍云岭！

　　此刻鬼子已经发动了大规模冲锋！

　　八路军虽然进行了激烈的反击和阻击，可是鬼子在炮兵的掩护下，已经完全给步兵创造了进攻的机会。

　　炮火覆盖轰炸之下，八路根本就抬不起头，而且被炮火轰炸导致八路很多人都炸飞了。

　　等炮火轰炸结束，他们回过神后，鬼子的冲锋队伍已经到了他们面前，他们已经无能为力了！

　　不过好在这股八路的战斗力很顽强，面对鬼子的冲击，他们居然没有放弃，直接和鬼子进行了肉搏，此刻双方在阵地上进行白刃格斗！

　　“小鬼子！”

　　前沿哨所的晋绥军士兵们看着鬼子正在对八路进行杀戮，不由得握紧了拳头。

　　很显然现在鬼子处于优势状态，而且他们第二轮冲锋队伍已经开始上来了。

　　“唉，完了，等到鬼子第二拨冲锋队伍上来，八路就彻底完了！”

　　前沿哨所的少尉排长狠狠地锤了沙袋一拳，鬼子兵力太多，而且火力太猛，八路没有任何机会了，结局已经注定！

　　此刻前沿哨所所有人都站了起来，他们盯着苍云岭主峰神色各异，他们能做的仅此而已！