第52章 鬼子司令调整战略，寻求破解游击战

太原。

　　鬼子华北方面第一军军部！

　　筱冢义男此刻脸色非常凝重。

　　甚至已经有些愤怒。

　　原因也很简单，因为他们这次的围剿到现在为止，并没有任何有效的结果！

　　投入了大量兵力，投入了大量的人力物力，结果却并没有取得应该有的效果。

　　刚刚第四旅团汇报的情况让筱冢义男更是有些恼火。

　　一个大队居然就这样被消灭了，关键是还不知道敌人是谁？

　　八路什么时候有这样一支强大的主力部队了。

　　另外由于他们防御圈并没有完全构建，导致八路的核心指挥机构很有可能已经转移了出去！

　　如果最终真的如此，那就证明他们的围剿已经失败了！

　　“将军，这次任务出现纰漏，责任完全在第四旅团，尤其在山本联队，他们在任务部署中出现了问题，并没有彻底将包围圈扎紧，从而给才会给了八路机会，更是让他们拥有了逃生的路线！”

　　第一军参谋长宫本有些不满的说道。

　　筱冢义男听完后，并没有说什么，只是盯着地图看了片刻。

　　他们现在已经占领了整个华北地区，可是目前他们的主要敌人是国军，八路能够带给他们的只是频繁骚扰！

　　不过他们的确是很让人恼火。

　　频繁的神出鬼没，给他们造成了太多的麻烦。

　　关键是他们还来无影去无踪，想要正面接触基本上没有可能。

　　所以在这种情况下，他们才会采取了扫荡的手段，目的就是为了彻底打击八路有生力量，尽可能摧毁他们的的所有核心机构！

　　不过现在好像扫荡并不尽如人意。

　　“话不能这么说，首先我们第四旅团是尽力了，他们并没有懈怠这次的行动，至于现在出现问题，只能说是八路太过狡猾了，这是一个难缠的对手啊！”

　　筱冢义男平静的说道。

　　对于八路军的种种，他一直都并不是很重视。

　　可是从现在起，或许他应该重视起来了。

　　这样可怕的敌人，不能再放任他们扩大下去了。

　　如果一直让八路军发展下去，恐怕他们在华北地区的势力范围会遭遇更大程度的影响！

　　“命令第四旅团尽可能消灭八路有生力量，同时命令第110师团21旅团将防线向八路区域转移！”

　　筱冢义男说完后，宫本眉头一皱！

　　“将军的意思接下来用两个旅团针对八路进行定点打击？”

　　“没错，这股势力已经严重威胁到了我们的安全，同时也已经影响到了我们的防御部署，必须给予坚定的打击，同时还要尽可能压缩他们生存的空间，确保他们彻底消失在大山之中！”

　　筱冢义男说完后，宫本叹息一声。

　　因为现在按照筱冢义男的部署，他们将出动两个旅团的兵力，这可相当于一个师团的建制！

　　单单对付一个八路军，需要这么多人吗？

　　他们一个师团可是能够正面对抗国军十几万人！

　　“你是认为我有些小题大做了吗？宫本君，这么多年以来，我们在这片土地上已经遭遇了八路军多次的偷袭和骚扰，虽然每次他们都是以非常小的伤害在持续对抗我们，可是积少成多，我们帝国勇士已经被他们杀了不少，另外八路的生存模式非常可怕，他们拥有强大的扩张速度，不要以为他们活动在大山之中就没有威胁！”

　　筱冢义男再次说道。

　　“你要明白，为什么国军在我们入侵之后，依旧是选择攘外必先安内的政策，因为他们很清楚八路的可怕之处，所以我们不得不采取这种手段，高压压迫之下，必须让他们无法扩张！”

　　筱冢义男这番话说完后，宫本已经大概明白了他的意思！

　　或许在筱冢义男的眼里，八路的威胁很大！

　　“除了这些手段之外，我们还要尽可能采取多种手段侦查八路的核心指挥机构位置，要给予他们最为猛烈的打击，让他们失去指挥中枢！”

　　筱冢义男的态度让宫本看到了他对于八路的警觉性。

　　“说到这里，我想有一个人比较适合执行这种任务！”

　　宫本一开口，筱冢义男回头看了他一眼。

　　“你说的是山本吧？”

　　“嗨，正是山本一木，他不是正在研究针对八路游击战的特种作战计划吗？”

　　宫本说完后，筱冢义男笑了一声。

　　这个山本他自然是很熟悉，因为山本可是他麾下的爱将！

　　这个人受过高等军事教育，同时又是一个非常有头脑的军官！

　　在跟随部队抵达华北地区之后，他根据八路军作战特点，寻求和总结了自己一套经验，并且还制定了特种作战的训练计划！

　　在筱冢义男的支持下，他从部队中挑选了精锐士兵，正在组建自己的特种大队。

　　至于他们训练的如何，这点筱冢义男也不清楚，反正是要人给人，要钱给钱！

　　他相信山本一木不会让他失望！

　　毕竟对付灵活机动的八路军，常规手段并没有任何的作用！

　　你派遣大军出动，人家根本不和你正面对抗，反而在大山之中隐蔽，想要找到他们太难了。

　　截至目前为止，或许扫荡只是他们保留最有用的手段。

　　可是从这次扫荡来看，依旧是存在很大的问题！

　　首先来说就是他们投入太大，收获并不能让人满意。

　　况且鬼子现在战线拉的很长，兵力也不是很富裕，不可能天天出动大规模扫荡部队。

　　“嗯，或许该到了启动山本一木的时候了，他用了很久的时间投入自己的训练，我想也该检验他的训练成果了！”

　　筱冢义男沉思了片刻后点了点头。

　　“将军，我认为这次我们也必须启动他们了，因为长期以来他们投入太多精力物力，如果没有什么效果，恐怕我们也不好和上面交代，需要他们证明自己，从而让所有人都觉得将军的安排是正确的！”

　　宫本提醒了一声。

　　要是没什么效果，那岂不是证明筱冢义男白白浪费帝国资源！

　　“这件事我会亲自和山本商量，对于这次扫荡，你要多加关注，务必给予八路更大程度的打击！”