第51章 新一团杀回，惨烈战场

俞家村。

　　李云龙带领新一团已经追到了这里。

　　不过一路上并没有发现鬼子踪迹，李云龙内心非常着急。

　　他也不知道现在情况如何，更不知道师部野战医院有没有转移出去！

　　这次发生的事情的确是太过突然，因为他也没想到小鬼子没有按照他的计划追击，反而反其道而行之，直接打了李云龙一个措手不及！

　　“团长，前面有战斗痕迹！”

　　就在这时候，负责侦查的手下跑了过来。

　　“有鬼子吗？”

　　“没有，只有几十具鬼子尸体，还有一些是我们自己人的！”

　　听完手下汇报后，李云龙急忙带人赶了过去！

　　看着地上的尸体，李云龙不由得更加紧张，看样子这里遭遇了一次战斗，鬼子死了几十个，而他们八路军这边也死了几十人。

　　“你们都看看，认不认识这是哪支部队的？”

　　李云龙说完后，众人都看了起来，结果都不认识！

　　“不认识吗？坏了，既然不是咱们386旅的人，大概率是野战医院那边的，他们和鬼子交手了，情况不妙啊！”

　　李云龙一把摘下自己的帽子，坐在一旁的石头上看了一眼前面的方向。

　　现在他不知道该往哪里去追！

　　“团长，有人过来了！”

　　“团长，是张营长他们！”

　　李云龙刚要下令警戒，手下汇报是张大彪他们回来了。

　　“张大彪？”

　　“团长！”

　　二人相见之后，李云龙急忙询问他情况。

　　因为张大彪奉命带人阻击鬼子，他带人绕道追击鬼子大部队。

　　“你小子怎么这么快就追来了？”

　　李云龙有些诧异。

　　“团长，鬼子太难缠了，我带领弟兄们阻击了半个小时后，伤亡过半，我赶紧带领大家撤退，我沿着你们撤退的方向跟了过来，没想到碰到了你们！”

　　张大彪说道，沿途他发现了新一团的一些痕迹，所以加快速度急行军追了上来！

　　“鬼子呢？你们跑了鬼子没有追你们吗？”

　　李云龙突然想起这个问题。

　　“追了一段路程后，我们在一个三岔口将他们摆脱了！”

　　张大彪说完后，李云龙眉头紧锁！

　　这么说后面还有鬼子存在，虽然目前鬼子还没有追上来，可是只要他们朝着这个方向追击，一定会跟上来！

　　不过现在也不是担心这个问题的时候，因为他们现在必须要尽快找到鬼子大部队，从而确定师部野战医院是否安全！

　　好在张大彪他们跟上来了，现在李云龙手中有了九百多人，也算是拥有了完整的建制。

　　“行了，废话不多说，打扫战场，立刻向前追击，快，走！”

　　李云龙说完后，立刻带领全团追击！

　　除了追击之外，李云龙他们也得尽快寻找突围的路线。

　　被困在鬼子包围圈中，迟早会遇到麻烦。

　　李云龙随后带领全团向着东线加速前进了过去。

　　与此同时，放弃骚扰追击鬼子的陈景行带人向反方向转移。

　　他们已经消灭了一部分鬼子散兵，并且与分散的小队汇合了。

　　一路上他们消灭了一百多个鬼子，两支小队已经归队。

　　现在只剩下白洛和赵擎二人带领的阻击小队还没有回来！

　　“团长，你看！”

　　正在行军的战士突然喊了一声。

　　陈景行随着他的手指方向看了过去，那里是一处战场留下的痕迹！

　　陈景行急忙跑了过去。

　　其他人也赶紧跟上。

　　等到了跟前之后，陈景行看到了这里的情况，大概有一百多尸体！

　　其中大多数都是八路军的！

　　这让陈景行心里很不是滋味，很显然他们在这里遭遇了一场大战。

　　“快，好好找找有没有活着的！”

　　陈景行急忙说道。

　　随即众人急忙开始挨个检查起来！

　　“团长！”

　　听到呼喊后，陈景行跑了过去。

　　此刻两个战士将一个中年人抬了起来，他浑身是血，胸膛的血迹更是干涸了！

　　“兄弟，兄弟，还能撑住吗？快，急救包！”

　　陈景行一边呼喊一边叫人拿来急救包。

　　可是就在这时候，这个中年人伸手放在了陈景行手背上。

　　“你们，是……是……”

　　“386旅新三团，我是团长陈景行，兄弟，你不要说话，撑住！”

　　“团，陈团长……医院，医……”

　　“你是问师部野战医院吗？他们已经被我们救了，现在应该已经安全转移，鬼子大概率追不上他们，你放心，我派人护送他们离开了！”

　　陈景行说完后直接从急救包中拿出绷带！

　　“不，不要浪费，我不行了，他们得救就好，我是……是野战医院警卫连连长……张，张……”

　　断断续续的微弱之声瞬间戛然而止！

　　而此刻的陈景行却依旧给他包扎伤口，并且还在给他上药。

　　“团长，团长，人没了！”

　　一旁的萧肃戎虽然有些不忍心，可还是拍了拍陈景行的肩膀提醒他。

　　“能救活，能救活的！”

　　“团长！”

　　萧肃戎却摇了摇头。

　　此刻恢复了理智的陈景行也渐渐停下了手中的动作。

　　人的确是已经没了！

　　“他们是师部野战医院警卫连的人，可是到死我们都不知道他们的名字！”

　　萧肃戎说完后，陈景行缓缓站了起来。

　　“这就是战争，也是最为残酷的斗争，在这种情况下，无数人抛头颅洒热血，可是谁又能保证自己一直活下去！”

　　陈景行说完后，看了一眼不远处的战场。

　　很显然他们在这里和鬼子进行了多车的较量，甚至最后都已经进行了白刃战，他们全部被鬼子杀害了。

　　可是他们硬生生用自己的血肉之躯阻拦了鬼子，为野战医院的撤退争取了时间，在这点上，他们是值得佩服的。

　　因为他们完全以完成自己任务为最高使命！

　　“团长，我们该走了，我们还有正事要办，另外我们两个小队并没有归队，他们的情况需要尽快核实，否则我们也要为他们所担心！”

　　萧肃戎说完后，陈景行点了点头！

　　“走吧，咱们继续消灭落单的鬼子，另外也该撤退了！”

　　陈景行说完后，众人向着阵地庄重敬礼！