第54章  被困苍云岭，李云龙绝境

“开炮！”

　　坂田信哲挥舞自己指挥刀下令！

　　他们急行军不到半个小时就抵达了苍云岭外围。

　　等到坂田信哲确定眼前的敌人是八路后，顿时兴奋起来！

　　因为他们都在向着前面进攻，后背完全留给了自己！

　　这可是好机会啊！

　　鬼子迫击炮持续发射，整个苍云岭顿时硝烟弥漫！

　　“第二大队第一中队，立刻冲击！”

　　坂田信哲看着炮兵已经将敌人轰炸，立刻下令步兵冲锋！

　　这也是鬼子的惯用手段，火炮轰炸，步兵冲锋，炮兵和步兵协同作战！

　　这个手段也是屡试不爽！

　　毕竟他们拥有完善的炮兵体系和装备，火力足够给予步兵掩护！

　　这下李云龙他们遭遇了猛烈的火力打击。

　　而且根本就毫无防备。

　　面对突然发生的的这种情况，李云龙不由得脸色一变。

　　前后夹击！

　　此刻他们面临大量鬼子的攻击，局势危险了！

　　“张大彪，快，立刻向苍云岭山头撤退，快点！”

　　如此局势之下，李云龙别无他法，只能往上爬。

　　因为突围是不可能了，现在冲下去不管是从哪个方向突围，都是死路一条！

　　鬼子重兵把守四周，稍微有所动作他们就会合围过来，到时候必死无疑！

　　在李云龙的指挥下，所有人立刻往上爬，而山下的坂田信哲看着他们如此动作，却笑了起来！

　　因为他们撤退到苍云岭山顶，无异于死路一条！

　　不说自己会组织进攻，就算是不打他们，困他们几天自己就饿死了！

　　“命令第二大队包围四周，同时联系对面，他们是哪部分的兵力！”

　　坂田信哲说完后，立刻有手下前来汇报，对面正是他们坂田联队第三大队。

　　坂田信哲也瞬间明白山头这群八路的来历了！

　　他们不正是一直在阻击自己的那伙八路吗？

　　原本以为他们早就突围了，没想到居然还跟上来了，这可真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！

　　正好这次扫荡坂田联队没有取得什么成绩，现在送上门的功劳，他坂田信哲岂有不取之理？

　　况且眼前这伙八路实力一般，在之前的阻击之中他们已经损失了不少，目前状态并不很好，完全属于坂田信哲的猎物！

　　现在自己整个联队都三个大队都在这里，对付他们区区不足千人完全轻而易举。

　　面对这种情况，他们只有被消灭的结果。

　　坂田信哲立刻安排所有兵力进一步向李云龙他们逼迫过去。

　　苍云岭主峰！

　　李云龙他们虽然上来了，可是现在面临的困境很大。

　　苍云岭地形并不是很高，只是一座座山谷相连形成的山岭。

　　他们现在已经到了最高点，可是下面鬼子的火力还是能够打过来。

　　而他们已经完全处于被包围状态。

　　张大彪看着山下的鬼子脸色非常凝重。

　　“团长，咱们已经被包围了，上山容易下山难，咱们下不去了！”

　　张大彪说完后，李云龙正在举着望远镜观察情况。

　　而他看到的情况也正如张大彪所说的那般，他们已经被包围了，现在想要冲下去突围简直是做梦！

　　可是驻守在这里，他们依旧是无法活下去，因为鬼子已经将他们包围了起来。

　　“咱们这次大意了，没想到被鬼子包了饺子！”

　　李云龙说着直接一屁股坐在了地上，随后将望远镜放下。

　　“团长，我刚才看了一下，小鬼子在东侧的防御薄弱，咱们要不试一试从东侧突围？”

　　张大彪说完后指了指东侧。

　　李云龙却摆了摆手。

　　“你能想到的小鬼子也能想到，现在他们防御薄弱，那是因为他们还没有来得及增兵，等咱们冲下去小鬼子可能已经严阵以待了，如今没有意外的情况下，咱们只有一条路，那就是守住这里！”

　　李云龙现在很明白他们的处境，基本上没有什么突围的机会！

　　如果能够守住苍云岭主峰，他们还有活下去的希望。

　　“守住这里太难了，鬼子待会就要发动冲锋了，咱们根本撑不住几轮冲击！”

　　张大彪说完后，李云龙揉了揉自己有些熏黑的双脸。

　　“我倒是不怕鬼子冲击，我怕他们只是围而不攻，鬼子只要冲击，咱们就能够从他们身上获得物资弹药，大不了就拼命，可是如果他们围而不攻，咱们就被困死了！”

　　李云龙叹息一声。

　　他李云龙不怕打仗，更不怕拼命！

　　可是现在他们已经没有补给了，如果鬼子困住他们几天时间，到时候他们只能以自杀式突围，到那个时候新一团可就完了！

　　而且一旦鬼子围而不攻，他们想要获救，只有一个办法，等待援兵打开缺口，可是这个时候大家都忙着突围，哪里还有援军？

　　“张大彪，立刻挖掘战壕构建防御工事，咱们不能等死！”

　　李云龙很快冷静了下来下令准备。

　　就在他们挖掘战壕的时候，突然一声声此起彼伏的炮声响起。

　　“隐蔽，隐蔽！”

　　嘭！

　　轰隆隆！

　　一阵猛烈的轰炸声响起，整个苍云岭主峰阵地被炮火覆盖。

　　几十个战士被轰炸直接掀飞了出去！

　　一轮轰炸让李云龙他们的容身之地瞬间缩小了一半，将近百人伤亡！

　　“鬼子要上来了，快，准备阻击！”

　　李云龙拍了拍身上的尘土和碎石，从掩体上爬了起来。

　　鬼子既然开炮，那就意味着他们很快就要进行冲锋了！

　　这对于李云龙而言也是一个好消息！

　　很显然鬼子并不打算围而不攻，只要他们进攻，哪怕是最后死光了，也能够消灭一些鬼子，总比饿死强多了！

　　山下的坂田信哲直接下令几百人开始借助炮火轰炸冲锋。

　　不是他不想围住这群八路让他们自己饿死，而是坂田信哲没有那么多时间等待，他们要尽快消灭眼前这股八路然后转战其他地方！

　　几百个鬼子在炮火的掩护下直接开始向着苍云岭主峰冲击，他们并没有集中在一起，反而分散冲击。

　　这样一来，李云龙他们的火力打击不得不分散，瞬间没有了任何优势！