第57章  救援李云龙，破局之法

“八嘎，反击！”

　　此刻山下的坂田信哲被吓了一跳。

　　他们都在关注着山上的李云龙他们，结果突然两发炮弹落在了他们这里！

　　紧接着就是一阵密集的火力扫射直接打了过来！

　　就这短短的几秒钟，一百多个鬼子直接原地报销！

　　坂田信哲急忙下令出击，有人在他们身后偷袭。

　　偷袭者不是别人，正是陈景行！

　　他紧赶慢赶终于赶上了！

　　此刻他也顾不上李云龙他们，进入射程之后，立刻下令全力开火！

　　好在他们这次手里有几门迫击炮和四挺歪把子机枪，火力全开倒是打了鬼子一个措手不及。

　　不过这也仅仅是刚开始偷袭的优势，毕竟山下坂田信哲还有一千多人。

　　遭遇了攻击之后，他们立刻开始朝着陈景行他们反击！

　　鬼子的两挺九二式重机枪更是喷出两道火蛇开始了无情的收割。

　　“掷弹筒，给我打掉鬼子机枪手，快点！”

　　陈景行躲在一块儿石头后面偷偷伸出枪管瞄准了鬼子一个机枪手！

　　砰！

　　一发子弹瞬间贯穿了鬼子的脑袋！

　　可是很快另外一挺机枪直接调转枪口朝着陈景行扫射了过来！

　　好在陈景行也早有防备，枪响之后直接飞跃离开了原来的位置！

　　而这个空挡，掷弹筒发射的手雷也落在了鬼子机枪阵地，直接连人带枪都给炸毁了！

　　双方的战斗同样进入了激烈的状态！

　　“萧肃戎，带人且战且退，按计划执行，快走！”

　　面对大批鬼子，陈景行知道自己这二百多人根本顶不住，也不可能直接救了李云龙他们！

　　所以必须要将鬼子的兵力引开，另外他们的出现也算给李云龙他们增加一些信心，让他们有了活下去的期待！

　　萧肃戎随后立刻带人一边战斗一边撤退！

　　看着八路偷袭完自己就想跑，坂田信哲直接下令追击。

　　因为他也看出来了，这伙八路人数不多，想要消灭他们并不难！

　　而且从他们的火力情况来看，坂田发现他们似乎和一直骚扰自己的那股八路很相似，既然如此，新仇旧恨一起算，今天他们一个都跑不了！

　　萧肃戎他们刚刚撤退，几百个鬼子直接追了出去！

　　而此刻山上的李云龙他们也已经和鬼子再次短兵相接！

　　或许是他们爆发了强大的生存潜力，亦或是陈景行的出现给了他们希望，他们尽管只有几百人，可是和鬼子的拼搏却非常勇猛！

　　原本以为此刻的八路已经没有了力气和士气在和自己对抗，可是鬼子们发现他们仿佛更有力量了！

　　双方的缠斗已经刀刀见血，不死不休！

　　山下的坂田信哲此刻看着山上的士兵迟迟没有拿下这群八路，非常愤怒！

　　坂田联队可是战无不胜攻无不克的精锐，怎么对付几百个八路反而如此艰难。

　　其实他或许不知道，并非是他们有多厉害，只是之前遇到的对手并没有拼命的决心！

　　他们都被坂田联队的火力装备吓住了，所以基本上都是刚一接触就撤退，反而给了他们追击的机会！

　　他们装备的确是很强，可是在你死我活的对抗中，他们也是人，不是打不死的神！

　　在战况出现变化的同时，坂田信哲指挥部右侧突然冒出了十几个脑袋！

　　“团长，鬼子还有几百人，咱们不好下手！”

　　赵擎低声说道。

　　这十几个人正是陈景行带领的小队。

　　他让萧肃戎将鬼子引开，他们却偷偷藏了起来。

　　再来苍云岭的路上陈景行就在思考如何救援李云龙他们！

　　可是想来想去他也没什么好办法。

　　首先他们要面对的是坂田联队几千人。

　　在绝对的实力面前，似乎并没有有效的手段。

　　他这二百多人打不过坂田联队，这是毫无疑问的！

　　正面对抗他们或许还不如李云龙。

　　更何况李云龙他们现在被鬼子包围攻击，陈景行也不可能冲破重围和他们汇合。

　　思来想去他突然想起记忆中李云龙是偷袭打掉了坂田联队指挥部，将坂田信哲给炸死了！

　　这给了陈景行启发！

　　他甚至想到或许李云龙现在已经想到了这个办法，等到他抵达后，坂田老贼已经死了，那他就正好配合李云龙他们消灭鬼子！

　　不过等到了苍云岭后，陈景行内心的期待落空了！

　　坂田信哲并没有按照记忆将指挥部放在苍云岭上面，他直接在山下指挥！

　　这么远的距离，别说李云龙压根就注意不到，就算是注意到也没办法！

　　你就是给他新一团神炮手柱子一桶地瓜烧，他也无能为力！

　　既然他们办不到，陈景行已经靠近坂田联队，他便下令开炮攻击！

　　不过事与愿违，实在是他的队伍中没有柱子这样的神炮手，四发炮弹发出去之后，好消息是打中了鬼子，坏消息则是没有打中指挥部，而且还暴露了他们的存在！

　　在这种情况下，陈景行他们不得不第一时间开火！

　　可是陈景行知道这样下去不是办法，和鬼子纠缠战斗，除了不能救李云龙，还有可能将自己搭进去！

　　所以他第一时间下令撤退，不过萧肃戎带人撤走了，而陈景行却偷偷留了下来！

　　他将赵擎几个枪法不错的战士都留在自己身边。

　　确定鬼子追击走远后他才出来。

　　他的目的也很简单，就是再试一次能不能将坂田弄死！

　　因为只有将坂田弄死，一切才有转机！

　　现在坂田身边还有三百多鬼子，不好下手啊！

　　不过陈景行并没有放弃，他认为这是最后的机会，如果不能成功，李云龙他们就完了！

　　刚才他看了一眼上面，李云龙他们正在和鬼子白刃战，而鬼子兵力越来越多，恐怕没有多少时间了。

　　在这种情况下，陈景行必须要搏一次！

　　他的底气并非来自于他的枪法长进了不少，而是来自于他的幸运之神天赋！

　　在系统的保佑下，幸运应该属于他！

　　“不要着急，等机会，你们过来，听我安排！”

　　陈景行虽然很急，可是他又不能太急。

　　他直接按照目前局势进行了秘密部署！