第56章 必死之绝境，援兵来了？

“停下！”

　　陈景行突然打了一个手势！

　　他们正在快速撤退，突然听到了附近好像有战斗的声音。

　　而且听声音还很激烈！

　　“团长，怎么了？”

　　“你听，这枪声中还混杂着炮声，这是鬼子的主力啊！”

　　陈景行说完后，萧肃戎看了一眼远处。

　　“八成鬼子盯上我们哪支部队了，看样子鬼子进攻的很猛烈！”

　　陈景行此刻也看向了远处，动静的确是很大！

　　“前面是什么地方？”

　　“好像是苍云岭！”

　　一旁的战士说完后，陈景行脸色一变！

　　苍云岭？

　　如果没猜错，追击他们的坂田联队现在应该就在附近活动，而苍云岭这个地方可是让他不由心里猛的一沉。

　　不会这么巧合吧！

　　他来到了这里后，虽然不能确定是否带来了一些蝴蝶效应，可是就怕该来的还会来！

　　“过去看看！”

　　陈景行立刻做出决定，因为就算不是李云龙的队伍，也有可能是其他队伍，总之都是他们八路军，不能坐视不理！

　　虽然他现在只有二百多人，可是能帮一把就帮一把。

　　“走！”

　　陈景行带着大家直接向着苍云岭方向快步跑了过去。

　　此刻苍云岭主峰上已经血流成河。

　　鬼子的一个大队将近一千人杀了上来，而此时此刻李云龙带领全团正在奋勇杀敌。

　　他们已经没有退路了，所以剩下的只有拼命！

　　随着鬼子几百人已经近在咫尺，李云龙他们全部挥舞着大刀和鬼子进行了肉搏！

　　面对抱着必死决心的八路，鬼子们的进攻渐渐有些慌乱了。

　　大家都是人，都只有一次生命！

　　坚持了将近半个小时后，鬼子第一波冲锋居然被他们打下去了。

　　这样一来，鬼子的冲锋势头被阻拦，他们不得不重新组织进攻！

　　山下的坂田信哲握紧自己的拳头非常愤怒，很显然他对于自己的手下如此这般非常不满。

　　眼看已经冲上去了，再加把劲就直接能够将八路消灭，可是在关键时候居然退缩了，这让他们前功尽弃！

　　“他们怎么会退下来，应该一鼓作气冲上去，八嘎！”

　　坂田信哲生气的说道。

　　“大佐，并非他们不想冲上去，实在是敌人进攻太猛烈了，我们不得不暂时退下来调整战略，不过大佐不用担心，因为敌人已经剩下不到五百人，接下来我们第一大队冲上去，他们就彻底完了！”

　　鬼子一个少佐急忙解释。

　　刚才他可是亲眼目睹了八路的战斗，很显然现在八路已经抱着必死之决心在战斗。

　　在这种情况下，他们能做的只有暂且退下来，否则伤亡太大！

　　八路现在气势已经起来了，而且完全是亡命徒的样子，这时候他们不该和八路拼命！

　　“马上组织第二次冲锋，命令炮兵，再次进行轰炸，必须确保炮弹落在他们的阵地上，我要炸死他们！”

　　坂田信哲说完后，手下赶紧前去传令。

　　苍云岭主峰。

　　李云龙正在大口的喘息，此刻李云龙浑身是血，不过好在他并没有受伤，都是鬼子的血！

　　可是经过了一番白刃战之后，他们全团死伤过半，全团已经只有不到五百人能够继续战斗。

　　看着阵地上自己新一团战士和鬼子尸体重叠，李云龙深吸一口气！

　　这次还真是麻烦了！

　　鬼子第一波攻击已经将他们一半兵力打没了，待会鬼子再冲上来，他们拿什么阻击鬼子？

　　“团长，待会我带弟兄们顶住鬼子，你带人从后山撤吧！”

　　“放屁，你想让老子当逃兵，再说了，后山他娘的几十米高，你让老子跳下去摔死啊，咱老李宁愿死在阵地上，也不愿意当逃兵摔死在山下！”

　　李云龙哼了一声。

　　“可是团长，在这么打下去，咱们新一团就没了，咱们总得给新一团留下一些种子吧！”

　　张大彪急切的说道。

　　“你小子少废话，能撤退的时候，老子自然是会撤退，不可能和鬼子硬拼，可是现在明显已经走不了了，在这种情况下，唯有死战，你也别再想什么歪主意，传我命令，全团一个想法，那就是和鬼子拼了，杀一个够本，杀两个赚了！”

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　李云龙话音刚落，鬼子的炮弹再次打了过来。

　　他们仅剩的掩体也全部被炸平。

　　轰炸再次导致一百多个战士被冲击重伤！

　　李云龙此刻也被爆炸冲击直接震飞了。

　　等他回过神后，急忙检查了一下自己，好在除了摔疼之外没有外伤！

　　“张大彪，组织反击，鬼子又来了！”

　　李云龙大吼一声。

　　果不其然，在炮火轰炸之后，一千多个鬼子正在快速向上冲锋。

　　鬼子指挥官挥舞着指挥刀带着他们正在快速推进。

　　张大彪一边组织反击，一边看着山下的鬼子！

　　很显然这次的鬼子来势汹汹，而他们现在已经没有刚才那种气势和体力了！

　　关键是兵力也不够！

　　“给我打，狠狠地打！”

　　挣扎着爬起来的李云龙趴在鬼子尸体上玩命的射击，李云龙的眼睛已经完全通红，他杀红眼了！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　鬼子这次并不是盲目冲锋，他们一边用机枪扫射，一边还在发射掷弹筒进行攻击轰炸！

　　这样一来导致李云龙他们损失进一步扩大，关键是他们的反击也被鬼子压制了下去。

　　不到十分钟，鬼子已经漫山遍野冲了上来，他们距离李云龙他们不足百米了。

　　“弟兄们，把所有子弹都打光，把所有手榴弹都扔出去，握紧手中的刺刀和大刀，咱们到了最后的时刻！”

　　李云龙大吼一声。

　　他已经意识到这可能是他们最后一次作战了，经过这次战斗之后，他们新一团也不会存在了！

　　他没有别的想法，只想着最后时刻能够多杀几个鬼子！

　　“杀！”

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　就在李云龙他们准备跳跃出阵地的时候，突然山下一阵炮火轰炸声响起。

　　而且是鬼子山下的大本营遭遇了攻击

　　“这！”

　　李云龙愣了一下。

　　“有援兵来了？奶奶的，张大彪，立刻守住右侧掩体，给我打，不能让鬼子上来！”