第50章 坂田愤怒，包围圈漏洞

“团长，鬼子又上来了！”

　　此刻在一处荒野中，白洛舔了舔干涸的嘴唇指了指前面！

　　现在他们已经不知道自己到了什么位置！

　　这一路上他们一直跟在鬼子大部队后面骚扰偷袭。

　　每次他们出现，鬼子都会分兵一百多人阻击他们。

　　而他们则需要打击这群阻击鬼子，尽快转移跟上！

　　一次次的重复之后，鬼子分兵了四次，而他们为了拖住鬼子，也不得不每次留下十几个战士吸引鬼子！

　　到现在陈景行剩下不到一百人，而鬼子几次分兵也少了五百多人！

　　现在方圆十公里内，到处都是鬼子的小队和新三团的小分队。

　　他们此次之间彻底分散了兵力！

　　形成了小队互相进攻牵制的局面！

　　这种局面之下导致鬼子满地跑，新三团的小队也非常危险，因为稍不注意就碰到了鬼子。

　　不过这时候陈景行感觉不能再这样下去了，因为再分兵牵制他手里面没人了。

　　况且到现在已经过了一个多小时，按正常来说秦院长他们也该撤离了。

　　“都听着，待会把鬼子大部队放过去，咱们不拦他们，给我调头回去收拾分散的鬼子，收拢队伍！”

　　陈景行直接改变了自己的意图。

　　因为现在和鬼子纠缠下去没有任何结果，反而会让他们损失惨重！

　　现在他带领出来这二百多人已经成了零零碎碎的好几部分！

　　这样下去不是办法！

　　况且现在掩护任务已经结束了，他们不能和鬼子耗死在这里。

　　坂田信哲带领着自己的队伍加速前进之后，突然发现好像没有人追击骚扰他们了。

　　就这样坂田信哲一直追击了一个多小时。

　　可是他们并没有发现任何八路的踪迹！

　　他们跑的这么快吗？

　　坂田信哲有些不能接受！

　　因为八路现在已经处于他们包围圈中，绝不可能跑出去。

　　按照计划他们应该还在这一带才对。

　　“大佐，刚刚收到山本联队电报，山本联队第二大队正在向镇川堡增补前进，山本大佐提醒我们不要将八路往东线追击，等到第二大队抵达后，再行围歼！”

　　通讯兵快速跑了过来汇报。

　　“什么？第二大队？镇川堡？”

　　坂田信哲立刻命令副官打开地图！

　　随后他在地图上找到了镇川堡的位置！

　　“我们现在在什么位置，给我立刻指出来！”

　　坂田信哲脸色已经变得非常难看。

　　副官在镇川堡西侧指了指。

　　“大佐，我们大概在这个位置！”

　　坂田信哲已经握紧了拳头！

　　“八嘎！”

　　随着一声怒吼，坂田信哲直接目视前方。

　　他们距离镇川堡只有不到十公里！

　　而镇川堡是他们东线构建的最后一道包围圈！

　　可是现在山本第二大队还没有抵达镇川堡，也就是说现在的镇川堡没有人驻守，换句话说，他们的包围圈出现了一个巨大的缺口！

　　这时候的坂田信哲已经抓狂了！

　　如果没猜错，自己一直追击的八路从镇川堡方向跑了！

　　辛辛苦苦追了这么久，上面更是部署了这么大一次的围剿行动，结果成了这样子！

　　“给我立刻向山本发电，问问他为什么没有按照预定计划在镇川堡进行防御，如果他没有合理的解释，让他亲自向旅团长，向司令官请罪去吧！”

　　坂田信哲咆哮一声。

　　打了半天，漏洞百出，白费心思罢了！

　　很快山本的电报就再次发来了，这次山本在电报中详细的阐述了事情的经过。

　　他原本派遣了第一大队前来防御，可是在途中遭遇了一股八路主力，双方鏖战僵持了几天后第一大队失联了！

　　直到刚才山本才通过各种渠道得到最后的消息，他的第一大队全军覆没了！

　　整个大队一千多人都死了，而且死在了八路这支主力手中！

　　确认这个消息之后，他第一时间命令附近的第二大队抓紧增援镇川堡，同时立刻给坂田发报通报消息。

　　坂田信哲得知一切之后，不由得长叹一声，猪队友啊！

　　你要干嘛去了！

　　而且现在随着镇川堡无人驻守，整个包围圈已经没有意义了！

　　活动在外围的山本联队失去了他们的围剿作用！

　　目前只有深入八路活动区域的坂田联队或许还能够给与八路重创，可是想要消灭他们核心指挥机构已经不可能了！

　　总而言之，这次行动其实已经失败了一半！

　　就在坂田信哲恼火的时候，旅团长松井发来了电报。

　　山本已经就现在的情况向他进行了汇报。

　　松井旅团长命令坂田信哲尽可能摧毁和消灭八路有生力量，同时山本联队将进一步缩小他们的防御圈！

　　松井还派出自己骑兵大队在东线进行搜寻，一旦发现八路踪迹，山本联队会第一时间进行围剿！

　　看着松井的电报，山本表情依旧是很难看。

　　因为这些补救措施存在很大的弊端，无形中将他们的搜寻范围扩大了。

　　关键是没有包围圈，八路可能够在所有地区活动，你想逮住他们太难了。

　　“大佐，我们该向哪个方向前进？”

　　此刻副官来到他身边问道。

　　“八路犹如一条泥鳅，我们如果设置了包围圈，他们就算是在滑溜也跑不出去，可是现在想要消灭他们，犹如大海捞针，他们的游击战术非常可怕，更是非常敏捷，我不认为旅团长的新计划能够有所作为！”

　　坂田信哲平静的说道。

　　包围圈都没有困住他们，现在他们已经天高任鸟飞，想要抓住他们可能吗？

　　随后坂田信哲看向了西边！

　　“命令，立刻掉头返回西线！”

　　“返回？我们不再追击了吗？”

　　“敌人已经离开了，追击没有任何意义，我要回去将一直骚扰我们的这股八路消灭，不管如何，能够打击他们的有生力量，也不算白来一趟，出发！”

　　坂田信哲现在没有了其他目标，他已经将陈景行他们当做了这次的敌人，他要消灭陈景行他们！

　　他们一直没有追过来，说明他们还在包围圈中，这样坂田信哲就能够逮住他们！