第58章  楚云飞霸气相助，李云龙趁机撤退

晋绥军358团团部。

　　楚云飞正在和几个参谋商量自己的军事计划。

　　突然方立功看到前沿哨所的排长跑了进来。

　　他趁着楚云飞没有注意，直接走了出去将他拦下！

　　“参谋长，有新情况，刚刚，就在刚刚，苍云岭那边有了新动静，有一支八路队伍增援了过来，他们来了援兵！”

　　排长说完后，方立功眉头一皱！

　　“都已经一个时辰了，八路还没有被消灭？”

　　他非常诧异的问道。

　　因为按照他的理解和判断，此时此刻八路估计早就已经死光了，甚至战斗都已经结束很久了！

　　可是没想到他们还在坚持，战斗还在继续不说，八路还来了援兵，这可真是有些意想不到！

　　“参谋长，八路反抗的非常顽强，他们现在已经剩下不到三百人，鬼子已经发动了三次冲锋，而现在援兵也在帮他们缓解压力，我们如果这时候……”

　　“好了，我知道了，你回去吧，我会亲自向团座汇报！”

　　方立功立刻打断了排长的话，并且摆了摆手让他退下！

　　“是，参谋长！”

　　排长最终转身离开。

　　方立功却并没有第一时间回到团部，而是揉了揉自己的眉心才慢吞吞的走了进去。

　　等他进去之后，也并没有说什么，反而装作无所事事在听着楚云飞分析局势。

　　就在这时，楚云飞的副官走了进来。

　　他快步来到了楚云飞面前，并且低声在楚云飞耳边说了一番！

　　楚云飞突然抬起头眼中有些诧异。

　　“好一个八路军，还真是一块儿硬骨头，让我楚云飞都感到不可思议，孙副官，传我命令，命令炮兵营立刻给予炮火支援，打鬼子正在冲锋的队伍！”

　　楚云飞突然冷喝一声。

　　“是！”

　　“且慢！”

　　方立功突然拦了下来。

　　他直接瞪了孙副官一眼，这时候他才明白，刚刚孙副官肯定向楚云飞汇报了前沿观察哨的情况。

　　“团座，借一步说话！”

　　“方参谋长，我知道你要说什么，可是这次我心意已决，你知不知道八路到现在还没有被消灭，他们顽强的坚持到了现在，这简直是奇迹，如果我楚云飞还在观望，我就不配为军人，我良心不允许我这么做，孙副官，立刻传令，快去！”

　　楚云飞瞪大眼睛怒吼一声。

　　“团座……”

　　“方立功！”

　　本想继续阻拦的方立功被楚云飞这一嗓子顿时吓了一跳！

　　“团座，您下令帮助他们，万一阎长官知道了又当如何？还有，这股八路在坂田联队手里能够坚持这么久，这是一股劲敌，你现在救了他们，无异于再给我们培养一个强大的对手，假以时日，一旦我们……”

　　“方参谋长，我楚云飞行事向来光明正大，我也没有你想的那么远，鬼子还没有打跑，你倒是想到后面的事情了，呵呵，还真是未雨绸缪，我告诉你，我楚云飞从来不怕任何挑战，更不怕什么劲敌，我只知道现在有一支需要我楚云飞帮忙的抗日队伍！”

　　楚云飞说完后，直接转身离开！

　　方立功摇了摇头满脸的无奈！

　　楚云飞就是这么一个人，如果现在这股八路被消灭，他楚云飞也没什么可说，毕竟他的确是之前有所顾虑！

　　可是现在得知八路还活着，他内心的敬佩之情已经不能压抑了！

　　这时候恐怕谁也改变不了楚云飞的想法。

　　正是因为太熟悉楚云飞，所以方立功才选择隐瞒这件事，没曾想孙副官居然告诉了他。

　　罢了，事已至此，只能如此！

　　……

　　苍云岭。

　　李云龙已经快要撑不住了！

　　他们现在只剩下二百多人，李云龙胳膊也被鬼子刺中血流不止！

　　一旁的张大彪也受伤了！

　　他们拼尽全力，再一次将鬼子的进攻击退！

　　鬼子死了多少人他们不知道，现在他们只剩下二百多人。

　　“团长，增援的弟兄们被鬼子打跑了，咱们没有增援了！”

　　张大彪舔了舔自己嘴唇。

　　“这种情况下，就算是全旅增援过来，也救不了咱们，我就不知道刚才是谁冒死相救，这份情我李云龙欠下了，希望他们能够尽快脱离鬼子的纠缠，咱们新一团遇难，不能拖累兄弟部队！”

　　李云龙说着捂住了自己的伤口脸上表情狰狞！

　　“算了，咱们有恩留着来世再报，有仇可要立马就报，小鬼子又上来了，咱们多杀几个鬼子！”

　　李云龙看着茫然的众人，咧嘴笑了一声！

　　“都愣着干嘛，等到了下面，老李给你们一人讨一个媳妇儿，哈哈！”

　　李云龙说完后，众人顿时笑了起来。

　　“准备，咱们……”

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　突然，不知道什么方向直接发射了大量的炮弹直接落在了正在冲锋的鬼子队伍中！

　　炮弹爆炸后瞬间将鬼子炸飞了出去！

　　关键是炮火还在持续，鬼子损失惨重！

　　李云龙懵了！

　　这，这是哪个好心人啊！

　　不过李云龙也不傻，他已经看出炮火轰炸直接将鬼子的进攻打断了，并且给鬼子带来了重创！

　　本来已经做好进行最后一次冲锋的鬼子突然遭遇炮火攻击，他们也都乱了阵脚。

　　因为他们实在是没想到在这种时候有人攻击他们。

　　现在整个苍云岭已经被他们围的水泄不通，这炮弹哪来的？

　　“奶奶的，机会来了，弟兄们，跟我冲，咱们冲下去突围，快！”

　　李云龙立刻抓住了的这个千载难逢的机会！

　　现在鬼子忙着应对神秘炮火攻击，根本没有注意他们！

　　此时不跑怕是再也没有机会了！

　　李云龙他们二百多人瞬间冲了下来。

　　现在有了活下去的机会，傻子才会放弃！

　　而且他们完全将自己最后的力气都使了出来，这时候拼了命都得冲下去。

　　此刻有鬼子看到了李云龙他们从山顶冲下来，他们本想阻拦，可是炮火还在持续，彻底打乱了鬼子的安排和部署！

　　“八嘎，给我拦住他们，快！”

　　此刻鬼子少佐急了，在这种关键时候出现这种变数，这炮真是见鬼，到底是谁，你给我站出来！