第5章 夜袭伪军小队，成功得手

此刻杨家庄东头的三间房子里已经彻底陷入了寂静之中，甚至在空旷寒冷的夜空中传来了此起彼伏的鼾声！

　　而谁也不知道在他们相隔一百米左右的山坡处，一百多只眼睛正在死死地盯着他们！

　　“李大龙，你带人去右边的屋子，黄鹏，你带人去左边的屋子，剩下人和我去中间屋子，记住，偷偷前进，进去之后，第一时间控制他们的武器，然后直接下死手，不许他们发出动静，更不许动枪！”

　　陈景行说着从腰间拔出了刺刀。

　　而众人也都将刺刀，砍刀握在手里！

　　几分钟后，兵分三路猫着腰悄悄的向前推进！

　　他们很快就抵达了各自的目标门前。

　　陈景行率先轻轻的推了推门，发现门并没有锁，看来他们还很自信！

　　随后他直接推开虚掩的房门直接冲了进入。

　　后面的战士们也有序进入。

　　这时候陈景行训练几天的成果出来了，大家并没有一哄而上，也没有慌乱，而是一个接一个鱼贯而入！

　　陈景行此刻已经顾不上其他，提起房间内一盏昏暗的马灯迅速找到了土炕的位置。

　　把马灯交给身旁的战士后，直接朝着土炕方向挥舞刺刀狠狠刺了下去！

　　其他人早就跳上土炕，开始疯狂捅刺！

　　“啊～”

　　一声声哀嚎毫无征兆响起，可是陈景行他们却丝毫没有影响，反而下手更加凶猛！

　　此刻的土炕上已经开始有挣扎和反抗的动作，可是已经被骑在身上的战士们死死按住，并且他们都已经被刺了好几刀！

　　陈景行此刻双手都是鲜血，倒是让受冻的双手温热了不少。

　　“把灯都点了！”

　　随着所有马灯突然亮起，房间内的景象已经渐渐清晰了。

　　众人此刻都在土炕上蹲着，而他们脸上，身上都是血迹！

　　土炕上的伪军则鲜血淋漓横七竖八的躺着！

　　他们在睡梦中被刺中，等到剧痛之下醒来已经没有了反抗的机会和力气！

　　而另外两个屋子的打斗声也渐渐弱了下来。

　　陈景行检查了一番后，让战士们把所有伪军尸体都处理一下！

　　他随后来到了李大龙这里，这里的情况似乎稍微好一些，并没有什么意外！

　　“你受伤了？”

　　“没有！”

　　陈景行摸了摸脸上的血迹。

　　而等到他们到了黄强这个屋子后，陈景行脸色一变！

　　有个战士大腿鲜血正在渗出，他脸色苍白的躺在炕上，而两个战士正在用布条勒住他的伤口进行处理。

　　“怎么回事儿？”

　　“团长，有一个二狗子枕头底下有刀，混乱之际他拼命刺了几下，正好刺中了老三大腿！”

　　黄强低声说道。

　　陈景行叹息一声，其实这也是在所难免的！

　　意外之所以是意外，就是充满了所有不可控的因素！

　　两世为人的陈景行自然是见过听过太多十拿九稳却意外翻船的事情。

　　更何况他们这次可是在要对方命，但凡有机会，谁都会反抗！

　　虽然有意外，可是整体来说，他们成功了！

　　不到十几分钟，他们悄无声息干掉了二十八个伪军，并且没有发出太大的动静。

　　一方面得益于陈景行他们等到深夜睡死动手，一方面也是伪军并没有想到会有人暗杀他们。

　　有心算无心，机率自然大！

　　很快大家将伪军尸体都进行了补刀处理，另外他们的枪械和物资都被集中了起来。

　　缴获三八大盖二十八支，子弹将近一千发，手雷二十多颗！

　　另外房间里还有不少剩下的食物，几盒鬼子牛肉罐头，十几个玉米面窝头！

　　“招呼大家吃东西，烧点热水！”

　　陈景行说完后，大家立刻忙活起来，这三个屋子虽然简陋，可是生活用品也不少！

　　随后陈景行让李大龙安排几个战士在外面放哨！

　　他趁着大家都在吃喝的时候来到了这群伪军尸体附近。

　　系统突然开始扫描起来，他们的技能词条瞬间出现！

　　不过他们并没有什么特殊的技能，无非就是射击和格斗这些军事技能，而且等级还很低！

　　还有几个伪军词条中包含了一些手艺技能！

　　虽然很差，可是陈景行还是全部都掠夺收取了！

　　他刚刚收取这些技能后，突然系统中他的射击技能从入门三级提升到了四级！

　　格斗技能也从入门二级提升到了三级！

　　所有技能都有等级划分，从初学，到入门，精通，大成，圆满分为五个等级！

　　而每个等级又有十个级别！

　　就拿现在来说，估计人们说的神枪手应该就已经到了精通级别！

　　普通士兵应该也已经在入门阶段，毕竟参军打仗多年，射击是他们战斗的主要手段。

　　好比打靶训练，只要能上靶就已经入门了，每次都能打中八环，甚至九环，这已经可以算精通，如果枪枪十环，那就是枪法大成了！

　　至于圆满，估计除了命中率之外，还要有一些特殊的潜力和天赋了！

　　至于其他技能也是大抵如此！

　　在现实情况中，能打中敌人已经很可以了，要想枪枪正中眉心，那估计只有燕双鹰这号神人了！

　　如果八路军个个如此，到时候鬼子都不够杀了！

　　除了这些之外，陈景行发展自己的幸运技能居然变了颜色。

　　由原来的白光变成了紫色！

　　幸运技能并没有任何级别，只是颜色变化，估计也是在提升幸运程度吧！

　　回想起来，这次还的确是很幸运，但凡伪军留下放哨的，亦或是他们中有一两个失眠的，这次任务就不会如此圆满！

　　哪怕是最后都能够杀掉他们，动静肯定会很大，甚至迫不得已只能开枪，那就坏事了！

　　“团长，你也吃点吧，吃完咱们抓紧溜了！”

　　李大龙喊了一声。

　　“溜？谁说要溜了，咱们才开始！”

　　“不是，这些伪军已经被干掉，咱们不费一枪一弹就缴获了二十多支三八大盖，还有这么多子弹，这买卖值了啊！”

　　李大龙说完后，陈景行不屑的哼了一声。

　　“这才哪到哪？大老远来一趟，拿这么点东西回去，岂不是浪费感情，行了，告诉大家吃饱喝足赶紧上炕睡觉，清晨前准备下一场战斗！”