第67章 询问情况，了解全团

东阳村新三团驻地训练场。

　　陈景行看着战士们正在出操，便驻足看了片刻。

　　现在大家的训练还是以队形和体能为主，同时加入了破锋八刀刀法。

　　在多次和鬼子的白刃格斗之中，破锋八刀刀法的确是发挥了独特的作用！

　　“你怎么跑到这里了，我说找你找不到！”

　　李大龙来到陈景行身旁后，笑着说道。

　　陈景行拍了拍一旁的石头示意他坐下。

　　“这段时间辛苦你了，这个东阳村不错，我刚才看了一下，后面的那座大山可是天然的屏障！”

　　陈景行说完后，李大龙点了点头。

　　“要说辛苦，你们才是最辛苦的，这次战斗情况我听萧肃戎他们说了，简直是九死一生，你小子也真是胆子大，居然冒死去救李云龙，这小子这次欠你一个大人情！”

　　李大龙昨夜听萧肃戎他们讲述这几天的经历，已经彻底震惊了！

　　不说和鬼子周旋这么久，就是单单冒死救新一团就已经够了，更何况还杀了坂田信哲，夺走了军旗，太猛了！

　　关键是他们去的时候二百六十多人，回来的时候还有一百八十多人，战绩强大，损失很小。

　　“什么人情不人情，我也没想那么多，主要是不能眼睁睁看着李云龙他们死在苍云岭，其实说实话，我在去的时候已经想好了，哪怕是救不了他们，也让他们明白最后一程有兄弟相送，也算是一个安慰！”

　　陈景行说完后，叹息一声。

　　“嗯，这件事你做的很对，虽然冒险，但是往后你在386旅立住了，别说李云龙，就是旅长估计也得对你刮目相看，昨夜萧肃戎他们感慨跟对人了，因为你为了李云龙他们都能够冒死一拼，更何况对咱们自己兄弟呢！”

　　李大龙说完后，陈景行愣了一下，没想到还有意外之喜，看来这次萧肃戎他们算是彻底对自己死心塌地了！

　　威望和信赖这种东西只能从实际中展示，毕竟说的再好不如做得好。

　　“对了，这段时间征兵情况怎么样了？我们需要加快速度扩编部队，这次咱们杀了坂田信哲，鬼子一定不会放过我们，他们肯定会千方百计打听我们，一旦确定我们的位置，鬼子会发动雷霆一击，咱们必须要早做准备！”

　　陈景行对于这点有些担忧，因为这次的确是给鬼子心口捅了一刀，他们颜面尽失，不会就此罢手！

　　“刘正已经在周边大规模宣传了，目前我们有老兵三百六十人，加上郑开山他们一百多人，差不多五百人规模，还有二百多新兵正在后山训练！”

　　李大龙说完后，陈景行摇了摇头。

　　“不够，必须要至少拥有一千多人，甚至两千人，咱们武器很多，足够装备一支两千人的武装，这件事要加快推进！”

　　“人倒是好说，这次鬼子扫荡，很多村庄百姓都转移了，我们只要宣传到位，会有很多人加入，不过咱们后勤跟不上了，东阳村地理位置不错，可是却没什么能够给部队补给的东西！”

　　李大龙无奈的说道。

　　现在的确是非常缺乏物资补给。

　　这点在整个八路军中都是最大的困难。

　　“嗯，这些问题我们都会很快解决，我有办法！”

　　陈景行自信的说道。

　　“你真有办法？”

　　“呵呵，你忘了咱们曾经打击了鬼子的一个运输队，东西我都藏起来了，整整一卡车的食物，你说够不够咱们撑一段时间，另外我们这次既然跳出鬼子包围圈，就要想办法打造一个根据地，实现真正的自给自足！”

　　面对陈景行的提议，李大龙终于松了一口气，他的确是忘了这批物资，不过他就算记得也没用，因为东西是陈景行自己藏起来的，谁也不知道。

　　“你说的物资倒是能够解决我们的燃眉之急，可是根据地不是简单的事情，咱们现在被鬼子逼迫到处转移，就算是有了根据地，也守不住！”

　　李大龙叹息一声。

　　鬼子不会任由他们做大做强，更不会让他们在一个地方稳定生存下去，这也是鬼子频繁扫荡的原因。

　　鬼子就是想要将八路往流动的地方赶，防止他们拥有自己的势力范围。

　　“困难肯定是有，不过我们想办法解决就是了，对了，还没有白洛他们的消息吗？”

　　陈景行问道。

　　他们已经回来了，可是白洛和他的小队失联十几天，这已经让陈景行心里一直担心不已。

　　他不会丢下和放弃任何一个战士，当初情况紧急，他们打散了，导致白洛一直没有消息。

　　“我已经派了几十人在周边每天等着，可是没有任何动静，我看他们十有八九……”

　　“不，我相信这小子能够活着回来，继续扩大接应范围，必须等到他们！”

　　陈景行语气坚定的说道。

　　不管是他内心的心里感应还是他对于白洛的信任，他都坚信白洛他们没有牺牲。

　　“好，我继续派人去找他们！”

　　李大龙点了点头。

　　“这段时间，郑开山他们怎么样？”

　　陈景行问道。

　　“还好，他们倒是聪明人，没有什么异常反应，虽然因为我们条件艰苦有过牢骚，可是关键时候不管是训练还是其他事情，都能够严格执行，我想他们需要适应过程！”

　　李大龙说完后，陈景行微微颔首。

　　对于郑开山他们，陈景行其实也不担心。

　　因为他们杀了那么多鬼子，他们就算是不想在八路军这里，也不可能继续回去投靠鬼子，他们没有退路了！

　　如果能够将他们训练出来，也将会是一支不错的力量！

　　本身他们当了这么多年伪军，军事素质还是不错，唯一差的就是血性和勇气！

　　接下来需要一次机会彻底将他们在伪军时候留下和养成的毛病改过来，让他们真正明白什么才是抗日战士，要让他们尽快融入新三团之中。

　　“你去将大家都叫过来，我们简单开个会部署一下下一阶段的任务！”

　　陈景行拍了拍身上的尘土站了起来。

　　“好，我立刻安排！”