第66章 返回驻地，奖励丰富

一个星期后！

　　陈景行他们终于从西边绕路回到了镇川堡附近。

　　而刚刚进入镇川堡周边，就有人兴奋的呼喊他们。

　　“团长，团长！”

　　陈景行顺着呼喊声看了过去。

　　“猴子！”

　　陈景行急忙快走几步。

　　“你小子怎么在这里？”

　　“团长，你不知道，我已经带人在这附近守了好几天，就是为了等你们回来，接应你们！”

　　猴子说完后，陈景行笑着拍了拍他的肩膀。

　　终于回来了，而且还有人接应！

　　这段时间他们奔波在外面，的确是太苦了！

　　“走，回去再说！”

　　……

　　东阳村。

　　陈景行带人回来后，李大龙终于长出一口气。

　　这些天他实在是担心受怕。

　　因为陈景行他们一直没有消息。

　　现在总算是回来了，谢天谢地！

　　陈景行和大家一顿寒暄之后，便让大家都休息了！

　　因为这一路上他们早就疲惫不堪。

　　包括他自己也是如此。

　　第二天，一觉醒来陈景行才感觉浑身舒服了不少。

　　这十几天说实话真的没有睡过一个安稳觉。

　　他们深入鬼子包围之中，随时都会面临战斗，精神高度集中之下，备受煎熬。

　　睡醒之后陈景行急忙打开了系统面板。

　　这次他感觉自己的各项技能都应该提升了不少，因为从他战斗中已经有所预料了。

　　整个人似乎更加坚定，而且更加充满信心。

　　“打开系统！”

　　【宿主：陈景行】

　　【天赋词条：幸运之神（紫色），身强体健（紫色），力挽狂澜（蓝色），悟性绝伦（白色）】

　　【技能词条：射击（精通八级），格斗（精通四级），军事指挥（精通八级），刀法（精通二级），枪械技术（入门九级），生活技能（入门八级），人际关系（精通三级）…】

　　【被动词条:储物空间（一级）】

　　【词条积分：11806分】

　　认真看完系统技能后，陈景行终于长出一口气！

　　首先幸运之神天赋已经进入紫色级别。

　　这代表着他将拥有更加强大的幸运加成。

　　其实幸运之神的确是带给陈景行太多的好处。

　　首先在战斗中他可能比别人更加安全。

　　战争是残酷的，枪炮无眼，就算你再谨慎，也防不住到处飞射的子弹和炮弹。

　　所以能够在战场上活下来，实力的确是很重要，可是运气往往占据更大的比例。

　　实力再强，运气不好，那也是危险万分。

　　而陈景行经过多次的体验之后，他对于自己的幸运有了一个清晰的认识。

　　这也是为什么他敢冒死相救李云龙的原因！

　　而现在幸运已经升级，再加上自己身体素质也在提升，力挽狂澜天赋能够让他在关键时候做出正确判断，或许未来他将更加顺利。

　　起码不会出现低级错误，而依靠运气成分的战斗他也将占据优势。

　　另外这次枪法已经进入精通九级，这已经达到了优秀射手的级别。

　　如果再进一步那就是神射手了。

　　格斗刀法也在稳步提升，陈景行感觉现在自己和李大龙切磋，已经能够十招之内擒他！

　　归根到底主要是陈景行底子太弱。

　　尽管参军十来年，可是除了运气好一直活了下来，他的其他军事技能并没有太多长进。

　　要不是系统帮忙，他也不会有今日的成就。

　　或许现在他才算是站在了和诸多团长一样的起跑线上。

　　毕竟八路军中能人太多，而能够担任团长的更是佼佼者。

　　至于旅长以及往上，那都是人中龙凤了！

　　同时军事指挥技能也已经提升到了精通八级，再向前一步就是小成境界。

　　相比于其他技能，军事指挥这是完全靠自己天赋和悟性的技能。

　　有些人打了一辈子仗可能都不如一个新兵的指挥能力强，这是事实！

　　依靠思维，悟性，天赋和洞察力的工作，并不会因为你干了多久就注定会提升！

　　另外就是多了一万多积分，并且激活了系统商店中装备栏。

　　陈景行进入其中大概看了一下，能够购买的枪械大概只有几种，都是现在他们常用的武器，不过他看到了毛瑟98k！

　　而且能够装配光学倍镜。

　　毛瑟98k作为一款改良后的狙击步枪，性能稳定，配置光学倍镜之后精准度也极大提升！

　　二战期间各种武器种类繁多，其中狙击步枪也出现了不少，像小鬼子就有九七式狙击步枪，在三八大盖基础上改良的。

　　不过这玩意儿对于八路军而言，完全是奢侈品。

　　在连基本武器都没有配置齐全的情况下，更不要说什么狙击步枪了！

　　陈景行也只是简单看了一下，一支毛瑟98k需要5000积分，搭配五百发7.92mm子弹，整体贵了一些！

　　当然了，子弹获取还是没有问题，因为汉阳造和中正式装填的就是该规格子弹。

　　【击杀日军大佐军官，额外奖励是否激活发放！】

　　就在陈景行准备退出系统的时候，突然一声机械声响起！

　　他顿时愣了一下，好家伙，系统延时有些太久了吧！

　　说实话，他对于这次击杀坂田信哲的确是充满了期待，毕竟这可是一个鬼子大佐级别的人物，而且还是作战联队的指挥官。

　　可是陈景行看完系统升级情况后，内心有些小小失望，好像按部就班没什么亮点。

　　系统现在才提醒奖励，反应太迟钝了吧！

　　不过陈景行也没办法，这玩意儿不受自己控制。

　　“激活奖励！”

　　他充满好奇的打开了奖励。

　　【奖励技能等级提升三级，可分别用于不同技能！】

　　【奖励积分十万！】

　　【奖励银元一千！】

　　……

　　陈景行一边看着系统奖励，一边嘴角微微上扬！

　　奖励还是很不错的，这就说明坂田信哲有点价值。

　　如果自己杀一个鬼子少将，那奖励应该会更大吧。

　　他毫不犹豫将技能加在了射击和军事指挥上。

　　瞬间射击技能进入小成一级，军事指挥进入精通九级，距离小成只差临门一脚！

　　而积分十万奖励发放之后，他已经有十一万多积分，还有一千大洋和其他奖励，赚了！