第68章 总结战斗经验，调整全团建制

新三团团部。

　　李大龙，萧肃戎，刘正，黄强，郑开山几人都已经来了。

　　陈景行让萧肃戎详细将他们这次在鬼子手中交战的情况进行了讲述！

　　这么做的目的只有一个，增加大家战斗经验，让他们明白战斗中的一些军事部署安排。

　　除了陈景行和萧肃戎这两个亲历战斗的当事人，其他人听完后都震惊无比！

　　这简直就是九死一生的局面。

　　“大家都听明白了吧，说说你们的看法，如果当时是你们带队，你们将如何处理战斗，不要怕说错，说真心话，说实话！”

　　陈景行说完后，众人都沉思了起来。

　　“我先说，如果是我，我可能不会冒险去救新一团，因为我没有任何把握和信心，我带人去了，只是多给鬼子送一些人头而已！”

　　李大龙说完后，陈景行笑了起来。

　　这个憨憨，果真是实在！

　　“嗯，你说的有道理，因为我当时也有这样的判断，那你说说如果你已经去了，并且和鬼子交手，有没有什么计划和安排！”

　　陈景行继续问道。

　　“如果是这样，那我只有一个选择，和鬼子拼了，救他们是不可能了，我们只有多杀几个鬼子，也算是不赔本！”

　　李大龙实在是想不出自已面对坂田信哲一千多人，怎么能够救李云龙他们。

　　有了李大龙的开头，众人也放下了顾虑，开始讲述自己的看法。

　　整整一个小时时间，大家都在互相讨论和探讨这件事！

　　看着他们议论的很热闹，陈景行只是微笑听取他们的讨论。

　　其实他们并没有什么好办法，说实话陈景行也没有想要从他们这里听到什么更好的建议。

　　因为这件事本身就是一种运气加成为主的偶然事件，要不是最后时刻不知道哪里来得炮火支援，他们恐怕也很难完成狙杀！

　　战场局势就是如此充满了诸多不确定因素，就算是你自认为已经必胜无疑，也要保持清醒和理智的头脑！

　　“大家都讨论的不错，咱们团战斗总结会议的习惯要保持下去，你们回去后组织大家也开展讨论，这件事要成为我们的惯例！”

　　陈景行说道。

　　“现在我们部署下一步的工作安排，刘正，你们宣导队继续加大宣传范围，我们新三团要保持一千五百人左右的建制，新兵招募工作就靠你了！”

　　陈景行直接下了命令！

　　“是，团长，我尽快完成！”

　　“另外现在根据我们的实际情况，我们重新进行调整，侦察连以及一营一连，组建一营，萧肃戎担任营长，原一营二连，郑开山等人，组建二营，由黄强担任二营长，宣导队组建三营，刘正担任营长！”

　　陈景行宣布之后，众人都有些疑惑。

　　因为三个营加起来也就五百人，这……

　　“你们先把三个营都组建起来，等到新兵到来后，立刻补充各营，从而形成满编建制！”

　　陈景行的目的也很简单，人不够不要紧，只要有了建制人自然是会补全。

　　随后陈景行看向了郑开山。

　　“开山，你去一营，担任连长，尽快成长起来！”

　　陈景行说完后，郑开山急忙点头。

　　他们本来就是伪军，这次加入八路队伍中没有被区别对待已经很不容易了，更何况还给他一个连长，已经算是不错的结果，也让他有了归属感！

　　不过大家都明白，一营才是新三团的灵魂。

　　因为侦察连和一营一连都是一群老兵。

　　侦察连不必多说，已经是精锐力量，而一连则是原来萧肃戎他们那群人，本身就是中央军的主力部队，队伍打散后更是和鬼子打了一年多游击，经验丰富！

　　安排好一切后，陈景行决定带人去找回他们隐藏的物资。

　　这次他出乎意料带了二营。

　　而二营除了黄强这个营长之外，剩下一百五十多人都是郑开山他们这群原来伪军部队。

　　黄强担任营长，赵擎担任一连长，乔志担任副连长。

　　对于他的安排，李大龙眉头紧锁。

　　“你带着他们去会不会有些冒险，万一碰到鬼子，他们怕是不好应对！”

　　李大龙私下找到了陈景行。

　　“你放心吧，这次只是前去搬运物资，碰到鬼子的概率不大，就算是碰到鬼子，我也正好这次借机带着他们打一场战斗，让他们都能够坚定信心！”

　　陈景行说完后，李大龙也只能点头。

　　他明白陈景行的安排或许有所深意。

　　一天后，陈景行带着二营一百多人上路了！

　　他们走了几个小时后，终于来到了曾经隐藏物资的树林。

　　可是就在陈景行准备带人进入树林的时候，突然附近响起了脚步声。

　　这让他们顿时警觉起来，因为此时此刻整个树林应该是安静的才对。

　　可是突然发出这种脚步声，明显有人在这附近。

　　陈景行打了一个手势之后，立刻让黄强带人分散。

　　随后众人全部都举起枪盯着前面。

　　此刻的树林中已经没有了其他声音，只剩下一些脚步声在由远及近的传来。

　　过了大概十几分钟后，人影已经出现！

　　大约十几个人，他们一边踉踉跄跄的往前跑，一边回头看着后面。

　　这群人衣服破烂不堪，蓬头垢面，浑身还有一道道血痕。

　　本以为碰到了鬼子的巡逻队，结果一看这情况，陈景行示意众人都不要冲动。

　　没过多久，这十几人已经出现在了他们的身旁。

　　只不过他们并没有发现隐藏在暗处的陈景行他们。

　　就在他们准备继续奔跑的时候，陈景行直接从大树后面跳了出来。

　　“你们……”

　　猛然受到惊吓的众人瞬间犹如惊弓之鸟四散。

　　而陈景行还没有来得及说话，一道寒光闪过直奔他脑袋而来！

　　嘭！

　　情理之中陈景行瞬间后撤两步，紧接着踢出一脚。

　　可是寒光依旧是如影随形，这次朝着他的大腿刺下！

　　“找死！”

　　陈景行一个侧身让过后直接横肘砸了下去！

　　可是瞬间他变脸色一变，因为他一肘落空，等他回过头寒光已经近在咫尺！