第65章  噩耗传来，鬼子准备出动特战队

太原。

　　日军第一军司令部。

　　筱冢义男脸色阴沉到了极点。

　　坂田信哲的尸体已经带回来了！

　　同时带回来的还有另外一个噩耗，坂田联队军旗丢了！

　　这两个消息直接犹如一炳利剑插入筱冢义男的心口！

　　日军最精锐的一支联队在这次扫荡中阵亡了联队长，还把军旗丢了。

　　奇耻大辱！

　　他甚至感觉自己都已经无颜面对冈村宁次和天皇。

　　坂田信哲死的很惨，浑身中了十一枪，基本上被打成了筛子。

　　同时这次扫荡宣告失败，虽然消灭了八路军各方势力数千人，可是并没有完成预定的目标。

　　而他们日军方面第四旅团山本联队小泉大队一千一百多人全部阵亡。

　　坂田联队坂田信哲阵亡，士兵伤亡一千余人！

　　这次扫荡他们不光没有完成歼灭八路有生力量和重要指挥机构的任务，反而损失和八路一样大。

　　这是筱冢义男无法接受的事实。

　　“将军，这次行动的失败，第四旅团应该负全部责任！”

　　参谋长宫本冷冷的说道。

　　此刻站在一旁的第四旅团旅团长松井石秀脸色一变。

　　不过现在事情搞成这个样子，他也的确是难辞其咎。

　　谁能想到坂田信哲会被打死，而且还丢了军旗。

　　另外山本联队也真是废物，一个大队被消灭，彻底失去了完全包围八路的可能性。

　　“这次事情的责任的确是应该由第四旅团负责，松井君，你作为这次扫荡的指挥官，你有什么可说的？”

　　筱冢义男顶着松井问道。

　　“将军，第四旅团的失败，我会承担责任，不过我想说的是事情已经发生，我们该部署如何给与八路报复，我要报仇！”

　　松井石秀冷冷的的说道。

　　他不能接受这种羞辱！

　　“依我看，现在第四旅团不适合继续针对八路作战了，因为你们根本就不明白八路军的可怕之处，你们应该回到正面战场上，另外坂田联队军旗丢失，上面还没有做出决定，不过我想大概率坂田联队番号保不住了！”

　　筱冢义男说完后，松井直接握紧了拳头！

　　如果坂田联队番号被撤销，那他第四旅团也会直接被改编。

　　一个军旗丢失，导致他第四旅团撤销编制，实在是不能接受。

　　“将军，我们……”

　　“松井君，按照惯例，第四旅团也会编入其他队伍，与其等待上面的决定，不如我们自己先做出安排，我准备将第四旅团山本联队编入第110师团21旅团，坂田联队以中队为标准，编入第110师团第22旅团！”

　　筱冢义男直接无情宣布。

　　第四旅团成为过去式了。

　　这或许谁都没想到的事情。

　　一场扫荡反而打垮了第四旅团。

　　“嗨！”

　　内心无比复杂的松井石秀只能忍着不满答应了下来。

　　“第四旅团取消建制后，你调入第一军参谋部吧，近期你做好准备工作，我已经向华北方面派遣军司令部汇报，等待命令下达后即可执行！”

　　筱冢义男平静的说道。

　　第四旅团虽然撤销了建制，可是他直接领导的110师团却壮大了，对于筱冢义男而言，这不算是坏事！

　　另外这次的事情影响太大，他不得不如此安排。

　　等到松井石秀离开后，宫本叹息一声。

　　“将军，估计上面这次不会轻饶我们，我们需要尽快给八路一个惨重的教训才行！”

　　宫本说完后，筱冢义男微微点头。

　　的确是应该狠狠教训一下八路军，打击一下他们的嚣张气焰。

　　不然这口气在心里发泄不出去！

　　“将山本一木叫来！”

　　筱冢义男眼中闪过一道精光。

　　半个小时后，一个中年壮汉快步走了进来。

　　他直接向着筱冢义男敬礼！

　　“将军！”

　　“山本君，请坐！”

　　筱冢义男指了指椅子。

　　“关于这次扫荡八路的事情你都知道了吧？”

　　“嗨，已经听说了！”

　　山本一木点了点头。

　　“我们出动一个旅团一万多人，同时调动周边两个联队以及一个旅的皇协军，可是最终却没有困住八路，反而让帝国损失了一个联队长，这是耻辱！”

　　筱冢义男说着叹息一声。

　　“将军，卑职有什么能够效劳的吗？”

　　山本一木也不傻，他们特战大队成立到现在快一年了，这时候筱冢义男叫他过来，肯定是有重要任务。

　　“我想听听你对于打击八路有什么想法？”

　　筱冢义男直接问道。

　　“将军，卑职认为，对付八路，应该采取斩首行动，八路的核心在于他们的重要指挥机构，如果能够打击他们，八路完全会土崩瓦解，失去指挥机构，他们就没有了任何的威胁！”

　　山本说着看了一眼筱冢义男。

　　“另外从我们几次扫荡来看，大规模出兵并不能彻底消灭他们，八路非常狡猾，他们从来不与我们正面对抗，反而依赖于晋西北的大山和农村地区进行机动作战，所以我们也要改变我们的作战思维，采取小队进攻！”

　　山本一木阐述了自己的观点。

　　说白了，就是让他们特战队上场！

　　首先他们人员少，战斗力强，他们到时候采取与八路一样的战略，打完就跑，游走在八路军活动区域进行破坏和斩首，这样一来，八路随时处于被偷袭的状态。

　　关键是他们出动不需要耗费太多的人力物力。

　　“现在你的特战队训练如何了？能否投入战斗之中？”

　　筱冢义男再次问道。

　　“将军，他们已经完成全部训练科目，如今只需要一个机会证明自己！”

　　山本一木坚定的说道。

　　“好，既然你如此有信心，那我就给你这个机会，你立刻整备你的特战队，近期进行行动，我会给你提供一切所需的保障支援！”

　　筱冢义男说完后，山本一木直接敬礼！

　　“嗨，卑职一定不负众望！”

　　等到山本一木离开后，宫本来到了筱冢义男身旁。

　　“将军，他们区区几十人，能够有所收获吗？”

　　“我相信山本可以，我们拭目以待吧！”

　　筱冢义男眼中充满了期待和炙热。