第61章 陈景行极限狂奔，得知内情众人皆惊

陈景行此刻带领着众人正在快速撤退！

　　他在北侧找到了和鬼子纠缠的萧肃戎等人后，立刻让他们撤退。

　　鬼子们一开始还不知道具体情况，看着萧肃戎他们跑了并没有第一时间追击。

　　因为他们在离开之后，不知道苍云岭山下发生了如此多的重大事件。

　　就这样萧肃戎他们算是幸运脱身！

　　不过他们跑出去没多远，鬼子追击的部队就已经到来，并且说明了具体情况，坂田信哲被杀，联队军旗失踪！

　　这下所有鬼子都怒了。

　　他们和追击李云龙那群人一样，拼了老命追击陈景行他们！

　　因为要是找不到联队军旗，他们只有死路一条啊！

　　好在陈景行比他们快了一步，不过他也不敢耽搁。

　　因为此刻只有他心里清楚鬼子为什么发狂！

　　如果仅仅是杀了坂田信哲，或许鬼子会生气，但是军旗丢了，他们就要拼命了！

　　“团长，咱们现在偏离方向了！”

　　萧肃戎急忙喊了一声。

　　他们本来是要从东线往镇川堡方向撤退，因为李大龙带领剩下人都在那边！

　　可是现在他们却在往西跑！

　　“现在顾不上这么多了，抓紧跑吧，能跑多远算多远，只要摆脱了鬼子就行！”

　　陈景行急忙说道。

　　萧肃戎有些诧异，毕竟他们现在距离目的地越来越远了！

　　“团长，休息一会儿吧！”

　　萧肃戎有些疲惫的说道。

　　其实别说他，就是经过系统改造的陈景行现在也有些累了！

　　双腿犹如灌铅一样死沉！

　　“不行，现在还不安全，咱们再坚持半个小时，争取找到一个安全地方再休息，大家加把劲，就当是体能训练了，走！”

　　陈景行不确定现在鬼子追到了哪里，所以不敢休息！

　　萧肃戎他们听完后，顿时满脸苦涩，还跑？

　　这都已经跑了一个多小时，而且他们至少跑出去十几公里了吧！

　　在正常训练中急行军极限也只有八公里左右！

　　况且现在是在山区，地形复杂，跑起来更加费力！

　　现在他们已经突破极限一倍多，大家此刻感觉浑身疲惫无力，最关键快要呼吸不上来了！

　　可是他们看着陈景行居然带头跑了起来，一群人只能咬牙跟着！

　　此刻距离他们五公里左右的鬼子都瘫在地上休息！

　　一个小时时间，他们已经被陈景行他们拉开了将近五公里左右的距离！

　　关键是鬼子的体力已经耗尽了！

　　他们不知道八路为什么能够跑这么快？

　　按理说他们鬼子步兵大队的体能和速度并不差！

　　“我们应该立刻联系其他部队在附近进行围堵，不能让他们跑了！”

　　鬼子一个上尉已经意识到靠他们自己追不上八路了！

　　目前最好的办法就是寻找帮手帮忙。

　　除了这个办法之外，他们已经没有任何手段。

　　这一路追击他们可是全部尽力了，吃奶的劲都拿出来了，结果连八路的屁股都看不到。

　　“这个办法不错，我们坚决不能让他们跑出去，必须堵住他们，确定他们是否有军旗，我们的生死就在他们手中！”

　　鬼子几个军官很快达成一致。

　　……

　　“不行了，不行了，我要死了！”

　　噗通！

　　随着萧肃戎一屁股坐在地上，很快所有人都直接双腿发软瘫了下去！

　　大家已经到了极限，此刻身体已经不受控制了！

　　“都起来，我们不跑了，大家起来慢慢走几分钟再坐下，快点！”

　　陈景行现在也已经感到嗓子冒烟，肺部犹如针扎一般难受！

　　可是他也清楚剧烈运动之后突然坐下会导致猝死的！

　　必须要慢慢恢复平稳才行！

　　大家实在是太累了，根本没人起来！

　　陈景行没有任由他们这样休息，直接下令全体起立，否则执行军法！

　　就这样在所有人都的哀怨眼神中他们不得不起来慢慢踱步向前。

　　陈景行这时候也解释了具体原因。

　　虽然大家不理解，可是想必陈景行如此无情逼迫他们起来，肯定是有道理的！

　　慢慢走了十几分钟后，陈景行这才下令大家进入一个山谷中休息。

　　他在这附近也发现了水源！

　　水干不干净已经不重要了！

　　大家整整休息了一个小时后，才算是恢复了一些体力！

　　随后他们补充了水和口粮！

　　“我说团长，你可真是太狠了，一个半小时高强度急行军，而且还是在山里面，你不会以为我们真是铁做的吧！”

　　萧肃戎没好气的说道。

　　陈景行有些尴尬的摸了摸鼻子，主要是他没感觉到太累，所以一直就这样跑！

　　“你小子就说有没有刺激激发大家的潜能？你看到了吧，全部跟上，没有人掉队！”

　　陈景行得意的说道。

　　另外从这次的急行军陈景行发现大家体能都不错，这可是好事！

　　“对了，团长，你说咱们就杀了鬼子一个联队长，他们至于这么拼命吗？”

　　“你这是什么话？那可是他们的大佐联队长，一个联队的指挥官，换谁都不能忍，另外也不光是坂田信哲的死，还有一个原因！”

　　陈景行突然笑了起来。

　　“你把鬼子尸体给……什么？”

　　萧肃戎刚要猜测，陈景行在他耳边嘀咕了两句！

　　随后就看到萧肃戎瞪大眼睛犹如被点穴一般一动不动。

　　“不是，你真的……”

　　“千真万确，要不然鬼子干嘛拼了老命追咱们，小鬼子急了！”

　　陈景行说完后起身活动了几下。

　　“不是，团长，你给我看看，我还没见过鬼子军旗！”

　　萧肃戎赶紧凑了过来。

　　“你放心吧，等咱们安全了，我会让大家一个个的参观，咱们看够了直接上交旅部，我想到时候旅长肯定笑的嘴都合不拢了，哈哈！”

　　陈景行并没有让大家看鬼子军旗，这玩意儿现在可是一个宝贝。

　　别说他们，恐怕谁见了都得眼红，这是军功啊！

　　要是真的无意中泄露出去，怕是有人会直接动手抢过来。

　　“团长，咱们这次可是……”

　　“不许动，放下武器！”

　　突然，山谷上面传来一声怒吼，紧接着急促的脚步声传来。