第6章 突袭伪军营地，有惊无险

“李大龙，通知大家起来行动了！”

　　大约凌晨五点左右，陈景行直接坐了起来。

　　李大龙朦朦胧胧被叫醒后，赶紧拍了拍其他人起床。

　　“团长，真要继续行动？”

　　“废话，赶紧让大家换上伪军的衣服，半个小时后准备出发！”

　　陈景行说完后打了一个哈欠，不得不说，刚才那三个多小时睡的的确是很舒服。

　　伪军在杨家庄的这个临时房屋却是很暖和。

　　半个小时后，已经有二十多人穿好了伪军的衣服。

　　毕竟伪军没有那么多人。

　　“都听好了，待会可是真正的战斗来临了，看我眼色行事，一旦打起来，必须要下手果断！”

　　陈景行说完后，大家都点了点头。

　　“出发！”

　　就这样，一支二十多‘伪军’的队伍走在前面，后面跟着二十多个背着两支步枪的八路军队伍在夜色中行走。

　　李大龙跟在陈景行后面心里有些忐忑，让他和敌人正面交锋他绝不害怕。

　　可是陈景行这是要混入敌人的营地，他心里实在是不能平静。

　　杨家庄距离伪军营地也就三公里左右，他们一路急行军半个小时左右就到了伪军营地附近。

　　“李大龙，你带着大家在这里待命，等我解决了门口的哨兵你们就跟上来！”

　　陈景行说完后，不等李大龙说话，招了招手就带着伪装后的队伍出发了。

　　此刻伪军门口的哨位有两个人正在打着哈欠，而一旁的木头房子里有两个伪军半躺半座已经睡着了。

　　“嗯？谁？”

　　突然，这两个哨兵听到了动静。

　　等他们回头一看，居然是自己人。

　　“李排长，你们怎么回来这么早？不是还有一个多小时才交班吗？”

　　伪军哨兵不疑有它，一边嘟囔着一边将营地木门打开。

　　可是就在陈景行低着头带人进入的时候，最后两个人直接将哨兵拉在怀里紧接着咔嚓一声扭断了他的脖子，并在心口捅了一刀！

　　动静虽小，可是另外一个哨兵还是扭头看了过去！

　　噗嗤！

　　而他也没有幸免，陈景行手中的刺刀直接刺中他的心口，身后的几个战士推开哨位的门将两个正在睡觉的伪军解决了。

　　“让李大龙他们过来！”

　　收到信号的李大龙立刻带人冲了进来。

　　“你们几个，守住大门，其他人立刻搜索整个营地，行动！”

　　随着陈景行一声令下，十人一组已经开始动手了。

　　这个营地大约有伪军七十多人。

　　而现在正值凌晨时分，天寒地冻，恰好是大家熟睡的最舒服的时候。

　　就这样，陈景行带着一群人偷偷摸进了营地之中到处搜索。

　　陈景行进入后面的营房后，直接招了招手让大家先找他们的武器。

　　没有武器的伪军就是一群待宰的羔羊！

　　随着一扇扇木门被推开后，伪军堆放在地上的武器被他们直接控制。

　　陈景行看着他所在的这间房内有七八个伪军正在呼呼大睡，便握紧刺刀走了过去！

　　如法炮制，直接对着他们就是一顿猛刺！

　　砰！

　　砰！

　　……

　　突然，两声枪响打破了夜空的宁静！

　　“快，跟我走！”

　　看来出了茬子，有人开枪了！

　　既然已经暴露，那就不需要再客气了！

　　陈景行解决了这群伪军后，端枪冲出了房间。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　此刻整个营地已经枪声大作。

　　很显然伪军被惊动了。

　　“隐蔽，给我打！”

　　陈景行说完后掏出一颗手雷直接朝着伪军房间扔了进去！

　　嘭！

　　随着手榴弹爆炸，房间的门窗都被炸飞了。

　　而李大龙他们也已经将手榴弹拉开引线开始朝着伪军这里大量投掷！

　　“李大龙，绕到后面，给我端了他们！”

　　陈景行发现对方火力还挺猛，直接下令前后包抄！

　　砰！砰！砰！

　　随着一声声激烈的射击，躲在房间内的伪军还在负隅顽抗！

　　哒哒哒！

　　哒哒哒…

　　突然，远处制高点两道机枪火舌直接向着他们倾泻而下！

　　陈景行脸色大变，糟糕，忘了伪军有机枪了！

　　“给我打掉机枪，快！”

　　陈景行说完后直接一个前滚翻就来到了房檐下举起步枪直接射击！

　　砰！

　　可惜，差了一点！

　　而机枪手或许是感受到了陈景行方位的射击，直接调转枪口对着他这里火力扫射！

　　哒哒哒！

　　一阵连续且猛烈的火力瞬间将房顶击穿！

　　不过陈景行已经开枪之后转移了位置。

　　连着开枪射击了几次后，他终于一枪命中了机枪手的胸膛。

　　而另外一个机枪手被众人全力围攻之后也一头从机枪架栽了下来。

　　陈景行知道不能再等了，必须抓紧时间结束战斗。

　　没有了机枪威胁后，剩下抵抗的伪军也只有不到二十人，他们都躲在房间内进行反击。

　　“把所有手榴弹都集中起来，给我扔进去，炸死他们，快！”

　　“李大龙，这里交给我，你带人将所有武器，弹药，物资打包，能带走多少带走多少，赶紧！”

　　陈景行说完后，李大龙急忙点头。

　　嘭！

　　轰隆隆！

　　十几颗手榴弹扔进了房间后，爆炸带来的巨大冲击让整个房子顿时摇摇欲坠，浓烟和火光更是从方面弥漫散出！

　　同时枪声也已经稀疏，渐渐没有了！

　　陈景行带人小心谨慎的冲进去看了一眼，此刻房间内的伪军已经都被炸死炸伤！

　　“上！”

　　随着陈景行一声令下，战士们冲进去直接开始补刀。

　　此刻整个营地的伪军已经全部被除掉，这场战斗也已经宣告结束！

　　陈景行再次利用系统将所有伪军的技能都掠夺了过来。

　　不过此时此刻他已经没有时间去查看具体情况，他们该走了！

　　从他们冲进营地到现在，已经过了将近半个多小时，再加上枪声大作，手雷爆炸动静太大了。

　　另外很快天就要亮了，这时候如果他们不能及时撤退，一旦鬼子或者伪军增援抵达，他们就走不了了！

　　“团长！”

　　等到陈景行打扫了一下战场出来后，李大龙等人已经用营地的两匹马驮了好几个木箱子。

　　“快，能拿多少拿多少，撤了！”