第60章 旅长担心爱将，鬼子行径疯狂

李庄！

　　386旅旅部如今已经在这里驻扎。

　　他们跳出鬼子包围圈后，一路向东撤退了十几公里，随后进入西北方向的大山后，彻底摆脱了鬼子的侵扰！

　　除了他们之外，129师师部和八路军总部也在这次围剿中安全撤退，现在正在距离386旅二十多里外的黄家屯附近休整！

　　“旅长，刚刚收到师部消息，总部，师部，机关和后勤以及野战医院等全部安全转移，师部命令我们386旅各团退出战斗，立刻全部突围，不需要再掩护了！”

　　参谋长跑了进来说道。

　　“好，知道了，终于又抗住了鬼子一次扫荡，哼，小鬼子处心积虑部署的扫荡，再一次失败了！”

　　旅长也不由得松了一口气。

　　“对了，各团情况如何？”

　　旅长问道。

　　“771团，772团已经撤退突围出来，损失很大，几乎减员三分之一左右，独立团到了杨村附近，死伤过半，新二团还好，他们一直没有正面遭遇鬼子，再加上他们目标小，也已经撤退到马家裕附近！”

　　参谋长说完后，旅长猛然抬头！

　　“新一团和新三团呢？”

　　“这两个团目前没有消息，他们的情况还不知道，李云龙他们好像还在包围圈中，至于新三团，其他人大概安全了，不过带队深入包围圈的陈景行等人不知道具体情况！”

　　参谋长无奈的说道。

　　“什么？”

　　这下旅长着急了！

　　一个是天不怕地不怕，又爱又恨的李云龙，一个是不显山不露水，这次却给了自己惊喜的陈景行！

　　这两个人居然没有任何消息。

　　“马上派人去找，一定要找到他们，活要见人，死要见尸！”

　　旅长直接一拳砸在桌子上。

　　“我已经派了一个排的侦察兵分头行动了，待会派人告诉其他几个团密切注意，你也不用担心，李云龙这小子鬼点子多，而陈景行这次也让我们刮目相看，他们两个应该没什么事情！”

　　“你说的轻巧，他们可是在鬼子包围圈腹地，鬼子的枪炮不长眼，再有本事，也很难在鬼子的包围中脱身！”

　　旅长在地上走来走去，这两个人现在对他很重要，另外他们身后还有两个团啊！

　　“报告，旅长，总部刚刚发来电报，据总部侦察情报显示，有两股鬼子已经疯了，他们正在苍云岭周边大规模搜寻，好像丢了什么东西，总部提醒我们立刻命令战斗部队规避这股鬼子！”

　　通讯员汇报之后，旅长立刻在地图上找到了苍云岭。

　　“苍云岭？你觉得这个地方有没有可能是李云龙或者陈景行他们出没的地区？”

　　旅长问完后，参谋长大概看了一眼。

　　“不好说，这里处于鬼子包围圈东线边缘，按理说不在新一团活动范围，至于陈景行他们，应该也不会到这里，他们没有固定的活动位置，不好判断！”

　　参谋长说完后，旅长摸了摸下巴！

　　“我有种预感，这里的鬼子之所以突然发疯，大概率和李云龙或者陈景行有关系，这两个家伙八成干了什么惊天动地的大事，直接把鬼子给惹毛了！”

　　旅长的第六感的确是很准确！

　　“把鬼子惹毛了？这还能怎么招惹？打仗无非是你杀我，我杀你，难不成他们还能将鬼子祖坟刨了？再说了小鬼子祖坟也不在咱们这里，他们大概也不讲究什么祖宗吧？”

　　参谋长打趣一声。

　　“不对劲，一定是有什么我们不知道的事情，这样，你赶紧派人继续寻找打听，不说鬼子发疯还是抽疯，必须确保他们两个团能够安全，这才是最重要的事情！”

　　旅长立刻做出指示！

　　鬼子之所以疯了，就是因为他们在找军旗！

　　此刻刚刚逃出生天的李云龙他们满脸的苦涩！

　　因为鬼子追上来了！

　　而且这次鬼子好像要拼命了！

　　李云龙对于鬼子的情绪变化很敏感，正常来说鬼子就算是再愤怒，他们也没有这种表现！

　　“张大彪，前面带路，立刻进入前面树林，快走，这群鬼子疯了！”

　　李云龙赶紧下令。

　　一群鬼子红着眼嗷嗷叫的朝着他们杀了过来，这太吓人了！

　　不是他李云龙胆小，而是鬼子真的不一样了！

　　一直跑了一个多小时后，李云龙双手叉腰大口喘息着。

　　跑不动了！

　　此刻全团二百多人也同样如此！

　　常年奔波在战场和大山之中，他们的体力自然是异于常人！

　　可是尽管如此，他们一口气跑了一个小时，也有些撑不住！

　　“团长，你说鬼子这是怎么了？他们为啥揪着咱们不放，难道说苍云岭没把咱们弄死他们心有不甘？不至于吧！”

　　张大彪更是一屁股坐在地上。

　　好在他们终于把鬼子甩开了！

　　“具体情况我也不清楚，不过这其中一定有什么秘密，小鬼子从没有这么疯狂过，他们一直以来都没把咱们放在眼里，更不会这么玩命和咱们战斗！”

　　当初局势紧张，再加上李云龙没有时间考虑其他事情，所以也不知道具体情况。

　　“团长，你说最后谁在开炮协助咱们，难道陈团长他们已经有这么多大口径火炮了？”

　　张大彪不由得好奇起来。

　　“这不可能，新三团什么情况我很清楚，他们就是旅团整合了后勤部队组成的一个二级战斗部队，不可能有这么多火炮，我估计八成是晋绥军，要不就是国军在增援我们，也罢，老李欠他们一个人情，另外陈景行这小子还真是够意思，之前没看出来，这个闷葫芦有点血性！”

　　李云龙不由得回想起陈景行的点点滴滴。

　　说实话，对于陈景行他是既熟悉又陌生。

　　都是方面长征过来的老兵，他们也打过几次交道，互相知道一些，可是并没有深交！

　　没想到这次陈景行居然冒着生命危险前来救他们，冲着这点李云龙就得记下这份恩情。

　　“行了，休息差不多了，赶紧走，鬼子万一追上来，咱们就完了，快！”

　　李云龙不敢大意，此时他们还没有脱身！