第63章  恶人先告状，楚云飞很生气

大孤镇！

　　358团团部驻地。

　　苍云岭他们提供炮火支援后，为了防止鬼子发现他们，楚云飞第一时间转移了驻地。

　　而他也从前沿哨所得知八路好像最后冲了下来，至于是否安全突围，就不清楚了！

　　不过楚云飞也没有在意这件事，他已经做了自己应该做的，剩下的事情就看八路自己了。

　　另外这次炮火支援八路已经是他权限范围内最大的帮助了！

　　毕竟要是让阎长官知道，那估计少不了一顿责问！

　　其实在楚云飞心里，一直对于抗日很积极。

　　他知道两个政治派系不同，可是在他看来，现在当务之急就是联手一心一意把日本人打跑，至于后面再怎么斗争那都是自己家的事情。

　　什么时候就干什么时候的事情！

　　不过他也明白，他人微言轻，改变不了什么！

　　“团座！”

　　就在这时，钱伯钧怒气冲冲直接闯了进来！

　　“钱营长，你还有没有点规矩了！”

　　方立功顿时眉头一皱，这家伙怎么如此放肆！

　　而楚云飞看着钱伯钧脸色如此难看，不由得心里一阵疑惑，谁招惹他了！

　　“团长，参谋长，对不住了，我现在已经无法控制我的怒火，请团座为我们一营做主！”

　　钱伯钧说完后，楚云飞和方立功二人对视一眼。

　　这家伙看的如此苦大仇深，好像受了多大委屈一样！

　　如果是一般人可能还真被他这么一说唬住了，可是楚云飞和方立功可是很清楚钱伯钧的性格，这个家伙从来没有吃亏的时候！

　　“我说钱伯钧，你有事就说事，如果没事儿，马上回你驻地！”

　　楚云飞一开口，钱伯钧顿时冷静了下来。

　　他是很霸道，可是也得看在谁面前！

　　在楚云飞面前，他的确是没有这个胆子！

　　“团座，两个小时前，我一营二连在野谷岭附近巡逻，他们发现了一股鬼鬼祟祟之人……”

　　钱伯钧将陈福升讲述的事情一五一十的陈述了一遍。

　　他不需要添油加醋，因为陈福升已经歪曲了事实！

　　按照他们现在的说法，理都在他们这边，他们是受害者！

　　等到钱伯钧说完后，楚云飞脸色一变。

　　而一旁的方立功也眉头紧锁。

　　“此事当真？”

　　“团座，千真万确，我钱伯钧不敢拿这种事情骗你，另外陈福升连长就在外面！”

　　钱伯钧这次告状准备的很充分，他连苦主都带来了。

　　“叫进来问问他再说！”

　　方立功看着楚云飞没有说话，直接喊人进来！

　　没过多久，陈福升捂着自己右脸满脸悲愤的进了团部。

　　“把手拿开！”

　　楚云飞用低沉的声音说道。

　　陈福升一松手，一切已经一目了然了！

　　脸上一个红色的手掌印虽然消退，可是依旧是能够看出痕迹，毕竟整个脸都肿了！

　　“你来说说当时的情况！”

　　楚云飞说完后，陈福升看了钱伯钧一眼，然后将陈景行如何一言不合就挟持自己，还殴打自己的事情说了一遍！

　　楚云飞听完后，脸色已经有些难看起来。

　　他们两个说的大差不差！

　　“按你所说，从头到尾都是八路在对你进行羞辱殴打，你没动手？你也没有招惹他们？”

　　楚云飞问道。

　　“团座，卑职没有，卑职也不敢，因为卑职知道现在正是联合抗战期间，谁也不敢破坏抗战，这个责任卑职就是掉了脑袋也担不起，如果说有责任，可能就是卑职发现他们鬼鬼祟祟语气不太好，可是等确定是八路之后，卑职就立刻主动询问情况，结果……”

　　陈福升这番话说完后，楚云飞呼吸已经有些加快。

　　“知道了，你回去吧，还有你钱伯钧，这件事我来处理，你们回去继续驻守防线，放心，如果事实真如你们所说，我楚云飞会给你们讨个说法！”

　　楚云飞说完后，钱伯钧还想说些什么，不过方立功已经示意他离开。

　　等到钱伯钧他们离开后，方立功走了过来！

　　“团座，这件事可太不像话了，八路也未免有些太霸道了吧，一言不合就打人？还下死手，他们这是没把咱们358团，更是没把晋绥军放在眼里！”

　　方立功哼了一声。

　　“我所知道的八路军向来都是很讲道理，虽然他们条件艰苦，可是军纪严明，按理说不会做出这等事情！”

　　楚云飞话音刚落，方立功则笑了一声。

　　“团座，就算是八路如你说的那般，可是你能保证所有人都是如此？林子大了，什么鸟都有，八路也不见得人人都讲道理，更何况他们队伍中大多数都是泥腿子出身，素质自然是高不到哪去，发生这种事情我认为完全可能！”

　　方立功平静的说道。

　　“况且咱们陈连长身上的伤可做不了假，您刚刚宁愿违背阎长官的命令都要出手帮助他们，可是一转眼功夫，他们居然打我们的人，这是恩将仇报，我当初就劝团长不要帮他们，现在倒好！”

　　方立功又补充了一句！

　　此刻楚云飞内心也有些犹豫起来。

　　因为直觉告诉他八路不可能如此无礼，可是事实又完全相反。

　　“团座，这件事我认为应该立刻上报二战区长官部，由二战区亲自向八路军总部进行追责，他们应该不会袒护自己人吧，另外钱伯钧这个人您也清楚，如果这件事不能给他一个交代，恐怕他会有些怨恨，不利于我们全团的团结，为了外人影响我们自己人，这不划算！”

　　方立功看着楚云飞有些难以决定，再次推了他一把！

　　“这件事的确是不能算了，如果八路真的如此放肆，我楚云飞饶不了他们，马上给我接二战区长官部，我要亲自向长官汇报！”

　　最终楚云飞决定向上反应。

　　这件事他们自己处理不合适，万一激化矛盾引发火拼，责任谁也扛不住！

　　而且他358团也不可能受这种委屈。

　　最好的办法就是兵对兵，将对将！

　　让上面出面去解去吧！

　　“团座，电话接通了！”

　　楚云飞听完后立刻起身整理了一下军装走了过去！

　　“报告，卑职楚云飞……”