第62章 晋绥军找麻烦，替楚云飞教训他们

“让你们放下枪，听不懂老子的话吗？”

　　陈景行看着眼前突然出现的数百人，脸色一变！

　　大家光顾着休息，再加上体能到了极限，居然忽略了警戒！

　　这是巨大的失误！

　　如果他们是鬼子，现在陈景行等人就完了！

　　“大意了！”

　　“是，我的错！”

　　萧肃戎脸色凝重的说道。

　　“我说你们听没听到老子的话？敢这么无视老子，他娘的，给我举枪！”

　　这群突然出现的势力穿着藏蓝色军装，为首的一个人军衔上尉，看样子是个连长！

　　八成是晋绥军的人！

　　其实刚才他们一出声，陈景行第一反应碰到了土匪，不过既然是晋绥军，他们倒是不用太担心了！

　　“你，哪支部队的？报上你的番号，另外你小子给老子立正说话，小小连长装什么大尾巴狼！”

　　陈景行哼了一声。

　　“呦呵，一群土包子还装大爷了啊！奶奶的，老子突突了你！”

　　晋绥军连长话音刚落，萧肃戎直接下令举枪！

　　双方就这样对峙了起来！

　　“告诉我，你的番号和职务，我是八路军新三团团长陈景行！”

　　陈景行上前一步冷冷的说道。

　　“团长？老子晋绥军358团一营二连连长陈福升，我看你不像是八路，像鬼子伪装混进来的，来人，给我绑了带回去！”

　　陈福升哼了一声。

　　现在他们掌握了局势，这群人都在他的控制之下。

　　至于他们的身份，其实他心里已经很清楚了！

　　只不过他在装糊涂罢了！

　　“我再说一遍，八路军386旅新三团，我是团长陈景行，别说你，就是你们团长楚云飞来了，也不敢绑我，现在可是联合抗日时期，就你这个小玩意儿敢破坏抗战合作？”

　　陈景行压根也没把他放在眼里，晋绥军和国军对于八路军的态度一直如此，现在不过是因为联合抗战有些约束！

　　在现如今的情况下，不管是谁，都不敢真正撕破脸，互相算计一下无可厚非，但是真要是撕破脸开了枪，后果谁也承担不起！

　　“老子就说你是鬼子，至于你是不是八路，带回营部再说，带走！”

　　“你敢！”

　　“不许动！”

　　局势再一次紧张起来！

　　双方都举着黑洞洞的伤口瞄准对方。

　　陈景行眉头一皱，眼前这个晋绥军连长好像有些油盐不进。

　　这小子难道和八路军有仇？

　　按理说现在大家都会给彼此一个面子，更何况自己自报家门！

　　看来这小子不对劲，不能再和他讲道理了！

　　“你要绑我？呵呵，行，你只要能够承担后果就行，来，给你绑！”

　　陈景行说着伸出手往前走了几步。

　　“你小子识时务就好，给我绑了，其他人放下枪！”

　　陈福升得意的说道。

　　就在这时，陈景行突然一个飞跃直接到了他的跟前，紧接着双手按住他的脑袋直接死死勒紧！

　　“都给老子别动！”

　　电光火石之间，陈福升脸色通红，额头青筋暴起，两只胳膊不停的尝试让你脱身！

　　这下晋绥军所有人都面面相觑，萧肃戎更是第一时间带人围在陈景行身旁，并且将陈福升的枪直接下了！

　　“不想死就让他们让开，不然你就给我见阎王吧！”

　　陈景行的胳膊不由得加大了力度，陈福升已经呼吸不上来，脸色由红变紫，舌头都伸出来了！

　　他挣扎着朝自己手下摆手，嘴里咿咿呀呀的说着什么！

　　一群手下互相看了看，只能退了下去！

　　“都别过来，等我安全了，自然会放了他，要是你们敢跟过来，我直接弄死他！”

　　陈景行就这样犹如提溜着小鸡一般带着陈福升离开了！

　　而萧肃戎他们则警戒四周快步撤退！

　　“你们几个，立刻回营部向营长汇报，其他人跟我走，跟在后面，不要靠近刺激他们！”

　　十几分钟后，陈景行看到了一个岔路口。

　　他给萧肃戎使了一个眼色后，放开了陈福升！

　　这小子被扔在地上后，直接趴着狂吐，鼻涕眼泪一起流！

　　陈景行好几次差点勒死他，而窒息的感觉让他隐约见了自己太奶好几次！

　　“楚云飞就带出你们这群废物吗？今天的事情老子记下了，等我有空去你们358团好好和楚云飞说道说道，你小子给我听好了，这次算你命大！”

　　啪！

　　陈景行说着一个大嘴巴子抽了过去！

　　陈福升差点直接被抽晕过去。

　　而等到陈景行他们离开很久后，一群晋绥军士兵才跟了上来。

　　“连长！”

　　他们一看陈福升，瞬间脸色大变！

　　半个脸都肿了，而且地上都是他刚刚吐出来的污秽之物……

　　看来连长受苦了，不过这好像是他自作自受！

　　“谁敢动我的人？”

　　远处十几匹战马狂奔飞驰！

　　很快打头一个中年人翻身下马。

　　“营座，我，我……”

　　陈福升突然好想回光返照一般，直接扑了过去将来人死死抱住！

　　“谁把你打成这样的？告诉我，谁？”

　　“营座，对方说他们是八路军新三团，而且带头的还是一个团长，叫什么陈景行！”

　　陈福升还没有开口，一旁的手下急忙解释起来。

　　“八路军？还是个团长？他为什么打你，你和我说，为什么？”

　　此刻来人正是晋绥军358团一营长钱伯钧。

　　这个人向来霸道，更是非常护犊子！

　　“营座，我带着他们在防区附近巡逻，突然发现一群人鬼鬼祟祟，原本我以为是鬼子，就带着弟兄们冲了下去，结果是一群八路！”

　　陈福升此刻已经回过神，他眼中充满了怨恨和仇恨！

　　“然后呢？”

　　“然后我看到八路就上前询问他们为什么出现在咱们防区外面，可是带头那个什么新三团团长直接就把我抓了起来，他说我们晋绥军算个屁，打扰他们好事！”

　　陈福升随后又添油加醋的说了一番。

　　钱伯钧顿时胸膛起伏，怒气直线飙升！

　　“你们都是废物吗？看着自己连长被欺负，无动于衷？”

　　“营座，不能怪弟兄们，是八路太狠了，他用枪指着我，不让弟兄们靠近，不然就打死我，我不敢担着破坏抗战的罪名，一直忍着，结果他们离开的时候对我一顿暴打，我冤啊！”