第64章 师长震惊打的好，阎老西的想法

东阳村。

　　新三团驻地。

　　李大龙他们和陈景行分开之后，一路向东，最后在这个地方驻扎了下来。

　　陈景行不在，他自然是要承担起所有的责任！

　　在他的安排下，新三团训练由他负责，刘正继续负责带领宣导队在周边村庄宣传政策，同时进行征兵！

　　郑开山他们已经被编入了新三团的队伍中。

　　这段时间他们倒是也还算不错。

　　虽然他们身上还有伪军的一些毛病和缺点，但是整体而言还是很听话，也能够执行命令！

　　“副团长！”

　　“猴子，回来了，怎么样，有没有团长的消息？”

　　李大龙急忙问道。

　　这段时间他派了不少人在附近寻找，可是并没有任何消息。

　　“没有团长他们的消息，不过黄连长找到了，他们已经回来了！”

　　李大龙一听，赶紧走了出去。

　　而黄强带着三十多个战士已经进了村子。

　　“副团长！”

　　“黄强，团长呢？你们不是在一起吗？怎么你自己回来了？”

　　李大龙看着只有这点人回来，心里不由得咯噔一声，陈景行不会……

　　“说来话长，我们在一次战斗中分开了，我回去和你详细说说！”

　　黄强说着带人回到了驻地，然后他将这段时间发生的事情都告诉了李大龙。

　　李大龙听完后更加的担心起来！

　　因为按照黄强的说法，陈景行他们和鬼子大部队遭遇了！

　　“唉，你看看，这都多少天了，一点消息都没有，要我说咱们团长就是逞能！”

　　李大龙没好气的说道。

　　黄强也只能抱以苦笑！

　　等到了晚上后，李大龙将黄强，刘正，郑开山，乔志几个人叫了过来！

　　“刚才黄强说的你们都听到了吧，团长他们现在在鬼子包围圈中情况不明，我准备多派一些人去接应他们，起码让他们知道咱们在哪里！”

　　李大龙说完后，众人都点了点头。

　　“还有就是刘正，你这段时间要继续加大征兵力度，多征一些兵力，咱们工作不能耽搁，往后训练的事情就交给黄强负责了！”

　　李大龙将事情都安排了下去。

　　现在黄强回来，他也能够轻松一些。

　　“副团长，现在我们后勤补给问题需要尽快解决！”

　　等到众人都离开后，刘正有些无奈的说道。

　　“这个问题我们一起想想办法，不管如何，都要撑到团长回来，到时候我也不用操心了！”

　　李大龙说着揉了揉自己眉头。

　　这个团长不是好当的，他也明白不是谁都适合当领导啊！

　　……

　　129师师部。

　　陈旅长接到消息后第一时间赶了过来。

　　他刚刚进来，就看到师长正在背着手脸色不太好看。

　　“师长，您这是又和谁生气呢？”

　　旅长说着就坐了下去。

　　“你给我站起来！”

　　师长哼了一声。

　　不过旅长却笑了起来。

　　“怎么？和我有关系？我可声明一下，我没招惹你！”

　　旅长说着还抓了桌子上一把花生吃起来！

　　“你还有心情吃，看看这个，立刻给我一个答复，总部还等着呢！”

　　师长说着将一封电报扔在了旅长面前。

　　旅长拿起来看了一眼后，顿时将花生壳吐出来！

　　“不是这，这哪跟哪啊！”

　　“什么哪跟哪，我告诉你，这是二战区阎老西亲自向我们总部发来的问罪电报，总部又直接转到了我这里，要求我们立刻调查清楚，给总部一个准确的答复！”

　　师长说完后，旅长脸色渐渐凝重起来！

　　听起来好像有些严重！

　　可是新三团陈景行殴打晋绥军358团一个连长，这实在是天方夜谭！

　　“师长，这里面八成有什么误会，你说陈景行一个团长，打晋绥军的连长，这打的着吗？他晋绥军的连长见了陈景行不得立正敬礼，如果他犯浑，陈景行教训他那也没什么，长官教训下属理所应当！”

　　陈旅长刚说完，师长直接一把将他手里的花生抢了过来。

　　“我看就是你惯的他们，我告诉你，这件事处理不好，阎老西就要借题发挥了，你给我听好了，马上去这个新三团调查清楚，我等你的回复，如果你还在护着他们，那你亲自去总部解释！”

　　师长恼火的说道。

　　“师长，首先现在新三团在哪里我不知道，另外这次我们能够突围出来，新三团立了大功，没有他们，镇川堡这个口子咱们就出不去，还有师部野战医院也估计早就被鬼子消灭了，到现在我都不知道陈景行他们在哪里？就凭他阎老西一封电报，就要处理我们的功臣？我不服！”

　　旅长直接一把将电报拍在桌子上！

　　“你少扯淡，什么服不服，我说了要处置他吗？我是那种不分青红皂白的人吗？”

　　“嗯？那您这是？”

　　旅长一看师长如此态度，顿时愣了一下。

　　“第一，你想办法核实清楚，我们新三团是不是和晋绥军发生了冲突，第二，冲突到底是谁的过错，第三，你不是找新三团吗？现在他们出现在了晋绥军358团防区附近，你不就有大概方向了吗？”

　　师长说完后，旅长顿时恍然大悟。

　　对啊，这不就是有了寻找的位置了吗？

　　“总之这件事最终必须要一个结果，总部那边也没有非要给陈景行扣上什么帽子，关键咱们得搞清楚原委，你想帮他也得知道具体发生了什么，毛毛躁躁！”

　　师长说完后，旅长挠了挠头。

　　“师长，我冲动了，主要是陈景行现在表现的太优秀了，所以……”

　　“你不是最喜欢李云龙那个惹祸精吗？怎么？又换成陈景行了？就因为他这次给我们创造了突围条件？”

　　师长没好气的说道。

　　“都喜欢，只不过这小子给人的惊喜太大了，师长，你放心，我尽快联系新三团，等我问清楚了，我第一时间向您汇报！”

　　旅长说着往兜里顺了两把花生直接离开了。

　　“呵呵，这小子，怪不得386旅的人都是如此，上梁不正下梁歪！”

　　师长伸手指了指旅长背影。

　　随后师长将那封二战区的电报直接扔在了一旁。