第7章 鬼子警觉，暗中坏了李云龙的好事

清晨时分。

　　定安县鬼子宪兵队。

　　一个留着小胡子的鬼子少佐眉头紧锁。

　　此人就是定安县城鬼子宪兵队长石原一郎！

　　他麾下有一千多人的兵力驻守县城。

　　大早上城外防御据点汇报县城东边好像有爆炸声响起。

　　不过他们也听的不是很真切！

　　石原起初并没有在意，毕竟没有威胁到他们县城，他命令县城皇协军混成营的营长联系一下杨家庄据点，看看他们是否有准确情报。

　　可是没想到电话打不通了。

　　这让石原不由得诧异起来，感觉事情不太对劲，所以直接下令宪兵队一个小队和皇协军一个连前去侦查。

　　叮铃铃！

　　突然石原办公室的电话响起。

　　“石原太君，我是张志民，不好了，杨家庄据点被袭击了，弟兄们都死了，死的太惨了，他们……”

　　“八嘎，你直接告诉我，凶手是谁？是否有他们的踪迹！”

　　石原听完后直接质问起来。

　　“是八路，一定是八路，他们已经不见了，等我们抵达据点后，附近没有任何人影！”

　　“这附近有八路哪支部队？”

　　“啊，这，我也不知道啊！”

　　“废物，你听着，立刻转告小泉君，命令他带人向四周搜捕，一定要找到线索，还有你留下一部分人驻守杨家庄据点！”

　　石原说完后挂了电话。

　　他倒不是因为伪军死了这么多人而感到生气和愤怒，他们不过是炮灰，死多少都无所谓。

　　关键是耽误事啊！

　　根据上面的命令，明天下午有一批重要装备要运送过来在他们定安县中转，最后要送往前线！

　　上面已经下令要求他必须确保途径他防区的这一段运输路线的安全。

　　就在这个节骨眼上杨家庄据点被袭击了。

　　如果这股敌人继续出手，势必会对运输队造成影响，万一出了问题，他这个宪兵队长可就要切腹自尽了！

　　“一群废物，来人，告诉渡边中尉，立刻调集一个中队兵力在杨家庄一带进行警戒，务必守好这条运输线！”

　　石原已经顾不上其他，只能安排鬼子兵力出动驻守。

　　而就在鬼子和伪军四下搜索的时候，陈景行他们已经急行军早就溜之大吉。

　　“团长，歇歇吧，跑不动了！”

　　李大龙看着前面轻装简行的陈景行喊了一句！

　　他们每个人身上大包小包扛了不少，就连两匹战马都已经累的鼻子不停的哼哧。

　　这是真把他们当牛马啊，不对，就是牛马也扛不住啊！

　　“你看看你们，这点就承受不住了？谁让你们拿的时候不少拿点，贪心！”

　　陈景行说着招了招手让大家原地休息，并且派了几个战士前后警戒。

　　“你还好意思说，不知道谁说的把所有东西都带走，哪怕是夜壶咱们都需要，你倒好，两手空空出来了，不要脸！”

　　李大龙哼了一声将一身的东西都扔在了地上。

　　“喂喂喂，有这么和团长说话的吗？”

　　陈景行没好气的嘟囔一声。

　　不是他不想拿，他这不是前面带路时刻需要战斗吗？

　　当然了，要说夸张还得是黄强这位同志，这家伙不知道什么时候跑到伪军营地机枪塔上把两挺机枪给扛下来了。

　　陈景行也是走了一半才发现。

　　这让他顿时感觉这个黄强很不错，这小子心细，有前途！

　　“行了，抓紧赶路吧，万一小鬼子追上来咱们就麻烦了！”

　　十几分钟后，陈景行起身说道。

　　……

　　小李庄。

　　新一团驻地。

　　如今他们转移到了这里驻防，也是为了进行整备扩编！

　　新一团如今的兵力大约一千人左右，三个营，再加一个团部直属警卫连！

　　“团长！”

　　突然，一个中年壮汉从外面跑进了团部。

　　而团长李云龙则放下酒碗，从土炕跳了下来。

　　“张大彪，是不是有消息了，鬼子运输队什么时候过来？”

　　李云龙急忙问道。

　　张大彪则端过酒碗先干了一碗。

　　“你小子赶紧说话，老子还急着呢！”

　　“团长，我看他们这次打不了了！”

　　“什么玩意儿？你说清楚了！”

　　李云龙顿时脸色一变。

　　“团长，整个忻原线全部戒严了！”

　　张大彪说完后，李云龙直接拉住他的衣领。

　　“戒严？”

　　“两个小时前，侦查的弟兄们回来说突然鬼子增兵了，而且将我们准备埋伏的地方都布置了重兵防御，我刚才跑过去看了一眼，果真如此，至少有几百个鬼子！”

　　张大彪说着还想摸一旁的酒瓶。

　　可是李云龙眼疾手快夺走了。

　　“他们武器配置如何？”

　　“很强，鬼子应该是收到了什么消息，我看到好几辆鬼子的摩托车，全部架着机枪严阵以待！”

　　张大彪说完后，李云龙脸色变得有些难看。

　　“奶奶的，好不容易得到了一个情报，本以为能搞点肉吃，结果泡汤了，那个狗日的走漏了风声？”

　　李云龙有些憋屈的坐了下去。

　　几天前，刚刚换防到小李庄的李云龙得到了一个情报，鬼子有一支运输队要从他这里经过，至于最后他们去哪里李云龙并不关心。

　　他瞬间觉得鬼子这是给他送补给了！

　　既然有如此机会，他李云龙岂能错过！

　　既然鬼子从他面前经过，他就不可能让他们顺利通过，哪怕是扒层皮也要留下点买路财。

　　另外情报也很明确的说了，鬼子兵力不多，只有一个二百人左右的中队！

　　李云龙更是感觉天赐良机。

　　为了这次伏击，他已经制订了好几套行动方案，更是派人全天监视情况。

　　结果现在出现意外了，鬼子居然派了援兵警戒，这下麻烦了！

　　新一团全团一千人也不一定能够干得过五六百鬼子，更何况一旦打起来人家车队加速离开，他们可就失去了目标。

　　关键是现在鬼子戒严，他们没法布置地雷了！

　　“他娘的，到手的肥肉飞走了，我感觉这次鬼子这次之所以如此大动干戈，一定是有人走漏了风声，要不就是让鬼子感到担心了，别让老子查出来是谁，否则老子饶不了他，行了，滚出去告诉全团，任务取消，该干嘛干嘛吧！”