第8章  谁骂我？差点被误伤

“阿嚏！”

　　另一边正在赶路的陈景行突然猛地打了一个喷嚏！

　　“李大龙，你骂我？”

　　“不是，我就在你屁股后面，骂没骂你自己心里没数吗？”

　　李大龙翻了个白眼。

　　“那就是你心里骂了，下不为例啊！”

　　陈景行撇了撇嘴，这小子一定是嫌弃自己没帮他扛东西，所以才会抱怨，一定是这样！

　　“不是，我……”

　　“好了，不许说了！”

　　就这样又走了两个多小时，他们终于看到了榆树林的那条小路了，大家心里终于松了一口气，回来了！

　　而此刻正在榆树林外围警戒的两个战士突然脸色一变！

　　“快去告诉营长，二狗子来了，快！”

　　没过一会儿，得到消息的刘正带领留守的二百多人全部冲了过来。

　　“营长，你看，二狗子来了，他们人还不少！”

　　随着战士手指的方向，刘正看到了一群怪异的伪军队伍。

　　他们穿着臃肿的伪军衣服，个个大包小包背了不少东西，还有说有笑！

　　“这群二狗子肯定是去老乡家抢东西了，呸，一群不要脸的汉奸！”

　　刘正说着就举起自己手中的老套筒步枪。

　　“都听着，有枪的开枪，没枪的准备好大刀长矛，待会直接冲下去给我砍了他们！”

　　刘正说着便子弹上膛。

　　“准备射击！”

　　刘正一声令下，身后几十个有枪的战士们都在瞄准。

　　“给我…，团长？停，停！”

　　就在刘正扣动扳机的时候，突然感觉前面领头的人很熟悉！

　　砰！

　　而他话音刚落，一个战士的枪口直接打出一发子弹！

　　走在前面的陈景行等人突然听到了枪响，他直接下意识的趴下。

　　“隐蔽！”

　　身后一群战士们都赶紧扔了所有物品慌乱举枪！

　　“团长，团长，误会了，误会了！”

　　此刻的刘正正在快速飞奔呼喊。

　　陈景行此刻脸色已经变成了猪肝色！

　　“有人受伤吗？”

　　他回头看向了身后。

　　好在没有人中弹，也算是幸运！

　　差点被队友打死，这算什么事情！

　　“团长，对不起，那个我们还以为是二狗子来了，所以…”

　　此刻已经来到他们面前的刘正怯生生的说道。

　　陈景行此刻已经气不打一出来，瞎啊！

　　“不怪你们，主要是我们把二狗子的棉衣都穿上了，误会一场！”

　　李大龙刚刚说完后，就感觉一道凌厉的寒光盯着自己。

　　他看了一眼陈景行，不由得低下了头！

　　真的不怪他们！

　　……

　　榆树林驻地。

　　返回驻地之后的陈景行他们可算是足足休息了一整天！

　　这次出去对杨家庄伪军据点进行突袭，从身体到精神上都让大家处于时刻紧绷状态，尤其还是在这种寒冷的时候，简直是太遭罪了！

　　当然了，要说收获也是非常大的。

　　毕竟如果没有很大的收益，他们这次出去就算是白费力气了。

　　此刻的陈景行突然想起系统的事情。

　　在突袭伪军营地的时候，他也没来得及查看具体情况，现在整个有时间，他要好好研究一下这个系统，作为自己的金手指，他必须要利用起来。

　　之前他没有什么头绪，金手指也没有办法对他进行太大帮助。

　　整天就在驻地金手指也没有用武之地。

　　这次不一样了，出去战斗了一场之后，他似乎更加有信心了。

　　随即陈景行就打开了系统。

　　【宿主：陈景行】

　　【天赋词条：幸运之神（蓝色），身强体健（白色）】

　　【技能词条：射击（入门四级），格斗（入门三级），军事指挥（入门五级），刀法（入门一级），枪械技术（未入流）】

　　【词条积分：125】

　　陈景行看完之后感觉对自己有了一个更加深刻的认识。

　　首先天赋技能词条就是他未来的保证。

　　幸运常伴，身强体健，这已经够了！

　　战争是残酷的，能够活下去本身就不容易。

　　另外他在刚刚收取的词条中还发现了一些生活技能和一项刀法。

　　本来准备将生活技能丢弃，可是后来转念一想，留着也有用，生活自理能力也很重要。

　　他随后重点关注到了这个刀法的情况。

　　破锋八刀！

　　由刀法大师创造，专门用来和鬼子进行白刃战的刀法，后来被西北军大刀队发扬光大。

　　目前八路军使用的刺刀格杀虽然也能压制鬼子，可是毕竟现在新三团还有一般人没有步枪，只能使用大刀。

　　如果将这个刀法学会，对于他们来说，也是一个不错的进步。

　　同时陈景行打算组建一支让鬼子闻风丧胆的大刀队，重点用来在白刃战中对鬼子进行砍杀。

　　现在他们新三团的战斗力还是很弱，需要尽快提升大家的实力。

　　他立刻将这个破锋八刀加入到了自己的系统词条中，接下来就是要进行大规模的练习。

　　最后他看着系统的积分陷入了沉思中。

　　杀一个敌人就能够积攒一个积分。

　　而级别高的敌人积分自然是也会很高。

　　他打开积分商店后，发现大部分都是灰色的，这些东西他都不能购买！

　　而现在唯一能购买的就是几个很简单的物品。

　　最终陈景行将一百积分兑换了十套战场急救包。

　　这个急救包可是包含了包扎消毒等医疗用品，更是有止疼和消炎的药品。

　　在这个资源匮乏的时代，这十个急救包相当于能够拯救十条命啊！

　　有多少战士们在受伤之后因为得不到有效及时的治疗而最后无奈牺牲！

　　以陈景行目前的能力只能兑换这么多，不过随着战争的持续和杀敌人数的提升，他能够获得的奖励和技能也会更多。

　　【叮，系统启动发布任务！】

　　突然，系统声音响起。

　　陈景行顿时吓了一跳。

　　这玩意儿怎么一惊一乍，刚才看了那么久系统都没有开口。

　　【任务发布：构建根据地！】

　　根据地？

　　现在很少有部队有自己的根据地。

　　因为依靠现在的装备情况，就算是有一块儿地盘也很难守住。

　　同时他们以游击作战为主，随时进行换防和转移。

　　不过现在系统既然已经提出根据地的事情，陈景行就不得不考虑一下。