第9章 总结经验，识破身份？

几天后。

　　“说说吧，这次我们行动缴获的物资情况！”

　　陈景行看着李大龙等人问道。

　　“缴获步枪一百二十六支，三八大盖八十三支，中正式三十一支，汉阳造十三支，子弹三千六百发，手榴弹手雷三十五颗，机枪两挺，机枪弹药六百发左右！”

　　李大龙看着陈景行说道。

　　而此刻的陈景行脸上终于露出了一抹笑容，不容易啊！

　　终于给全团这三百来号人配置了武器。

　　虽然还有部分人没有武器，可是已经很满足了。

　　要知道他们之前全团一多半人没有武器。

　　另外这次缴获的步枪还是以战场上常见的三八大盖，汉阳造，中正式为主。

　　这些武器的弹药容易得到补充，因为敌人也使用这样的武器，只要抢过来就能用！

　　更何况还搞到了两挺机枪，虽然是轻机枪，可是在火力上能够提供压制的能力。

　　“团长，这次咱们缴获伪军棉衣一百零三套，各种鞋子一百多双，棉帽一百多顶，被褥等七十多套！”

　　黄强补充了一句。

　　没错，他们几乎将整个伪军营地都搜刮光了，连被褥都没放过，没办法，他们需要这些！

　　“其他东西呢，粮食物资？”

　　陈景行再次问道，除了武器之外，粮食物资也是最重要的。

　　“鬼子牛肉罐头三十六盒，棒子面六袋，还有一些咸肉，压缩军粮两盒……”

　　刘正详细的介绍了一番。

　　总体而言，东西不算多。

　　“对了团长，在对伪军搜身的时候，找到了一百一十六块大洋，这个怎么处理？”

　　李大龙说着从衣服里将一堆大洋扔了出来。

　　陈景行定睛一看，好家伙，这么多钱！

　　他们这次可真是比土匪还狠。

　　武器全抢，衣服扒光，被褥打包，最后还要搜刮钱财！

　　“这些钱留在刘正手中吧，你拿出一半去和老乡或者去附近买点粮食回来，咱们必须要让弟兄们有吃有喝，另外你在去找几个妇女，给咱们把衣服重新修改一下，把咱们军队缝在伪军军服外面！”

　　陈景行详细的安排了一番。

　　伪军棉服的确是暖和，可是穿出去实在是太碍眼，目前又没有什么好办法，只能把他们旧军装缝在外面包起来，这样也能一眼认出这是八路军军装！

　　“同志们，这次我们偷袭伪军据点，收获很大，同样也暴露了一些问题，当然了，这都是我这个团长没有考虑周到，但是我们需要总结经验！”

　　陈景行说完后，李大龙，黄强，刘正三人急忙打起精神。

　　战斗结束之后进行经验总结是非常有必要的。

　　因为每次战斗都会或多或少出现一些问题，只有不停的采取查漏补缺才能够完善整个作战指挥和经验积累！

　　“首先这次我们能够成功，并不是我们有多厉害，而是运气好，或者说敌人太大意了！”

　　陈景行说完后就开始给他们复盘。

　　从进入杨家庄的时候，如果这时候伪军在外面留下哨兵或者暗哨，他们很有可能第一时间就暴露了！

　　到那个时候，他们整个任务将宣告失败。

　　这说明他们在行动中还是经验不足，没有提前进行摸哨的习惯！

　　另外在混乱刺杀伪军的时候，居然还被伪军刺伤了一个战士！

　　随着陈景行的详细复盘，他们都在尽可能的回忆和完善整个战斗情况。

　　看起来有些啰嗦，实际上却对于战斗经验提升非常重要。

　　持续讨论了一个多小时后才结束。

　　就连没有参加作战的刘正也明白了当时的作战情况。

　　“你们下去之后，要组织战士们进行复盘，通过我们讨论的情况让他们积极参与进来，深刻的理解这次战斗的不足！”

　　陈景行说完后，几人都点了点头。

　　等到他们出去后，李大龙却又折返了回来。

　　“你有事？”

　　陈景行疑惑的问道。

　　不过李大龙却没有说话只是盯着陈景行。

　　陈景行被他这么一看有些发毛，不由得紧了紧自己的衣服。

　　李大龙这小子不会有什么怪癖吧！

　　“你可别动歪心思，我这人可是懂些拳脚！”

　　陈景行认真的说道。

　　“你变了！”

　　“嗯？变了？”

　　就在陈景行满头问号的时候，李大龙来到了他身边。

　　“以前我对你不熟悉，后来我们组建新三团才在一起共事，可是说实话，第一次见你，我对你很不满，因为你太窝囊，行事作风也是畏畏缩缩，不像个爷们！”

　　李大龙说完后，陈景行突然心里一惊。

　　这小子不会发现自己是穿越来的吧！

　　不对，他还没那个道行！

　　估计是最近一段时间自己的举动让他感受到了疑惑。

　　以前原身可能就是李大龙说的那样，可是现在性格和行事作风都变了，自然是让人有些感到奇怪。

　　“你想说什么？”

　　陈景行笑着问道。

　　“我只是想知道你为什么会转变这么大？”

　　“呵呵，如果我说我一开始就是如此，你信吗？”

　　陈景行说完后，李大龙瞪大眼睛看了他片刻。

　　“这么说你之前都是装的？”

　　李大龙直接问道。

　　“嗯，可以这么说吧，毕竟我这个人向来不喜欢争来争去，所以就只能淡然处之！”

　　陈景行说完后，李大龙却眉头一皱。

　　“一个月前你生病也是装的？”

　　生病？

　　陈景行突然想起来了，原身一个月前的确是病了，并且病得很严重，最后临死之际自己穿越了过来取代了他。

　　“这个嘛，也不算装，的确是有些不舒服！”

　　陈景行含糊一句。

　　“不舒服？那么说你还没有到不能下地的地步？”

　　“呵呵，那不至于，我的身体没有你说的那么弱不禁风！”

　　陈景行摆了摆手。

　　“好啊，你骗我给你端茶倒水好几天，还让我给你倒洗脚水，原来你都是装的，我捶死你！”

　　突然李大龙直接一拳砸了过来。

　　“喂，你冷静点，有这回事儿吗？你别过分，我还手了啊！”

　　陈景行说着急忙抬手格挡。

　　“李大龙，你小子皮痒了是吧，哎呀，疼，疼……”