加更计划

上架了兄弟们。

　　按照惯例，献祭几位作者朋友。

　　《传奇：每天一条捡尸信息》，花开巨的书，传奇文大佬。

　　《星际争霸：头号玩家》，起点星际文扛把子的新书，已上架。

　　《人在港岛，我真不想嚣张啊》，万订大神都市力作。

　　说回本书——

　　唠叨几句，开这本书的初衷，算是为了缅怀一下自己的学生时代。

　　学生时代，除了传奇，还有上学那点事儿。

　　所以少不得要写一些现实里的东西。

　　我知道有些书友就想看传奇。

　　可我也写了快4年传奇了，没有现实部分的点缀和衬托，你再让我写传奇，我是真写不下去。

　　4年啊，别说写传奇，天天干你也腻啊！

　　废话到此结束，多说无益，只希望兄弟们多理解。

　　我只能确保一件事，质量不高的章节，我不会收费，无论它是游戏内容还是现实内容。

　　这本书呢，不出所料，传奇文收藏还是一如既往地拉胯。

　　也不搞多少首订加多少更了，上架先爆个10更吧。

　　以后，日更6000保底。

　　加更的话，厚颜求点打赏吧。

　　舵主加1更，盟主加5更。

　　白银还会有吗？

　　做人还是要有梦想的，万一呢~

　　白银盟加30更。

　　感谢一杯暖胃红茶大佬的盟主打赏，多谢你对我每本书的支持！

　　今日就还你加更。

　　所以今天实际上是15更。

　　已经打赏的几位大佬，明日还大家加更~~

　　另外，企鹅1、2群已满，企鹅3群：885623433

　　有红包，有新服，速来~

　　最后，感谢每一位在新书期帮我追读的好兄弟！

　　多谢大家捧场，谢谢！