第17章 高防法师

“这个怪物我刚才在官网上看见了，好像会放电，伤害很高的。”老唐说道。

　　“是吗？那我打试试，你先清洞蛆。”

　　林栋心说省事了，不然还得演自己也没打过电僵尸。

　　他往前几个小碎步，很快就吸引到了电僵尸的注意力。

　　这家伙猛然往前窜了两步，然后一阵扭动，从腹部激射出一股白光闪烁的闪电！

　　就跟法师26级的技能《疾光电影》差不多！

　　“滋啦~”

　　伴随着猛烈的音效，林栋的血条瞬间掉了13点血！

　　要知道，现在矿工僵尸和老和尚僵尸，打林栋一般也就6、7点血，从来不超过10点。

　　可见这货伤害是真的高。

　　还好攻击频率不是太快。

　　就这，林栋也几乎砍电僵尸两三刀，就得为自己摇一口血，中间还喝了一瓶中红，才将这凶猛的电僵尸放倒。

　　“爆了栋哥，栋哥爆了！”老唐激动地喊道。

　　“是特么怪爆了，不是你哥我爆了！”

　　林栋嘴上不饶人，其实也非常开心。

　　5x5大爆！

　　“首次击杀普通怪物大爆，获得成就点2点。”

　　除去十几瓶红药和蓝药，还有3瓶黄色的药水——太阳水。

　　这可是能瞬间恢复30血、40蓝的好东西，小号保命神器！

　　此外，还有一条攻击1-0的黑色水晶项链，一把短剑，一本道士22级书《幽灵盾》，一本法师17级书《雷电术》。

　　“漂亮，终于出《雷电术》了！”林栋大喜。

　　“好像是我的17级技能书，应该挺猛吧？”老唐急切地问道。

　　“应该吧，火球术才7级技能都那么猛，这两瓶太阳水给你，留着应急。”

　　干掉电僵尸之后，俩人继续推进。

　　过了一个宽阔的平台，就出现一架下行的破旧木梯。

　　林栋在前，俩人慢慢往下走，又干掉一只拦路的矿工僵尸。

　　这张图比较小，到这就走了一半了。

　　可下了木梯才发现，前面既没尸体也没怪！

　　“前面可能有人，小心一点。”林栋叮嘱道。

　　他可不会因为刚才的那对男女很友好，就放松警惕。

　　就算是淳朴的“上古时期”，传奇里一样有很多喜欢杀人爆装备爆药水的人。

　　毕竟这就是传奇的核心卖点之一。

　　俩人一直走到下层入口，除了踩出来一只老和尚，都没遇见怪物。

　　“下层吗？”老唐问。

　　“下！”林栋果断道。

　　再下层是废矿区南部，运气好，那是能遇见尸王的！

　　下层之后，门口还是没怪。

　　过了一片空地，一直到一个丁字路口，才看见右边支路有僵尸。

　　很明显，前面的人选择的是左边的支路。

　　“咱俩走右边。”

　　这层的电僵尸明显增多了。

　　俩人的作战压力开始大了起来。

　　老唐血薄，遇见电僵尸一般都由林栋来击杀。

　　结果林栋和老唐，正一人对付一只怪物呢，突然刷怪了！

　　“呜呜哇哇！”

　　林栋身边多了一个矿工僵尸，但老唐身边多了一只电僵尸！

　　“滋啦~”

　　猛烈的疾光电影，瞬间干掉老唐1/3的血！

　　“西玲玲~”

　　林栋赶紧给老唐摇了一口。

　　“电僵尸你别打，我来！”

　　林栋一下要对付三只怪物，输出还低，也有些手忙脚乱。

　　喝了两瓶中红，搭配治愈术，林栋才干掉开始的那只电僵尸。

　　老唐接过一只矿工僵尸，这林栋才缓过气来。

　　【僵尸洞深层，一旦刷新太危险了！】

　　处理完这波突然刷新的怪物，两人再推进，就从容了很多。

　　林栋又开始有意抢尾刀。

　　不过直到加点的这1小时结束，虽然什么八荒、魔鬼项链、坚固手套、蓝色水晶戒指都爆出来了，

　　但极品，却只有那只魔1的大手镯。

　　等俩人把这条支路清到头，进入一个开阔的空间时——

　　“经验值加成、爆率加成、极品率加成，时间结束。”

　　一小时过去了，又得加点了。

　　还剩23点。

　　考虑到这层能刷新尸王，林栋除了之前的三个选项，又在奇遇上加了1点。

　　【虽然书店里的高级技能书还买不起。】

　　【但一会儿要是真爆一本高级书也不错！】

　　继续清怪。

　　这开阔地刷了不少僵尸，密度很高。

　　俩人几乎不用找怪，就是杀，练级效率相当高。

　　又是一只电僵尸被放倒，爆了一件轻盔甲。

　　林栋捡起来一看——

　　轻型盔甲（男）：防御3-3，魔御1-2，魔法0-1，道术0-1，重量8，持久6/8，需要等级11级。

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+2极品，额外获得成就点1点。”

　　“行了老唐，你的生铁戒指能戴了。”

　　林栋把轻盔塞给了老唐。

　　“还加道术呢，你不穿吗？”老唐道。

　　“没有你穿性价比高，我现在穿攻击装备更合适。”林栋解释道。

　　老唐美滋滋换上魔1轻盔。

　　魔法力果然达到了3-9。

　　而后他用一对生铁戒指，换下了一对六角戒指。

　　“擦栋哥，我防御一下加了4点，现在都4-9了，感觉好肉啊！”老唐嘚瑟道。

　　那确实肉。

　　僵尸洞的僵尸，攻击力普遍在6-17这个档次，现在再打老唐，估计要被规避起码一半的伤害。

　　继续练级。

　　开阔地还没清完，林栋身上就金光一闪，18级了！

　　18级，对道士来说也比较重要。

　　道士唯二的远程攻击手段，一个施毒术，一个灵魂火符。

　　而灵魂火符，就是18级技能。

　　现在书还没打到，不过无所谓，反正这趟林栋也没带护身符出来，学了技能也放不出来。

　　开阔地的怪物清完，俩人顺着路继续往前清。

　　再往前，就是另外一个开阔地了。

　　又放倒一只电僵尸，再爆一本《雷电术》。

　　“擦，没用啊，雷电术咱有啊。”老唐道。

　　“先捡着，回去看看有没有人买。”林栋道。

　　法师练级要快一些，相信应该有级别到了，但是搞不到书的法师。

　　这事在玩176复古服的时候，林栋都没少遇到。

　　俩人正打怪呢，突然后面传来玫姐的声音：

　　“行啊，你俩现在混明白了，老驴的机器也能抢了？”

　　“啊？这机器他们三个自己付的钱吗？我还以为他们抢的别人机器呢。”老唐疑惑道。

　　“嗯，不光你不信，我都不敢相信……好了，机器到时间了，加不加？”

　　“加，一台加一小时，然后接包宿。”老唐说道。