第12章 球场热血

“欧~~”

　　“牛笔！”

　　林栋他们大声欢呼起来。

　　“啊俞帅加油！”

　　“俞帅再进一个！”

　　“俞帅俞帅，附高最帅！”

　　场边还有不少俞帅的小迷妹，跟着疯狂呐喊，让场上本就炙热的气氛更加火热。

　　可惜，他们的欢呼也就持续了不到5分钟。

　　对方在第二次进攻中，就由张鑫攻入一球。

　　老唐把守的那片阵地被穿透了。

　　“老唐怎么回事，昨天就这么过的你，今天还这么被过！”

　　老包感到非常郁闷，大喊道。

　　“卧槽了，那防守大罗的后卫，谁不知道他要钟摆晃人了，谁特么能防住！”

　　老唐也大感憋屈。

　　“哎！这才刚开局，不过1：1平，都慌鸡毛！

　　稳住，我再进一个不就完了？兄弟们加油！”俞帅大喊道。

　　“加油！”

　　“加油加油！”

　　“老唐，咱俩换边。”

　　林栋主动和老唐交换了防守阵地。

　　【张鑫是吧，你来突我试试！】

　　俞帅不负众望，不到10分钟，又攻入一球。

　　当然，这也跟大家都是学生，踢球主要为了娱乐，防守和扑救也不那么拼命有关。

　　换对方进攻。

　　对方果然兜兜转转，在靠近大禁区的时候，将球交到了张鑫脚下。

　　张鑫继续进攻他擅长的右路。

　　发现换了林栋来主防守，他也没太当回事。

　　反正在他眼里，林栋跟老唐差不多，都属于那种反应慢半拍的选手。

　　左晃右晃，突然发力，人球分过！

　　张鑫流畅地绕过林栋，准备拿球。

　　然后他惊讶地发现，球没了！

　　回头一看，林栋已经一个大脚，把球出给了老包！

　　“卧槽，可以啊林栋！”

　　张鑫大感意外。

　　“林栋好样的！”

　　老包一边持球拉边，一边大声称赞。

　　可惜这回合，对方上了四个防守队员包夹。

　　俞帅没有角度射门，不得已传了出去。

　　接球队员没有他那么精湛的脚法，不到5秒球就丢了。

　　张鑫一方再次进攻。

　　要说这小伙有前途，年纪轻轻就不上头，发现林栋不好过，又组织队友再次穿透了老唐的防守区。

　　然后撞墙式配合过人，拿到球一脚劲射，扳平比分。

　　接下来，林栋虽然防守更加积极，但奈何足球是个团队运动，这又是同学之间休闲娱乐，后卫的作用就比较有限。

　　双方你来我往大战了50多分钟，还是战了个5：5平。

　　受限于天黑时间，以及还要回家写作业。

　　所以他们踢球一般也没有上下半场，就是踢一个小时完事。

　　现在50多分钟过去了，双方都以为今天要平局收场了。

　　结果突然就5：6了！

　　张鑫一方的高个子赖鑫，绰号“电杆儿”，趁着俞帅这边守门员喝水的功夫，突然打了一脚远射！

　　“卧槽进了！”

　　“怎么还搞偷袭呢！”

　　“他不守门赖谁啊！”

　　“这时候喝什么水啊！”

　　俞帅再次稳住兄弟们的情绪，组织下一波进攻。

　　奈何操之过急，射门时不小心滑倒了，龇牙咧嘴捂着脚，站不起来了。

　　“怎么样，有事没事？”张鑫过去扶起俞帅。

　　“欧~明天请早餐吧！”电杆儿嘲讽道。

　　“还惦记早餐，看看俞帅脚有没有大事！”林栋喝道。

　　“没事没事兄弟们，就崴了一下，一会儿就好了，继续继续！”俞帅说道。

　　“还继续鸡毛，走道都费劲！”老包说道。

　　“怎么地要赖账啊？请不起早餐你说话，哥们给你免了~~

　　还附高F4呢，也太丢人了吧！”电杆儿还在嘲讽。

　　“你叭叭什么，还没到一个小时呢，你以为你赢定了？兄弟们继续，真输了，早餐算我的，给我干他们！”俞帅不爽道。

　　队友们也被电杆儿的话搞得很不爽，此刻一个个义愤填膺，誓要反超比分。

　　“看你现在这笔样儿，你去当后卫吧，林栋往前提，我踢前锋！”老包说道。

　　“唉，也就只有这样了，兄弟们加油，干死他们！”俞帅忍着疼痛说道。

　　球赛最后5分钟，开球。

　　林栋一方持球，两次倒脚之后，球到了林栋脚下。

　　出乎所有人的意料，林栋并没有选择传球。

　　而是在中圈后方开始，一路往前带！

　　张鑫上来断球，被林栋轻巧一拨，直接过掉。

　　而后对方又上两人夹击，不给林栋盘带的空间。

　　没想到林栋连续两次转身换脚拉球，擦边穿过，再过两人！

　　“首次用出齐达内式招牌动作——马赛回旋，因比赛等级过低，获得成就点1点。”

　　【擦这也有成就点？】

　　“卧槽把你能的！”

　　电杆儿急速冲过来，大长腿对着足球就铲了过去。

　　结果林栋微一调整，足球反从大长腿胯下穿了过去，林栋同时从大长腿上方跳了过去！

　　穿裆式人球分过！

　　大长腿感觉受到了极大的侮辱，站起来伸手就去抓林栋后衣襟。

　　但没想到林栋速度极快，他一伸手抓了个空，反倒自己抢了个狗吃屎！

　　“欧~~”

　　“哈哈哈，恶狗吃屎！”

　　“林栋牛笔！”

　　不管是队友，还是场外围观的同学们，都跟着起哄。

　　“这小子还有这两下子呢啊？”

　　体育老师老李，不知道什么时候也过来围观，纳闷地看着林栋。

　　连过四人之后，对方真正的后防线也终于有时间就位了。

　　面对四个排成一排、严阵以待的防守队员，再想从容过人就没那么容易了。

　　“林栋，这里！”

　　老包寻了个无人盯防的位置，高喊道。

　　林栋瞥了一眼，老包的位置接球问题不大，但接完球估计也要被包夹，拿不住。

　　【自己干！】

　　他对着四个防守球员侧翼的无人地带，冷不丁就是一脚爆趟！

　　这一脚，球速太快，四个防守队员肯定追不上了。

　　按理说，林栋就更应该追不上了！

　　但出乎所有人意料，林栋突然提速，仿佛一头追赶羚羊的猎豹，带着残影掠过了四名防守球员，还真就追上了！

　　“首次用出贝尔式招牌动作——传球给三秒后的自己，因比赛等级过低，获得成就点1点。”

　　“卧槽，我特么秒表呢！”场外体育老师一边上下摸口袋一边大喊。

　　林栋追上足球以后，虽然算是过了四个防守球员，但此时他的位置并不好。

　　跟球门已经接近零度角了！

　　就在对方所有人都在提防林栋要回传的时候，林栋却直接对着球门出脚了！