第1章 成就加点系统

林栋的高中成绩并不理想，但是毕竟也给了他一次重生的机会。

　　“所以这道题，实际上问的是什么，是A到底是不是B的充分不必要条件，很明显应该选什么？”

　　讲台上的数学老师还在不停聒噪。

　　而讲台下方的林栋，完全听不进去，只是呆呆发愣。

　　因为，已经三天了。

　　他终于确定，自己重生了，回到了2001年！

　　“林栋，你来回答一下，这道题选什么？”

　　女老师鹰隼一样的目光，犀利地盯着走神的林栋。

　　“林栋，林栋！老师问你呢。”

　　同桌张玥泽，轻轻捅了捅发呆的林栋。

　　“啊？”

　　林栋一脸懵地站起来，目光在黑板上快速扫动，同时竖起耳朵，等待几个哥们儿的支援。

　　“等于6~”后桌的唐智慧低声说道。

　　“啊，等于6。”林栋赶紧答道。

　　“哈哈哈哈~”全班爆发出一阵夸张的爆笑。

　　林栋知道，又被兄弟坑了。

　　“选择题，你还等于6，我看你像个6！

　　瘦得跟猴儿似的，上课就梦游，昨天课堂测试30多分，全班倒第一！

　　就你这熊样儿赶紧掉牛车班吧，别在这占着茅坑不拉屎，还影响我拿奖金！”

　　女老师一阵恶龙咆哮。

　　“铃~~”

　　11点30分，中午下课的铃声，拯救了尴尬的林栋。

　　“反正后天全市统一月考，你这种货色必掉牛车班，也祸害不到我了，下课！”

　　女老师拿起课本和教案，忿忿地离开了。

　　“哄——”

　　教室里瞬间炸开了锅——

　　“完了完了，后天就全市月考了！”

　　“你完个屁，你成绩那么好，肯定能升到火箭班，我估计我还在飞机班！”

　　“保住飞机班也行啊，别掉牛车班就行，太特么丢人了！”

　　“你少去点电脑房和游戏厅，不至于掉牛车班……”

　　“那能行吗，中午必须去电脑房干一小时《红警》！奥得牧，椰丝儿~~”

　　“哈哈哈，脖子右拧~~”

　　“《红警》有什么玩的，盘盘都一样，跟我干《千年》啊，能升级！”

　　“还玩毛《千年》，那个新出的《传奇》，今天公测！”

　　“你们还有心思玩游戏，后天月考啦！”

　　闹闹哄哄中，林栋缓缓坐下，脸色不太好看。

　　上一世，他高中成绩很差，尤其是理科。

　　再加上贪玩，痴迷于热血传奇，导致他高二就从中流的飞机班，掉到了最差的牛车班。

　　结果本来身体就不好的老娘，被这消息一刺激，直接进了ICU，差点没出来！

　　之后，林栋高考更是只够野鸡大学，去都没去，早早进厂。

　　可以说上辈子的学生时代，是学也没学明白，玩也没玩过瘾，还让父母操心受累。

　　一个字，窝囊！

　　重生之后，本以为能跟小说里的主角一样，分分钟财富自由，走上人生巅峰。

　　结果仔细一回忆，各种套现的路子，不是没有本钱，就是时机还没到。

　　而家里条件又很一般，当前阶段，不可能提供投资创业的本金。

　　只能先规规矩矩在学校混着。

　　但现在学校也不好混，因为重生到20多年前，就连本来掌握的知识，都忘得差不多了。

　　后天的全市统一月考，他就有点没法应付。

　　林栋估计，用不着高二了，下个月他就得掉到牛车班，顺便把老娘刺激进ICU！

　　【虽然是重生，但是老娘还是亲老娘，不能再刺激她了，成绩必须得稳住！】

　　【要是能考个正经大学就好了，可现在时间还来得及吗？】

　　【当然，如果同时还能重温一下心爱的热血传奇就更好了。】

　　【擦，居然还想着玩游戏，罪过罪过……】

　　【哎，这是什么垃圾重生，也不带个系统应应急！】

　　“那么你想考什么大学呢？”脑海里突然有个听不出是男是女的机械音说道。

　　【当然是清北……等一下，谁在说话？！】

　　“嗡儿~成就加点系统，正在加载。”

　　“检测到宿主对于传奇游戏和学习成绩，有种穿越时空的执念，本系统应运而生。”

　　“每当宿主在传奇游戏里获得传奇成就点数，均可用于加点现实里的各种学习能力。”

　　“每当宿主在现实里获得全能成就点数，均可用于加点传奇游戏。”

　　“相辅相成，互惠互利，帮助宿主完成夙愿、了却执念，助力宿主圆满度过学生时代。”

　　【我擦，越玩传奇学习越好，学习越好传奇越爽？】

　　【等一下，“现实里的各种学习能力”，好像不止是语文数学这些。】

　　【体育、音乐之类的也算吧？】

　　【怪不得叫全能成就点！】

　　“林栋，中午去电脑房干会儿啊？

　　热血传奇今天公测，听说可好玩了！”

　　唐智慧怼了怼林栋，说道。

　　“你还找林栋打游戏，后天月考，你想害死他呀！”

　　张玥泽白白净净的瓜子脸，一双水灵灵的大眼睛，就连翻白眼都显得那么好看。

　　（DP生成了十几次，凑合看）

　　“擦，你管挺严呐，这才开学一个月，咋滴，处上啦？”

　　唐智慧微胖的圆脸，挤咕着一双眯眯眼，贱兮兮问道。

　　“你滚！”

　　张玥泽气得抓起书就要打。

　　“嗡儿~成就加点系统，加载完成，正式开启。”

　　“首次开启，赠送宿主新手大礼包。”

　　“你获得传奇成就点数10。”

　　“你获得全能成就点数10。”

　　林栋尝试打开系统面板。

　　10个传奇成就点数，后面是可以加点的科目。

　　分为语文、数学、英语3个主科，还有物理、化学、生物、政治、历史、地理，6个副科。

　　此外，还有体育、音乐、美术、微机等其它学科。

　　【果然全能！】

　　林栋尝试在数学上加了1点。

　　“你的数学能力略微提高，你对于集合的概念，有了清晰的认知。”

　　随着脑海里的系统提示，林栋果然发现，自己掌握了一个数学知识点。

　　而且就是高一数学上册的内容，前不久刚学过！

　　【擦，这么立竿见影吗？】

　　林栋继续加点，直到把10点都加在数学上。

　　“你的数学能力略微提高，你对于充分条件与必要条件，有了清晰的认知。”

　　“受此影响，你的逻辑思维能力略微提高。”

　　刚好是高一数学目前的教学进度！

　　【追上了！】

　　【这么说来，如果我再搞80个游戏成就点数，其余8科，也能追上教学进度？】

　　【那这次月考不是稳了嘛！】

　　还有10个全能成就点数，林栋决定也试试，看看加到传奇游戏上是什么效果。

　　展开后面可加点选项，一共5个：

　　初级经验值加成、初级爆率加成、初级极品率加成、初级武器大师加成、初级奇遇加成。

　　后面还有备注，每一项加够一定的点数，还能升级或者开启其它功能。

　　先一样加1点，看看效果。

　　“接下来1小时，宿主在传奇游戏里的经验值，提高100%。”

　　“接下来1小时，宿主在传奇游戏里的初级爆率，提高100%。”

　　“接下来1小时，宿主在传奇游戏里的初级极品率，提高100%。”

　　“接下来1小时，宿主在传奇游戏里的升级初级武器成功率，提高100%。”

　　“接下来1小时，宿主在传奇游戏里的初级奇遇几率，提高100%。”

　　“本系统导致的游戏数据异常，官方服务器和GM，将无法觉察，请放心使用。”

　　【！！！】

　　【起飞！】

　　“你去不去，你要不去我自己去了啊，一会儿没有机器了。”唐智慧催促道。

　　“去，必须去，走！”

　　林栋兴奋地往教室外冲。