第18章 抢尸王！

这里的电脑房，一般晚上9点就能开通宵，到第二天早上7点，9块钱。

　　“嗯，6加18，24块钱。”

　　老唐爽快付了钱。

　　旁边的小孩哥接的是黄毛的机器，也到时间了，只能遗憾地离开玛法大陆。

　　接手机器的是一个头发打绺，好像好几天没洗脸的青年。

　　老唐瞥了一眼，看这哥们没进传奇，而是进了个什么“80年代语音极限”的聊天室，就没再关注。

　　继续杀僵尸。

　　很快，这条路也清完了，俩人进入了最后的开阔地。

　　“初级奇遇触发，距离你不远的位置，刷新一只尸王，坐标126，98。”

　　【哦豁，尸王，僵尸洞的boss~~】

　　林栋带着老唐，借着蜡烛昏暗的光线，一点一点往尸王的方向摸。

　　果然，还没看见boss，但劣质耳机里，就已经传来铁链子拖地的“哗啦哗啦”声。

　　“什么声，栋哥你听见了吗？”老唐还挺敏感。

　　“我也听见了，先清怪，可能有boss。”林栋道。

　　俩人看着附近密集的僵尸，越发急切起来。

　　这可不是盟重野外。

　　这些小怪要是不清干净，那一会打boss可太危险了，随时有翻车的可能。

　　清着清着，劣质耳机里又传来人类“哈！Hia！”的砍怪声。

　　“擦，前面又有人？”老唐不爽地说道。

　　这张地图是左右基本对称的，这开阔地就是两条支路的汇合地。

　　换言之，林栋他们从右路清过来，那很有可能，左路的人进度也差不多。

　　遭遇的可能性本来就很大。

　　“没事，先清怪，到时候看情况再说。”

　　林栋没听见治愈术的音效，猜测对方可能是一个人。

　　二打一，那还有什么难度？

　　结果，他俩一人手上一只怪，还没清完，林栋就听见耳机里传来这样的音效——

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　【我擦，雷电法师！】

　　【难道是内测玩家？】

　　雷电音效刚结束，林栋就看见屏幕边缘，冲过来两个人！

　　一个拎着八荒，一个拎着海魂！

　　男战士叫疯癫，男法师叫5555，也是俩人！

　　这俩人冲过来二话不说，战士直奔老唐就去了，而法师，也同时把雷电术劈向了老唐！

　　“咔嚓！”

　　“呃！”

　　老唐一个后仰，56血的生命值上限，瞬间掉了1/3！

　　雷电术伤害太高了，即便0级，也不是15级的小法师能硬扛的！

　　“西玲玲~”

　　“喝药，先跑！”

　　林栋一边给老唐加血，一边叮嘱老唐顶药。

　　老唐边顶红药边后撤。

　　战士疯癫还在追，法师5555也在追着电。

　　林栋知道这样下去不行。

　　且不说他俩伤害没有对面高，还追着他俩的怪物也很碍事。

　　突然，林栋灵机一动——

　　他果断调整方向，将追着自己的电僵尸，向5555带了过去。

　　电僵尸“滋啦”一个疾光电影，连林栋带5555，一起穿透！

　　“呃！”

　　“呃！”

　　林栋疼，但是好歹他戴的是一对蓝色水晶戒指，加上道士本身还有魔御成长，总魔御还凑合，血也更厚。

　　对面5555就够呛能挺住了。

　　他也舍弃了老唐，改为雷电术劈林栋。

　　那男战疯癫也舍弃了老唐，同样向林栋追来。

　　“哈！”

　　林栋挥起手中半月，对着5555就是一刀。

　　“滋啦！”

　　电僵尸同时穿了一发疾光电影。

　　现在都看不见血条。

　　但从5555转头就跑的情况来看，他也顶不住！

　　现在还是三步助跑阶段。

　　想跑，先要走三步。

　　但林栋一直追着砍，电僵尸一直追着电，导致5555迟迟跑不起来。

　　慌不择路之下，5555被林栋逼进了附近的怪群里。

　　再加上老唐也跑了过来扔火球，5555不敢还手，顶着僵尸的攻击，艰难穿过怪群头都不回。

　　疯癫一个人也不敢再纠缠，跟着5555就跑掉了。

　　“这就完事了呀，他们太弱了吧！”老唐意犹未尽地说道。

　　“不对，尸王！他俩把尸王引走了！”

　　林栋在疯癫蜡烛照明的边缘，看见了一条拖地的铁链子，向疯癫追去。

　　“啊？是僵尸洞boss吗？那怎么办？”

　　“没事，估计他俩打得也慢，咱俩速度清怪，然后去截胡！”

　　林栋和老唐全力清怪。

　　已经15级很久的老唐，终于金光一闪，升到了16级。

　　16级法师能修炼3级火球术，还能学习新技能《地狱火》。

　　可惜，3级火球术需要很多熟练度，现在根本来不及练上去。

　　地狱火伤害倒是不低，但不仅耗蓝高，而且直线的攻击方式，导致很难有合适的出手机会，算是比较鸡肋的一个技能。

　　“红药还够吗？”

　　“够！”

　　“太阳水都给你，一会顶太阳！”

　　“好！”

　　“走！”

　　俩人也没有清前面小怪，顺着缝隙向尸王逃逸的方向追去。

　　人还没看见，就先听见了雷电术“咔嚓”、“咔嚓”的音效。

　　“往前跑，让小怪打他们！”林栋说道。

　　他俩带着好几个怪物，一直冲，直到怪物仇恨丢失，转而缠上了疯癫和5555。

　　对面俩人也不敢一边PK一边打boss，果断暂时舍弃了尸王，向老唐发起攻击。

　　老唐仗着戴了一对生铁戒指，防御够高，硬顶战士的攻击，对着5555飚小火球。

　　林栋也紧追5555，只要他敢停下放雷电术，就得让林栋砍一刀。

　　起初5555身上不停冒出喝药时候的“咕噜”音效，也效仿老唐，硬顶林栋。

　　但双方硬刚了几波，5555就坚持不住，开始逃跑了。

　　这是林栋早就料到的事。

　　一战一法，练级完全没有续航。

　　法师身上才能背几个红药？

　　终于，5555被不小心引到的电僵尸“滋啦”来了一下，“呃”，来了个后仰。

　　林栋追到他身边，抬手就是一刀。

　　“唰~”

　　白光一闪，5555估计是没血了，用卷轴飞走了。

　　而老唐，还在靠着红药和战士疯癫硬顶呢。

　　法师飞了，林栋也回来跟老唐一起攻击疯癫。

　　疯癫非常愤怒，也不跑，就一个人顶俩人，非要干死老唐。

　　林栋看了一眼老唐的屏幕，他的血线也岌岌可危，但实在不行就顶一个太阳水，硬是一步不退。

　　疯癫估计也是不信一个法师能带多少红，上头了，死战不退。

　　终于，老唐一发火球之后，林栋一刀，将疯癫斩杀。

　　“呃！！！”

　　“你受到正当防卫规则的保护。”聊天框传来这样的信息。

　　“首次赢得组队PK，获得成就点10点。”

　　“以弱胜强，额外获得成就点2点。”