第102章 团队规则（免费）

台球厅。

　　已经正常营业了，几伙人在围着案子，叮当打球。

　　吧台里，黄毛规规矩矩端坐着，看着满屋子的客人，一脸慈祥的姨母笑。

　　“栋哥回来啦，机器和网线都装好了！我看驴哥玩传奇了，那流畅，那网速，嘎嘎滴！”

　　黄毛热情地打着招呼。

　　“辛苦了，我去看看。”

　　“这辛苦啥，应该的嘛~”黄毛翘起了兰花指，不过林栋没看见。

　　小房间形状狭长，挤一挤能摆下9台电脑。

　　现在只摆了5台，没有一丝拥挤。

　　左边两台空着，靠窗的那台，桌面上还摆着那台漫步者S2000音箱。

　　那是林栋为自己和老唐预留的“专机”。

　　右边的三台，正坐着老驴、黑皮，还有一个半长发的瘦子，都在砍传奇。

　　“新朋友？”林栋问道。

　　“栋哥回来了？这是安仔，就是我之前跟你提过的那个哥们儿，配合杨乐乐演戏的兄弟！”

　　安仔已经从老驴嘴里，得知了林栋这位“大神”。

　　所以一看就二十多岁的安仔，喊出这句栋哥是一点压力都没有——

　　“栋哥嘛~你的名字横冲直撞嘛在我的耳朵里！”

　　“？？？朋友，你在说什么？？”林栋一脸懵。

　　“安仔你给我收收味儿，这是自己人，别演了！”老驴无奈道。

　　“哈哈哈，栋哥好！”

　　“……别跟他们瞎叫，喊我林栋就行。”

　　“好的栋哥！”

　　“……”

　　林栋看了一眼安仔的游戏角色。

　　名字叫盟主，25级法师。

　　【果然天天宅在家里打游戏，等级很高。】

　　“盟主？怎么起了这么个名儿？”林栋好奇道。

　　“哈哈哈，原来想叫武林盟主，结果提示我该名字被占用，干脆就叫盟主了~”安仔不好意思地笑道。

　　寒暄结束，今天毕竟是台球厅拿回来之后第一天营业，林栋又购置了5台新电脑，正式开启了“职业玩家”生涯。

　　所以大家在台球厅，简单聚了一下餐。

　　本来还想喊杨乐乐的，考虑到他目前还是“重伤”的身份，不宜露面，就算了。

　　吃得差不多了，林栋才说正事：

　　“老驴，估计你们几个也知道了，之前的比奇拍卖会，就是我搞出来的。”

　　老驴点头，他不傻，只是林栋不说他也不提。

　　“台球厅、电脑房，这个单论，跟游戏无关。

　　我想说的是，在传奇里，你们愿不愿意跟我一起集体行动，就像打邪恶蜈蚣那种，或者有组织地PK打架？”林栋问道。

　　黑皮、黄毛和小安，都看向老驴。

　　“栋哥你这问的，外道了，这不是应该的吗？”老驴道。

　　林栋摇了摇头，说道：

　　“我和老唐打传奇，赚多少钱，你们也看见了。

　　我可以一次不分你们钱，也可以两次不分，但是我不能次次都不分。”

　　老驴张嘴要说什么，林栋一抬手制止了，继续道：

　　“你们怎么对我，我也看见了，都是好兄弟。

　　但是话说回来，亲兄弟还明算账呢，我说句不好听的——

　　如果你结婚了，我不分你钱，你愿意，你媳妇愿意不？”

　　并不是林栋钱多的没处花了。

　　他心里想的是，再好的关系，如果没有共同利益，时间久了，难免会产生嫌隙。

　　一直让人家帮忙，能帮几次？

　　或者人家腻了，关键时刻不来，耽误不耽误事儿？

　　再说了，付出劳动，收获回报，本就是天经地义。

　　这种赚钱的买卖，带上兄弟，也算肥水不流外人田。

　　不过，要先把规矩立住。

　　“艹，这种不懂事儿的娘们儿，劳资还不要她呢！”老驴把啤酒瓶子往桌上一墩，霸气道。

　　“别激动，我就是打个比方……传奇的热度，还会维持相当长的一段时间。

　　这段时间，我们必须把握住，能赚多少赚多少。

　　但是单单靠我和老唐，人手仍然不足，我希望哥几个能加入进来。

　　是正式加入，而不是帮忙，大家有了共同的目标，劲儿才能往一处使！”

　　“那感情好啊！驴哥，我觉得栋哥说得有道理啊！”黑皮催促着老驴表态。

　　“先别忙着答应，我这人办事，喜欢把话先说在头里，即便大家都是兄弟。

　　正式加入，我有5个条件——”林栋边说边看着老驴。

　　“栋哥你说。”老驴回应道。

　　“第一，跟传奇相关的方面，一切行动听我指挥，不能擅作主张。”

　　“第二，我提供团队打宝、赚钱的思路和方案，我自己要占一半利润，其他人暂时平分，如果哪位成员有特殊贡献或者重大失误，看情况临时调整奖惩。”

　　“第三，团队产出的装备，只留我允许的性价比装备和必需装备，其余一律上拍，利益最大化。”

　　“第四，如果有适合吸收进团队的人员，或者有不适合继续留在团队的人员，我有唯一任免决定权。

　　“第五，退出团队的人，账号和装备要留下来。

　　不过，加入团队之前的等级和装备，补偿给当事人。”

　　林栋把条件明明白白摆了出来。

　　指挥权、财政权、人事权，可以说整个团队最要命的几点，他都抓在了手里。

　　“我没意见。”

　　老驴自从知道了林栋是怎么操作的拍卖会，就已经服气了。

　　再加上两次组织推邪恶蜈蚣，早已认可林栋在传奇里的天赋和能力。

　　再说在台球厅的处理上，老驴不说感恩戴德，也差不多，本来就感觉自己欠林栋的人情。

　　本来帮忙也是应该的，现在林栋又要给钱，还把话说得明明白白，他自然没有不愿意的道理。

　　“我们三个愿意正式加入。”老驴认真地说道。

　　“好，干杯！”

　　几个人痛饮一杯，小安弱弱地开口了：

　　“栋哥，我能不能也申请加入？我有电脑，我把它搬过来，机器自备！”

　　“台球厅的事儿你办得漂亮，不过咱们在游戏里还没合作过。

　　本着对合作伙伴负责的态度，试用一周，分成照分，合适就转正，怎么样？”

　　林栋笑道。

　　“太好了，谢谢栋哥，我干了！”小安拎起半瓶啤酒就灌下去了。

　　“半瓶，跟谁俩呢，懂不懂规矩？”老驴骂道。

　　“一瓶！我再补一整瓶！”

　　小安马上再开一瓶，二话没有就干了。

　　“好！！”

　　众人也跟着喝起彩来。

　　聚餐结束，小安颠颠回家要去搬电脑。

　　“你先在家玩，等过几天，风声过了，你再搬过来。”林栋道。

　　杨乐乐现在不方便露面，其实小安也不适合。

　　只不过老驴他们，那天晚上已经将二鹏的残党收拾过了，因此今天看见小安，林栋也没扫兴赶他回家。

　　但还是要注意一些的。

　　林栋好好地洗了手，并勒令那几个家伙也好好洗手。

　　“电脑不仅是咱们的工具，更是咱们的战友，必须要爱惜！”

　　“必须的，就这键盘，我一天擦两遍！”黑皮认真道。

　　开了自己的机器，林栋刚要上线，然后发现，现在居然——

　　排队！

　　服务器已经爆满到不让随便上线的地步了！

　　大家都在排队，林栋只好又上了QQ，肯定有不少人找他。

　　果然，登上QQ之后，就一直在“滴滴滴滴”响个不停。

　　逐个处理。

　　通过雷子的好友申请，并接受了一段彩虹屁。

　　墨风发来组队邀请，表示邪恶蜈蚣没打过，要多凑一些人再去。

　　山河和老妖也在问林栋来没来。

　　还有不负年华，表示他们也不转档了，就留在雷霆服务器，并询问下一次推邪恶蜈蚣的时间。

　　暴富、老杨，同问。

　　（对话过多，水，免费）