第16章 淳朴的年代

俩人往前走了没几分钟，地上的僵尸尸体就看不见了。

　　但也没看见怪物。

　　这代表怪物死了一阵子了。

　　“贴墙，慢点走，估计快刷新了。”林栋嘱咐道。

　　果然没走出多远，劣质耳机里就传来一片“呜呜哇哇”的吼叫。

　　老唐更是一脚踩出来一个光头老和尚。

　　好在这怪物俩人在香石墓穴就打过，倒也不慌。

　　林栋砍，老唐一顿小火球拿下尾刀，很快放倒了老和尚，啥也没爆。

　　然后俩人靠着蜡烛的微弱光线，一点一点往前摸。

　　发现两只矿工僵尸。

　　老唐小火球将近一些的僵尸引了过来，林栋马上接手。

　　“你去引另外一只，这只我砍。”

　　现在他加点了爆率和极品率，就要尽可能地抢尾刀。

　　“西玲玲~”

　　一边砍僵尸，一边给自己加血。

　　等另外一只僵尸近身，林栋这只也被干掉了。

　　还行，爆了一瓶中蓝。

　　“还是我尾刀容易出货，尾刀尽量给我吧。”林栋说道。

　　“可惜怪物没血条啊，只能估算。”老唐道。

　　二人一路靠着墙，缓缓往下一层推进。

　　20分钟后，金光一闪，林栋率先到达17级。

　　“栋哥，我还是14级，这差距越拉越远了啊！”老唐无奈道。

　　【这么下去，等级一直追不上，肯定会露馅的吧！】

　　【这破系统，成就点不能给老唐加一点吗？】

　　“提醒宿主，只能为自己操作的账号加点。”

　　【擦，真是头疼……等一下！】

　　【只要我来操作就可以吗？】

　　“老唐，我还没玩过法师，咱俩换机器，我试试法师！”

　　林栋说道。

　　老唐倒是无所谓，二人交换机器。

　　林栋尝试为老唐的法师号“唐吉坷德”加了1小时的双倍经验。

　　再打怪，留意了一下F10里的经验值。

　　果然，老唐也双倍经验了！

　　“火球术不好玩，没有我平砍爽，换回来吧。”林栋又玩回了道士。

　　“我感觉法师还行啊，比道士好玩……就是级别总也追不上你……”

　　“别想那些没用的，你就想，马上15级，就能换海魂了！”林栋鼓励道。

　　“嗯，来劲了！”

　　又干了几只僵尸，林栋的尾刀，终于爆了这趟的第一件装备——

　　生铁戒指：防御0-2，魔法0-1，重量1，持久3/5，需要魔法力9。

　　“这个戒指属性好啊……我擦，我现在魔法力才2-5，戴不上啊！”

　　“莫慌，现在就是级低，级高一些9点魔法好凑的。”

　　继续推进。

　　五分钟之后，金光一闪，老唐终于15级了。

　　林栋这回可以确定了，加完点，哪怕机器再换回来，老唐的双倍经验也生效！

　　【终于，能一起飙升等级了！】

　　老唐到了15级，马上把手里木剑丢了，然后换上包里一直备着的那把海魂。

　　“哈哈哈，15级大法，魔法力3-7！

　　呔，那秃头老和尚，吃我一火球！”

　　海魂换上，伤害提升很明显，导致连续抢了林栋两个尾刀。

　　“自己那么黑没点b数吗，还抢尾刀！”林栋说道。

　　“擦，你牛笔，你牛笔也没看你今晚爆一件极品！”

　　老唐话音刚落，林栋刚好两刀放倒一只矿工僵尸，爆了一只大手镯。

　　大手镯：防御1-1，魔法0-1，重量2，持久3/8，需要等级9级。

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“老唐，自己说！”林栋嘚瑟道。

　　“擦，行行行，我黑，你牛笔！”

　　老唐换上极品大手镯，魔法力来到3-8。

　　“哎栋哥，我距离戴生铁戒指，是不是就差1点魔法力了？”老唐欣喜地问道。

　　“嗯？还真是，加油，再干一件大极品！”

　　出货了，俩人干劲更高，兴高采烈往下层门口清了过去。

　　快到门口的时候，劣质耳机里突然传来“哈！Hia！”的人类叫声，“西玲玲”的治愈术音效，还有僵尸的“呜呜哇哇”。

　　“前面有人？”

　　俩人循声慢慢摸了过去。

　　只见一个手持青铜斧的男轻盔，一个拿着半月的女轻盔，正在砍僵尸。

　　女号隔一会儿就帮自己或者同伴加个治愈术，男号埋头就是砍。

　　看起来应该是一战一道。

　　“也是俩小号，没事儿，咱俩练咱俩的。”林栋说道。

　　反正这附近怪物还不少呢。

　　哥俩也没搭理那俩人，继续清僵尸。

　　结果那俩人收拾完手头的僵尸之后，原地站了一会儿，然后，就直奔林栋和老唐来了！

　　老唐不知道怎么回事儿，但是林栋门儿清。

　　【这是查看过我们装备，想杀人爆装备了啊！】

　　他俩身上好几件小极品，尤其林栋还有一只大极品的小手镯，被人惦记上了！

　　“速度清怪，准备PK！”林栋说道。

　　老唐虽然刚接触传奇，但是《千年》也是有PK内容的，马上明白了林栋的意思。

　　等对面两人冲过来，林栋和老唐也处理好了手头的怪物，准备应战。

　　结果这一男一女刚靠过来，突然站住不动了！

　　【什么情况，卡了？】

　　过了两秒钟，男号突然打字说话了——

　　山河无恙：兄弟，这么好的装备，哪里打的？

　　林栋一脸黑线。

　　【淦，到底是2001年，玩家们好淳朴啊！】

　　这要是放在后世，见面还聊天？

　　早就干起来了！

　　以毒符人：就是打僵尸出的。

　　林栋打字回复道。

　　“首次在传奇中与其他玩家交流，获得成就点2点。”

　　旁边老唐都懵了：“不是，栋哥，你打字这么快的？”

　　他们玩千年虽然也打字，但时间还短，手速还没练上来呢。

　　更有甚者，现在还“一指禅”，一戳一戳地打字呢。

　　“……”林栋也一时语塞，一个没留意，又暴露了。

　　“行了我信了，你是重生的。”老唐都学会抢答了。

　　女号也打字了——

　　黑山老妖：真的吗，我们也在僵尸洞打了半天了，都是普通装备，一件属性多加的都没有：）

　　末尾还带了个笑脸。

　　【看来极品这个词，现在还没普及。】

　　以毒符人：加油，只要打得多，总会爆的。

　　唐吉坷德：是。

　　林栋白了老唐一眼：“打字慢可以不打。”

　　“嘿嘿，这不见缝插针练着呢~”

　　山河无恙：一起组队吗？

　　以毒符人：不了，我们玩会就走了。

　　黑山老妖：好的，加油，886：D

　　唐吉坷德：886：D

　　看着上古时期的表情包，林栋心里一阵感叹。

　　那对男女没下层，回身继续清理附近的怪物。

　　林栋见下层的门口已经没怪碍事，直接就下去了。

　　“我先下，你等会儿的。”林栋叮嘱道。

　　下层就有电僵尸了，老唐小身板贸然进入，被滋啦两下就得掉一大半血。

　　屏幕一黑，很快恢复。

　　地图信息显示，这里叫“矿区B一层”。

　　还好，下层门口虽然有怪，但不多，也没有电僵尸。

　　俩人开始缓慢往里清。

　　一边清理一边往前移动，很快，林栋就发现了一只不一样的僵尸。

　　这家伙既不像矿工，也不像老和尚。

　　它穿着灰色的老式开襟袍服，反倒像个死去的老学究。

　　正是僵尸洞里最猛的小怪——电僵尸！