第14章 细节决定成败

“这样吧，明天体育课我不让给其他老师了。

　　你好好休息，保持良好的状态，咱们明天见。”

　　李老师拍了拍林栋的肩膀，高高兴兴走了。

　　“老李找你干啥？”老唐凑过来问。

　　“不知道啊，莫名其妙的……”

　　没有热闹看了，操场上的学生都散了。

　　因为路不同，老包他们用自行车送俞帅去诊所看脚伤。

　　林栋则和老唐回教室拿书包，准备回家。

　　“栋哥，我不想回家，我还想干传奇……”

　　老唐对刚上手一次的热血传奇，表示出了极大的兴趣。

　　“嗯，其实我也想，奈何咱俩现在没钱啊。”林栋也是无奈。

　　“唉，上星期刚骗我爸说交材料费，不特么花千年里就好了，够咱俩干两天传奇的……”老唐遗憾地说道。

　　二人一边闲聊，一边推着自行车来到了校门口。

　　然后，本来垂头丧气的老唐，突然眼睛就是一亮！

　　只见前方三个推着自行车的女生，为首一人，极其养眼！

　　170的身高。

　　脖子下面全是腿，比例那叫一个美。

　　白白净净瓜子脸，搭配清爽单马尾。

　　大眼睛忽闪忽闪，那长而浓密的睫毛，在侧面看尤为明显。

　　“美~~女~~”

　　老唐夸张而欣喜地喊道。

　　几个女生同时转身。

　　那170美女看见老唐，马上从平淡的表情，转为一级戒备。

　　“干啥？”

　　“嘿嘿，姐，我晚上不回家了，去林栋家睡，你跟爸妈说一声。”

　　老唐笑眯眯说道。

　　“哦，还有别的事吗？”唐欣警惕地问道。

　　“那个……嘿嘿……你懂的，给我点钱呗~~”老唐贱笑道。

　　“我就知道！是不是又要去玩千年！没门儿！”

　　唐欣转身就要走。

　　“姐！我肯定不玩千年了，姐你信我！”

　　老唐赶紧阻拦。

　　“真的？”唐欣半信半疑地转过身。

　　“真的，我发誓，谁再玩千年谁是这个！”

　　老唐用手比了一个乌龟爬行的手势。

　　唐欣看了看老唐，又看了看林栋，才从裤子口袋里，摸出一个粉色的钱包。

　　然后数了3张10块钱，递给老唐。

　　“说话算话啊，不然我告诉爸，打死你！”唐欣叮嘱道。

　　“放心，包的！”老唐欢天喜地接过钱。

　　女生们离开了，老唐马上给了林栋一个暧昧的眼神——

　　“栋哥，你懂的呀~~”

　　俩人跨上自行车，然后飞速往林栋家里骑。

　　穿过拥挤的平安街市场，顺着老式摩电车（城市有轨电车）轨道一直骑，过了长甸铺，离三峪子村就没多远了。

　　进了村子，颠簸的土路上，林栋和老唐照例对了一遍“口供”。

　　“一会别说漏了啊，不然我爸得打死我！”林栋叮嘱道。

　　“放心，包的~”

　　进了三峪子村，拐上村里唯一的柏油支路，再骑两分钟，就到林栋家了。

　　独门独院，不大，300多平。

　　三间大瓦房，还有一溜厢房，前后都是菜园子。

　　林栋老妈已经做好了饭菜，俩人刚进院子，就闻见浓郁的鸡蛋酱香味。

　　林栋老爸也下班了，正帮着林栋妈往饭桌上倒腾饭菜。

　　“爸妈，我回来了，唐智慧也来了。”林栋推车来到堂屋门口，嚷嚷道。

　　“智慧来啦？”

　　“哎！叔儿好，婶儿好！”

　　“好！来洗手，正好吃饭。”

　　两个人互相到对方家里蹭饭，双方家长早都习以为常了。

　　普通的家常便饭。

　　芸豆土豆五花肉。

　　火烧冰山，也就是糖拌西红柿。

　　还有蘸酱菜。

　　俩人风卷残云，很快结束战斗。

　　“妈，我晚上去唐智慧家睡了啊！”林栋拿起书包喊道。

　　但没有推自行车。

　　这是细节，决定成败。

　　“啊去吧，用不用给你拿点钱？”林栋妈在屋里喊着。

　　“不用，写完作业看看电视就睡觉了，走了！”

　　俩人刚离开院子，就听林栋妈小声说道：

　　“这俩小子能不能又跑游戏厅去？”

　　“不能吧，孩子都没骑自行车，你给钱也没要，估计没事。”

　　林栋爸思索了一下，说道。

　　“晚点的，你拎个西瓜，给老唐家送去，看看他俩在家不？”林栋妈说道。

　　“得了吧，你这太明显了，孩子大了，多没面子。

　　再说人老唐家怎么想，这不是信不着人家孩子吗？”林栋爸不耐烦道。

　　“那倒也是……算了，他们也快月考了，到时候是骡子是马，成绩上见分晓。”

　　“你身体本来就不好，少操点心吧啊。”林栋爸关切地说道。

　　柏油路上。

　　老唐的车后座驮着林栋，俩人往学校方向赶去。

　　虽然俩人一辆车，但对玛法大陆的向往，仍然让两个少年风驰电掣，丝毫不觉得累。

　　还是玫姐那个电脑房。

　　老唐用大铁链子，把自行车锁在了一楼的防盗网下边。

　　然后二人兴冲冲往电脑房里冲。

　　还没进门，就已经听到了电脑房里玫姐放的歌：

　　“你的天真，我想珍惜，看到你受委屈我会伤心~~”

　　“喔~喔喔~只怕我自己会爱上你，不敢让自己靠的太近，怕我没什么能够给你，爱你也需要很大的勇气~”

　　“只怕我自己会爱上你，也许有天会情不自禁，想念只让自己苦了自己，爱上你是我情非得已~~”

　　“姐，有没有机器，最好二连座的？”老唐急切地问道。

　　“还二连座呢，你自己看，哪有机器。”玫姐一扬下巴。

　　“那个……嘿嘿……”老唐又要开始耍无赖了。

　　“嘿个屁嘿，排队的也都是熟客，谁让你俩不早点来了。”玫姐翻了个娇俏的白眼。

　　俩人闻言，急得跟热锅上的蚂蚁一样，把几个房间里里外外转了个遍。

　　满员是满员，但还别说，真遇见几个熟人。

　　谁呢？

　　正是白天刚在电脑房干过一架的老驴、黑皮和黄毛！

　　三个人就坐在林栋和老唐坐过的角落，也在砍传奇。

　　林栋还没说话，老驴倒是看见他，先打了个招呼：

　　“没机器？”

　　“嗯，来晚了。”林栋不咸不淡地答道。

　　“正好我们要去吃饭，你接手？”老驴问道。

　　这林栋能拒绝吗，要排队起码一个小时。

　　“行，机器还剩多钱，我给你。”老唐问道。

　　“艹，这话唠的，你俩一个是要帮我拿回地盘的大哥，一个是我未来小舅子，差这几块钱？”老驴咧嘴一笑。

　　“你特么再提这个，我跟你拼命！”老唐怒了。

　　“哎哎哎，开个玩笑，还急了……走了！”

　　老驴薅起还对传奇恋恋不舍的黑皮和黄毛，离开了房间。

　　林栋和老唐，终于再次登录上心心念念的热血传奇！

　　“噔噔噔噔~噔噔噔~”

　　配着激昂的鼓点儿，16级小道士和14级小法，出现在沙巴克城中。