第101章 歌唱大赛（免费）

最终，老唐还是吃上了他的20块豪华午餐。

　　溜肉段，8元，水煮干丝，5元，两碗米饭，1元，两瓶可乐，6元，刚好20块~

　　“我最多占12块，你也吃了！”老唐表示。

　　“对，怎么地吧？”

　　“靠，你现在这么嚣张！”

　　“收拾收拾，下午跟我一起去校园歌唱大赛吧。”林栋说道。

　　“啊？你不是说要看看中午1点，能不能再推一次邪恶蜈蚣吗？”老唐诧异地问道。

　　“你自己看看，墨风他们是不是在QQ上，邀请我中午去打邪恶蜈蚣，这种情况，我们内拍金团，还可能去吗？”

　　“啊！好吧。那我通知一下他们，自由活动算了。”

　　“嗯，看看晚上吧，晚上没机会就明天早上7点，反正8点才服务器分流呢。”

　　办完各种杂事，林栋和老唐去了师范的体育场。

　　是的，参赛人员众多，观众也多，音乐教室和礼堂是装不下的。

　　好在师范也有音乐系，舞台外设之类的，倒不是问题。

　　现场也布置得很专业，参赛选手和观众，都在主席台对面坐好了。

　　连大学生再高中生，至少得有800人，甚至是1000人。

　　班里同学也来了不少，张玥泽还帮林栋占了个好座位。

　　赖鑫和李洪明也来了。

　　不过林栋很诧异赖鑫的眼神——

　　【你一副吃定我了的表情，什么意思啊？】

　　“这是什么，是DV吗？”张玥泽看着林栋手里的机器问道。

　　“对，一会儿你帮我拍好一点。”林栋道。

　　“才不要！”张玥泽翻了个娇俏的白眼，嫌弃地把头转向一边。

　　林栋了然，附在她耳边低声道：

　　“我不唱《情非得已》。”

　　“切，谁稀罕！”

　　张玥泽嘴是硬的，手却乖乖接过了DV。

　　“糟糕，是恋爱的酸臭味！”老唐调侃道。

　　“是你包夜没洗澡的酸臭味吧？”张玥泽捏着鼻子鄙夷道。

　　“你这双标太明显了吧，栋哥也包夜了！”老唐不满道。

　　“呵呵~”张玥泽笑而不语。

　　“完了，你没救了，你不仅坠入爱河，都快淹死了……”老唐同情道。

　　没人注意到，几米外的付晓璇，脸上复杂的神色。

　　嗯，还有赖鑫，那几乎就是咬牙切齿了，高中生还是不会隐藏情绪呀。

　　所以从某种意义上来讲，马连巨是个人物。

　　1点钟，比赛正式开始。

　　领导致辞，略。

　　主持人卖弄，略。

　　前面各种大神与小白的歌喉，略。

　　然后到了冤种脸雷子登场。

　　“给大家唱一首《第一时间》嗷！”

　　雷子的普通话永远那么标准，完全妹有口音。

　　“……

　　就算你我在热闹喧哗中走散~

　　友情会第一时间赶来~

　　让跳乱的心情平躺下来~

　　重新的呼吸简单~

　　深深的满满的朋友~

　　只要你被孤单压的叫不出来~

　　我第一时间送出关怀~

　　热热的眼神陪你看开~

　　找回那片大自然~

　　围着你抱紧你相信你~

　　我确定~”

　　演唱完毕，说实话，贼普通。

　　看来雷子的天赋点，确实没点在音乐上。

　　但林栋和老唐还是很给面子，大声鼓掌和叫好。

　　毕竟之前在电脑房偶遇的时候，答应过对方要投票。

　　“谢谢嗷~谢谢所有喜欢这首歌的粉丝儿~”

　　雷子下台了，并向林栋和老唐的方向双手合十，表示谢意。

　　……两个小时，大学组演唱完毕。

　　说实话，除了音乐系的几个学生之外，没有什么唱得太好的。

　　现场反应也很一般，甚至在秋阳的照耀下，观众和评委们，颇有些昏昏欲睡的意思。

　　轮到高中组。

　　这种出风头的事怎么少得了赖鑫呢。

　　骚包的穿搭，骚包的台风，还骚包地表示——

　　一首《情非得已》，献给心爱的璇。

　　【艹，这货是打听到自己的报名曲目了，还想来个截胡羞辱我！】

　　【怪不得刚才一副吃定我的表情……】

　　【不过今天，你自取其辱了！】

　　赖鑫唱完了，其实还凑合，不过现场的人已经昏昏欲睡，反响很一般。

　　很巧，或者说赖鑫动了什么手脚，下一个登台的，就是林栋。

　　在赖鑫满怀期待并且一副要看好戏的戏谑目光里，林栋大方登场。

　　“大家好，为大家带来一首歌，这是H国歌手朴完奎的曲子。

　　歌词，是我一个朋友重新填的，名字叫，死了都要爱。”

　　听说歌词是重新填的，现场的观众稍微精神了一些。

　　付晓璇还举起了一块KT板，写着“林栋加油”。

　　【呃，要让你伤心了妹妹……】

　　林栋倒是想“抄”一首完整的。

　　可惜，现在的他还没有谱曲的能力，无法解决伴奏带的问题。

　　但这首上一世2002年5月发行的《死了都要爱》，不仅能凸显林栋的2级高音，伴奏带也能解决。

　　因为它用的是1999年朴完奎《千年之爱》的曲子。

　　林栋冲放伴奏带的女孩打了个手势。

　　然后拿起麦克，毫无前兆，突然飚了一个超高音——

　　“死了都要爱~

　　不淋漓尽致不痛快~

　　感情多深~只有这样~

　　才足够表白~

　　死了都要爱~

　　不哭到微笑不痛快~

　　宇宙毁灭~心还在~”

　　怒吼了一个高音，林栋感觉胸腔非常通畅，完全没有吃力或者难受的感觉。

　　【这就是2级高音的实力吗？】

　　高音结束，现场在寂静了两秒钟后，一片沸腾！

　　无他，都在惊叹林栋的高音水准，太震撼了！

　　“全场观众感到非常震惊，并且由衷地钦佩，获得全能成就点90点。”

　　【果然有成就点拿，还一下这么多！】

　　“某个充满敌意的人，感到极度震惊且异常愤怒，获得全能成就点10点。”

　　【赖鑫？】

　　【谢谢嗷~】

　　台下，雷子都激动得跳起来了，一边跳还一边跟身边的同学安利——

　　“这哥们儿我粉丝儿~”

　　在喧闹的气氛中，伴奏缓缓响起，林栋的嗓音自如切换，浅唱低吟：

　　“把每天当成是末日来相爱。

　　一分一秒，都美到泪水掉下来……”

　　一曲结束，全场掌声雷动。

　　“全场观众感到非常震惊，并且非常享受，获得全能成就点90点。”

　　赖鑫满脸惊怒。

　　“某个充满敌意的人，感到无法理解且惊慌失措，获得全能成就点10点。”

　　付晓璇满脸失望又兴奋的复杂神色。

　　老唐无比震惊又骄傲，张玥泽已经深深沦陷。

　　“再来一首！再来一首！”

　　在比赛现场，被要求返场，林栋也是哭笑不得，感谢了一番之后赶紧下台。

　　“林栋，你也太厉害了吧~~我要把这个视频上传到网上~”

　　张玥泽满眼都是小星星。

　　“别，歌词是朋友填的，人家的作品，随便唱唱就好，别上传了。”林栋道。

　　音乐方面想提升，要付出5倍的成就点，林栋不想在这方面投入太多。

　　参加这场比赛，也是因为实在没有全能成就点用了，不得不来。

　　只不过林栋不知道的是，张玥泽虽然没有上传，但有别人后来上传了。

　　林栋之后登场的同学就苦了，他自己都不知道自己是怎么唱完的。

　　观众也好像吃了满汉全席之后再啃凉馒头一样，索然无味，难以下咽。

　　……比赛结束。

　　师范音乐系的教授在点评了音乐系几个高材生之后，特意点评了林栋——

　　“那种玻璃爆裂的尖锐声音，非常具有爆发力和撕裂感，这才是真正的摇滚嗓音！

　　有没有兴趣学音乐？有的话，可以来音乐系找我，我姓李。”

　　李教授给出了非常肯定的评价。

　　“得到副教授级专业人士的肯定，获得全能成就点20点。”

　　大赛结束，当场公布了名次。

　　林栋果然取得了高中组一等奖，一个镀金的音符形奖杯，以及——

　　“首次在校级音乐比赛荣获一等奖，获得全能成就点20点。”

　　一场比赛，加起来一共薅了240点全能成就点，林栋表示还可以。

　　看看时间，已经下午5点半了。

　　【网线也应该拉好了吧？】

　　去台球厅！

　　“哥们儿哥们儿！”林栋正走着，后面传来了雷子的声音。

　　“唱得太好了，词填得也好，加一下QQ！”

　　双方交换了QQ号码。

　　“收获未来的业内粉丝一个，获得全能成就点5点。”

　　【哦豁~】

　　加上这5点，林栋的全能成就点，终于达到了246点。

　　（写完总结了一下，对比文娱文，这章肯定是不够好看的。

　　因为缺少必要的铺垫，过程也没有展开，反派也不是歌唱领域相关的。

　　其实存稿有一些，想在前面添加相关铺垫情节和人物，也是来得及的。

　　不过需要占用不少篇幅，肯定会极大地影响行文节奏，毕竟这不是文娱文。

　　所以想了想，作罢，不加了。但是这段又不能没有，全能成就点的来历也是要解释的。）