第19章 地狱火妙用！

对方战士疯癫倒下了，但是尸体迟迟没有消失。

　　林栋怀疑对方在打字，发表“遗言”。

　　果然，过了几秒钟，倒在地上的疯癫打出了一句灰色字体的话，这是遗言的专属颜色。

　　疯癫：我记住你俩了，给我等着！！！

　　随后，这货尸体消失，估计是小退复活了。

　　“还挺记仇啊~”老唐笑道。

　　林栋看了看疯癫爆出的东西，几瓶中红，一本《灵魂火符》，一只坚固手套。

　　林栋捡起技能书，刚好18级能学，直接就学了。

　　坚固手套：防御0-2，攻击0-1，道术0-1，重量3，持久2/8，需要等级18级。

　　估计是战士身上最好的一件装备。

　　“首次通过PK爆出具有价值战利品，获得成就点5点。”

　　林栋直接换上。

　　战士挂了，法师飞了，PK结束。

　　俩人把碍事的小怪速度清理干净。

　　然后开boss。

　　尸王是一只灰色的僵尸，身材高大，双手都缠着拖地的铁链子，看着很是威猛。

　　属性也很强，500血，双防都是3，攻击18-36。

　　最厉害的，是它的移动速度，比寻常僵尸小怪快了不少。

　　老唐站到最远的距离，开始火球输出。

　　但因为尸王的移速比较快，老唐也不是太熟练，火球偶尔会扔飞，打不到尸王。

　　林栋有心传授“F9挂名”大法，但一时也不好解释怎么发现得这么凑巧，就没吱声。

　　【权当让老唐练练手法了。】

　　等尸王追得比较近了，林栋就冲上去一顿乱砍，吸引尸王的攻击。

　　然后老唐趁机跑位，找地方进行下一轮攻击。

　　两人交替掩护，虽然尸王的伤害很高，但是林栋要红药有红药，要治愈术有治愈术，倒也没什么危险。

　　输出了一阵子，林栋估摸尸王的血量没多少了，让老唐停手，他去收尾刀。

　　硬扛了好几瓶中红，又刷了好几个治愈术，尸王终于发出一声不甘的惨叫，摔倒在地。

　　8x8大爆！

　　“首次击杀头目级怪物——尸王，获得成就点15点。”

　　【可惜，不是全服首杀了，不然还能混点成就点。】

　　“我擦发财了！”老唐兴奋地喊着，冲过去跟着林栋一起捡捡捡。

　　可惜老唐负重还比较满，捡了几样就捡不起来了，只能站在那里用鼠标划拉，帮助林栋寻找遗漏的战利品。

　　林栋还没来得及看都捡了些什么，提示信息就到了——

　　“首次拾取怪物爆出的满额金币，获得成就点3点。”

　　【啥意思，一堆2000的金币？】

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+3极品，额外获得成就点5点。”

　　将地上所有东西都扫完，林栋又用交易的方式把老唐格子塞满。

　　就这样，最后还有3瓶中红实在捡不起来了，让林栋都喝掉了。

　　还有一本战士7级书《基本剑术》和一本道士7级书《治愈术》，干脆没捡。

　　检查战利品！

　　包括老唐包里的，金币一共4大堆，7200多。

　　红药蓝药30多瓶，小太阳水3瓶，大太阳水现在版本还没有。

　　《瞬息移动》一本，《召唤骷髅》一本，《刺杀剑术》一本。

　　骷髅戒指：攻击0-3，重量1，持久3/5，需要攻击力30。

　　蛇眼戒指：魔法0-2，重量1，持久3/5，需要等级20级。

　　琥珀项链：魔法2-0，重量1，持久6/8，需要等级17级。

　　道士手镯：道术0-1，重量1，持久3/7，需要等级19级。

　　凤凰明珠：准确+1，敏捷+1，攻击0-2，道术1-2，重量1，持久5/7，需要等级17级。

　　【原来+3极品是凤凰明珠！】

　　【虽然没有加在道术上，但是当前阶段，砍道戴还是挺实用的。】

　　林栋直接换上了，替下了之前攻击2-0的魔鬼项链。

　　【可惜，别说高级技能书了，就连尸王身上最值钱的两把武器也没爆下来。】

　　什么武器？

　　当然是祈祷之刃和凝霜啊！

　　打完尸王，俩人又把开阔地的僵尸小怪都清掉了。

　　看看经验条，林栋当即决定下层。

　　开阔地的根部，就是下层口。

　　下一层叫“桥”。

　　僵尸洞里，叫“桥”的地图有好几个。

　　虽然各不相同，但都有一个特点，就是地形很小。

　　这个“桥”也是，两边是比较开阔的地带，中间一个独木桥，仅能容一人通过。

　　可能是服务器重启之后，这里还没人来过，所以怪物很多，比较密集。

　　俩人将桥的这一侧密集怪物都干掉，然后发现个尴尬的事——

　　蓝药剩的不多，但是红药还有很多！

　　主要是打怪的时候，老唐基本不喝红，林栋又有治愈术，导致之前超的蓝药和捡的蓝药使用了很多，但是捡的红药几乎都攒下了。

　　林栋看了看那仅容一人通过的独木桥，冒出一个大胆的想法——

　　“老唐，你地狱火学了吧？”

　　“学了，扔包里碍事。”

　　然后两人先将桥上的三只僵尸干掉。

　　之后，老唐在桥中间等着，林栋跑到对岸，开始一顿乱跑，引怪！

　　片刻之后，林栋带着一屁股僵尸，飞速回到桥上，往老唐面前一站！

　　只见僵尸们排成整齐的一列，向着林栋移动过来。

　　等僵尸能攻击到林栋的时候，老唐直接开启地狱火！

　　一长串火焰，从老唐胸口喷出，穿过林栋的身体，一下贯穿了三只僵尸！

　　虽然里面夹杂着一只电僵尸，但老唐那么多的红药是干嘛的？

　　再加上林栋的治愈术，硬顶！

　　“呼~”

　　“呼~”

　　“哎我去了，太爽了，跟烤羊肉串似的！”

　　老唐兴奋极了。

　　虽然这地狱火只是没练习过的0级技能。

　　但是基础伤害不低，0级地狱火就接近2级火球术的伤害。

　　再加上一口气穿三只，效率很高！

　　前面三只僵尸被地狱火“穿”死之后，后面排队的僵尸又继续补了上来。

　　可把老唐爽坏了，这顿穿！

　　穿了两轮之后，俩人合力干掉最后一只僵尸，然后突然金光一闪——

　　老唐17级了！

　　“我擦，怎么感觉升级好像快了，我都没注意就17级了！”老唐惊讶道。

　　【废话，那是哥们儿给你开的双倍经验！】

　　“先打扫战场！”

　　大部分都是老唐的尾刀，没什么正经玩意，就一堆金币，一瓶蓝药，一本7级垃圾书。

　　“再来！”

　　林栋又冲对岸去引怪。

　　引怪期间桥上复活了几只半血僵尸，老唐没费什么劲，直接都穿死了。

　　这些半血僵尸处理完，林栋已经带着下一批僵尸回来了！

　　地狱火，继续穿！

　　本来已经清理差不多了，结果刚好赶上刷怪了！

　　桥的两侧都刷新了大量的僵尸！

　　就这样，俩人在桥上穿了足足十几分钟，药水耗了个七七八八，两岸的密集怪物也终于清干净了。

　　就连地狱火技能，都被老唐练到了1级！

　　这些怪物清理完，林栋身上也金光一闪——

　　19级道士！

　　“擦，看见你升级才想起来，我是不是能学雷电术了？！”

　　俩人一个兴高采烈地学了《雷电术》，一个嘴角比AK都难压地学了《召唤骷髅》。

　　正此时，林栋加点的三项，也到时间结束了。

　　“栋哥，没药了。”

　　“正好，回城！”