第100章 木马风波（免费4000字）

转了一圈之后，再结合自己的记忆，林栋很快锁定了目标商家。

　　DV买了一部佳能Elura 40 MC，除了满足正常拍摄外，还带有夜视功能，以及两张SD扩充存储卡。

　　光DV就花掉了11500元。

　　【马连巨啊，为了你，我也算下了血本了，放心地去吧！】

　　然后林栋找了个能制作伴奏带的商家。

　　下午的歌唱大赛，他打算飚一首高音。

　　毕竟，他唱功什么都是1级的，只有高音是2级，这不用一下，不是浪费吗？

　　至于歌曲，他打算来一首足以彰显高音的。

　　商家在网上找到了伴奏资源，林栋付了款，约定一会儿来取。

　　走了没几步，又获得了传奇成就点。

　　【老唐这一会儿没少卖啊！】

　　都是几点几点的成就点，没有太高的，林栋索性也没再关注，专心研究购买电脑的事。

　　他没有挑选品牌机，懂的都懂。

　　而是找了一家叫“水忆科技”的商家。

　　因为上一世，林栋的第一台电脑，就是在他家买的。

　　【就这吧。】

　　林栋选购了5台组装机，都是高配。

　　配置他没有过多筛选，只要了市面上常见之中最好的。

　　毕竟，以他的眼光，现在看什么机器都是垃圾。

　　CPU上了奔4的，2.0GHz，2200元。

　　主板上了技嘉8IRX，支持DDR，1100元。

　　显卡Nvida GeForce3 Ti 500，2000元。

　　内存条，三星DDR 512MB，1200元。

　　硬盘，IBM腾龙III 120GB（7200转），1800元。

　　电源，航嘉磐石350W，500元。

　　机箱，全塔式散热，400元。

　　声卡和光驱无所谓，差不多就行，一共450元。

　　键鼠，则要了双飞燕“飞时代”光电套装，350元一套。

　　显示器要了EMC的19寸液晶，4999元。

　　一台合计，刚好是14999元，因为购买得多，打了点折扣，收14500元。

　　林栋知道，如果他肯花时间，一台的价格能谈到14000，甚至更低。

　　但是，他真的很缺时间，天天的，一个小时恨不得掰成俩小时用。

　　【就这个价吧。】

　　5台高配电脑，一共72500块。

　　其实只要求能畅玩传奇的话，一台电脑6000多元就下来了。

　　已经不比E网情深的机器差。

　　至于对比玫姐电脑房的机器，那更是碾压！

　　不过无所谓，工欲善其事必先利其器，这些投资不会亏。

　　尤其他现在掌握了编程能力，可能会开发一些不算外挂的外挂——

　　什么变速齿轮、双重魔法、暗杀肯定是不行的，不仅破坏游戏环境，自己玩多了也没什么意思。

　　但是像什么显血、免蜡之类的，还是可以的。

　　尤其还要调高分辨率。

　　现在传奇只有两个固定分辨率，800x600，还有1024x768。

　　人物大大的，视野小小的，很蠢。

　　就算不弄1920，起码也要改1280的。

　　这19寸高分辨率的显示器就派上用场了，用14、15的得憋死。

　　【现在显示器价格还是太贵。】

　　软妹币富裕的话，林栋都想上24的。

　　5台电脑花了七万多块，在现在的电脑城，正经算大单子了。

　　电脑上的投资是真没少花，林栋都有点心疼了。

　　幸好耳麦都是赠送的。

　　不过林栋为自己挑选了一套音箱，漫步者S2000，1000块。

　　“要不要帮你安装《传奇》？省得你回去还得自己下载。”老板热心地问道。

　　“好啊，那谢谢了，常用软件也帮我一起装了吧。”

　　“没问题~”

　　本来很寻常的一段对话，却让林栋发现了意外！

　　因为他发现老板在安装软件过程中，显示器上有一个程序加载的画面很奇怪。

　　虽然只是一闪而逝，但凭借他现在1级编程的能力，还是被他敏锐地捕捉到了。

　　有问题！

　　林栋刚想问问老板，刚才装的是什么软件，想了想，没说话。

　　不过，他把刚买的DV打开了，等老板开始为第二台电脑装软件的时候，打开了录像功能。

　　这次，林栋不仅完整观看到了那软件的安装过程，还录了像。

　　【就说我当年的号怎么就丢了呢！】

　　【我特么2-13的骨玉！】

　　【我特么运3魔2的白虎齿！】

　　【我特么全服第二件的法神披风！】

　　【狗东西，我怀疑过老唐给我的网站，都没怀疑过你啊！】

　　“老板，你刚才装的是什么软件？”林栋漫不经心地问道。

　　“啊？啊，就是一些常用软件，没什么。”老板打了个马虎眼。

　　“不会是木马吧？”林栋冷笑道。

　　老板慌乱了一瞬，但没有回答。

　　不过他的手却已经回答了——

　　麻利地开始格式化硬盘！

　　林栋也不着急，就笑着看他表演。

　　等硬盘格式化之后，老板自以为没有了把柄，马上嚣张了起来：

　　“什么木马？小朋友，玩笑不要乱开，我老王在百脑汇做了这么久的生意，那是有口皆碑！

　　我三年赚了一台大奔，靠的就是童叟无欺，还敢泼我脏水？

　　看好了，这里是百脑汇，不是你们学校，别以为读了几本破书，就可以张嘴胡来！”

　　这回轮到林栋不说话了。

　　他只是指了指随手放在柜台上的DV。

　　老板愣了一下，抬手就要拿。

　　林栋快了他一步，将DV拿在手里。

　　然后将录制内容，向他展示了一遍。

　　“你叫老王吧？怎么说？”

　　林栋皮笑肉不笑。

　　老王吧的额头迅速蒙上了一层冷汗，不过仍然嘴硬：

　　“不过是正常装机的软件，偶尔疏忽装错了，也没什么了不起的！”

　　“呵呵，我找商场监管去，你就在此地，不要走动。”林栋拿着DV转身就走。

　　“哎你回来！有事好商量！”

　　接下来，嚣张的老王迅速妥协，主动要求将林栋72500的购机款，优惠到70000，减免2500块。

　　“2500？我打一件装备，都不止2500……你自己留着吧。”

　　老王吧都快哭了，百脑汇是连锁品牌，入驻这里，光摊位费，他一年都要交4万多。

　　一旦找了监管，被逐出商城都是小事，如果牵连出木马盗号具体的涉案金额，都能判他好几年了！

　　因为早在传奇之前，他就已经盗过不少千年等网游的账号！

　　“这几台机器，我给你打5折！”

　　老王认为自己已经下了血本，林栋必然会同意。

　　5折，那相当于白送三万多块啊，这可是2001年！

　　不过愤怒的林栋，实在无法原谅盗号的行为。

　　每一枚金币，每一件装备，那都是自己经过千辛万苦，与多少人真刀真枪PK又斗智斗勇才得到的！

　　那些装备，代表的不仅仅是市面上给出的价格，更是他曾经的青春，是他某一段时期人生的意义！

　　也是所有传奇人心里鼓荡的披风，是支撑他们度过迷茫时期的精神寄托！

　　【结果你踏马弄个破壁盗号木马，就全给我偷了？】

　　【我坐家里抹眼泪，你开大奔夜总会？】

　　【现在你怂了，花几个钱就想全身而退？】

　　【想得美！】

　　【我呸！】

　　伤心的往事，让林栋突然没有了讨价还价的欲望。

　　他拿着DV，用跑百米的速度，去了五楼找商场监管。

　　老王吧在后面一边求饶一边追，甚至大喊“电脑送你了”也无济于事，根本追不上！

　　过程不再赘述，百脑汇是大型连锁品牌，管理非常严格，证据又确凿，当即将水忆科技驱逐出商城，并报警处理。

　　林栋也在监管的介绍下，重新换了一个商家。

　　同样的配置，林栋都没废话，对方就做到了68000元，还赠送了几个插线板。

　　“杀毒软件……别装了吧？”老板问道。

　　“不装，没有它们，哪来的那么多病毒和木马。”林栋说道。

　　“明白人啊~~”老板赞叹道。

　　装机结束，已经临近中午，林栋又花4000元，买了5套电脑桌和椅子。

　　再去取了之前制作的伴奏带，又雇了辆车，将电脑和电脑桌，一起拉到了台球厅。

　　小房间，黄毛已经收拾了出来。

　　自己的买卖，干劲是不一样，整个台球厅，黄毛都收拾得贼利索。

　　开车师傅、林栋，再加上黄毛，几个人一起把东西搬了进去。

　　“栋哥，大手笔啊，一次性干了5台电脑，有没有我们仨的？”

　　黄毛越看这几台新电脑越是喜欢。

　　尤其那19寸的液晶显示器，他都没见过！

　　“我，老唐，你们仨，一人一台。”林栋笑道。

　　“哎呀我去，栋哥牛X！谢谢栋哥！”

　　黄毛本来就不挑，再说这几台电脑，一看就比玫姐那里的强多了，这还不知足？

　　“黄毛，你转告老驴和黑皮，这5台电脑，玩，你随便玩，但是——

　　千万不可以下载东西，不能登录任何网站，也不能插U盘、光盘和软盘！

　　总之，除了传奇和QQ，什么都不能装，杜绝一切被盗号木马沾染的可能！

　　我跟你讲，这是红线，这个规矩谁也不能破！”

　　林栋强调道。

　　他有分辨木马的手段，这几个人可没有，干脆一刀切！

　　否则，就林栋和老唐的账号，要是被盗一下，不说回到解放前吧，那也相当伤。

　　“放一百个心栋哥，来咱这打台球的，也有被盗号的，我知道多严重！”

　　过了一会儿，黑皮也回来了，说网线下午就能来安装，已经上了能上的最高配置。

　　2M的ADSL，初装费1500元，因为加急，给了2000元。

　　另外，每个月还要200元的月租金，起步最少交半年，1200元。

　　宽带这一项，也花费了3200元。

　　没多大功夫，老驴也回来了。

　　6张星牌案子，一张9800，一共58800，一周到货。

　　按照林栋的要求，加急，还得额外付15%，一共67620，已经付了5万的订金，尾款货到付款。

　　跟邻居谈了租房也很顺利，那两家人早就嫌台球厅太吵，巴不得租出去，甚至都想卖给老驴。

　　林栋倒是想买，别的不说，十年之后师范附近都拆迁了，拆迁款正经不少。

　　可惜，现在手头资金有限，只能租。

　　这两户，一家90来平，一家60来平，半年租金加起来还不到3000块。

　　林栋一算账，电脑68000，音箱1000，电脑桌4000，DV11500，宽带3200，台球桌67620，房租3000。

　　这就花出去了155820。

　　林栋手里除了拍卖会的150500，还有之前的卖金币和商店套的2000多块，以及两次推邪恶蜈蚣拿到手的19575。

　　刨去这几天跟老唐的开销，还有一共172000元左右。

　　本来不小的数字，但经过今天一天的“挥霍”，马上就只剩下16180元了。

　　这点钱，要是买电脑，也只能买两三台。

　　看着距离搞电脑房，好像还有极其巨大的资金缺口，但实际不然。

　　别忘了那几张星牌案子！

　　“老驴，房子可以租下来，越快越好，到手就赶紧装修，简单一点就行，主要是快，台球厅你们仨先看着吧。”

　　“好嘞栋哥！”

　　离开台球厅，林栋又去了玫姐的电脑房找老唐。

　　刚到就接到了好消息。

　　老唐辛苦工作了一上午，成绩斐然！

　　之前各种渠道积攒的商店套，卖出去了一半，收入2420元，以及金币820W！

　　这820W金币，连同之前剩余的200W金币，也卖出去500W，今日金价220元100W，收入1100元！

　　不算库存的装备和金币，上午进账软妹币3520元！

　　加上刚才剩的，林栋和老唐的资金又达到了19720元，接近2W。

　　“滴滴滴滴！”

　　老唐的QQ又响了。

　　点开，有一个本地玩家，打了一只幽灵手套，问老唐收不收。

　　“问问他多钱，150W以下就拿下。”林栋道。

　　“啊？栋哥，你不是说这玩意一只也就100W到头，上次拍那么多是溢价吗？”老唐纳闷地问道。

　　“咱们还有条幽灵链呢，没事，看看有没有机会炒作一下幽灵套。”

　　老唐不知道幽灵套有什么用，但他听话。

　　还好，对方也不算狮子大开口，看来是缺钱买药。

　　拉锯一番，老唐以90W金币的价格收走了。

　　林栋又看了看老唐今天其它的收获——

　　按照林栋的嘱咐，老唐以5W一瓶的价格，收了4瓶祝福油。

　　这些应该都是小号在毒蛇山谷打出来的。

　　还有一条幸运+2的灯笼项链，以及一条魔躲30%，魔0-1的灯笼项链。

　　这两条灯笼项链加一起，老唐用一只魔2的银手镯换来的。

　　【运2链啊！】

　　虽然现在大众不知道运9的强大，运2链暂时还不值钱。

　　但迟早会值钱的！

　　“干得不错！”林栋鼓励道。

　　“栋哥，我早上就没吃饭，这零头20块钱，能不能给我来个豪华午餐？”老唐邀功道。

　　“这20块钱，庆功，吃牛杂碎。哈~哈~哈~”林栋夸张地笑道。

　　“什么牛杂碎，这附近有卖牛杂碎的吗？”老唐一头雾水。

　　“这都没听出来？星爷嘛，喜剧之王嘛，四眼仔收基哥保护费嘛，洪爷台词嘛~”

　　“神经！”

　　（写这章，还有后面两章的时候，肾结石犯了，状态很差，感觉写得有些水，但不写不行，两天不码字，状态就更难找回来了，只能硬着头皮写。

　　关于2001年的电脑市场，我还是查了很久的资料，也想尽可能还原一下当时的场景，还有那些古董配置。）

　　（而且谈及盗号，以及主角的经济情况，我觉得是有必要交待的。）

　　（因此，还是决定发出来，不过这种没什么爆点和笑点的章节，是不好意思收费的。）