第11章 我与地坛

后桌老唐看得眼热，也逗自己同桌王芳芳：

　　“芳芳，你看人张玥泽，多在乎自己同桌。

　　你怎么对我不闻不问的，人家好伤心呢~”

　　“哼，我管你死不死呢！”王芳芳翻了个白眼。

　　“你看，你果然关心我的生死~”

　　“当然关心你的生死，下节课是老班的，《我与地坛》要求背诵，我看你死定了~”王芳芳笑道。

　　老唐马上一惊，完蛋，没背！

　　不过看看前面的林栋，悬着的心瞬间放下了——

　　“嘿嘿，栋哥，要死一起死~”老唐笑道。

　　“呵呵，要死你死，哥们儿活得好好的~”林栋冷笑道。

　　“吹吧，昨天放学一起踢的球，回家都几点了，你拿什么背！”老唐表示不信。

　　“不信？我告诉你，老班提问的一贯习惯，问完前桌问后桌，你可想好了。”林栋笑道。

　　“吓唬我？告诉你，你敢死，哥们儿就敢陪，多大个事儿啊~”老唐胸有成竹，坚决不信林栋会发起“自杀式袭击”。

　　【擦，不信？】

　　【系统，语文，加10点！】

　　“你在诗词方面的鉴赏能力，略微提高，你对于古典诗词和现代诗歌，有了初步的理解。”

　　“你在散文方面的鉴赏能力，略微提高，你对于朱自清、史铁生等名家作品，有了初步的理解。”

　　“受此影响，你的文学功底和记忆力，略微提高。”

　　林栋在心里默念了一下，上节课要求背诵的《我与地坛》节选部分，果然已经烂熟于胸。

　　追上教学进度了！

　　上课铃响了。

　　班主任郭老师，三十多岁，大吨位女老师，成天黑着脸，看着很是威严。

　　她夹着教材和教案，稳步来到了讲台上。

　　“在走廊就听见你们喔喔喔的，全年级就咱班最乱！”

　　老郭照例进行了常规开场白。

　　大家也很给面子的安静了下来，开始上课。

　　首先，抽查上节课需要背诵的内容。

　　“来吧，有没有主动要求背诵的？”老郭王之蔑视，巡视一周。

　　同学们有与之对视丝毫不慌的；

　　有佯装不慌其实心里疯狂祈祷的；

　　有脸藏在立起的书后，掩耳盗铃的；

　　有低头含胸避之如蛇蝎的；

　　还有嬉皮笑脸死猪不怕开水烫的。

　　林栋当然是丝毫不慌，不过也不屑去刻意炫耀。

　　但是，可能是某个老师跟老郭打过小报告——

　　“林栋，好几个老师说你这几天经常溜号，你先来吧。”

　　林栋站起来还没开口，老唐就在后面乐了，小声说道：

　　“栋哥，今日某家与你，共同赴死~~”

　　但是下一秒，老唐就懵了。

　　林栋不慌不忙，富有感情地背诵道：

　　“它等待我出生，然后又等待我活到最狂妄的年龄上忽地残废了双腿。

　　四百多年里，它一面剥蚀了古殿檐头浮夸的琉璃，淡褪了门壁上炫耀的朱红，坍记了一段段高墙又散落了玉砌雕栏，

　　祭坛四周的老柏树愈见苍幽，到处的野草荒藤也都茂盛得自在坦荡……”

　　“……母亲生前没给我留下过什么隽永的哲言，或要我恪守的教诲，

　　只是在她去世之后，她艰难的命运，坚忍的意志和毫不张扬的爱，随光阴流转，在我的印象中愈加鲜明深刻。”

　　背诵完毕，一字不差，节奏流畅，感情饱满。

　　老郭情不自禁带头鼓起了掌，班上同学也仿佛从天籁中惊醒，瞬间掌声阵阵。

　　只有知道即将“独自赴死”的老唐，如丧考妣，在后面小声嘟囔：

　　“不是哥们儿，你真会啊……”

　　更让林栋感到愉悦的，还是脑海里的提示信息——

　　“任课老师感到非常满意且震惊，获得成就点5点。”

　　【哎嘿嘿，这不又能加点爆率和极品率了嘛~】

　　林栋背诵结束。

　　老郭果然点了后桌的名。

　　结果是什么呢？

　　结果就是老唐站着上了一节语文课。

　　下课铃响，语文课结束，今天就放学了。

　　那年头的高一，还没有强制晚自习。

　　“栋哥啊，你太特么损了啊，你是真会啊！”老唐揉着发酸的腿抱怨道。

　　“说了你又不信……”

　　哥俩正聊呢，教室门口伸进来个脑袋。

　　小伙白白净净，玉树临风，不仅长得帅，讲义气，学习还好，广受师范附高师生的喜欢。

　　因此，也是师范附高公认的F4之一——俞帅。

　　“林栋老唐，踢球去啊？”

　　“也行，走！”林栋没太迟疑。

　　“啊？栋哥，不打传奇去了啊？”老唐问道。

　　“你还有钱吗？”林栋反问。

　　“擦……踢球踢球！”

　　实际上，林栋是想借机看看，现在自己踢球水平到底怎么样。

　　因为给体育加了55点的时候，除了获得了1级体魄，还有这样的提示——

　　“你的篮球、足球技巧小幅提高。”

　　“你的田径、冰雪技巧小幅提高。”

　　【虽然知道不太可能，但万一呢？】

　　【万一发现是球王级别，02世界杯就有了啊！】

　　很快，走廊里聚集了一群换上各式各样“队服”的大男孩。

　　有穿阿根廷蓝白条的，有穿法国蓝的，还有穿佛罗伦萨紫的，更有拜仁黑白囚服的。

　　人员集合差不多了，大家一起来到了操场上。

　　这些人里有两个公认的高手：俞帅和张鑫。

　　俩人做为临时的两个队长，通过猜拳的方式，各自挑选了10名队员。

　　林栋、老唐和老包，都归在了俞帅一伙。

　　按照惯例，运动能力一般的林栋和老唐，主动司职后卫。

　　对抗能力强的老包领衔中场，速度和脚法一流的俞帅司职前锋。

　　“老规矩，输的一伙明天请早餐呗？”

　　“没问题！”

　　开球！

　　足球小范围被倒了几脚之后，被老包拦下。

　　老包带球左冲右突，直到俞帅大禁区外就位，才一脚长传送了过去。

　　张鑫一方对此也早有准备，早有两名队员夹击而来。

　　俞帅身手极其灵活，右腿屈起，膝盖内侧一扣，过掉一个。

　　然后左腿重复之前动作，没有丝毫难度过掉另一个。

　　再大力往前趟了两步，就直面门将，单刀了！

　　“回防回防！”对方队长张鑫大喊着。

　　奈何俞帅已经起脚，足球划过一条漂亮的弧线，直挂球门死角。

　　守门员虽然判断正确，但高度差了不少，无力阻拦。

　　1：0！