第10章 万元户

林栋想了想，这个级别也就能杀杀小怪，就算加爆率，爆的也都是低级装备，性价比不高。

　　而加到极品率上，出小极品的话，也就是钢手镯那种，价值有限。

　　像小手镯那样的大极品，几率又太低，也是不划算。

　　还是尽早升级，尽早去高级地图更划算。

　　索性，剩下的2点全能成就点，林栋都加在了经验值上。

　　【先保2小时双倍经验再说！】

　　【就是传奇成就点有点心疼……】

　　【一下子加在了体育上55点，就剩24点了！】

　　林栋还记得，今天逃课玩传奇的初衷，可是为了凑齐80个传奇成就点，把8个学科的教学进度先追上，以应付月考。

　　本来都快够了，这一下子，又差了50多点！

　　【哎，先干传奇吧。】

　　【说不定一会又能在不知道什么地方，刷到成就点呢！】

　　又奋战了1小时。

　　在双倍经验的帮助下，林栋已经升到了14级。

　　老唐也跟着来到了12级。

　　11级法师，可以修炼2级的火球术，练到2级的话，算是不小的提升。

　　随着又一发火球术放倒一只僵尸，老唐也骄傲地宣布：

　　“哈哈哈，火球术2级了~”

　　此时，外面又进来一个男生，穿着附高的校服。

　　这人进来就直奔老唐左边空着的机器，估计这台机器是到时间了。

　　“艹，中午谁瞎喊庞小虎来了，我特么回去就发现，庞小虎就在学校呢，害我白花3块钱……”

　　这男生坐下就开始嘟囔，还不时看一眼老唐和林栋。

　　俩人心虚地没搭话。

　　“噔噔噔噔~噔噔噔~”

　　男生的劣质耳机里，传来熟悉的音乐。

　　老唐转头一看，就是他之前退掉的那个2级小战士。

　　男生一边操作着小人满村子抢稻草人，一边频频看向老唐的屏幕。

　　“卧槽，12级，太牛笔了……兄弟你是怎么升到12级的……

　　卧槽，还有14级的，你俩太狠了呀！

　　这是哪啊，都没人抢怪，我这稻草人都抢不到啊！”

　　男生羡慕极了。

　　林栋斟酌了一下。

　　毕竟占了人家的机器，想给他点装备怕是不现实了，比奇和盟重距离太远了。

　　至于泄露快速到盟重的红名法，林栋还不想冒险。

　　盟重人多起来，香石墓穴的暴露就会提前。

　　只能退而求其次，略微指点一下了——

　　“你先砍砍鸡和鹿，挖点肉，高品质的留着，能做任务。

　　做任务那地方，都是小怪，没人抢，还能给技能书。”

　　“啊？是吗？”

　　在林栋的指点下，小战士接取了新手系列任务，开开心心挖肉去了。

　　因为最后的两小时，林栋也只加点了双倍经验，所以他也不再刻意去收尾刀。

　　结果就让老唐嘚瑟起来了。

　　刚放倒一只僵尸，地上就爆了一把弯刀。

　　林栋捡起来一看——

　　半月：攻击5-10，魔法0-1，道术1-1，重量16，持久8/15，需要等级15级。

　　“这什么武器，怎么又加攻击和魔法，还加道术呢，是你说的极品不？”

　　老唐看着杂乱的属性，疑惑地问道。

　　“我也不知道，反正也是15级，魔法没有海魂高，还加道术，估计是我用的。”林栋说道。

　　又打了十几分钟，林栋终于金光一闪，升到了15级。

　　赶紧换装备！

　　终于拿起了道士的第一把专属武器——半月！

　　“首次装备道士专属武器——半月，获得成就点2点。”

　　【可以可以，不嫌少，给就比不给强！】

　　香石墓穴里，秘密通道这一层，没有电僵尸，也没有尸王。

　　除了洞蛆，有的只是最普通的矿工僵尸和老和尚僵尸。

　　对于换上轻盔+半月的林栋来说，它们现在已经不算危险了。

　　就是不爆什么高级装备。

　　倒是技能书，老唐12级的《抗拒火环》和13级的《诱惑之光》都学会了。

　　林栋14级的《施毒术》也学会了。

　　不过现在没有毒包，技能用不了。

　　此外，还有一本19级《大火球》，一本21级《集体隐身术》，一本19级《攻杀剑术》。

　　道法最关键的《雷电术》、《灵魂火符》和《召唤骷髅》都没打出来。

　　可见传奇初期的爆率并不高。

　　很快，距离下机时间还有十来分钟，俩人的药水耗尽了。

　　林栋的等级达到了16级半。

　　而老唐将将来到14级，距离拿海魂还差1级。

　　“栋哥，我怎么一直比你低两级，一点追不上啊？”

　　老唐郁闷地说道。

　　“咳咳，那个……等级高分的经验多，你一直被我压制，追不上很正常。”

　　林栋心说哥们双倍经验，我也很无奈啊~

　　“回城清包！”

　　这一次，林栋只将11级以下的装备甩给了NPC。

　　像什么八荒、女轻盔、蓝色水晶戒指这种11级以上的装备，暂时先存放在了仓库里。

　　“这些装备，等过两天，咱们拿比奇去甩卖，比卖商店里划算。”林栋说道。

　　传奇初期，大家都缺金币。

　　很多小号连商店里出售的装备都买不起。

　　而玩家打到的装备要是卖给商店，是要打5折的。

　　所以，前期把这些中级装备，以7-8折的价格兜售，还是很好卖的。

　　清包结束，俩人凑了凑，一共有11000金币。

　　“都给我，留着下次给你超药。”林栋说道。

　　老唐刚把金币交易过来——

　　“首次达成成就——万元户，获得成就点5点。”

　　【哦豁？】

　　【白捡的~~】

　　林栋带着剩余的31点传奇成就点，跟老唐一路小跑，往学校里溜。

　　跑的时候，林栋就发现自己颇有点身轻如燕的意思。

　　不仅速度快，还不怎么累！

　　【这就是1级体魄带来的变化吗？】

　　“栋哥！栋哥你慢点，我怎么跟不上你了呢！”

　　到了大门口，二人探头探脑，确定教导主任庞小武没在蹲坑，赶紧溜进了教学楼。

　　现在正是课间10分钟。

　　俩人汇入嬉闹的学生堆里，很快就溜进了教室。

　　“林！栋！”

　　同桌张玥泽双手掐腰，气鼓鼓的小胸脯，初见规模。

　　“你又逃课，后天月考你是不想好了！”

　　“别闹，办正事去了……”林栋弱弱道。

　　“还骗我，一身烟味！”

　　“嘿嘿，那个……”

　　林栋讪笑了两声，突然反应过来——

　　【劳资在心虚什么？】

　　【这特么又不是我媳妇！】

　　暴躁的张玥泽，让林栋不禁想起了曾经看过的一个段子：

　　南方姑娘的温柔如水，东北女孩得学到天亮。

　　一宿就能学会吗？那也不错了。

　　不是学会了，是特么天亮了。