第15章 比奇矿区

林栋和老唐刚上线。

　　这时，一个不知道是没钱，还是没排到机器的小学生，正好溜达到林栋和老唐身后，随后发出了夸张的喊叫：

　　“卧槽16级大号！卧槽这不是比奇大城吧！”

　　“闭嘴！”老唐赶紧喝止住他的大呼小叫。

　　俩人可是在目前还没人知道的“秘地”，闷声发大财呢。

　　这要是被宣扬出去，那还不得来一群人抢地盘！

　　“这机器暂时没人玩，坐那老老实实的，别瞎喊！”老唐一指旁边空着的那台机器。

　　“啊？哦哦，谢谢大哥！”

　　小孩哥大喜过望，赶紧坐下，也打开传奇，1级小战士开始兴奋地满村子撵鸡。

　　不过刚才小孩哥的喊叫，还是吸引了同房间几个人的注意。

　　林栋和老唐只好Alt+Tab切了出去，装着浏览网站。

　　老唐上了热血传奇的官网，浏览自己感兴趣的内容。

　　林栋则漫无目的打开了IE浏览器，发现是个叫“hao123”的导航网站。

　　【好遥远的记忆……】

　　在导航上随便打开了一个音乐网站，然后他又点开了九月热歌榜排名第一的《双截棍》。

　　一阵快节奏的前奏过后，劣质耳机里传来含糊不清的歌声——

　　“岩烧店的烟味弥漫

　　隔壁是国术馆

　　店里面的妈妈桑茶道有三

　　段教拳脚武术的老板练铁沙掌耍杨家枪

　　硬底子功夫最擅长

　　还会金钟罩铁布衫……”

　　“栋哥你听的什么玩意，不如安七炫的歌听得清楚呢……”

　　“小孩崽子你懂什么，华流才是最叼的！”林栋冷笑道。

　　听了一会歌，等没什么人注意了，他俩才切回传奇界面。

　　“超药。”

　　准备妥当之后，二人再次悄悄摸进香石墓穴。

　　林栋经过语文课和踢球，现在有26个全能成就点，可以加到传奇游戏上。

　　想了想，双倍经验得加。

　　最关键的几本中低级技能书也没出，爆率也加一下。

　　既然爆率加了，出货多，那极品率也跟着加一下吧。

　　3点加进去，开启1小时双倍经验、爆率和极品率。

　　然后正式开干！

　　但是连干两只僵尸，俩人都发现不对了。

　　这地方除了他俩暂时没人来，门口的怪物都是他俩白天留下的半血复活还没彻底击杀的怪！

　　而且，一下午时间，这些怪早都回满血了！

　　但杀掉，还是只有一半经验，也不爆东西。

　　这不亏了吗！

　　两个人正琢磨怎么办呢，突然——

　　“哎，卡了卡了！”

　　林栋和老唐的角色，都是走两步就不动了，定格一样。

　　不只是他俩，几乎整个电脑房，都有人在喊“卡了卡了”！

　　“一步一卡，十分潇洒，宿主体验到热血传奇名场面，传奇成就点+10。”

　　【我擦，这成就点我不要行不行，别让我卡啊！】

　　过了1分钟，卡顿才逐渐消失，但仍然没有之前流畅。

　　没办法，2001年，就这条件，对付玩吧。

　　俩人本来想往深处走，跳过这些复活的垃圾僵尸。

　　现在也不敢了。

　　尤其老唐那法师小身板，一旦开始卡，一只僵尸就能把他放倒。

　　又勉勉强强杀了几只僵尸，果然，又开始卡了！

　　“卧槽，还让不让人玩啊！”老唐崩溃。

　　电脑房里也是哀嚎一片。

　　这次卡的时间更久。

　　大约2分钟，聊天框里突然刷出一片红字——

　　“因服务器过载，五分钟后重启！”

　　红字连刷了好几遍。

　　俩人没办法，只能趁着没深入多远，退出了香石墓穴，在城里站着，等待重启。

　　5分钟之后，服务器重启，大家都掉线了。

　　“有没有打红警的？”

　　“半条命吧，红警一局时间太长了！”

　　“带我一个！”

　　“我也玩！”

　　林栋索性打开了刚才的音乐网站，重温经典。

　　老唐则又打开了热血传奇的官网，饶有兴致地看上了。

　　又过了几分钟，电脑房里突然有人喊“传奇能上了”！

　　俩人赶紧登录。

　　结果发现，人不在沙巴克城了，而是处于比奇大城安全区！

　　“重启这么牛笔吗，怎么干比奇来了？”老唐有点懵。

　　林栋也有点懵。

　　别的倒没什么，关键是把练级路线打乱了！

　　现在再去盟重，红名肯定不行了，进不了城，影响补给，太伤了。

　　而跑过去，不只耽误时间，现在还没有大地图，也很麻烦。

　　“怎么办？”老唐问道。

　　“唉，去比奇的僵尸洞吧……”林栋无奈道。

　　两人包里各塞了几张随机卷应急，还有一张地牢逃脱卷用来脱离地下城。

　　林栋想了想，又在包里多备了几根蜡烛，明显是不想轻易回城了。

　　然后哥俩就从比奇大城的东门出去，直奔僵尸洞。

　　“栋哥，你怎么认识路的？”

　　“都跟你讲……”

　　“艹停停停，知道你是重生的了！”

　　路上偶遇一些半兽人、森林雪人，林栋他们也没停留，小怪没多少经验，犯不着浪费时间。

　　倒是路过一只毒蜘蛛的时候，林栋多看了两眼。

　　这玩意杀掉之后，可是能挖出“毒蜘蛛牙齿”的。

　　是道士职业制作毒药包的必备材料之一。

　　但林栋想了想，还是以后用bug刷毒药材料吧，可比辛辛苦苦攒材料快多了。

　　跑了几分钟，俩人来到了山脚下一个洞口。

　　洞口扔着几把破铁锹，一辆损坏的手推车，还有一截断掉的铁轨。

　　这就是比奇省的僵尸洞入口了。

　　可能是刚重启的原因，还有几个人，几乎同时跟林栋他俩抵达这里。

　　【上午公测没赶上，下午又回了趟学校，级别甩不开别人啊！】

　　林栋和老唐更加不敢浪费时间，匆匆冲进废矿入口。

　　结果一进来，就着蜡烛昏暗的光亮，却发现遍地的僵尸尸体。

　　“我擦，有人比咱们速度还快啊！”老唐沮丧地说道。

　　“首次进入比奇矿区，获得成就点1点。”

　　提示信息让林栋的心情好了一些。

　　“无所谓，小怪有的是，走！”

　　公测第一天，林栋和老唐倒是因为去盟重野外+香石墓穴，练级效率极高。

　　但是架不住不少人奋战一天，等级相近的人有的是。

　　林栋凭借记忆，再加上废矿入口这层地形也不复杂，就一路把老唐往下一层入口引导。

　　他选的路线不是去矿区东部的。

　　虽然矿区东部有尸王殿入口。

　　但是当前阶段，进尸王殿也打不过。

　　还不如走另一条路，野尸王更多，抓一只就不亏。