第13章 百米飞人

“duang~”

　　只见足球飘飘忽忽，在半空中划了一个S形弧线，眼看要击中立柱，却又诡异地绕了回来，然后擦边射进了球门。

　　“啊！卧槽！”

　　“零度角射门！”

　　“这也行？！”

　　“6：6平！”

　　“林栋牛笔！”

　　全场沸腾的欢呼中，林栋似乎还听见了一声清甜又娇羞的“林栋我喜欢你”。

　　声音有点熟悉。

　　但不是张玥泽。

　　这球一进，林栋一方士气大振。

　　连张鑫他们都表达了由衷的佩服，连呼牛笔。

　　“你的队友感到非常震惊，并且由衷地佩服，获得成就点2点。”

　　“你的对手感到非常震惊，并且由衷地佩服，获得成就点10点。”

　　【我擦，这也有成就点拿？】

　　仔细想想，其实也合理。

　　体育能力是加点加上去的。

　　那么对应的，体育活动产生成就点，也是应该的。

　　球赛还没有结束。

　　现在换做张鑫一方开球。

　　电杆儿好像是全场唯一不服的人。

　　他早早向前跑位，并举手大喊，示意张鑫传给他。

　　张鑫也不好熄灭队友的热情，把球传了过去。

　　电杆儿异常小心地上提接球，成功将足球控制在脚下。

　　而后仿佛为了展现自己的牛笔，也不传球，转身开始突破。

　　老包是个身材粗壮的汉子，腿有点短。

　　拼抢了两下，就被电杆儿过掉了。

　　电杆儿自信一笑，指着林栋道：

　　“你不是很叼吗，有能耐……卧槽！”

　　林栋懒得听他废话，一脚飞铲，直接将球铲到了老包脚下。

　　“漂亮！”

　　老包拿球转身加速。

　　张鑫等人上前拦截，老包也不头铁，直接出球给队友。

　　林栋早已爬起来，向前冲刺。

　　“林栋！！”

　　身后传来一声大喊，林栋知道球到了。

　　微一回头，果然球已到半空，但因为队友低估了林栋冲刺的速度，球的落点还在他身后一点。

　　此时如果转身停球，势必要减速，就将陷入对方的包围。

　　只见林栋右脚脚后跟在半空一磕，足球轻巧地再次被弹向天空，继续向前飞去。

　　中圈附近的所有人，都齐齐加速，向着足球的落点追去。

　　但很明显，所有人都被林栋甩开了一截！

　　脚面卸力停球，再加速！

　　由于刚开球，不少人还都离中圈不太远，这一停一跑，林栋已经甩开了对方的大部分人！

　　“回防回防！”

　　张鑫一边回追一边大喊。

　　可惜来不及了。

　　剩下的几名防守队员，来不及形成有效的防线，只能各自为战，分别拦截林栋。

　　但此时的林栋，已经对自己的球技有了充分的认知。

　　只见他面对防守球员，外脚背快速将球拨了过去，防守球员马上被球带得变了向。

　　但紧跟着，林栋内脚背又快速将球拉了回来。

　　动作连贯而迅速，就好像一头老黄牛，在轻巧地甩自己的尾巴一样！

　　面对防守球员“主动”闪开的道路，林栋再次提速，轻松带球掠过。

　　“卧槽，牛尾巴过人！”

　　“太华丽了！”

　　“附高小罗！”

　　“林栋牛笔！”

　　“过人大师！”

　　这一次，不止是球场上的队友和对手，就连围观群众，都忍不住跟着大喊！

　　“首次用出小罗式招牌——牛尾巴过人，因比赛等级过低，获得成就点1点。”

　　林栋顾不上计算多少成就点了。

　　此刻他完全沉浸在酣畅的带球过人上。

　　太爽了！

　　就跟老唐吐槽大罗的钟摆过人一样，这牛尾巴过人，对方也是明知道，就是反应不过来！

　　外脚背拨球，你不跟，那我直接过去。

　　你跟了，我再内脚背拉回来，还是过去！

　　几乎几个呼吸之间，林栋就将几个防守队员过得一干二净，形成单刀！

　　“林栋~~~”

　　“林栋林栋！！”

　　“林栋加油！”

　　此时，场外的观众，也完全被林栋突然展现出来的足球技巧所征服，跟着大声加起油来。

　　林栋丝毫不为外界干扰，扭腰摆腿，骤然发力，就是一记势大力沉的抽射。

　　“刷~”

　　足球应声入网。

　　队友和围观群众一阵欢呼，对方守门员垂头丧气。

　　7：6，反超！

　　“嘟~”

　　突然一声急促的哨音响起。

　　众人转头看去，竟然是一直在观战的体育老师老李，帮助他们吹响了终场结束的哨音。

　　球赛结束。

　　队友们纷纷对林栋表达了钦佩之情。

　　以及对林栋球技的突然提升，表示出极大的好奇。

　　“哥们儿一直深藏不露，要不是电杆儿嘴欠，我还不想显露实力呢~”

　　林栋嘚瑟道。

　　场外观众有跟林栋相熟的，也过来打招呼、叫好。

　　其中还有几个漂亮妹妹。

　　有同班的张玥泽和路芊芊。

　　此外，林栋还认出了3班的付晓璇和周琳琳。

　　这让他一下想起来，之前那句“林栋我喜欢你”是谁喊出来的。

　　付晓璇……

　　那是林栋整个高中时代最喜欢的女孩，还给人家写过情书呢。

　　可惜人家一直没看上他。

　　当然了，这只是学生时代的一抹青涩和一缕执念。

　　“林栋，你过来一下。”

　　正胡思乱想呢，体育老师突然过来了。

　　“李老师，怎么了？”林栋不知道他找自己什么事。

　　“还有体力吗，能不能跑个百米。”

　　老李晃了晃手里的秒表。

　　林栋大概猜到了，可能刚才的“传球给3秒后的自己”，在专业人士面前，暴露了自己的1级速度。

　　附高的操场就是普通的沙地，跑道也仅仅是垫了一层炉灰渣子。

　　林栋穿的也不是钉鞋，就是普通的橡胶底球鞋。

　　但他也想知道，自己现在的1级速度，到底有多快，于是配合地全力冲刺了个100米。

　　这一下，还没离开的同学们更沸腾了。

　　因为，确实很快！

　　“11秒9！这要是塑胶跑道和钉鞋，有望进11秒5啊！”李老师大为振奋。

　　“任课老师感到非常满意且震惊，获得成就点5点。”

　　【哦豁~~】

　　同学们只感觉林栋很快，但是没听清李老师的话，不知道林栋到底多少秒，更不太了解11秒5的意义。

　　2001年，男子100米，只要跑进11秒5，那就能评国家二级运动员！

　　二级运动员高考加分！

　　有二级运动员的学校，想从市重点升级到省重点，也是有力的砝码！