第25章 进军尸王殿

干掉尸王，林栋距离升级就差几百经验值了。

　　半分钟之后，金光一闪，林栋升级了，20级！

　　赶紧学习《隐身术》！

　　小虾米：我晕，20级了？厉害厉害！

　　以毒符人：这不是有法师带嘛，嘿嘿~

　　唐吉坷德：嘿嘿~

　　小虾米：我也马上升级了，学了攻杀剑术我就下了。

　　以毒符人：好。

　　十几分钟后，小虾米也金光一闪，升到19级。

　　小虾米：我下了两位兄弟，下次再一起组！

　　以毒符人：好的。

　　唐吉坷德：886~

　　小虾米：886~

　　白光一闪，小虾米回城了。

　　林栋则迫不及待想下尸王殿了。

　　隐身术都学了，不下尸王殿岂不浪费？

　　“老唐，练了一天级，腻没腻？”林栋问道。

　　“不腻啊，这多有意思，一会儿一PK，一会儿一爆装备的。”老唐玩得津津有味。

　　【艹，不上道！】

　　“那你想不想一直爆装备？”林栋再问。

　　“还有这好事儿？”老唐来精神了。

　　“就这些深层地图，每层应该都有1-2只尸王，咱们可以飞随机卷抓一抓。”林栋说道。

　　“对啊，那可比杀小僵尸有意思多了……

　　但是应该都有人吧，我自己能抢到吗？”老唐心里有点没底。

　　“你看前面怪物那么多，一看就很久没人清了。

　　我估计咱俩加小虾米，还有干跑的那个小队，应该就是下得最深的人了。

　　再说了，真抢不到你就继续下层呗，还能各个尸王都有人抢啊。”

　　林栋说道。

　　“有道理，抓尸王可比杀小僵尸爽多了！”

　　“嗯，你往这个方向走，我往回走，咱俩多飞随机，别飞太快，注意听有没有铁链子声。”林栋道。

　　现在没有免蜡挂，照明全靠蜡烛，单靠眼睛，不是那么好抓尸王，还得结合听声。

　　“行，就这么定了！”

　　两人暂时分开。

　　老唐往下一层矿物回收站的路线走去。

　　林栋则原地随机，往矿区一层-废矿区东部的路线飞去。

　　很快，林栋过了“桥”和“矿区一层”，来到了废矿区东部。

　　这里有个著名坐标——138：108。

　　这个坐标点，会每隔15分钟刷新两只老和尚僵尸。

　　到时候只要踩着老和尚钻出地面留下的洞口，就能进入尸王殿。

　　林栋飞到这，特意踩了两脚。

　　没有怪物。

　　看来之前不知道被谁干掉了。

　　林栋只好在附近徘徊，东跑一下，西跑一下，等待老和尚刷新。

　　老唐这边，已经进入矿物回收站，开始飞了。

　　“我擦了，这层电僵尸太多了，我刚才好像看见一只尸王，但是落点电僵尸太多，我站不住啊。”老唐郁闷地说道。

　　“坐标记住没？”

　　“记个大概，我再飞飞，看有没有能落脚的地方。”老唐“唰唰”飞着随机。

　　林栋等了几分钟，又过去踩了一脚老和尚的坐标。

　　还是没刷。

　　正在郁闷之时，突然——

　　“初级奇遇触发，距离你不远的位置，地上遗落一件极品装备，无人拾取，坐标155，160。”

　　【啥，还有这好事？！】

　　【原来奇遇不只是boss提示，还有这功能！】

　　【但是，为啥极品装备没人拾取呢？】

　　林栋匆匆往提示的坐标处赶去。

　　不是太远。

　　跑到那里，他就大概明白怎么回事了。

　　那里有两只矿工僵尸，还有两个老和尚僵尸。

　　4只僵尸围在一起，中间是一小片药水和装备。

　　【估计是有人硬顶两只僵尸的同时，又踩出来两只老和尚僵尸，被怪打死了！】

　　林栋带着已经练到3级的骷髅，迅速冲了过去。

　　到了僵尸中间，“嘭”，隐身术！

　　4只僵尸就都奔小骷髅去了。

　　林栋则用鼠标，在地上的星光上划拉，一顿捡。

　　药水3瓶，短剑一把，《施毒术》一本。

　　还有一件轻盔甲。

　　轻型盔甲（男）：防御3-4，魔御1-2，攻击0-1，重量8，持久5/8，需要等级11级。

　　+2极品！

　　林栋赶紧顺手替掉了自己的白板轻盔。

　　【刚好要去抓尸王，加点攻防太有用了！】

　　“首次非刻意获得天降极品，成就点+10。”

　　不知不觉间，林栋的传奇成就点，都攒128点了。

　　捡完极品，林栋再跑去老和尚坐标点，终于刷了。

　　不过刷新的老和尚，林栋没有打。

　　这样等洞口关闭之后，别人想进来，还得先杀掉老和尚，然后再等老和尚刷新，减少尸王殿暴露的风险。

　　远远定住3级小骷髅，林栋踩上老和尚留下的洞口，马上屏幕一黑。

　　紧跟着，林栋的耳机里就传来一阵阵嗷嗷的怒吼，还有铁链子拖地的声音。

　　“嘭！”

　　林栋马上施放隐身术，然后按下随机卷。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　飞随机是不破隐身的。

　　飞了十几张之后，林栋终于飞到了一个怪稍微少点的角落。

　　他这才开始打量。

　　尸王殿还是记忆里熟悉的尸王殿。

　　小小的方形空间，木质护墙板，粗砂石地面，拥挤着三十只尸王。

　　林栋所在的角落，有两只尸王，稍远一点有4只。

　　这6只都是林栋一现身，就能引到的。

　　他对着身边的一只尸王，开始挥动手里半月。

　　换上极品轻盔甲，他的防御有3-8，攻击也有7-20。

　　单挑尸王，虽然依然吃力，但好在他装备精良，还有充足的红药和已经练到3级的治愈术。

　　即便血线经常忽上忽下，但小心一些，维持血量收支平衡问题不大，就是打得慢了点。

　　尸王500血，没有施毒术，回一次也有20多，打得肯定快不起来。

　　林栋这边刚开始磨尸王，老唐那边也终于干掉碍事小怪，开始打尸王了。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　老唐一边雷电术，一边小范围转移，躲避尸王的攻击。

　　“哎呀栋哥，尸王走得有点快，雷电术总劈空啊。”老唐郁闷道。

　　“练，多练习练习就好了。”

　　林栋打算等机会合适，教授老唐F9挂名大法，现在时机还不成熟。

　　雷电术的输出比平砍高多了。

　　林栋估计他砍的尸王最少还有一半血，老唐那边就把尸王放倒了。

　　“爆什么了？”林栋眼神往老唐那边飘去。

　　“一堆药，有一本《心灵启示》，道士26级书，值不值钱？”老唐问道。

　　“还行吧，先捡着再说，有极品装备没？”

　　“都是普通……这个是极品吧？”

　　老唐指着背包里魔法0-1，道术0-1的道士手镯，问道。

　　“……是。”林栋无语。

　　极品确实是极品，但纯垃圾。