第20章 商人老唐

俩人同时捏碎地牢逃脱卷，白光一闪，离开了僵尸洞，飞到了比奇野外。

　　到了野外，根据坐标，俩人又随机卷搭配跑路，先后脚回到了比奇大城。

　　此时虽然已是晚上9点钟，但比奇大城还是人山人海。

　　尤其进了城之后，又有轻微的卡顿感觉，走着走着就定格那么一秒钟。

　　林栋无比怀念他的千兆宽带。

　　“这些装备怎么处理，卖商店吗？”老唐看着大半包的装备问道。

　　“这样吧，反正咱们仓库里不是留了一些11级装备吗，现在拿出来，一起甩卖！”

　　俩人挤了好几分钟，才挤出人山人海的安全区，来到仓库。

　　一盘点，发现现在有5件轻盔，7把武器，4顶头盔，各种首饰20多件。

　　中级技能书，现在还没到出手的时候，大众等级普遍太低，卖不上价。

　　“你去各NPC那看看，这些装备商店里都卖多少钱，然后再看看别人卖多钱，打点折，能甩都甩了，先换点金币。”

　　林栋说道。

　　“着急卖金币吗？”老唐刚学会雷电术，着急去打怪升级。

　　之前抢尸王PK，那5555的雷电术，可把他羡慕坏了。

　　“着急啊，我这还得练1级骷髅，估计也得烧点钱。”林栋说道。

　　老唐虽然还不知道练1级骷髅什么意思，但还是听话地执行去了。

　　林栋没着急去练骷髅，而是先去了书店。

　　一顿翻，确定了，《半月弯刀》、《召唤神兽》这些高级技能书，书店里还有。

　　【现在果然没人买得起！】

　　其实就算能买起，很多人一看书店就有卖的，也不会着急买。

　　都想着现在金币紧缺，买了高级书也学不了，等级别到了再买就行了。

　　林栋放心了，自己筹钱的时间还有。

　　然后他才去药店，买了点散装中蓝，又去流浪汉那里，买了几捆护身符。

　　接下来直奔城门口，开始练骷髅。

　　将召唤骷髅设为F8，轻轻一按。

　　林栋身前一阵白雾缭绕，随后，一只颜色惨白的骷髅架子就出现了。

　　变异骷髅，身后还带个名字（以毒符人）。

　　【从现在开始，哥们也是有宝宝的人了~】

　　“唰！”

　　刚被招出来的小骷髅，还没看清楚这个世界，就被旁边的大刀卫士，一刀剁碎，化为一地白骨。

　　林栋看了看技能熟练度，2/2000。

　　【且得练一会儿呢。】

　　老唐一边各个商店跑，一边看林栋的屏幕，费解地问道：

　　“栋哥，你这是干什么呢？”

　　“参加过内测的哥们儿告诉过我，召唤骷髅这个技能，等级越高，招出来的骷髅越厉害。

　　而每招出来骷髅一次，熟练度才会加几点，这不是让大刀卫士杀，骷髅死得快，我也就招得快吗。”

　　林栋道。

　　“你哥们真是人才。”老唐点点头。

　　过了一小会儿，老唐为难地说道：

　　“栋哥，好多装备商店里都没有，我不知道怎么定价啊……”

　　“怎么会，都是低级装备，商店里应该有很多……等一下！”

　　林栋很快反应过来了。

　　传奇的商店，确实刷新一些低级装备。

　　但是，这装备刷新是有时间的。

　　可能10分钟、15分钟，甚至半小时才补一次货。

　　而现在公测第一天，太多人的等级挤压在11-15级了。

　　就导致商店刷新的装备供不应求。

　　“你告诉我，都什么装备商店里没有。”林栋问道。

　　老唐一一点出。

　　很快，林栋给出了建议零售价。

　　老唐马上开始喊话甩卖。

　　不是比商店卖的便宜，就是卖的东西商店里没有，所以生意很好做。

　　很快，一件商店卖3300金币的轻盔甲，因为商店没货，就被老唐以5000金币的价格卖了出去。

　　直接卖给NPC，估计也就1500金币左右，多赚了3500金币！

　　最赚钱的还是武器。

　　一把八荒，商店应该卖4950金币。

　　但现在不仅商店里没有，甚至都没有其他人卖！

　　老唐卖了个8800金币的高价，比甩NPC多卖6000多金币！

　　着急练级的老唐，也不那么着急了，乐乐呵呵享受当商人的快乐。

　　这边，林栋正练着召唤骷髅呢，一个布衣木剑的女号，名叫“微蓝”，经过了城门。

　　站了一小会儿，对林栋打字道——

　　微蓝：哥哥行行好，给点装备吧，我是武士！

　　林栋没爱搭理。

　　刚才就有几个小号乞讨，跟他要金币。

　　这个更过分，还是个人妖号。

　　【什么，怎么知道是人妖？】

　　小号磨磨唧唧半天，林栋也没搭理，急了。

　　微蓝：艹尼玛的都能召唤骷髅了，要点金币都不给，留着买棺材吧！

　　林栋一张灵魂火符飘过去——

　　“啪！”

　　“呃！！！”

　　小号直接被秒。

　　还爆了一只小手镯。

　　林栋顺手捡了起来，看了看属性——

　　小手镯：防御0-1，魔御0-1，重量1，持久2/5，需要等级5。

　　虽然只是一件没什么大用的小极品，但让林栋猛然想起来一件事——

　　传奇的商店里，是不会自动刷新极品的。

　　但是，现在公测第一天，很多人打到极品装备，根本不知道是极品。

　　只要发现不是自己职业使用的，很容易就当垃圾卖给商店！

　　这样的装备有一个特点，那就是售价要比正常装备贵！

　　当然，卖得贵的不一定是极品，也有可能是高持久的装备。

　　但有经验的老手，却能从一些售价异常的装备里，挑选出带有极品属性的装备。

　　结果就是，有可能捡漏到一件值钱的大极品，也有可能当冤大头，花高价买到一件没什么用的高持久装备。

　　这一行为，玩家们称之为“赌极品”！

　　“老唐，装备卖完没有？”

　　“快了快了，咱们留的装备大部分都是商店里没有的，贼好卖！”

　　“攒多少金币了？”

　　“我看看……6W多了，快7W了！”

　　“行，我骷髅要练完了，你快甩，完事金币给我。”林栋催促道。

　　十分钟之后，林栋再次招出的小骷髅，已经不是0级的白色名字了，而是淡蓝色的1级骷髅。

　　召唤骷髅技能，正式来到1级，练完了！

　　老唐也把装备甩了个七七八八，把凑起来的88000金币，都交给了林栋。

　　再加上之前剩的，打怪捡的，林栋包里的金币来到了10W多。

　　“首次达成成就——十万元户，获得成就点10点。”

　　【哦豁~~】

　　意外之喜！