第29章 狙李夫人

凌晨4点23分，林栋的小号已经刷了315W金币。

　　换老唐对话NPC。

　　早上6点50，老唐的小号也刷到了316W金币。

　　包夜时间到早上7点。

　　剩下10分钟的上机时间，来不及往盟重跑了。

　　但是只买光比奇的高级书，又容易引起有心人的警觉，可能导致盟重的书店被别人扫。

　　【算了，先去学校，中午抽空来买书吧。】

　　俩人站起来，伸了个懒腰。

　　之前刷钱太兴奋，还不觉得。

　　现在要走了，才发觉都饿得前心贴后背了。

　　“还剩6块钱，正好够买早餐的。”老唐说道。

　　“不用，昨天踢球，张鑫和赖鑫他们不是输了今天的早餐吗？”林栋道。

　　“对啊，走，去校门口堵他们去！”

　　俩人拎着书包，老唐骑上心爱的自行车，匆匆往学校赶去。

　　校门口，果然，张鑫一伙非常信守承诺，正拿着早餐挨个发给俞帅他们呢。

　　林栋和老唐刚好赶上。

　　不过，林栋发现赖鑫看自己的眼神极其不善。

　　“怎么地，是断你俩球没面子啊，还是请个早餐心疼了？”老唐鄙夷道。

　　赖鑫恶狠狠剜了老唐两眼，没说话。

　　林栋和老唐一人混了一袋肉包子和一杯黑米粥。

　　俞帅也在，坐在老包的自行车后座上，左脚还打着石膏，腋窝还夹着一根拐杖。

　　“这么严重啊？”林栋问道。

　　“没事儿，轻微骨裂，养几天就好了……

　　你俩那脸怎么油滋滋的，是不是包夜去了？”俞帅问道。

　　“眼睛挺毒啊，这都被你发现了。”老唐不以为意道。

　　“艹，明天月考，你俩有谱没谱啊，别特么掉牛车班！”俞帅皱眉道。

　　正此时，教导主任庞小虎也出来抓迟到了。

　　学生们赶紧冲进学校。

　　林栋和老唐，三两口干掉早餐，去水房洗了把脸，也回了教室。

　　“咦……你身上都馊了……”

　　老唐同桌王芳芳，一边捏鼻子，一边嫌弃地说道。

　　“能不能贤惠点儿？你看人张玥泽！”老唐不满道。

　　张玥泽正拿着纸巾，帮林栋擦脸上的水渍。

　　此时，教室门外一个高挑的倩影路过，往教室瞥了一眼，正看见这一幕。

　　林栋也下意识往外看了一眼，俩人正好对上视线。

　　是付晓璇。

　　“早啊~”付晓璇还是勉强打了个招呼。

　　“啊，早。”林栋心思完全不在这里，随口回了一句。

　　很明显，付晓璇本来打算说点什么的，现在只能尴尬地离开。

　　“哎栋哥，昨天踢球的时候，我好像听见付晓璇喊我喜欢你了~”老唐看热闹不嫌事大，调侃道。

　　“哼！”

　　张玥泽一回身，把湿透的纸巾砸到了老唐脸上。

　　老唐不以为意，接住就顺手擦了擦。

　　整个早自习，张玥泽再没搭理过林栋。

　　林栋也乐得清静，跟老唐一前一后，趴桌子上就睡着了。

　　第一节课，又是数学课。

　　女老师王郁一直看林栋不顺眼，此时看见林栋睡觉，马上发飙了。

　　林栋在迷迷糊糊当中，被王郁拎了起来。

　　“来，教（觉）主，这几道题你如果都答对，随便你睡！”

　　王郁一指黑板。

　　林栋睡眼惺忪地扫视了一遍，平静地答道：

　　“第一题选A，第二题C，第三题C，第四题D，第五题B。”

　　王郁愣了片刻。

　　“任课老师感到极度震惊，获得成就点5点。”

　　“坐……坐下吧。”

　　她实在没想到，林栋竟然都会！

　　可自己刚说的话，又不能当成放屁，只能不管林栋了。

　　但老唐就没这么好的运气了。

　　被王郁拎起来之后，喜提罚站一节课。

　　可把老唐折磨懵了，又困，又不敢睡，站着直晃悠，勉强挺到下课。

　　下课铃响，王郁还没喊下课呢，老唐坐下就开睡，可把王郁气懵了。

　　第二节课英语。

　　在被强制开机，背诵了一遍“Madame Curie”之后，林栋又薅了5个成就点，震惊的英语老师也没再管他睡觉。

　　至于老唐——

　　“唐智慧，你也别睡了，起来背诵。”

　　英语老师叫了两遍，也没叫起来老唐。

　　同桌王芳芳只好把老唐推醒，小声道：

　　“让你背诵居里夫人。”

　　老唐迷迷糊糊站起来，还以为是历史课，开口就是名场面：

　　“狙李夫人？李夫人犯了什么罪，为什么要狙她？”

　　再次喜提罚站一节课。

　　看着前桌林栋熟睡的背影，老唐心里充满了疑问——

　　“不儿哥们儿，昨晚咱俩不一起包夜的吗，你啥时候背的课文？？”

　　英语课下课，各班级里的喇叭，传来了夸张而又虔诚的童音，甜腻腻喊着——

　　“为革命~保护视力~预防近视~眼保健操~现~在~开~始~”

　　“第一节，揉天应穴~”

　　林栋和老唐，顺着这个动作，双手拄着额头都睡着了。

　　走廊里，戴着红袖箍的值周生，拿着本夹子，挨个班探头探脑地看。

　　等走到4班这，为首的小个子值周生，马上一指林栋和老唐，大声道：

　　“哎！你俩，都第四节按太阳穴轮刮眼眶了嘿，还做第一节呢，扣分！”

　　后面的高个子值周生，马上摁住小个子，小声道：

　　“你不要命啦，这俩是俞帅和老包的哥们儿……”

　　小个子一惊，赶紧蹑手蹑脚撤了出去。

　　眼保健操结束，课间休息10分钟，然后课间操。

　　大喇叭里振奋地喊着：

　　“现在开始做，第八套广播体操，原地踏步~走！”

　　林栋和老唐，临时跟班里值日生打了招呼，顶替了值日生。

　　林栋草草拖了地，老唐则直接死猪一样趴在桌子上睡觉。

　　第三、第四节课。

　　林栋又薅了10点成就点。

　　老唐……几乎站了一上午。

　　中午放学，老唐努力睁开双眼：

　　“栋哥，干传奇去？”

　　“拉倒吧，看你困得滴了啷当的，在教室睡觉吧……”

　　老唐确实熬不住了，倒头就睡。

　　林栋刚到走廊，正好看见老包，借了10块钱，直接跑电脑房去了。

　　“当你看着我，我没有开口，已被你猜透。

　　还是没把握，还是没有符合你的要求。”

　　玫姐的音响，传出这样的歌声。

　　【耳熟，什么歌来着？】

　　开了1小时，然后上了小号，从沃玛森林死回比奇，再跑去比奇大城。

　　还好，书店里的高级技能书，出售列表是全的，应该没人买。

　　想了想，林栋没着急买。

　　而是又上了老唐的小号，一路折腾到盟重书店。

　　打开列表。

　　【漂亮，高级书都在！】

　　既然如此，扫！

　　林栋左右看了看，没人注意他，开始疯狂扫荡。