第26章 祈祷头盔

老唐干掉这只尸王，才发现林栋处于一个都是尸王的地方。

　　“擦，栋哥，这是哪？”

　　林栋把食指放在嘴唇上，做了个噤声的手势，小声道：

　　“尸王殿，听内测的哥们儿说的，按照他的方法，误打误撞还真进来了。”

　　“看着真过瘾啊，可惜尸王太多了，我进去扛不住啊。”老唐遗憾地说道。

　　“嗯，所以没叫你，我清这里，你抓野尸王，咱哥俩齐头并进，垄断尸王！”

　　“嘿嘿嘿，妥了，僵尸洞尸王都包圆~~”

　　老唐兴奋地继续去寻找野尸王了。

　　林栋还在慢慢磨第一只尸王。

　　在中间补了两次隐身术之后，尸王终于被干掉。

　　屏幕上显示，经验值+800。

　　但是这只尸王什么也没爆。

　　这就是假尸王。

　　而且击杀成就点也只有1点。

　　林栋也不气馁，尸王殿30只尸王，假的是大多数，很正常。

　　继续磨。

　　第二只尸王也是假的，连瓶药水都没爆，唯一的收获就是1点成就点。

　　继续杀。

　　因为现在附近的尸王还没清干净，林栋暂时还不敢放3级小骷髅进来。

　　太容易被boss拍碎，而且还会引到多余的怪物，反倒添乱。

　　林栋一口气干掉了4只尸王。

　　直到第5只，才终于大爆。

　　击杀成就点也给到了5点。

　　不过没爆什么高级技能书，就连极品都没有。

　　但是捡着捡着，林栋突然收到了这样的提示——

　　“打到特殊套装配件，获得成就点5点。”

　　【嗯？】

　　林栋在包里一翻，原来自己不知道什么时候，捡到一顶颜色翠绿的帽子！

　　祈祷头盔：防御3-4，魔御1-2，重量2，持久3/5，需要等级18级。

　　【擦，竟然是大名鼎鼎的祈祷头盔！】

　　林栋马上换上了。

　　开玩笑，这玩意比防御0-1的魔法头盔，实用太多了！

　　马上让林栋的防御，瞬间从3-8，飙升至6-11！

　　“哈哈，老唐，你看我头盔~”林栋忍不住跟老唐炫耀。

　　“我擦，防御这么高，这个好啊！”老唐羡慕坏了。

　　彼时，还是少年的老唐，对于帽子的颜色，还不够敏感，只关注到爆炸的属性了。

　　“等出去的，出去给你戴，你是法师，适合负重低的头盔。”林栋说道。

　　“擦，咱俩谁戴不一样，你戴吧，怪物也摸不到我几下，我戴它浪费，再说了，我还有一对生铁呢。”老唐说道。

　　你看，这就是他俩这么多年，能一直愉快打游戏的原因。

　　出了好东西都不贪，而是都以二人小队为受益目标，利益最大化。

　　“等你22级给你吧，不然你换了职业装，头盔负重不够。”林栋说道。

　　“22级能换衣服？行，我怎么都行……哎，我看见尸王了，矿物回收站有俩尸王！”老唐激动地说道。

　　林栋也扫完地之后，引到了附近最后一只碍事尸王。

　　此时他才调转方向，将3级小骷髅放了进来。

　　一主一仆，开始合力攻击尸王。

　　老唐那边还要先清完小怪，才能干掉尸王。

　　这就导致他俩的进度差不多。

　　林栋这只又是假尸王，就1点成就点，啥也没有。

　　老唐的野尸王是必定大爆的。

　　“还说我黑，哈哈哈，看看，哥们儿这只又大爆~”老唐嘚瑟道。

　　因为林栋帮他开的是3小时双倍经验、爆率和极品率，所以老唐这只尸王出产也不错。

　　没有高级书，但是有一把尸王容易爆的武器——

　　凝霜：攻击10-13，准确+1，强度+1，重量20，持久9/20，需要等级25级。

　　还是个+2极品，多了1点准确和强度。

　　“强度干啥的？”老唐都没见过这个属性。

　　“不知道，反正有就比没有强。”

　　实际上，强度就是增加武器耐磨性的，砍怪掉持久比正常武器掉的慢一些。

　　不算什么大用，但很实用。

　　“25级，还挺高级呢，也不知道值不值钱。”老唐嘟囔道。

　　“也得等大家等级高一些才能值钱，现在都没人能拿起来。”

　　老唐按照林栋指引的大概坐标，继续下层。

　　林栋继续清理尸王殿。

　　又打了两只尸王，下一只，终于赶上一只大爆的真尸王。

　　可惜仍然没有高级技能书。

　　不过收获了一件极品——

　　道德戒指：毒物躲避+10%，中毒恢复+10%，道术1-2，重量1，持久3/5，需要等级23级。

　　虽然是极品，但是加的属性比较鸡肋。

　　好在仍然有1+2的成就点。

　　林栋权当这是一枚普通的道德戒指收下了。

　　又打了几只尸王。

　　突然，尸王殿中间传来一阵尸王的咆哮声。

　　紧跟着，就是一声惨叫。

　　“呃！！！”

　　林栋知道，这是有人不小心踩进尸王殿入口，然后被尸王群秒杀了。

　　【可怜的娃。】

　　可惜，现在林栋的位置，距离尸王殿中心有点远，看不清爆没爆什么好东西。

　　【也不知道真有好东西，初级奇遇会提醒不？】

　　应该会。

　　跟二道村和大雷打架的时候，爆的极品黑檀项链没提示，可能是因为项链附近有人的原因。

　　【所以，这人爆的一定是垃圾！】

　　林栋安慰着自己。

　　干尸王多大的事儿呢，真是犯不着冒险去中间。

　　林栋继续溜边清理着尸王。

　　1个小时的加点又到了，林栋再次续了1小时的双倍经验、爆率和极品率。

　　老唐这边已经来到了废矿区南部。

　　飞了一顿随机之后，老唐无奈地宣布：

　　“栋哥，这层有人在清怪，我飞了一圈，一点尸王影子都没有。”

　　这也正常。

　　毕竟废矿区南部再继续走两层，都要回到废矿区入口了。

　　僵尸洞的地图就是一个圈子，一直下迟早能绕回去。

　　“不行就回矿物回收站吧，尸王没准快刷了。”林栋道。

　　“也行。”

　　老唐回了矿物回收站，练一会儿级，就飞几张随机找找尸王。

　　练着练着，金光一闪，19级了！

　　“又学会了《大火球》和《瞬息移动》，这法师技能也太多了吧，我感觉快捷键以后不够用啊。”老唐说道。

　　那确实不够用。

　　后期，像什么大火球、小火球和地狱火这种技能，甚至都不配拥有一个专用的快捷键。

　　“我随机卷都快没了……哎？这个刚学的瞬间移动，是不是就是随机卷功能？”

　　老唐突然说道。

　　“别……艹！”林栋话还是慢了。

　　老唐身上白光一闪，0级瞬息移动，竟然一次性成功，飞走了！

　　“卧槽，我怎么回比奇省了，这技能不是随机，是特么地牢逃脱卷啊？”老唐崩溃道。

　　“唉，反正都回去了，该清包清包，该扔仓库扔仓库，你去沃玛寺庙先练着吧，我还得在尸王殿蹲一阵。”林栋说道。

　　“沃玛寺庙？是在沃玛森林吗？”老唐狐疑地问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“栋哥，你还记得刚死到红名村的时候，我说我接了个任务，有个老头给我一把匕首，让我送去沃玛森林吗？”老唐激动地问道。

　　（见第3章）

　　“你什么时候说了，我怎么没印象……等一下，你说你在红名村接了个任务？”

　　林栋脑海里尘封许久的记忆，突然重见天日！

　　【这特么不是囚牢匕首任务吗？！】

　　【能刷钱的bug！！】

　　【我擦，我怎么现在才想起来！】