第2章 我要红！

这座东北小城，在2000年之前，网吧还不叫网吧，叫电脑房。

　　前身就是偷偷放了十几台甚至7、8台电脑的民居。

　　供当时的潮流青年，网上撩妹儿。

　　或者被撩。

　　直到2000年7月，国内第一款图形网游《万王之王》登场，去电脑房玩游戏的人才逐渐多起来。

　　后面更是出了《石器时代》、《千年》和《红月》等几款大型网游，导致电脑房越来越多，放的机器也越来越多。

　　林栋和唐智慧去的电脑房，离他们的师范附属高中只有5分钟的路，也是开在居民楼里。

　　刚进楼道，就听见一阵嘈杂而激情的歌声，从电脑房敞开的入户门里传来——

　　“陪你去看流星雨落~在这地球上~”

　　“让你的泪落在我肩膀~~”

　　重生的林栋，突然有一种被死去的记忆疯狂攻击的无措。

　　2001年，正是台剧《流星花园》爆火的时候。

　　搞得每个学校，甚至每个班，都有自己的F4。

　　顺着歌声，俩人急吼吼冲了进去。

　　这是一个三室一厅的住宅。

　　老板是个水蜜桃般的少妇，30来岁，一头大波浪。

　　具体叫什么没人知道，反正都管她叫“玫姐”。

　　小厅里支了个桌，充当吧台，玫姐就在这里，用纸笔，手动记录上机下机时间。

　　那首《陪你去看流星雨》，也出自吧台上的音响。

　　其余三个房间，大概摆了20多台电脑，有一多半是《热血传奇》的画面。

　　果然公测了。

　　那熟悉的树林和绿地，那熟悉的布衣木剑身影，还有劣质耳麦里传来熟悉的呦呦鹿鸣。

　　熟悉是熟悉，可惜没机器了！

　　本来以为饭都没吃，能抢个二连座呢。

　　结果因为热血传奇上午公测，上午就满员了！

　　而且现在还有5、6人在排队，显然一时半会儿是玩不上了。

　　“怎么办，不玩了？还是换地方？”老唐一边用手扇着缭绕的二手烟，一边犹豫道。

　　“附近的电脑房应该都满了，换也白扯。”林栋说道。

　　“也是，那先去吃饭？”

　　林栋没回答，巡视了一圈，在最小的那个房间，他发现了几个身影，穿着的校服是如此熟悉。

　　随后，他压低声音，在唐智慧耳边小声说道：

　　“老唐，这样，你先……然后再……我保证……懂没？”

　　唐智慧缓缓转过头，注视着林栋的眼睛，一字一顿说道：

　　“栋哥，我知道刚才数学课上兄弟坑了你一把。

　　但你也不能往死里坑我啊，这要被发现，我特么死定了！”

　　林栋拍着老唐的肩膀，催促道：

　　“你就说干不干吧？”

　　“干就干！那你得说话算话啊，一会儿游戏钱和饭钱你包了！”

　　“放心，包的！”

　　片刻之后，老唐悄悄退出电脑房。

　　两分钟之后，只听见电脑房的门外，传来一阵高呼：

　　“卧槽，庞小虎来电脑房抓人了！”

　　这一声高喊，可谓一石激起千层浪！

　　庞小虎何许人也？

　　那是师范附高的教导处主任，全名叫庞小武。

　　因为收拾学生下手太狠，得外号庞小虎。

　　而三厅一室，外加电脑房，那可是学校明令禁止的地方。

　　“哗啦~”

　　“叮咣！”

　　“咔嚓！”

　　好几个穿着校服的少年，可以说连滚带爬，连下机退钱都顾不上了，仓皇逃窜，夺门而出！

　　林栋则抱着早已脱下的校服，趁机占据了角落的二连座。

　　【损是损了点儿，这不是哥们儿着急嘛~】

　　【下次看见你们，送你们几件好装备，得罪了~】

　　【咦，这包浆的键盘……】

　　【我去，这大滚球鼠标，太笨了……】

　　勉强适应了一下落后的键鼠，林栋将面前刚刚2级的小战士账号退掉，注册了新的传奇账号。

　　至于区服，现在没有选择。

　　只有一区，只有雷霆服务器。

　　“噔噔噔噔~噔噔噔~”

　　配着激昂的鼓点儿，推开记忆中熟悉的石门，林栋终于进入了热血传奇！

　　下一步，建立角色。

　　职业选择，公测阶段，毫无疑问，道士起步！

　　取名“以毒符人”！

　　【谁说土？】

　　【以后这个名字，必将响彻大江南北！】

　　提交，确定，正式进入游戏！

　　“首次进入热血传奇，获得成就点2点。”

　　【擦，这就给成就点？】

　　【那凑齐80点，应付月考，貌似不难啊！】

　　屏幕一黑，恢复。

　　只见一个1级的新人，混身光溜溜，站在银杏村安全区。

　　旁边是海量的布衣小号，在追着零星刷新的鸡、鹿和稻草人。

　　这种感觉太熟悉了~

　　按理来说，林栋现在应该按部就班，找NPC助手小敏，接取新手任务。

　　新手任务能给把乌木剑，不错的新手武器，还能给一本7级技能书，算是照顾新人起步。

　　但是，现在别说新手村，整个比奇省都是人山人海。

　　菜鸡怪物那是刷出来就被抢掉，厉害一点的怪物，1级号又打不过。

　　混迹比奇，练级效率极其低下。

　　林栋做为重生人士+热血传奇骨灰级玩家，岂能跟这帮新兵蛋子浪费时间。

　　马上切到桌面，注册了一个新的账号。

　　干什么？

　　当然是为了卡组队bug！

　　小号组大号，大号一直自杀但不退组，组满大号10次之后，大号打怪就相当于3倍经验！

　　【这再搭配成就点加点的双倍经验，岂不是6倍经验，起飞！】

　　结果想法很丰满，现实很骨感。

　　林栋注册完之后，惊讶地发现，第一个账号的画面，黑屏了！

　　再登录！

　　然后第二个账号又定格了！

　　鼓捣了5分钟，不是这个号黑屏，就是那个号掉线，始终也没法双开。

　　研究了一阵子，林栋实在没找到原因，只能归结于——

　　电脑房机器配置太低，内存和显存，都不支持双开！

　　【真没想到，重生之后卡的第一个bug，居然折在硬件上！】

　　【算了，先正常练级吧，好在成就点加点，已经自带了双倍经验。】

　　熟练地装备上攻击2-4的木剑（早期是2-4，后期更改为2-5）。

　　再穿上防御0-2，魔御0-1的布衣。

　　林栋开始操作着小道士，往人群扎堆的地方冲去。

　　正巧一只稻草人刚刷出来。

　　“哈！”

　　“hia~”

　　“嗬！”

　　好几把木剑几乎同时砍了过来，稻草人一顿后仰，瞬间化为灰烬，挂了。

　　林栋没抢到。

　　不过没关系，他本来也不是为了抢怪。

　　他这一剑，抡在了一个穿着男布衣的玩家身上。

　　可惜，人物初始的准确，远远低于初始敏捷。

　　导致这一刀空刀。

　　甚至那被砍的玩家都没发现有人在攻击他，就跑开了。

　　林栋也不着急，继续找附近的人砍。

　　第三次，终于砍到了一个布衣男，对方一个后仰。

　　不过那人就跟没发现一样，自顾自继续去抢怪，都没搭理林栋。

　　林栋就追着他砍。

　　足足砍了十几刀——

　　“呃！！！”

　　那布衣男一声惨叫，趟在了地上。

　　还爆出几块肉和一个小血瓶。

　　【这爆率提高100%，还包括PK杀人的爆率吗？！】

　　与此同时，对话框里一行红字，异常醒目——

　　你犯了谋杀罪！

　　“首次PK击杀其他玩家，获得成就点3点。”

　　【呦呵，还有意外收获~】

　　干掉第一个玩家，林栋看了看角色的名字，棕色的。

　　这代表恶意攻击他人了，但还不够。

　　他的目标是红名！

　　没错，你猜对了，红名自杀，避开比奇人潮，去盟重苟发育！

　　继续杀！

　　长话短说，现在传奇公测期间，绝大多数玩家都不怎么会玩。

　　再加上身上和包里，也确实没有什么值钱东西，警惕心较低。

　　所以林栖很容易击杀三人，名字也跟着变成了显眼的红色！

　　“首次变成红名，获得成就点5点。”

　　“成为热血传奇公测期间，第一个红名玩家，获得成就点20点。”

　　林栋完全没想到，本来只是想单纯走个练级捷径，居然意外获得了这么多成就点！