第21章 赌极品（附装备列表）

怀揣10W金币，林栋走进了比奇大城的首饰店。

　　衣服是不适合赌极品的。

　　男女布衣，双防过低，出了极品也没什么用。

　　而轻盔甲，现在商店里都没有卖的，也是无从赌起。

　　武器则是成本太高，而且更新换代也快，尤其低级武器，没多少人愿意为多出的一两点属性花高价。

　　但是首饰就不一样了。

　　传奇的首饰，随着级别提高，属性提升却不大。

　　所以即使只高了一两点属性，也会值不少钱。

　　林栋看了看首饰店现在的出售列表。

　　中级首饰几乎没有。

　　有也是黑檀项链、黄水晶项链这种加下限的首饰。

　　现在很多人不懂下限的作用，这样的首饰赌出极品也卖不上价。

　　林栋斟酌了一番，锁定了以下几种首饰——

　　金项链、传统项链、小手镯、铁手镯、钢手镯、六角戒指、古铜戒指。

　　玻璃戒指就不赌了，道士级低的时候，更喜欢穿战士的装备，道术的意义不大。

　　林栋挨个开始翻。

　　先打开了钢手镯列表。

　　这手镯的正常属性是防御0-1，魔御0-1，售价990金币。

　　前面都是些售价700-800金币的货色。

　　这些钢手镯，林栋都不用买下来，就知道肯定是没极品属性的普通装备。

　　翻了大概五六页，林栋才发现一只显示持久1，售价1198金币的小手镯。

　　低于正常持久，售价却高出990金币不少，这应该是个极品。

　　林栋毫不犹豫买了下来。

　　钢手镯：防御0-1，魔御0-2，持久1/5，需要等级8。

　　果然是极品。

　　但是属性不是林栋想要的，他想要加攻魔道的，这魔御+1当前阶段没什么大用。

　　鸡肋。

　　继续赌！

　　又翻了几页，林栋发现了一只持久2，售价1396金币的钢手镯。

　　这个看着属性更高！

　　买！

　　钢手镯：防御0-1，魔御0-1，攻击0-1，持久2/6，需要等级8。

　　比刚才那个强点，但是作用仍然不是很大。

　　起码替换不下来自己身上的大极品小手镯，以及防2攻1道1的坚固。

　　不过正常手镯要出攻1属性，要等到20级的魔力手镯。

　　这个也能卖点钱，先留着吧。

　　再翻找。

　　林栋很快发现了第三只售价过高的钢手镯。

　　这次运气更差，完全就是普通属性，只不过因为持久上限达到9，所以才造成了售价虚高。

　　林栋后面又赌了一手，但是第四只也没有获得自己想要的属性。

　　直到第五只钢手镯，看到那3点持久和1638金币的售价，林栋笑了出来。

　　买！

　　钢手镯：防御0-1，魔御0-1，魔法0-2，持久3/7，需要等级8。

　　漂亮，终于搞到像样的钢手镯了，老唐戴着不错！

　　“首次赌到具有高性价比极品，获得成就点5点。”

　　【哦豁~】

　　后面林栋又赌了几手，直到所有钢手镯都翻了一遍，也没再发现其它值得留下的。

　　最后，林栋又留下了一只加了1防1攻的+2钢手镯，其余的都卖到了首饰店，回点血。

　　然后再试试其它的。

　　本来想看看传统项链。

　　但是现在玩家的认知水平有限，不舍得在准确属性上砸钱，他们更喜欢简单粗暴地堆攻魔道。

　　而正常传统项链的属性是准确+1，一点攻魔道都不加。

　　赌到+1属性的，基本卖不出去。

　　想赌到+2+3的，几率又不高，而且还容易出现+1魔+1道的这种垃圾极品。

　　所以林栋干脆放弃了赌传统项链。

　　新手期间，倒是有一条项链，自带攻击+1，那就是——

　　金项链：敏捷+1，攻击0-1，持久8/8，需要等级2

　　正常售价600金币。

　　林栋马上打开了金项链的列表。

　　翻到第三页，林栋就发现了一条持久6，售价733金币的。

　　看这售价，至多加1点属性，不过林栋还是买了下来。

　　万一是+1攻击的，也不错！

　　结果是道术0-1的，垃圾。

　　林栋继续翻，继续赌。

　　一直赌到第七条，林栋一看售价，就一拍大腿，绝对是好货！

　　持久2，售价1220金币！

　　对比600金币的正常售价，已经翻倍！

　　买！

　　果然，不负所望！

　　金项链：准确+1，敏捷+1，攻击0-3，持久2/8，需要等级2。

　　“赌到具有高性价比极品，获得成就点3点。”

　　加了1点准确，2点攻击。

　　足足3点属性！

　　尤其攻击上限达到了3点，凑攻击力穿骷髅套或者龙之戒指的时候，作用很大！

　　要知道战士23级戴的蓝翡翠项链，也不过攻击2-2，还没有准确和敏捷！

　　而这条金项链，2级就能戴，性价比简直爆炸！

　　林栋大为兴奋，翻装备列表都要翻吐了，可算赌到一件值钱的装备了！

　　后面，林栋又把小手镯、铁手镯、古铜戒指和六角戒指翻了一遍。

　　除了一枚攻2道1的古铜戒指，就再也没什么好东西了。

　　刚想结束今天的赌极品活动，但林栋又转念一想——

　　生铁戒指做为骷髅洞就能爆的低级装备，可能也有极品？

　　再看看！

　　一顿翻找，别说，继一枚+1攻击和一枚+1道术的垃圾极品之后，还真让他赌到了一枚+1魔法的！

　　魔2生铁，属性虽然不变态，但很实用，给老唐！

　　林栋将多余的垃圾极品处理了，然后修理并换上了刚赌到的装备，现在他全身装备如下：

　　半月：攻击5-10，魔法0-1，道术1-1，普通的

　　轻型盔甲（男）：防御3-3，魔御1-2，普通的

　　魔法头盔：防御0-1，魔御1-1，普通的

　　凤凰明珠：准确+1，敏捷+1，攻击0-2，道术1-2，+3极品。

　　小手镯：防御0-1，魔御0-1，攻击0-2，道术0-1，+4极品。

　　坚固手套：防御0-2，攻击0-1，道术0-1，+2极品。

　　古铜戒指：攻击0-2，道术0-1，+2极品。

　　蓝色水晶戒指：魔御0-2，攻击1-0，普通的。

　　搭配他自身的属性，他现在属性已经达到了——

　　防御：3-7

　　魔御：3-10

　　攻击：7-19

　　道术：3-8

　　准确：13

　　敏捷：19

　　魔法躲避：10%

　　“老唐，这钢手镯和生铁戒指你换上，我看看你什么属性了。”林栋说道。

　　老唐已经被林栋的操作彻底折服，在旁边看得目瞪口呆，话都忘说了。

　　此时一听这话，赶紧眉开眼笑换上新装备。

　　现在老唐全身装备如下：

　　海魂：攻击3-10，魔法1-2，普通的。

　　轻型盔甲（男）：防御3-3，魔御1-2，魔法0-1，道术0-1，+2极品，但有效的只有1点。

　　魔法头盔：防御0-1，魔御1-1，普通的。

　　白金项链：魔法0-2，普通的。

　　钢手镯：防御0-1，魔御0-1，魔法0-2，+2极品。

　　大手镯：防御1-1，魔法0-1，+1极品。

　　生铁戒指：防御0-2，魔法0-2，+1极品。

　　生铁戒指：防御0-2，魔法0-1，普通的。

　　17级法师负重18点，这一身重量，不算武器，刚好也是18点。

　　不过，就戴不了蜡烛了，只能蹭林栋的光。

　　搭配老唐自身的属性，他现在属性已经达到了——

　　防御：4-10

　　魔御：2-4

　　魔法：2-13

　　准确：7

　　敏捷：15

　　魔法躲避：10%

　　防御比林栋都高，就是魔御比林栋低了很多。

　　但现在老唐的魔法力，绝对是整个热血传奇最高的！

　　毕竟，有几个人能在公测第一天，单靠小极品，就能堆出来5点额外的魔法力？