第24章 报恩尸王！

小虾米加入之后，也就打了7、8只僵尸，老唐就脑袋一侧，说道：

　　“栋哥栋哥，你听，是不是尸王的铁链声？”

　　“嗯，慢点清怪，准备PK，先掐他们法师。”

　　紧跟着，林栋又私聊了小虾米。

　　以毒符人=>前面好像有尸王，准备PK，先干他们法师。

　　小虾米=>好，我也听见铁链子声了。

　　对方三个人也是一个小队，他们估计也听见了尸王的声音，动作逐渐放缓。

　　随着战线前移，终于在小虾米蜡烛照明的边缘，出现了一只灰色的高大僵尸。

　　正是僵尸洞的boss——尸王。

　　“动手！”

　　林栋说着，打开F9和F10，将护身符替掉坚固手套，摆到装备栏右手镯位置，然后一张灵魂火符就飞向了对方的法师。

　　是的，最早的传奇，道士没有专属的放护身符的装备栏，毒药包和护身符，都得放在右侧手镯位。

　　不仅少了一只手镯的属性，还很麻烦。

　　老唐也早就准备好了，雷电术后发先至，劈在了对方法师的头顶。

　　“咔嚓！”

　　小虾米也第一时间向对方法师冲去。

　　对方反应也不慢，几乎是同时，雷电术就劈向了老唐。

　　“西玲玲~”

　　双方道士同时为己方法师加血，双方战士都在冲对方的法师。

　　不过加完血，林栋还能扔火符。

　　对方的道士可能17级，或者没带护身符，总之飞不出火符。

　　这让林栋一方的火力，占了不小的优势。

　　毕竟早年间的灵魂火符，威力约等于雷电术的70%，还是很可观的。

　　随着小虾米也冲过去抡出一刀，对方的法师身上红光一闪，“轰”一下放了个抗拒火环。

　　可惜没抗动小虾米，他又顶不住集火伤害，就不敢对劈了，赶紧后撤。

　　林栋和老唐追着扔技能。

　　“西玲玲~”

　　对方道士只能治愈术掩护己方的法师。

　　而对方战士砍了老唐两刀，都被老唐依靠高防和红药硬顶了。

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　老唐和林栋的技能，将逃跑的法师又砸得连续后仰。

　　小虾米也在追着砍。

　　连续的攻击，让对方法师始终无法完成三步助跑，一直在被攻击。

　　最终，小虾米一刀收走人头。

　　“呃！！！”

　　对方法师率先阵亡。

　　没办法，这个阶段的法师，生命值太低，PK的操作空间太小。

　　主要火力法师一倒，对方道士和战士，完全顶不住这边三个人输出，很快也亮起白光，逃之夭夭。

　　林栋过去看了看法师的掉落，只有几瓶中蓝，收下。

　　“赢得组队PK，获得成就点2点。”

　　老唐雷电术，将碍事的小怪引过来清理干净。

　　三人开尸王。

　　这次因为多了个小虾米，还有个1级小骷髅，所以也不用拉扯了，围住尸王就是一顿输出。

　　尸王频频后仰，反击频率大幅度下降。

　　以毒符人：小虾米兄弟，尾刀让我收，我今天很红~

　　小虾米：没问题！

　　估摸没多少血了，老唐和小虾米都停手，林栋带着小骷髅继续砍。

　　耗了几瓶中红之后，林栋不负众望，稳稳收下尾刀。

　　“击杀头目级怪物——尸王，获得成就点5点。”

　　不是首杀了，成就点少了很多。

　　尸王也很给面子，8x8大爆，满地星光！

　　其中一把狭长的武器，尤为醒目！

　　小虾米激动地冲了过去，不过随即反应过来，这是大家的战利品，又在边缘停住了脚步。

　　林栋则不管三七二十一，先都扫起来再说。

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+3极品，额外获得成就点5点。”

　　“首次打到特殊套装配件，获得成就点10点。”

　　“首次打到高级技能书，获得成就点10点。”

　　【我擦，这尸王是来报恩的吧？】

　　一大串提示信息纷至沓来，让林栋应接不暇。

　　他打开背包，检查刚才扫起来的战利品。

　　首先就是那把狭长的武器，太显眼了——

　　祈祷之刃：攻击8-20，准确+3，攻击速度-1，重量10，持久12/20，需要等级20。

　　居然是祈祷套装里的武器！

　　虽然从稀有度来说，祈祷之刃在祈祷套里属于比较容易获得的。

　　但这毕竟是公测第一天，这把武器的价值极高！

　　对比一下战士的制式武器就知道了。

　　斩马刀也是需要20级，但攻击只有5-15，还不加准确。

　　唯二的硬伤，一个是攻击速度-1，令人不喜。

　　另外一个，就是玩家被击杀后，祈祷装备会消失。

　　不过，这些跟祈祷之刃超模的属性相比，不值一提。

　　林栋又翻了翻捡到的4本技能书。

　　一本7级《治愈术》，一本24级《火墙》，一本25级《神圣战甲术》。

　　最后一本，赫然是最值钱的高级技能书之一：

　　《半月弯刀》，武士秘籍，需要等级28级。

　　【半月书！】

　　想当年，多少战士都35级出烈火了，还没有半月书呢！

　　至于那件极品装备，也被林栋找到了——

　　白色虎齿项链：魔法躲避+40%，魔法0-1，道术1-1，重量1，持久3/7，需要精神力11。

　　【艹！】

　　林栋不由得暗骂。

　　不加幸运就算了，你特么的那1点魔法，能不能加到魔躲或者道术上！

　　林栋转身交易了小虾米，将三件值钱的战利品，摆在交易栏上，让小虾米知晓。

　　以毒符人：值钱的就这三样，咱们三个分。

　　其实以后火墙和神圣战甲术也值点钱，不过跟其余三样一比，就不值一提了。

　　小虾米激动坏了，这把祈祷之刃，他是真想要！

　　但是现在半月书，商店里有卖的，好像才2W金币。

　　极品虎齿在当前阶段，价值也严重被低估，看着没有祈祷之刃来得提升大。

　　想了想，小虾米措了一下辞，打字道——

　　小虾米：我想要这把祈祷之刃，你看看，我要加多少钱。

　　林栋当然知道这几样的真实价值。

　　有心黑小虾米一把，但对方刚才捡拾战利品那么规矩，他又实在不好意思下手。

　　以毒符人：都是朋友，加什么钱啊，那就虎齿和半月归我俩，祈祷之刃给你。

　　小虾米：那怎么好意思，这武器重量轻，道士拿也很不错。

　　两人再三谦让。

　　最后，林栋交易小虾米祈祷之刃的时候，小虾米极其强硬地，在交易栏摆上了63000金币。

　　小虾米：兄弟，你俩别嫌少，我真就这么多了。

　　林栋心里感慨万千——

　　【劳资之前竟然还在斤斤计较！】

　　【这哥们太仗义了！】

　　不是5W，也不是6W。

　　而是有零有整的63000，他的全部家当！

　　【兄弟以赤诚待我，我何以鼠肚鸡肠！】

　　【决定了，如果小虾米28级打不到半月书，我必赠他一本！】

　　【什么，谁说为什么不现在就送？】

　　【现在送，那半月书体现不出价值啊！】

　　【啊，我这该死的算计之心！】