第27章 囚牢匕首bug！

林栋掌握的热血传奇刷钱bug太多了。

　　最容易的，就是著名的“1002000”，捆金条bug。

　　不过想用这个bug，有个前提——

　　你先要有100W金币。

　　现在传奇公测第一天，林栋自然搞不到100W金币，甚至收都没地方收。

　　所以他也就按部就班在玩游戏，没着急刷钱。

　　这就导致，过于上古的囚牢匕首bug，一时没想起来。

　　如今被老唐这么一问，林栋瞬间就都想起来了！

　　“你先去沃玛寺庙练级吧，任务别着急交，我需要回忆一下，我哥们儿好像说这个任务有说法。”林栋叮嘱道。

　　“擦，你让我交，我也得知道交给谁啊。”

　　老唐清理完包裹，按照林栋的指引，从比奇进入了沃玛森林。

　　然后溜着下边的山壁一阵小跑，就来到了沃玛寺庙的入口。

　　“栋哥，这入口前面有个老头儿，囚牢匕首是不是交给他的？”老唐说道。

　　“应该是，你先别交任务，进去练级吧，我刷完尸王殿，就去找你。”林栋说道。

　　老唐进入沃玛寺庙练级去了。

　　林栋则专心致志清理尸王殿。

　　长话短说。

　　这波30只尸王，让他带着小骷髅，全部清干净了。

　　真尸王也就8只。

　　药水不提，金币一共捡了接近6W。

　　算上之前剩的，小虾米给的，林栋背包里已经有了18W金币。

　　低级技能书直接没捡，没格子了。

　　中级技能书捡了10本。

　　高级技能书也打到了一本《地狱雷光》，一本《群体治疗术》。

　　此外，还有凝霜一把。

　　黑檀手镯、魅力戒指、道德戒指、骷髅戒指、死神手套等高级商店套9件。

　　极品装备一共打了3件。

　　黑檀手镯：防御0-1，魔御0-1，魔法0-1，重量1，持久3/7，需要等级19级。

　　道德戒指前面提过，加的毒抗。

　　还有一只魔法和道术各加1点的垃圾极品魔力手镯。

　　经验值也因为双倍经验，豪取800x30x2，有48000之多！

　　20级升21级一共需要14W，再加上进尸王殿之前积攒的经验值，林栋已经达到20级50%了！

　　这些收获还不算什么，最大的收获是成就点。

　　尸王殿一波就薅了74点，加上之前的，达到了202点之多。

　　【看来，应付这次月考，绰绰有余了。】

　　本来林栋还想在尸王殿蹲一波刷新的。

　　但是囚牢匕首这个bug，让他心痒痒的，根本无心蹲尸王殿了。

　　他现在最缺的就是金币。

　　【有了金币，直接把比奇和盟重书店的高级书都扫了，那相当于打多少尸王？】

　　白光一闪，林栋回了比奇。

　　清包之后，马不停蹄，快速往沃玛森林赶。

　　此时，老唐还在沃玛寺庙一层电沃玛怪呢。

　　“栋哥你别说，这里怪物虽然血厚了很多，但是经验值真高啊！”

　　老唐兴奋地说道。

　　“行了，别打怪了，退出来，来门口。”林栋说道。

　　几分钟之后，林栋和老唐，在沃玛寺庙门口，成功汇合。

　　林栋在房间里四下看了看。

　　因为现在都半夜了，房间里已经只有林栋、老唐，和一个也在玩传奇的大哥。

　　包括旁边的语音小伙，都不知道什么时候走了。

　　林栋压低声音，小声对老唐说道：

　　“我哥们儿说，这个囚牢匕首任务，能刷钱。”

　　“？！”老唐瞬间精神了。

　　林栋继续低声道：

　　“你交易我，把囚牢匕首放在交易栏上，然后点交易。”

　　老唐照做。

　　现在，只要林栋一点交易，这把囚牢匕首，就到林栋包里去了。

　　但是林栋没有点交易，就这么用交易栏卡着这把匕首。

　　然后他继续低声对老唐说：

　　“现在，你交任务。”

　　老唐跟NPC对话。

　　NPC先是废话了好几页，什么一个人被困在沃玛森林，幸亏遇到勇士你云云。

　　老唐一直在翻页。

　　直到翻到最后一页，NPC终于表示，感谢你把囚牢匕首送给我，我给你2000金币表示感谢。

　　“点击‘那我就把匕首送给你’。”林栋提示道。

　　老唐照做，随后，老唐的屏幕左上角，一行绿字显示——

　　金币增加2000。

　　但是，囚牢匕首并没有被NPC收走，还在俩人的交易栏里卡着！

　　“交易栏别动，继续跟NPC交谈，再交任务。”林栋说道。

　　老唐满脸震惊地再次对话NPC，再次交任务。

　　然后震惊地发现，又给了他2000金币，但囚牢匕首，依旧在交易栏里卡着！

　　“卧槽了栋哥！这特么……这特么刷一宿，能刷出来多钱？！”老唐强行压抑着自己的音量，兴奋地说道。

　　俩人一边刷，林栋一边计时。

　　因为NPC废话过多，老唐还要小心翼翼点不同选项，以免中止任务，所以刷一次的时间大概在5秒左右。

　　一分钟能刷12次。

　　一小时就是720次。

　　720次乘以2000金币，一小时就是144W金币！

　　不过刷了几次，林栋发现，交易是有时限的。

　　不可能一直卡在交易界面，长时间不确定交易，交易就自动取消了。

　　第一次交易自动取消的时候，老唐就差点顺手点了提交任务，险些把囚牢匕首交给NPC。

　　不得已，两人估摸快要取消交易了，就自己手动取消，然后重新交易。

　　这又浪费了不少时间。

　　所以实际一分钟只能刷10次。

　　但即使这样，一小时仍然能达到120W金币！

　　俩人兴致勃勃，就在那卡囚牢匕首bug。

　　每当老唐包里的金币增加10W，俩人就又想偷摸笑，又怕引起别人注意，跟做贼一样，无声地在那“嘿嘿嘿”。

　　45分钟以后，老唐足足刷了90W金币！

　　“先别刷了，把金币交易给我……我看看要多少。”

　　林栋看了看自己背包里的金币数量。

　　然后让老唐交易过来816228。

　　这样包里的金币数量，刚好来到100W零2000金币。

　　也就是大名鼎鼎的1002000！

　　“首次达成成就——百万元户，获得成就点20点。”

　　【哦豁，又薅20点成就点~】

　　“栋哥，不刷了？”老唐诧异地问道。

　　“嘿嘿，你就瞧好吧~”林栋卖了个关子。

　　【这刷一小时才120W。】

　　【等哥哥去卡1002000的bug，一分钟起码1200W！】

　　林栋心情美滋滋，都没用跑的，一张地牢就回比奇了。