第28章 系统警告

飞出沃玛森林，林栋一路颠颠往比奇大城跑。

　　等到了比奇大城，他直奔仓库。

　　找到穿着蓝色肚兜的仓库管理员，准备对话。

　　“老唐，看好了！下面，就是见证奇迹的时刻~~”

　　林栋罕见地骚包了起来。

　　没办法，一想到马上金币自由，而过不了多久，一根金条就能卖几百块钱，谁能不兴奋。

　　老唐抻长了脖子，仔细地盯着林栋的屏幕。

　　一脸兴奋的林栋，移动大滚球鼠标，点了仓库管理员对话。

　　然后，他震惊地发现，对话列表里只有“存放物品”和“取出物品”，没有“捆”选项！

　　别说金条了，连捆药水都不能捆！

　　【我艹了，捆选项哪去了？！】

　　林栋跟NPC对话了好几次，也没找到捆金条的选项。

　　想了想，林栋又进了仓库里面。

　　里面也有一个仓库管理员。

　　结果一对话，发现这货也不提供“捆”选项！

　　【艹，难道捆金条功能，公测刚开始时没有吗？？】

　　随后，林栋开始仔细回忆。

　　【好像，是10月份的1.04还是1.07版本更新的功能？】

　　【还要等好几天？】

　　【淦！】

　　林栋顿时如同泄了气的皮球，蔫了。

　　“栋哥，奇迹呢？”老唐一脸期待地看着林栋。

　　“咳咳，奇迹啊……奇迹明年才公测呢……”林栋无精打采地说道。

　　“你在说什么玩意……”

　　老唐一头雾水，他自然不知道明年还有个韩系网游叫《奇迹》。

　　既然这个刷钱bug暂时不能用，林栋只好返回沃玛森林，跟老唐继续刷囚牢匕首bug。

　　老唐倒是美滋滋。

　　但林栋心里则有些不踏实——

　　【公测第一天，包里就有100W金币，这么明显的异常，GM会不会发现？】

　　【哦对了，系统之前说过，由系统产生的数据异常，官方服务器和GM是不会觉察的……等一下！】

　　【这用bug刷钱，好像不是游戏学霸系统产生的数据异常吧？】

　　【那GM不是随时都有可能发现？】

　　【如果发现了，会不会封号？】

　　【可如果不刷，那跟入金山空手而归有什么区别？】

　　【或者……我可以刷一些金币，就去把比奇和盟重的高级书扫走，放进小号里？】

　　【这样，即使刷金币被封号，也不至于颗粒无收？】

　　胡思乱想间，俩人又刷了10W金币。

　　但就在这时，林栋的脑海里，突然来了一条提示信息——

　　“提醒宿主，您现在的行为，成就加点系统无法、也不屑消除数据异常。”

　　“为了助力宿主圆满度过学生时代，成就加点系统已属强大助力。”

　　“在本系统的助力下，仍然没有节制地滥用bug，极易导致游戏秩序崩坏。”

　　“成就加点系统，建立在传奇游戏平稳有序运营的前提下。”

　　“一旦宿主用高危行为产出过多货币，或者有其他人效仿，都极有可能导致传奇的货币体系和经济体系崩溃，从而导致游戏崩坏。”

　　“这将极大影响宿主在传奇游戏里获取成就点，甚至影响成就加点系统继续运行。”

　　“系统建议，适度使用bug，体验之后，及早举报，还能获得大量成就点。”

　　“孰轻孰重，请宿主三思而后行。”

　　突如其来的信息，让林栋不由陷入了沉思——

　　【这系统就差怼脸骂了——都开系统这么大挂了，还卡bug，要脸不？】

　　【不过……貌似系统说的对啊！】

　　先不说超过百万的金币，会引起GM的注意。

　　就说如果货币系统崩溃，那游戏离凉凉也就不远了。

　　曾经几大刷钱bug一出，直接导致金币除了买药和修理，就没别的用了。

　　随便一点什么装备，动辄上亿金币，无趣得很。

　　名贵装备，更是只能以物易物，或者线下华币交易。

　　不过后来又出了著名的复制装备bug，服务器一重启就消失。

　　直接导致真装备要么不敢往出交易，生怕换到复制的，要么大家不敢买，担心服务器重启就消失。

　　再加上变态的暗杀挂、加速挂、多倍魔法挂等。

　　游戏体验极差。

　　bug滥用，外挂横行，也是传奇凉凉的一个重要原因。

　　传奇一旦凉凉，这个成就加点系统，很可能也要跟着一起凉凉。

　　【所以，bug要慎用！】

　　【更别说，举报了还有成就点可拿！】

　　林栋决定了，不多刷，够去书店扫书就行，以免刷多了引来GM的制裁。

　　不然谁公测第一天，身上就能有几百万金币？！

　　这不用查数据，就知道有问题啊！

　　“老唐，这金币咱俩一人一半，不然一个号上太多金币，容易让GM发现。”

　　俩人把金币分了，一人身上能有接近60W。

　　“走，起小号去，拿小号刷，就算被发现了，封的也是小号。”林栋道。

　　“有道理，我都19级了，封了怪可惜的！”

　　俩人起了小号，为了稳妥，都搞成红名，然后死去红名村接任务。

　　之后俩小号组队，在土城周围杀羊升级。

　　4级之后，就能组队打厉害一点的怪物了。

　　刚好一边打怪，一边往进入毒蛇山谷的入口靠。

　　因为传奇初期红名恢复很快，两个小号刚到7级就黄名了。

　　到毒蛇山谷了，把守入口的弓箭手果然没攻击他俩

　　进入，刚进来，就有一条红蛇和一条虎蛇。

　　大半夜的，把老唐吓了一跳。

　　“我擦，太瘆人了！”

　　从毒蛇山谷往沃玛森林跑，有点麻烦。

　　现在还没有大地图，用随机卷也不太合适。

　　毕竟毒蛇山谷山脉众多地形复杂，别说老唐，林栋自己都很容易迷路。

　　林栋只好带着老唐，一边躲怪物，一边溜着山壁硬跑。

　　实在躲不开的怪物，二人就合力干掉。

　　一顿折腾，俩人才穿过毒蛇山谷，进入比奇省，取道沃玛森林。

　　等来到沃玛寺庙门口的时候，俩人才终于松了一口气。

　　“我擦，小号太弱了，就折腾这几个地方，花了一个多小时……”

　　“这都半夜2点了，赶紧干正事吧！”

　　“嗯，开干！”

　　这次，换了林栋对话NPC，老唐帮着卡交易栏。

　　林栋一边刷，一边大致计算了一下——

　　《半月弯刀》2W金币，《野蛮冲撞》3W金币，《烈火剑法》5W金币。

　　买一套战士的高级书，就是10W金币。

　　法师高一点，一套11W金币，道士也是10W金币。

　　而没记错的话，书店里，每种高级书应该有10本。

　　也就是说，搬空比奇书店，需要31Wx10=310W金币。

　　再加上土城书店，共需要620W金币。

　　【包夜时间应该刚好够用，刷！】