第22章 语音小伙（求追读）

“栋哥，这些极品怎么办？”

　　“现在这些人等级都太低，极品估计卖不上大价，还是先练级吧，卖极品缓一缓再说。”林栋道。

　　“那咱现在去哪练级，还去僵尸洞吗？”老唐问道。

　　林栋思考了一下。

　　虽然说法师出了雷电术，效率最高的地方是沃玛寺庙，那里的怪物非常吃雷系伤害。

　　但沃玛寺庙的怪物伤害比较高。

　　老唐勉强能练，林栋去就不划算了。

　　他和小骷髅都顶不住。

　　那就几乎都靠着老唐带了，效率差了太多。

　　“还是僵尸洞吧，走，超药。”

　　练完骷髅，赌完极品，林栋还有7W多金币。

　　暂时的药水钱是够了。

　　“这回多塞几捆随机卷！”

　　“干嘛？”

　　“当然是抓尸王！”

　　“呀呼~~”

　　为什么说无兄弟不传奇？

　　除了打架PK以外，情绪价值也必须给足！

　　二人轻车熟路来到僵尸洞。

　　结果一进去就发现，满地尸体，还看见有人匆匆经过。

　　“感觉人好多的样子啊，他们明天不上学不上班的吗？”老唐郁闷地说道。

　　“明天周六啊……”

　　“啊！！！为什么我们周六还要上课！”老唐更郁闷了。

　　“调休啊……因为后天要月考，咱们十一假期都跟着浓缩了……”林栋无奈道。

　　“哪个傻叉发明的调休，好好的周末都调没了！”老唐越想越气。

　　“哎~玩游戏的时候不要提这么扫兴的事情，走，练级去！”

　　在林栋的引导下，这一次，他们选择了向右侧走。

　　是的，林栋这一次的目标，是尸王殿。

　　他连《隐身术》都带出来了，等到20级就学。

　　19升20级，需要12W经验值。

　　俩人组队的话，一只经验值160的僵尸，林栋能分121。

　　再加上双倍经验，刚好500只僵尸就能升级。

　　不过唯一的问题，就是废矿入口这一层怪物太少了。

　　基本都是零星刷新的几只，要不就是前面人留下的残羹剩饭。

　　这让超满药又刚学会新技能的俩人，从踌躇满志变成了无限惆怅。

　　“下层下层，都没怪了！”

　　再下一层，又是桥。

　　不过这层的桥不是独木桥，也是带木质长梯的那种。

　　怪物不多，人可不少。

　　林栋有点担心。

　　因为下一层就是废矿区东部，尸王殿入口那一层。

　　【不会有哪个大神，已经进了尸王殿了吧？】

　　但仔细想想，除非20级会隐身术的道士。

　　不然就算误入尸王殿，也是被秒杀的结局。

　　俩人穿过这一层，进入废矿东部，开始出现稀疏的怪物。

　　一边走一边清。

　　“栋哥，雷电术太猛了！一个雷顶俩火球！”老唐兴奋得手舞足蹈。

　　“你这才0级雷，估计等练到1级2级，更碾压火球术了。”

　　林栋说道。

　　“你这小骷髅也挺猛啊，能自己硬顶一只僵尸！”老唐赞叹道。

　　“还行，这才1级，我听我那个哥们儿说，这小东西打怪还能升级，道士就靠它活着呢。”

　　很快，俩人就经过了尸王殿的入口。

　　林栋没有去踩那个入口坐标。

　　现在19级，踩出来他也不能进，干脆当不知道。

　　在这一层转了一圈，也才勉强打了19级20%的经验值，林栋加点的时间都到了。

　　索性，他又以体验雷电术为名，跟老唐临时换了机器。

　　然后直接给老唐开了3小时的双倍经验、爆率和极品率。

　　这样，就不用1小时一换机器，太麻烦。

　　然后林栋又为自己加了1小时的双倍经验、爆率、极品率和奇遇。

　　反正他俩暂时还在一起打，奇遇有一个人开就行。

　　这一下，23点全能成就点，就去掉了13点，还剩10点了。

　　【回学校得多搞点全能成就点了。】

　　【俩人用，捉襟见肘啊！】

　　这层已经经常能看见人了，效率不高。

　　林栋无奈带着老唐继续下层。

　　再下层又是桥，而且是独木桥。

　　可惜怪物稀疏，还有人，俩人顺路清了过去，没逗留，再下层。

　　下一层叫矿区一层。

　　地形很经典，大名鼎鼎的沙巴克藏宝阁，一层影之道，就是用的这个地图。

　　大概是一个圆环，中间一条直径，整体看着像太极图。

　　俩人顺着路正清呢，突然，老唐旁边戴着耳麦的青年，一声不吱半天之后，终于说话了。

　　诸位可能都忘了这个邋遢青年了。

　　但他一开口，林栋瞬间就是一个激灵——

　　“呵呵呵，听你们哔哔半天了，都是些老掉牙的嗑儿。

　　来吧，都把耳朵给劳资支棱起来，让你们见识见识，什么叫东北第一MC！”

　　林栋和老唐好奇地看了过去。

　　这青年完全不以为意，斜斜往椅子上一靠，调整了一下耳机上麦克的位置，然后傲然开口：

　　“欢迎来到80年代语音极限！

　　我就是80年代最富有才华，英俊潇洒玉树临风风流倜傥高大威猛，人称山崩地裂水倒流，鬼见愁。

　　美貌与智慧结合，英雄与侠义化身，人见人爱车见车载，为小佛可以两肋X刀，为我女朋友可以X小佛两刀，专X小佛他**的语音小伙！”

　　【！！！】

　　死去的记忆再次疯狂攻击林栋！

　　这特么不是当年网络上盛传，怒喷小佛30分钟的语音小伙吗？！

　　原来大神就在身边！

　　“没啥事你拿包软三塔，一进饭店还拍一下桌子，跟人说——

　　服务员，给我来一盘小盘鱼香肉丝，再给我盛碗大啊大米饭。

　　你磕巴你M了个*我***！

　　那天我听说你买台自行车就给你美坏啦。

　　还给你自己最心爱的自行车子起了个名字，是叫硌篮子125吧我***！”

　　几句考研级别顺口溜一出场，整个房间的人都把目光投向了青年。

　　瑞思拜！

　　“有一天你还跟我说你家买电脑了，非要让我上你家玩去。

　　我刚到门口就听见一声小霸王其乐无穷啊~

　　你爸还跟我说魂斗罗能调30个人我*****的！”

　　“哈哈哈哈！”

　　房间里玩电脑的人都忍不住了，一阵爆笑。

　　电脑房内外都充满了快活的空气。

　　“老唐，你要死了！”林栋突然一声大喊，把爆笑的老唐又拉回了传奇。

　　大刷新了！

　　“西玲玲”治愈术，搭配红药，老唐稳住血线，开始雷电术劈僵尸。

　　“赶紧练级，哥们儿20级能学隐身术！”林栋催促道。

　　“干！”

　　很快，劣质耳机里再次传来雷电术“咔嚓”、“咔嚓”的音效。