第23章 偶遇大佬

大刷新之后，林栋和老唐狠狠捞了一笔经验值。

　　然后这层就没什么怪了，他俩只能继续下层。

　　下一层还是带木梯的那种桥。

　　已经有人在清怪了。

　　也是一个道士带个法师。

　　不过这法师就没有老唐那么强力，还不会雷电术，只会火球术。

　　林栋看那俩人深陷怪群，有些危险，好心好意拉了几只僵尸过来。

　　那道士还打字骂上了——

　　二道村：滚一边抢怪去，这层你俩爹包场了！

　　这可把老唐气够呛，直接雷电术就招呼过去了。

　　道士挨干，火球术法师“大雷”赶紧丢下怪物，火球术砸向老唐。

　　奈何地中间有一座小小的金矿障碍，火球直接从金矿上飘过，打不中老唐。

　　“养成好习惯，先干法师！”林栋提醒道。

　　他向大雷冲了过去，老唐的雷电术也瞄向了大雷。

　　结果林栋刚冲到大雷身边，老唐第二发雷电术，配合僵尸怪物的攻击——

　　“呃！！！”

　　大雷直接挂了！

　　“艹，这么弱也敢先动手？！”老唐大吃一惊。

　　“不是他们太弱，是你太强~~”林栋调侃道。

　　事实上，这才是常态，哪来那么多冲级超快的内测玩家。

　　“嘿嘿，会说话你就多说点~~”

　　法师倒了，道士二道村不知道是太气愤，还是以为自己能一打二，不仅不飞，还向林栋冲来。

　　“这货缺心眼吧，二打一都不是对手，他自己还想翻天？”

　　老唐一边鄙视，一边雷电术输出。

　　但是林栋感觉有点不对劲。

　　按理来说，是老唐和僵尸合力弄死的大雷，林栋刚跑到位，还没来得及出手呢。

　　要报仇也应该找老唐啊？

　　林栋微一迟疑，无意中发现，脚下好像有星光一闪。

　　这让PK经验丰富的他，立刻想明白了——

　　【法师爆装备了！】

　　那二道村不是冲过来报仇的，是来捡法师装备的！

　　当下林栋也顾不得PK了，开始用鼠标疯狂划拉，寻找刚才的闪光。

　　找到了！

　　黑檀项链！

　　二道村本来都快踩到项链了，奈何被老唐一发雷电术劈得后仰了一下，导致林栋快了一步踩到了项链。

　　黑檀项链，被发现。

　　二道村原地怒砍了林栋两下，然后在林栋和老唐的攻击下，白光一闪，用卷轴飞走了。

　　林栋这才来得及看看，这黑檀项链到底是什么属性。

　　黑檀项链：魔法1-2，重量1，持久5/7，需要等级13级。

　　是个+2的极品。

　　【装备不错，怪不得有先动手的底气。】

　　“赢得组队PK，获得成就点2点。”

　　“通过PK爆出具有价值战利品，获得成就点1点。”

　　都没有抢尸王PK时候获得的成就点多。

　　但那毕竟是首次PK，有加成的。

　　林栋把项链塞给了老唐，比他戴的0-2的白金项链好一点。

　　“嘿嘿，魔法力3-13啦~”

　　老唐嘚瑟道。

　　这一层剩下的僵尸，都被林栋和老唐消灭了。

　　有了双倍经验，老唐的级别，终于逐渐追上林栋了，金光一闪，18级法师。

　　而林栋的经验值，也已经达到了78%，距离20级不远了。

　　这一层清完，俩人继续下层。

　　下一层是矿区B二层。

　　“这地图怎么命名的啊，一会A一会B的，乱七八糟的。”老唐吐槽道。

　　别说老唐了，林栋玩这么多年，也不知道僵尸洞的地图怎么取名的，完全没有祖玛寺庙1、2、3层那么简单明了。

　　这一层刚进来，就看见有人在练级，还不止一个。

　　不过好在这层怪物密度也大，就算人多，练级效率也凑合。

　　尤其赶上大刷新的话，人多压力也小一些。

　　于是，他俩就跟着附近的几个人，一起慢慢推进。

　　小虾米：兄弟，你俩也玩过内测吧？

　　旁边的八荒战士，放倒一只老和尚之后，对着林栋打字道。

　　林栋起初没在意，但仔细一看说话人的名字——

　　【我擦，小虾米？！】

　　这位，但凡玩热血传奇的，就没有不知道的！

　　那可是创造过一会独守沙巴克6年的神话！

　　以毒符人：玩过几天内测，瞎玩。

　　很多人都只知道，传奇是2001年9月28日公测的。

　　但很少有人知道，其实传奇也有内测，不过时间很短。

　　9月11日内测，距离公测也只有区区半个多月。

　　这点时间，再加上版本限制，即使参加过内测，也顶多是对一些中低级地图有所了解，跟林栋这种重生人士，是没有可比性的。

　　小虾米：我就说呢，公测第一天，能冲到这层，怎么可能是新手。

　　以毒符人：也是误打误撞，路上没什么怪，瞎溜达就进来了。

　　小虾米：兄弟太谦虚了，我今天饭都没好好吃，这才刚砍到18级半，你都带上骷髅了，佩服！

　　唐吉坷德：我也18级。

　　林栋白了老唐一眼，说道：“打你的怪，谁问你了。”

　　老唐不服气地说道：“你问不问我也18级！”

　　林栋无语。

　　以毒符人：我俩运气不错，赶上几波地图里没人，效率高。

　　小虾米：高手~以后兄弟我建立行会了，过来一起耍撒~

　　以毒符人：哈哈哈，好说好说~

　　闲聊几句之后，大家又继续动了起来，接着打怪。

　　没走出去多远，就看见一个木门。

　　有个道士可能是嫌人多，自己进木门了。

　　“栋哥，咱们进不？”

　　“那都有人进了，咱不进了。”

　　实际上，那个门是通往连接通道的，另一头是骷髅洞。

　　连接通道里就是僵尸和骷髅的混合怪物，效率不如这里。

　　又清了几只怪，林栋脑海里突然传来提示——

　　“初级奇遇触发，距离你不远的位置，刷新一只尸王，坐标116，88。”

　　担心的事情还是发生了。

　　林栋左右看了看，现在附近一起打怪的，有6个人。

　　除了林栋、老唐和小虾米，还有一战一法一道，是一起的。

　　如果打起来，小虾米是一个人，倒是可以争取过来，形成3打3。

　　但是先不论胜负，到时候战利品肯定要分给小虾米一份。

　　这让加了成就点的林栋，多少有点不平衡。

　　不过转头一想，能以这种方式结识这位大佬，好像也不错？

　　以后这位注定是要带领一个大行会的。

　　别的不说，就是跟他做做生意，也是个不错的客户。

　　哎，您列位还真别觉得林栋小家子气。

　　换做是您，能在确保内心所有的龌龊和阴暗，都不为人所知的情况下，一点不算计吗？

　　四张的灵魂，世态炎凉不要看得太透。

　　以毒符人：小虾米兄弟，要不组队吧，我们刚好战法道三人，打出装备也好分配？

　　小虾米：哈哈哈，太好了，我还怕出了雷电术的法师，嫌弃我拖后腿呢。

　　以毒符人：哪里话，无兄弟不传奇嘛~~

　　唐吉坷德：不贤妻。

　　林栋无奈地看了老唐一眼，鄙夷道：“错别字！”

　　老唐：“不错了，你知道我找这几个字母多费劲呢！”

　　小虾米：哎呀，兄弟这话说得太好了，组我！

　　聊天框马上出现——

　　-小虾米加入队伍。