第34章 少年们

林栋脱困之后，马上扑向持刀的二鹏。

　　一脚踢飞二鹏手里的匕首，然后一个抱摔，将二鹏放倒。

　　老唐可算找到机会了，从侧面对着二鹏就扑过去了。

　　一边抡王八拳，还一边骂：

　　“你大爷的，劳资就咒你死了，不服你打我啊！”

　　擒贼先擒王，二鹏这边一熄火，那群混子也被逐个击破。

　　由于林栋的突然爆种，这场混战，以附高一方胜利而告终。

　　二鹏等人狼狈逃窜。

　　最逗的是，二鹏跑路的时候，还没忘把匕首捡走。

　　可见他真的很爱他那把匕首。

　　“今天感谢兄弟们仗义出手！”

　　林栋朝着附高的学生们一抱拳。

　　“都是自家兄弟，客气什么！”

　　“就是，还敢在附高门口动我们的人，干死他！”

　　“擦，要不是二鹏跑得快，劳资一脚踹死他！”

　　少年们兴奋地吵嚷着。

　　反正只要打架结束，人均战神。

　　“行了行了，明天月考，都赶紧回家！”

　　俞帅驱散了人群。

　　学生们散了之后，俞帅一搂林栋的肩膀，背向老驴几个，低声说道：

　　“兄弟，咱俩可是从小光屁股长大的。

　　你还记得我家搬家之前，咱俩说过什么吗？”

　　林栋陷入了遥远的回忆——

　　“林栋，我跟你说，我将来一定要考清北，你呢？”

　　“那我也得考清北，不然你去了，我没去，多没面子！”

　　“哈哈哈，一言为定，到时候咱俩还有个照应！”

　　“必须的，谁考不上谁孙子，哈哈哈哈！”

　　阳光下，兄弟二人爽朗大笑……

　　“我现在已经在火箭班，还能排在前几名，清北，我是必须要上的。

　　兄弟，你将来就算不去清北，也得考个首都的重点吧？

　　这三个社会青年儿跟你啥关系，我不多说，你心里有分寸。

　　反正你记住，三年之后，我在首都等你。

　　你可别爽约，不来的是孙子！”

　　林栋心里感动。

　　上一世，他没去成首都，甚至大学都没读，就打工去了。

　　俞帅虽然因为一些意外，没上了清北，但也是一所排名前十的名校。

　　每次俞帅放寒暑假，都必定约林栋出来玩。

　　可惜，再好的感情，也架不住共同语言越来越少。

　　当共同的话题，少了对未来共同的展望，只剩曾经的青春年少和学校时光，这段友情或许还在，但一定越来越单薄。

　　“你放心，我不会掉队。”林栋笑道。

　　俞帅也笑了，对着林栋心口捣了一拳，然后跨坐到老包的自行车后座，一只手扛着拐杖，一只手潇洒挥手。

　　然后——

　　“哎呀卧槽，老包你特么慢点，我差点掉下去！”

　　“谁让你个傻X耍帅的！”

　　…………………………

　　林栋和老唐刚要走，被老驴喊住了。

　　“大哥！”

　　老驴自己都惊讶，这声大哥喊得，真特么顺溜啊。

　　“有事？”

　　“那个……大哥……嘿嘿……台球厅……你真能拿回来吗？”

　　老驴苍蝇搓手。

　　刚才的战斗，确实让老驴心里燃起了一丝希望。

　　这件事，林栋已经琢磨两天了。

　　本来有一个问题，一直无法解决。

　　但经过刚才打这一架，茅塞顿开——

　　如果想逃避学校教导处的干扰，把赖鑫裹进来不就行了吗？

　　反正他是庞小虎外甥，有他在，这事儿即使被教导处知道，也绝对不了了之！

　　【等月考结束，就搞！】

　　“老驴，你混了这么久，认不认识手法好的兄弟，我说的是……”

　　林栋一边说，一边做了个食指和中指夹钱包的动作。

　　“大哥你太看得起我了，我们不是手艺人，根本不是一个圈子。”老驴回道。

　　“这样……那你们还有其他兄弟吗？”林栋只能另想办法。

　　“除了黑皮和黄毛，其实倒还有一个，不过那货打架太次，我们不爱带他……”

　　“打架是小问题，二鹏他们认识他吗？”

　　“应该不认识，我那兄弟天天窝家里玩电脑，都不怎么愿意出门……”

　　“那就好办了，让你兄弟今天就开始，去二鹏那打台球。

　　不用跟他们混多好，脸熟就行，有没有问题？”林栋道。

　　“这……可以！”

　　“嗯，bb机号码留给我，就十一这几天，我呼你。”

　　老驴颠颠儿报上了呼机号码。

　　林栋刚要走，转头又回来了，问道：

　　“有钱吗？”

　　“啊？”

　　“钱，软妹币，有吗？”

　　“哦哦，我翻翻……你俩，身上的钱都拿出来！”

　　老驴三个人一顿翻找，凑了40块钱出来。

　　林栋拿着就走了。

　　“等我呼你！”

　　“好嘞大哥！”

　　看着林栋和老唐的身影，消失在夕阳中，黄毛说话了：

　　“不是驴哥，你真觉得一个高中生能拿回台球厅？”

　　“是啊，这抢台球厅，可是去二鹏的地盘，跟刚才打架可不一样啊。”黑皮也说道。

　　“你俩懂个屁，走，回家！”老驴一挥手。

　　“别回家啊，找地方干传奇去啊！”黄毛说道。

　　“干毛传奇，你还有钱吗？”老驴道。

　　“艹，还用钱？”黄毛不服气道。

　　“啪！”

　　老驴对着黄毛就是一个脑盖，怒道：

　　“以后，只能用钱！”

　　老驴走了，怀着一丝期寄。

　　黄毛和黑皮面面相觑。

　　“完了，驴哥鬼上身了……”

　　“以前只是装作精神不好，现在精神好像真不太好了……”

　　“这算不算自己把自己坑了？”

　　“唉，我那可怜的哥哥哎~~咿呼嗨嗨~~”

　　…………………………

　　林栋和老唐回到校门口，还行，老唐的自行车还在。

　　“栋哥，干会儿传奇去？”

　　“传奇……先不忙，老唐，我想跟你谈谈。”

　　林栋一本正经地说道。

　　林栋罕见的严肃认真口吻，让老唐呆愣了片刻。

　　“栋哥，你说。”

　　“走，去师范。”

　　师范体育场，两人坐在水泥的看台上，看着场上的大学生来回飞奔，追逐那黑白相间的足球。

　　球场外，还有不少衣着清凉的女生，在为场内的男生加油、雀跃。

　　常见的大学日常情景。

　　【也许，会让老唐对大学、对学习，产生一些期待。】

　　“老唐，我想跟你聊聊，你对自己的未来，有规划吗？”

　　老唐沉默了一会儿，才说道：

　　“栋哥，我的成绩你也看见了。

　　咱们年级一共720多人，火箭班有两个，一共80人，牛车班也是俩班，120人。

　　剩下这520多人，都是飞机班。

　　你入学排名，我没记错的话，大概在120左右吧？

　　我呢，快排到600了。

　　虽然咱俩都是飞机班，但我知道，根本不在一个档次。

　　月考之后，我应该稳稳掉进牛车班了。

　　说实话，我初中开始就在混，高中……

　　本来我都不打算念高中，我是真的真的，一点都坐不住。

　　要不是我姐还有我爸逼着我，初中毕业我就不念了。

　　掉了牛车班也好，我直接跟他们摊牌，干脆不念了。”

　　林栋知道，老唐说的都是实话，这家伙厌学到了极点。

　　但他没有着急说话，而是陪着老唐一起，看着或风华正茂或青春靓丽的大学生们。

　　几分钟之后，林栋才继续问道：

　　“那你有没有想过，高一就辍学，你要去做什么？”

　　“做什么都行，进咱们本地钢厂也行，南下打工也行。

　　我不怕累，我爸就在厂里，我知道他的工作是做什么。

　　反正我是真的念不下去，在教室里呆着，跟受罪一样。”

　　老唐说着说着笑起来了，好像一想到进厂就不用上学，他反而解脱了。

　　“如果，我能帮你补课，从头补起，能保住你顺利毕业，甚至还能考个凑合的大学，你愿意吗？”

　　老唐抬起头，看向不远处的大学生们。

　　他的脸上出现了一丝希冀。

　　但很快就湮灭了。

　　“栋哥，算了吧，这不是一天两天的事情。

　　即使今天我坚持住了，明天我也坚持不住。

　　即使这个月我坐住了，下个月我还是坐不住。

　　高中还有三年，我知道自己是个什么货色，就别浪费你的时间了。”

　　老唐坦然说道。

　　“不后悔？”

　　“不后悔。”

　　“即使三年之后，我在清北踢足球，你在厂里抡板锹，你也不后悔？”

　　“不后悔。”

　　“即使十年之后，我开着虎头奔，你骑着自行车，还不后悔？”

　　“不后悔……那你还认我这个朋友吗？”

　　“……当然。”

　　林栋无计可施了，老唐已经坚如磐石，他只能拍拍老唐的肩膀，说道：

　　“那就去干会儿传奇吧，不过今晚得早点回家，不然咱俩家长一去对方家里找，就露馅了。”

　　“那必须的~~”

　　夕阳下，两个少年共乘一骑，一路追赶着晚霞。

　　街边的超市，还放着古惑仔的主题曲《友情岁月》，郑伊健的嗓音，在暮色里飘荡——

　　来忙丢错对，来外您过灰，苍共渡玩难丫几总摇落催。

　　八桑森维句忙，八刚过督操催，拽美蒙类竟脏，每呀平命怎催……