第32章 双向奔赴

“哎卧槽，我没听错吧，你老大喜欢人家，人家就是你嫂子啊？

　　你老大要是喜欢校长老婆，他踏马就是校长了？

　　脸怎么那么大呢，有本事自己追去，在这恶心别人算怎么回事？”

　　老唐当即反唇相讥。

　　“没有你的事儿嗷，你特么给我闭嘴！

　　林栋，我就问你，有没有这事吧？”

　　赖鑫不依不饶道。

　　林栋也是暗自好笑。

　　【到底还是学生，才能干出这么幼稚的事儿。】

　　不过他看不起归看不起，事儿还是得说明白。

　　“是我写的，怎么地吧？”林栋坦然承认。

　　“卧槽你个瘦猴崽子，你还真写了，兄弟们，给我干他！”

　　赖鑫大喝一声。

　　要说混蛋派还真是混蛋派。

　　完全不占理的事儿，哎~他就好意思下手！

　　老唐和林栋，昨天刚在电脑房干过一架，此时也是一点不怵，迎着对方就上去了。

　　老唐最看不上的就是狗腿子李洪明，一个电炮就把李洪明眼睛干青了。

　　林栋也是依仗着1级体魄，趁赖鑫没反应过来，直接抱住他后背，一顿小膝盖，把赖鑫撞得直不起来腰。

　　其他人可不干了，冲上来拽胳膊的拽胳膊，抱腰的抱腰，按腿的按腿。

　　这毕竟是同学之间打架，林栋也没好意思下太重的手，想着教训教训得了。

　　结果这些人一围上来，虽然没对他造成什么伤害，但严重限制了他的发挥。

　　挥拳和出腿没有发力的空间，使不上劲了！

　　这时候有其他同学发现他们打架，还有人大喊：

　　“赖鑫又在欺负人，快去找庞主任！”

　　马上有人反驳道：

　　“找庞小虎没用，赖鑫是他外甥，这事儿他不能管！”

　　“我去找俞帅他们！”

　　“打传呼，俞帅有bb机！”

　　“b个屁，他和老包还没走远呢，快点追！”

　　这边林栋和老唐，还在跟赖鑫他们周旋。

　　林栋有1级体魄，但是被人缠住，实力受限。

　　赖鑫那边人多，但也都是学生，喊声大，咋呼得欢，下手不狠。

　　所以两边还打了个旗鼓相当，难解难分。

　　正在这时，校外不远处过来5、6个社会青年。

　　本来他们还在看热闹，等看清楚最中间挨揍的是赖鑫时，他们不干了。

　　“这不赖鑫嘛，过去帮忙！”

　　几个社会青年，马上加入了战团。

　　这几个东西可不像赖鑫带的那些学生，那下手是真狠。

　　林栋腰上挨了一记飞踹，直接把他踹倒了，后腰还一阵火辣辣的疼。

　　老唐也被两个社会青年踹了好几脚，直接放倒了。

　　胳膊还挨了一板砖，校服都破了。

　　哥俩趴地上一对视，现在局面可不是刚才的小打小闹了。

　　对方人又多，下手又狠，就算打赢也是惨胜。

　　最关键的是——

　　这架打得没意义啊，根本没必要跟一帮地痞无赖争输赢！

　　俩人一对眼，瞬间就明白了彼此的想法。

　　他俩把书包抡起来，逼退了几个社会青年，然后转身就跑。

　　“卧槽，还特么敢跑，给我追！”

　　5、6个社会青年，带着7、8个学生，开始狂追林栋和老唐。

　　校门口是一条四车道的马路。

　　林栋知道，带着虚胖的老唐，要想甩掉他们，在这条马路上不好使。

　　必须得等500米开外的十字路口，到那边一转弯，就有一个公园。

　　公园里有个类似保卫处的小楼，配发电棍的，混子们不敢在那边胡来。

　　林栋1级体魄，速度很快。

　　但是老唐可要跟不住了。

　　林栋只好连拉带拽，不让老唐掉队。

　　“坚持住，还有300米，到了公园就好了！”

　　林栋一边跑一边帮老唐打气。

　　“站住，打完我兄弟还踏马敢跑！”后面的社会青年疯狂叫嚣。

　　“栋哥……栋哥我坚持不住了，你先跑吧……”老唐气喘吁吁道。

　　“放屁，我能让你自己挨揍吗，挺住，马上到公园了！”

　　林栋拽着老唐死命往前冲，但是感觉老唐越来越重。

　　“栋哥……栋哥我真不行了……”

　　老唐突然停了下来，双手撑着膝盖，呼哧带喘，满头大汗，显然已经到了极限。

　　正此时，迎面跑过来3个社会青年。

　　老唐的眯眯眼瞬间睁圆！

　　来的是谁？

　　正是老驴、黑皮和黄毛！

　　人在危险情况下，总是会迸发出超越往常的智慧——

　　“姐，对不起了！”老唐看着三个家伙，低吼一声。

　　然后不知道哪来的力气，老唐瞬间向老驴冲去，一边冲还一边高喊：“姐夫救我！”

　　林栋就是一愣，随即瞬间反应过来——

　　老唐这是要嫁祸给老驴啊！

　　想跟我姐好是吧？

　　那先拿出点诚意，救救未来小舅子没问题吧？

　　然后赖鑫一伙一听来的是“姐夫”，那还不把矛头转向老驴？

　　只要他们两伙人互相一耽搁，他俩就能趁机逃之夭夭了~~

　　老唐算盘打得很好，林栋也会意了。

　　但很可惜，事情并没有按照预想的发展。

　　因为，就在老唐冲老驴喊“姐夫”的时候，老驴也兴奋地冲着林栋张嘴了：

　　“大哥救我！”

　　【？？？】

　　时间回到半小时之前。

　　一栋老楼斑驳的墙根下，老驴、黑皮和黄毛，蹲成一排。

　　落日金黄色的余晖，照耀着三个失意的人。

　　“驴哥，你这两天有点不对劲嗷。”黄毛一边吐着烟圈，一边说道。

　　“我也感觉，驴哥，你现在上网都开始给钱了，买东西也给钱，你让我感到陌生。”黑皮也说道。

　　老驴低头抽烟不说话。

　　“该不会是昨天被那个学生干的，把脑袋干坏了吧？”黄毛伸出手去摸老驴的头。

　　“滚！”老驴嫌弃地拍掉黄毛的手。

　　“没发现我付钱的时候，玫姐看我的眼神，有多意外和高兴吗？”老驴问道。

　　“驴哥，原来你看上那娘们儿了啊？”

　　“滚，你们知道什么叫尊严吗？”老驴吐出一个烟圈。

　　“不知道，就知道自从昨天跟那俩崽子打完架，你就变了，也不装精神病了，也不抢别人机器了……”黄毛说道。

　　“哎驴哥，你说那小子说要拿回台球厅，他凭什么？”黑皮想起来这个事，说道。

　　“凭什么，吹牛笔呗，谁不会。”黄毛不屑道。

　　“我看不像，那小子口气那么笃定，好像有什么倚仗似的。”黑皮说道。

　　“哎？你说会不会是大鹏二鹏哥俩出什么事，让他知道了？

　　如果大鹏二鹏跑了，剩下一群不敢动刀的怂货，那台球厅确实好拿了！”

　　黄毛思索了一下，说道。

　　“也有可能，好像有几天没看见大鹏二鹏了，这哥俩不会真犯事跑路了吧？”

　　黑皮眼睛一亮。

　　“都是江湖上混的，能不能别老把人往坏处想……万一他俩死了呢？”黄毛兴奋道。

　　“有道理！看看去？”黑皮跟着怂恿。

　　老驴扔掉烟头，狠狠碾灭，一咬牙道：

　　“看看！”

　　三人晃晃悠悠，直奔那破台球厅。

　　结果没过多久，他仨冲出台球厅，亡命奔逃！

　　后面还追着十几个人，一边追还一边骂：

　　“艹尼玛的老驴，你死了你爹我都不会死！”

　　就这样，从西向东追着林栋老唐的赖鑫一伙人，和从东向西追着老驴的二鹏一伙人，在马路上碰面了！

　　这就导致——

　　“姐夫救我”和“大哥救我”几乎同时出口。

　　林栋也反应过来怎么回事了。

　　老唐和老驴，两个坏种打的是同样的主意！