第33章 给我抽！

“姐夫救我”和“大哥救我”，不仅没救到人，反而起到了更坏的作用——

　　只听赖鑫那边的社会青年，还有追老驴的那群人，几乎同时高喊：

　　“前面是他们一伙的，一起打！”

　　老唐上来就挨了二鹏一脚，二鹏一边踹还一边骂：

　　“上劳资地盘咒我死，我踏马让你咒我死！”

　　老唐都快哭了：“我啥时候咒你死了啊！”

　　赖鑫那边也把老驴一顿踹：

　　“让你踏马写情书，让你惦记你大嫂！”

　　老驴也相当委屈：

　　“劳资初中都没毕业，啥时候写情书了呀！”

　　林栋倒是有还手之力，但就算双拳能敌四手六手，也敌不了60手啊！

　　再说，他总不能一个人跑了，留下老唐自己挨揍吧！

　　二鹏甚至把心爱的匕首都掏出来了——

　　为什么说心爱呢？

　　这货的匕首还有个精致的牛皮套，专门挂在牛仔衣的内里！

　　他手下小弟见状赶紧拦住，劝道：

　　“二哥二哥，踹几脚出出气行了，没必要见血，大哥不在了，你再跑路不值当啊！”

　　这二鹏还在气头上，一边挥舞着匕首，一边骂骂咧咧道：

　　“别拦我，艹尼玛的，不给这几个小笔崽子涨点记性，还以为我二鹏是软柿子，谁踏马都敢跟我嘚瑟！”

　　以今天的角度看，这就是一群傻X。

　　但是很遗憾，当年的小混混，就是这鸟样。

　　二鹏一边骂，一边就要给林栋来一刀。

　　林栋也是无奈。

　　【MLGB我招谁惹谁了啊！】

　　【是个人就踏马要给我来一刀！】

　　正此时，只听不远处响起一个男人不悦的声音：

　　“我看谁敢动我兄弟！”

　　林栋和老唐一听这声音，心中大定——

　　救星来了！

　　人群散开，转回身，果然看见老包骑着一辆自行车，车后座载着一个身穿附高校服的男生。

　　男生右脚打着石膏，单手拄拐，慢慢悠悠下了自行车。

　　夕阳迎面射来，将男生本就挺拔的身影，拉得更长。

　　正是人见人爱花见花开，号称附高F4之一的男人——俞帅！

　　“二哥，这小子好像是附高的老大。”拦着二鹏的小弟，小声说道。

　　“起开！”

　　二鹏推开小弟的手，往俞帅的方向走了几步。

　　“一个死瘸子，怎么着，你还想出头？”二鹏看了看俞帅，掂着匕首嘲讽道。

　　“兄弟今天是受了点小伤，不过，我今天就把这句话放这——

　　谁敢动我兄弟，我就干死谁！”

　　说罢，俞帅把拐杖往肩膀上一横，颇有种“屠龙在手，号令江湖”的气势。

　　“就凭你，不够劳资塞牙缝的！”

　　二鹏和他带的十几个人，往俞帅方向又逼近了几步。

　　“加上我呢？”

　　老包也抱着胳膊，往俞帅身边一站。

　　“不错，又多一个矬子~”二鹏再嘲讽道。

　　“还有我！”

　　张鑫也骑着自行车赶了过来。

　　同来的还有经常一起玩的几个人。

　　包括常江、胡丰义、地雷、安路和马晓东。

　　还没完，跟俞帅、张鑫他们玩得好的，也跟来7、8个。

　　一群人站在俞帅和老包的身后，各个怒目而视，气势不凡。

　　“我们这些人，够了吗？”俞帅昂首问道。

　　“呵呵，够不够自己不会看吗，看看我们这边多少人？”

　　二鹏嚣张回头，结果气个半死。

　　就在刚才，帮着赖鑫追林栋的5、6个社会青年，见苗头不对，已经悄悄溜掉了。

　　俞帅马上一指赖鑫，说道：

　　“你跟我兄弟林栋的事儿，我已经知道了。

　　但是不管谁的错，也是咱们附高内部的事儿，用不着当着外人的面儿处理。

　　现在，请你离开，有问题吗？”

　　赖鑫的盟友都溜了，他现在自然也不想扛雷，更不想做实“伙同社会青年欺负同学”的坏名声，虽然已经有传闻了。

　　于是，赖鑫也乖乖带人撤了。

　　俞帅到场，瞬间连消带打，将敌人数量减少了一半。

　　“二鹏是吧，咱们校内校外，向来井水不犯河水。

　　不过今天你动了我兄弟，怎么说？”

　　俞帅质问道。

　　二鹏本来想说，我特么是来追老驴的，谁认识你兄弟啊？

　　但他在附近一片成名已久，早已被虚名所累，哪好意思跟几个学生好声好气解释，索性骂道：

　　“小笔崽子，把你狂的，真以为在学校里耍耍威风，就是老大了？

　　兄弟们，给我上，让这帮学生崽子知道知道，什么叫踏马的社会！”

　　二鹏大怒，带人一窝蜂涌了过去。

　　俞帅单手扛着拐杖，丝毫不慌，等二鹏冲过来，对着他肩膀，抡起拐杖就是一下！

　　“啪！”

　　二鹏被砸得嗷一声，但也激发了凶性，继续往上冲。

　　其他人也各找各自的对手，战到了一处。

　　老驴三个人还算有点良心，没有趁机溜走，果断加入了附高队伍，对抗二鹏。

　　所以也就刚开战的时候打了个势均力敌，时间稍稍一长，二鹏那些久经沙场的货色，就逐渐把局面扳回来了。

　　就连林栋，也因为过于勇猛，被4个混混缠住了。

　　“小笔崽子，还敢跟你鹏爷晒脸，我弄死你！”

　　二鹏欺负俞帅有脚伤，趁俞帅被一个小弟撞了个趔趄，又把破匕首掏了出来。

　　林栋一看这不行啊，兄弟来助阵，哪有让兄弟伤上加伤的道理？

　　可惜他一时也摆脱不了4个混混的纠缠。

　　一怒之下——

　　【系统，体育，给我加点！】

　　“宿主，你的高一体育课已完结，暂时无法加点高二内容。

　　不过可以用10点传奇成就点，随机抽取2级能力，要抽取吗？”

　　【啥？不管了，抽！】

　　“消耗10个传奇成就点，抽中谢谢惠顾。”

　　【什么玩意？！】

　　【你特么卖冰红茶呢你，给我继续抽！】

　　“消耗10个传奇成就点，恭喜宿主抽中2级协调。”

　　【协调有个屁用，给我继续抽！】

　　“消耗10个传奇成就点，抽中谢谢惠顾。”

　　【法克，再抽！】

　　“消耗10个传奇成就点，恭喜宿主抽中2级耐力。”

　　【要2级耐力干嘛，我又不跑马拉松，继续抽！】

　　“消耗10个传奇成就点，抽中谢谢惠顾。”

　　【抽！】

　　“消耗10个传奇成就点，抽中谢谢惠顾。”

　　【再抽！】

　　“消耗10个传奇成就点，抽中谢谢惠顾。”

　　【还抽！】

　　“消耗10个传奇成就点，恭喜宿主抽中2级对抗。”

　　【2级对抗？那就对抗！】

　　林栋再一出手，4个混混突然发现，缠不住他了！