第3章 高级技能书

终于变成红名的林栋，下一步自然是找大刀卫士。

　　自杀！

　　城门口的NPC卫士，一看林栋那鲜艳的红名，没有丝毫耽搁，手起刀落就是一刀！

　　秒杀！

　　“呃！！！”

　　林栋操控的小道士，发出一声惨叫，挂了。

　　背包里刚才捡的几块垃圾肉和小血瓶，也都跟着爆了出来。

　　红名玩家死亡，背包里物品100%掉落！

　　显示器画面，也跟着变成了黑白色。

　　小退，上线复活！

　　再上线，林栋可不是在比奇省了，而是在盟重省！

　　具体位置是在盟重省的右下角，一个异常冷清的安全区——俗称红名村！

　　只要红名玩家阵亡，再复活，就会自动来到这里。

　　不然要是正常从比奇省跑到盟重省，花费的时间会非常久，而且路上的怪物1级小号也应付不来。

　　更别提现在只有小地图，还没有大地图，非常容易迷路。

　　林栋利用了一下这个机制，巧妙地在前期切换了大地图，避开了拥挤的人潮。

　　离开红名村，林栋操控着小道士，小心翼翼往土城的方向跑。

　　因为他现在只有1级。

　　盟重野外的大部分怪物，是打不了的。

　　但土城附近刷新的羊，强度跟鹿差不多，可以轻松击杀，而且还能挖肉。

　　小心地绕路前行了十几分钟，林栋终于接近了土城区域。

　　不过现在还不能进城，红名状态，土城的大刀卫士也会攻击他。

　　幸好土城外围，就已经有羊刷新了。

　　林栋拎着木剑，冲向了可怜的小羊。

　　做为新手怪物，小羊只是象征性抵抗了两下，顶掉了林栋一点点血量，就咩一声挂掉了。

　　经验值+20。

　　【不对啊，不是说经验提高100%吗，这也没提高，还是正常经验啊！】

　　但林栋观察了一下人物的经验条，又打开了人物面板，发现确实加了40点经验值。

　　只不过游戏聊天框里，显示的仍然是+20。

　　【系统还怪贴心的嘞，这是怕被别人发现“开挂”啊~】

　　1级升2级，一共只需要100点经验值。

　　【原本要杀五只，现在只需要杀三只羊，就能升级！】

　　杀掉小羊，林栋又对着小羊的尸体，按住Alt键和鼠标左键。

　　名为“以毒符人”的小道士，果然撅个腚，对着小羊开始挖呀挖呀挖。

　　几秒钟之后，左上角出现一行绿字：

　　肉，被发现。

　　看了一眼，品质8/10，估计值个100多金币。

　　绝大部分的传奇玩家，在官服的“第一桶金”，几乎都是挖肉所得。

　　林栋继续往前走。

　　很快，干掉了三只羊。

　　金光一闪，“唰”，林栋升到了2级。

　　包里也有了三块肉。

　　继续杀羊练级！

　　2级升3级，需要200点经验值。

　　难不倒林栋，再杀5只羊，又是金光一闪，3级！

　　不得不说，小号阶段，双倍经验升级就是快！

　　刚升到3级，老唐气喘吁吁赶回来了。

　　手里还抓着一袋包子和一袋凉拌辣干豆腐，扔给了林栋，然后在林栋旁边的位置坐下。

　　“人缘可以嗷，包子是老包给你买的，干豆腐俞帅给你买的，说你太瘦了，多吃点。”

　　老唐提这俩人，也是师范附高的学生，跟林栋一个初中升上来的，关系相当好，现在都是师范副高的“大哥”级别。

　　“嗯，俩货还是讲究，老唐你学着点。”林栋一边吃一边说道。

　　“艹，我不讲究吗，我一路上胆战心惊，就怕被人发现刚才是我喊的。”

　　老唐一边退掉这台机器上的账号，一边在林栋的指点下，注册自己的账号。

　　“我玩武士了啊，感觉法师和道士都有点磨磨唧唧的，没有武士痛快。”

　　老唐说道。

　　传奇刚公测，还不叫战士，也不叫剑士，而是叫武士。

　　“别，你玩法师，我跟参与过内测的哥们打听过，武士就是废物，道法组合才是王道。”

　　林栋一边砍着小羊，一边吃着包子，一边忽悠，不是，一边引导着老唐。

　　不过也不算纯忽悠。

　　“稳如泰山”功能出来之前，战士确实不行。

　　“你还有哥们儿参加过内测？是咱们学校的吗，哪个班的？我怎么不知道。”

　　老唐疑惑地问道。

　　“难道我是重生回2001年的，也要说给你听吗？”

　　林栋一边吃包子，一边漫不经心地说道。

　　“行行行，听你的，我玩法师，真特么能扯。”

　　老唐完全没往心里去。

　　在林栋的教学之下，老唐当然也有样学样，红名死到了盟重。

　　不过他的运气显然要差一点，死的时候把布衣爆了。

　　好在小心一些，不影响杀羊。

　　“这老头给我把匕首，让我送沃玛森林去，沃玛森林在哪啊？”

　　老唐嘟嘟囔囔道。

　　林栋还在专心砍小怪，没听清楚前面，就听见一个沃玛森林，随口道：

　　“沃玛森林现在去太早，老老实实在盟重杀羊吧……

　　哎，你从那个方向走，这边我走过了，估计羊还没刷新呢。”

　　老唐按照林栋的指点，避开前期危险的盔甲虫、狼等厉害怪物，专门挑小羊下手。

　　“别走，挖肉，不然一会没钱买药水。”

　　林栋又教会了老唐挖肉。

　　挖肉有一点好处——

　　只要有空格子，就算超负重了，也不影响继续挖，都能进包里。

　　只不过超负重之后，人物不能跑，只能走，比较笨拙。

　　为了尽可能多挖肉，积攒药水钱，俩人也没有刻意汇合。

　　反正红名掉了之后，都是要进土城的，到时候再碰头也不迟。

　　十分钟之后，金光一闪，林栋升到了6级。

　　红名也终于缓成了黄名。

　　虽然还没回到白名，但是黄名已经能进城了，大刀卫士不会攻击。

　　再加上包里已经没什么空格，都装满了肉，林栋决定进土城清包。

　　40块肉，大概扫了一遍，品质最高就是10，没什么大用，直接找屠夫卖。

　　收获金币4500多。

　　然后林栋一转身，就去了土城附近一个独门独院的地方——书店。

　　据说，当年书店是刷新全套高级技能书的，不过买光就不刷了。

　　就连价值连城的《召唤神兽》、《半月弯刀》都有。

　　那可是能换一血的硬通货！

　　林栋跑进书店，打开书籍列表。

　　果然——

　　所有技能书，从低级到高级，一应俱全！

　　只是价格令人望而生畏。

　　《半月弯刀》2W金币。

　　《魔法盾》3W金币。

　　《召唤神兽》5W金币。

　　林栋看了看自己的4500多金币，还是只买了一本道士的7级书《治愈术》，法师的7级书《火球术》，花了1100金币。

　　然后忍痛离开书店。

　　下一步，练级，还要搞钱！

　　出了书店，林栋又去了安全区附近的药店。

　　买10瓶小红，20瓶小蓝。

　　现在要开始击杀沙虫、威思而小虫等小怪了，得留点格子放装备。

　　毕竟爆率和极品率还提高100%呢，一直杀羊多浪费！

　　离开土城，林栋看了一眼旁边的老唐。

　　才3级。

　　【没有双倍练级就是慢啊。】

　　这还是在没人抢怪的盟重呢，如果是在人山人海的比奇，那升级速度可想而知。

　　比如这台机器之前的玩家，逃跑的时候才2级。

　　林栋看了一眼老唐的坐标，一边找怪物杀，一边靠了过去。