第38章 还我戒指！（求追读）

现在，桥上就剩电僵尸和林栋夹击赵雨柔了。

　　赵雨柔先是飞了林栋两张火符，但林栋因为之前只承受电僵尸的攻击，而且是后半段PK才承受，血量很健康，完全顶得住。

　　赵雨柔看林栋不跑，又开始火符+平砍，想先干掉电僵尸。

　　林栋当然趁机继续狂砍赵雨柔。

　　老唐这边已经小退在毒蛇山村安全区站着呢，紧张地看着林栋的屏幕，一直在喊加油。

　　“栋哥加油，干掉赵雨柔，帮我捡钢手镯！”

　　林栋也是无奈，这特么道士太能扛了。

　　再过几秒钟，对方干掉电僵尸，前面就没障碍了，极品钢手镯就要被捡走了！

　　但是！

　　也就过了两秒钟，突然——

　　“唰！”

　　赵雨柔实在扛不住了，白光一闪，飞了！

　　“艹，让她跑了！”

　　林栋无奈接手电僵尸，想着赶紧干掉，不然钢手镯就要刷掉了。

　　结果就听老唐桌上的劣质耳麦里，传来这样的声音——

　　“呃啊~~”

　　女角色挂掉的惨叫！

　　俩人一起向老唐的屏幕看去。

　　只见一个轻盔半月的女玩家，刚好死在毒蛇山村，飞尸了！

　　是赵雨柔，用的还是回城卷！

　　赵雨柔尸体旁边，爆了不少药水和卷轴，还有技能书和装备！

　　刚挂掉的5555和疯癫也在安全区站着，跟老唐一起向赵雨柔的尸体跑去。

　　老唐游戏天赋确实不错，没有去抢显而易见的药水和卷轴，反而抢到了一枚戒指。

　　“哈哈哈哈，栋哥栋哥，你快看！”

　　老唐打开包裹，向林栋炫耀，林栋仔细一看，也是狂喜！

　　蓝色水晶戒指：魔御0-2，攻击1-1，道术0-2，需要等级16级。

　　加了3点的极品！

　　随后，林栋获得了这样的提示信息——

　　“赢得组队PK，获得成就点3点。”

　　“以弱胜强，额外获得成就点3点。”

　　“通过PK爆出具有价值战利品，获得成就点3点。”

　　【擦，血赚！】

　　林栋三下五除二，干掉残血的电僵尸，然后赶紧把老唐爆的魔2钢手镯捡起来。

　　等林栋再去捡老唐爆的药的时候——

　　刷没了！

　　“卧槽，太极限了！”老唐后怕地说道。

　　“我先随便刷刷，你赶紧把包裹收拾了，再赶过来。”林栋说道。

　　“栋哥，那青龙偃月刀什么属性？”

　　之前5555死的时候，把武器爆了，老唐还惦记呢。

　　林栋打开背包，鼠标放上去一看——

　　偃月：攻击4-10，魔法1-3，重量13，持久8/12，需要等级20级。

　　只是把普通的偃月，不是极品。

　　“哎呀，比我海魂魔法高，我再升1级就能拿上了！”

　　老唐美滋滋说着，然后准备收拾包裹，再去毒蛇矿区。

　　此时，赵雨柔也小退复活了，三个人在安全区追着老唐砍，一边砍还一边打字——

　　赵雨柔：CNM，还我戒指！

　　老唐伸出食指，运用一指禅，缓慢打字——

　　唐吉坷德：还NM，傻X！

　　那三个人气坏了。

　　不仅没报上次抢尸王失败的仇，这次又爆出去一把偃月和一枚极品戒指。

　　气得不依不饶追着老唐砍，把老唐缠得没法出安全区收拾包裹。

　　老唐也不着急，还在那杀人诛心——

　　唐吉坷德：嘿嘿嘿，刚才我爆的钢手镯，是魔法0-5的，可惜你们没捡到，我兄弟帮我捡回来了~~

　　疯癫：吹NM死牛笔，整个传奇也没有0-5的钢手镯！

　　唐吉坷德：哎嘿嘿，不信拉倒，反正你们没捡到，略略略~~

　　林栋看得好笑，真特么幼稚。

　　不知道那三个人怎么商量的，突然他们不骂了，换套路了。

　　赵雨柔：哥哥你那么厉害，也看不上妹妹的戒指，就还给人家嘛，好不好~~

　　老唐愣了一下，转头疑惑地说道：

　　“栋哥，这赵雨柔好像是个女的。”

　　“滚吧，你看她刚才怎么骂你的，肯定是抠脚大汉装的女号，死人妖一个。”林栋不屑道。

　　“对对对，差点上当！”

　　唐吉坷德：死人妖，滚！

　　赵雨柔：哥哥~~人家真的不是人妖，只是率真的女孩子，你不要欺负女孩子呀~~

　　老唐又动摇了，转头道：

　　“栋哥，会不会真是女孩子啊，只不过性格比较直爽？”

　　林栋不屑一笑，说道：“你这么问她，如此这般……”

　　唐吉坷德：我听说女孩子经常会不舒服，我姐就是，大概一周就要不舒服两天，你呢？

　　赵雨柔：哥哥你真坏，人家也是一周不舒服两三天呢~~

　　林栋大笑：“哈哈哈，还说不是人妖，正常女的一个月才几天！”

　　老唐先是一愣，随后想起来体育课上自己挨老李那一脚，继而愤怒打字——

　　唐吉坷德：你露馅了，死人妖，滚一边去！！！

　　赵雨柔：……CNM，还我戒指！

　　几个人在安全区闹成一团。

　　老唐眼看没法清包了，干脆不清了，转身就往毒蛇山村大门跑，想直接去毒蛇矿区。

　　结果三个人追了出来，又是灵魂火符又是雷电术的。

　　把老唐吓得又回了安全区。

　　“我擦栋哥，我被他们堵安全区里了，随机卷我还留着进僵尸洞找你呢。”

　　“没有随机就不能飞了？那瞬息移动是干嘛的？”

　　“哦哦对！”

　　老唐按下F8，白光闪了几次之后，终于离开了毒蛇安全区。

　　然后又飞了几次，等飞到毒蛇山谷右侧山壁附近，才贴着山壁一路往矿区跑去。

　　林栋则在矿区继续练级。

　　反正现在他也不知道自己是在什么位置，没怪也不跑了，直接飞随机。

　　等老唐赶到毒蛇矿区入口的时候，林栋已经金光一闪，升级了！

　　21级小道士！

　　攻击和道术，都从1-2提升到2-3，魔御也从1-4提升为2-5。

　　虽然还没换衣服，但是提升很大！

　　尤其，还能学21级技能《集体隐身术》！

　　林栋马上学了，如果能找到毒蛇尸王殿，也能掩护老唐进了。

　　“栋哥，没法汇合了吧？”

　　“嗯，先飞飞随机吧，如果遇见地上有恐龙骨架，你喊我。

　　我那哥们儿说，毒蛇也有隐藏地图，就在恐龙骨架旁边。”

　　林栋低声道。

　　“就全是尸王那小房间吧？明白~~”

　　俩人一边顺路杀怪，一边飞随机找尸王殿。

　　还别说，真让老唐碰见了！

　　“栋哥你看，好大一个恐龙骨架！”