第30章 扫荡一空！

扫荡开始。

　　林栋屏幕的左上角，一直有绿字显示——

　　召唤神兽，被发现。

　　召唤神兽，被发现。

　　召唤神兽，被发现……

　　一直买了10本，召唤神兽才被买光，花费50W金币。

　　而后是冰咆哮，被发现。

　　又是50W，扫光了10本冰咆哮。

　　再来50W，扫光10本烈火剑法。

　　30W，扫光10本魔法盾。

　　20W，扫光半月弯刀……没扫光。

　　格子满了！

　　跑去仓库，将包里的书存起来，回书店继续扫半月弯刀！

　　盟重书店。

　　林栋回来扫完半月弯刀，继续30W，扫光群体治疗术。

　　30W，扫光野蛮冲撞。

　　30W，扫光地狱雷光。

　　20W，扫光困魔咒。

　　几分钟时间，310W，全被林栋干了进去，只剩5W金币了。

　　盟重书店，所有高级书，全部拿下！

　　此时，那首林栋没听出来的歌曲，不知道循环到第几次，又来到了高潮部分——

　　“哦~第一次我~说爱你的时候，呼吸难过~心不停的颤抖。

　　哦~第一次我~牵起你的双手，失去方向~不知该往哪儿走~”

　　【啊，原来是光良的第一次啊~】

　　【哥们儿这也是第一次，第一次发大财！】

　　回到安全区，下线！

　　上自己小号，跑到比奇书店，重复在盟重的操作。

　　结果发生个小插曲。

　　半月弯刀扫了10本之后，书店的出售列表里，还有！

　　【我擦，这书不会真能刷新吧？】

　　林栋又买了1本，发现想多了，就剩这1本。

　　【有人在僵尸洞打到半月弯刀，然后卖给书店了？！】

　　【这哥们以后知道半月书的真实价格，不会疯吧？】

　　一顿风卷残云。

　　林栋将比奇书店的所有高级书，全部扫光。

　　直到此刻，林栋才终于有种如释重负的感觉。

　　【接近200本书，先不算其它的，就召唤神兽、魔法盾和半月这三种，保守估计，不得搞个十几万？】

　　看了看时间，因为操作小号从比奇跑到盟重浪费了不少时间，1小时上机时间，已经过去了40多分钟了。

　　林栋也懒得再上自己的道士号了。

　　下机。

　　重启！

　　回学校！

　　学校门口一共有两家卖盒饭的。

　　大门外面那一家，两块钱一份，纯素。

　　大门里面那一家，两块五一份，多一个肉菜。

　　买饭顺序是，交钱，领一盒白色快餐盒装着的米饭，然后拿着米饭去旁边排队打菜。

　　班里曾经有个同学，突发奇想——

　　在大门外面花两块钱买饭，然后回大门里面，趁着盛菜的人不注意，混入等待打菜的队伍里。

　　有肉菜，且怒省5毛钱！

　　花了5块钱，盛了两盒带溜肉段的奢侈午餐，林栋回了教室。

　　老唐挣扎着爬了起来，哥俩把饭吃了，然后抓紧时间补觉。

　　可惜，下午第一节课就是体育课。

　　师范附高的旁边，就是北省师范学院，只有一道高高的铁网护栏隔着。

　　体育老师不知道抽什么风，午休的时候就告诉3班和4班的体育委员，今天的体育课，去师范的体育场上。

　　因为高中的体育老师，动不动就要被动生病，所以这个科目，不需要那么多的老师。

　　这也就导致了，整个年级一共就俩体育老师。

　　体育课，也通常都是两个班级一起上。

　　塑胶跑道上，体育老师先带大家做了简单的热身活动。

　　过程中，林栋就发现，3班的付晓璇，偷看了自己好几次。

　　热身结束，李老师说道：

　　“接下来慢跑3圈，不能跑的跟我请假。”

　　几个女生一边揉着肚子，一边跟老师说：

　　“老师，我们今天不太舒服，不能跑了。”

　　“嗯，去旁边休息去吧。”

　　老李一副很好说话的样子。

　　老唐一看，灵机一动——这不趁机补一觉？

　　他也赶紧揉着自己的肚子，对老李说道：

　　“李老师，我今天也不太舒服，不能跑了。”

　　老李一愣，过去对着老唐屁股，就是一脚，怒道：

　　“三炮，一个大老爷们，你不舒服个屁！”

　　“哈哈哈哈！”

　　不管懂不懂，所有人都哈哈大笑。

　　只有老唐一脸懵逼——我真特么不舒服啊！

　　整个小城只有三个带塑胶跑道的体育场，师范便是其中之一。

　　慢跑结束，老李不知道从哪里拿出来好几双钉子鞋。

　　然后掐着秒表说道：

　　“我发现咱们3班4班藏龙卧虎啊，来，塑胶跑道给你们配上了，钉子鞋给你们拿来了。

　　今天我就摸摸底，看看你们100米，到底什么速度。”

　　林栋恍然。

　　怪不得昨天踢完球，老李说今天体育课不让给其他老师了。

　　【感情是想看看我百米的精确成绩？】

　　男生们在老李的指挥下，做进一步的拉伸运动。

　　然后换上钉鞋。

　　3班先来，8人一组，在起跑线就位。

　　第一组，就是张鑫、赖鑫等运动健将。

　　老李笑眯眯掏出运动会才使用的发令枪。

　　“各就位——预备——”

　　“砰！”

　　枪响，8个男生飞速射出。

　　“加油！加油！”

　　“张鑫！！”

　　在女生们的加油声里，男生们真是使出了吃奶的力气，全力冲向终点。

　　最终，这组第一名被赖鑫拿下，12秒3，张鑫12秒5。

　　“赖鑫太强了！”

　　“好像13秒就是优秀了吧？”

　　“这组有6个优秀！”

　　“我擦太快了，我感觉我得15秒……”

　　赖鑫下场，洋洋得意，特意去观察自己心仪的女孩，有没有被自己的英姿所征服。

　　结果发现那女孩在偏着头看4班的人。

　　这让他很是不爽。

　　狠狠瞪了一眼被女孩注视的林栋。

　　林栋倒是没注意，他还在估计，自己到底能跑多少。

　　很快，3班男生都跑完了。

　　最快的就是赖鑫的12秒3，不过3班一共有8个，进入了13秒。

　　轮到4班了。

　　林栋自然是第一组。

　　发令枪一响，他就箭矢一般射了出去。

　　单单起步，他就明显比同组的其他人，快了一大截！

　　“林栋！！！”

　　“哇哇哇，太快了！”

　　“同桌加油！”

　　女生们各种欢呼，尤其以张玥泽的声音最大，好像在彰显什么。

　　别说，塑胶跑道的弹性，以及钉鞋出色的抓地力，林栋明显感觉跟昨天体验不一样。

　　十几秒时间，转瞬即逝。

　　老李掐完表报了成绩。

　　4班的第一组，只有4个人进了13秒。

　　但林栋，却跑出了11秒5的成绩！

　　“任课老师感到极度震惊，获得成就点5点。”

　　老李很兴奋，这可是他一手发掘出来的人才！

　　其实林栋自己知道，如果昨晚没有去包夜，好好休息一晚的话，还能更快！

　　“过几天市里运动会，我帮你报名！

　　一旦你在正式比赛里跑进11秒5，就能评国家二级了！

　　不过我得提醒你，手动计时和电计时，是有误差的。

　　你现在成绩正好在评二级的门槛上，到时候可不要掉以轻心。”

　　老李虽然是在提醒，但语气里难掩兴奋。

　　林栋也很兴奋。

　　倒不是兴奋市级运动会。

　　而是——

　　【一旦评上二级运动员，应该会奖励很多很多成就点吧？】

　　【再打传奇，就不用算计着加点了！】