第31章 情敌

体育课，跑完100米，大家就自由活动了。

　　张鑫和赖鑫他们在组织人踢球。

　　林栋和老唐睡眠不足，比较疲乏，就没参加，在场边跟女生们坐在一起。

　　老唐很快进入了打瞌睡阶段。

　　林栋则计划把没跟上教学进度的学科，先加上点。

　　之前的数学、英语、语文和化学，都追上了教学进度。

　　现在索性，把物理、生物等副科，也都各加了10点，先确保明天的月考成绩再说。

　　之前剩余的222传奇成就点，还剩152了。

　　高二才分文理科，所以高一的时候，6个副科都得学。

　　还不能偏科，不然林栋估计，自己总逃课，可能要麻烦。

　　“哎呀快躲！”女生们突然齐齐尖叫。

　　林栋一抬头，发现足球正以极快的速度，向他身边飞来。

　　3班的付晓璇，不知道什么时候，就坐在他身边，满脸惊慌，不知所措。

　　林栋下意识一伸手，足球“嘭”一下砸在了他的胳膊上，反弹向球场。

　　疼得他龇牙咧嘴。

　　“赖鑫，有毛病啊你，没看见这边这么多人！”

　　女生们大声斥责。

　　“不好意思，我不小心的。”赖鑫嘴里道歉，但是眼睛狠狠剜了林栋一眼。

　　【有毛病……】

　　高中的男孩子，永远有企图以这种行为吸引女孩的傻缺。

　　“林栋，谢谢你，请你喝水！”

　　付晓璇笑吟吟的，递过来一瓶罐装的可口可乐。

　　与印象中红底白字的经典包装不同，这款可乐的罐身，以金、红双色为主色调，罐身融合长城及运动场景元素，喷涌的可乐瓶图案形似庆祝的烟花。

　　【这是01年7月，京城申奥成功的首款纪念可乐。】

　　【现在售价是两块钱软妹币。】

　　【如果一直不开罐，20年后值300块。】

　　【话说，体育能一直加点的话，别说08奥运会了，就算04年奥运会，也必有我一席之地吧？】

　　“谢谢。”

　　林栋也渴了，接过来，“喷儿”一下拉开拉环，灌了一大口。

　　出乎意料，中午这么热的天气，可乐居然还很凉。

　　“好喝吗？”

　　“好喝，怎么保持得这么凉？”林栋好奇道。

　　“嘻嘻，一直捂在口袋里，没有被太阳晒~”

　　付晓璇得意地笑道，目光灼热。

　　林栋发现自己犯了个错误——

　　在成年人的世界里，一瓶可乐也许代表不了什么。

　　但在高中生眼中，这一定是个明确的信号。

　　【这丫头动春心了。】

　　林栋上辈子给人家写过情书不假，但那是懵懂无知的少年林栋做的事。

　　现在，他不想跟任何女孩子扯淡。

　　第一，他很忙，没时间也没精力，陪小姑娘体验纯纯的爱恋。

　　第二，这个年龄，又不能动真格的，还往身边划拉小姑娘，那不纯纯自找苦吃吗？

　　“林栋，问你一道数学题！”

　　不远处，张玥泽在内的几个女生，对他喊道。

　　“谢谢你的水，我过去看看。”

　　林栋借机摆脱了付晓璇。

　　并没有什么数学题。

　　反倒是被班里几个小姑娘一直取笑。

　　俩女孩，一个扮演付晓璇，一个扮演林栋：

　　“好喝吗？”

　　“好喝，怎么保持得这么凉？”

　　“嘻嘻，一直捂在口袋里，没有被太阳晒~”

　　林栋无语，这特么是出了龙潭又入虎穴啊！

　　“哈哈哈哈！”

　　女孩们清脆的笑声，回荡在体育场边。

　　体育课结束，回教室继续上课。

　　林栋过了困劲儿了，没再睡觉，而是在心里盘算着，老驴的台球厅该怎么拿回来。

　　现在他太缺钱了。

　　没有钱，就没法打传奇。

　　打不了传奇，就没有成就点来维持学习成绩，也无法加点体育。

　　而且传奇里囤积的高级技能书，也远没到变现的时候。

　　后面几节课，林栋一直在梦游。

　　不过因为加了成就点，完美应付了老师们的提问，倒没什么麻烦。

　　放学的时候，老班特意来了一趟，提醒大家明天月考，不要迟到。

　　然后同学们三三两两，结伴回家。

　　“老唐，嘿，醒醒，放学了！”

　　班里的人都走差不多了，林栋终于把老唐晃悠醒了。

　　“你这么能睡呢？”

　　“废话，你睡觉老师不管，我可差不多站了一天……”

　　老唐睡眼惺忪地抱怨道。

　　他俩走得最晚，还得额外负责锁门。

　　结果等他俩推着自行车，走出校门的时候，突然发现门口站着7、8个人。

　　为首的正是刚才一起踢球的赖鑫，也就是电杆儿。

　　林栋和老唐也没在意，都是这个学校的学生，站校门口有什么稀奇的。

　　结果刚走过去，赖鑫在后面喊上了：

　　“林栋，你站住！”

　　老唐不乐意了，转头回道：

　　“咋的，输一顿早餐输不起了啊？”

　　“艹，别瞎笔呲呲，不是这事儿。”赖鑫说道。

　　“你想干啥？”林栋也转回身。

　　“我问你，上个礼拜，你是不是给付晓璇写情书了？”赖鑫愤怒地质问道。

　　林栋一愣。

　　【上礼拜……那踏马是重生前干的事儿，谁还记那么清楚了！】

　　【不过，给付晓璇写情书，倒有这个事儿。】

　　【可问题是，人家后来当面拒绝了啊！】

　　【等一下，记忆中，好像就是月考前一天放学拒绝的，也就是今天。】

　　【但是，这一世，好像还没拒绝？】

　　“写没写是我的事儿，跟你有什么关系？”林栋反问道。

　　这时，赖鑫身后站出来一个人，叫李洪明，算是赖鑫的狗腿子，他大声说道：

　　“谁不知道我们老大喜欢付晓璇，你像个贱笔似的，还敢给嫂子写情书？”

　　叫赖鑫“老大”也没错。

　　师范附高的混子，主要分三种。

　　一种是俞帅、老包、常江、张鑫他们，比较讲道理。

　　他们基本不欺负人，但是谁敢欺负我和我兄弟，我特么干死你。

　　第二种是几个自恃家世好的二代，一天天眼高于顶，看不上普通学生。

　　不过他们有自己的圈子，也很少跟其他人交际或发生冲突。

　　第三种就是赖鑫等人，比较混蛋，还跟一些校外不良少年有勾结。

　　这伙人可以说就是人渣，虽然不至于抢劫杀人，但是主动挑衅惹是生非，欺负男同学调戏女同学，那是家常便饭。

　　其实还有第四种，是林栋一直无法理解的，暂且不提。

　　这家伙人之间还算互相给面子，轻易不动对方的人。

　　再加上像张鑫和赖鑫还是一个班的，所以他们才能在一起踢球。