第37章 狭路相逢（求追读）

对方三人速度很快，追着老唐就上了独木桥。

　　战士疯癫跑在最前面，道士赵雨柔紧跟着，法师5555则趁机雷电术劈了林栋两下，拖延林栋上桥的时间。

　　等林栋留下小骷髅缠着僵尸，自己一步一挪也上了独木桥，对面三个人已经在他前面先上了桥。

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　“哈！”

　　战法道三人已经向老唐发起了攻击。

　　“西玲玲~”

　　林栋一口治愈术，赶紧给老唐加上。

　　老唐也一边顶中红，一边雷电术劈法师5555。

　　对方这个站位太好了。

　　战士在前，没有刺杀也能砍到老唐。

　　后面道士和法师，都有远程技能，并没有被独木桥的地形限制住。

　　对劈了两个雷，虽然老唐防御高，魔法力也高，但一个顶三个，即使加上林栋的治愈术，也太吃亏了。

　　“不行就飞！”林栋提醒道。

　　“我飞踏马！”老唐也认出来对面是谁了。

　　真应了一句话——

　　仇人见面，分外眼红！

　　被偷袭的窝火，再加上熟悉的地形，老唐体内蕴藏的PK天赋，瞬间被激活！

　　“栋哥，你往前来，卡死他们！”老唐罕见地指挥起林栋。

　　林栋瞬间会意，赶紧对着前面的法师5555，挥起半月，一顿乱砍。

　　没办法，他现在道术低，火符又是0级，还不如砍伤害高呢。

　　5555被砍，不知道是不是内测玩家，反正反应很快，马上放出抗拒火环。

　　“呼——”

　　可惜，他跟林栋都是20级，没推动。

　　5555见状，赶紧往前走，以躲避林栋平砍。

　　道士赵雨柔也非常配合，一边也往前走，为5555腾地方，一边为5555加血。

　　就这样，对面战法道三个人，被林栋像赶羊群一样，变成了站位紧贴。

　　此时，独木桥上五个人的站位，从左至右是这样的：

　　老唐，战士疯癫，道士赵雨柔，法师5555，林栋。

　　当五星连珠的那一瞬间，老唐突然放弃了雷电术，改为1级地狱火！

　　“呼~”

　　一长串火焰，突然从老唐操作的唐吉坷德胸口喷出！

　　“呃！”

　　“呃！”

　　“呃！”

　　敌方三人同时后仰，完全成了羊肉串，被老唐一顿烧烤！

　　地狱火的伤害虽然没有雷电术高，但是架不住是群伤，能让敌方三人同时掉血！

　　再加上战士和法师几乎没什么魔御，女道赵雨柔已经顾不上扔火符了，开始挨个加血。

　　林栋趁机对着法师5555一顿砍。

　　现在，就看双方法师谁先顶不住了。

　　老唐单凭中红和治愈术，已经回不起来血了，开始使用林栋之前塞给他的太阳水。

　　对方三个人估计线下商量了，此时，赵雨柔加完两圈治愈术之后，不再加血，转而继续火符对付老唐。

　　这明显是想靠集火，先干掉老唐。

　　老唐一边喝药，一边兴奋地大喊着：

　　“来啊！劳资还有三瓶太阳水，绝壁是你们先扛不住！”

　　结果刚喊完没有两秒——

　　“卧槽卡了，栋哥我卡了！”

　　林栋当然知道他卡了。

　　因为老唐画面不动了，他的画面也不动了！

　　“卧槽啊，PK呢开始卡，恶不恶心啊！”

　　老唐胡乱按着快捷栏上的红药和太阳水，以及地狱火的快捷键F6，不爽地喊着。

　　卡的时间不长，也就几秒。

　　但是恢复正常的老唐，看见自己的角色，瞬间连喷了三发地狱火，然后——

　　“呃！！！”

　　挂了！

　　“哎卧槽，把我卡死了！”老唐绝望地喊道。

　　然后他下意识打开自己的F10装备栏，随即更绝望地喊道：

　　“完了栋哥，我特么魔2钢手镯爆了！”

　　果然，就在老唐倒下的位置，除了一些蓝药，还有一个小小的星光在闪烁。

　　可惜，林栋想捡也捡不到，他卡住对面的同时，对面也把他卡住了。

　　此时，对面应该也发现老唐爆装备了，离得最近的疯癫刚要去捡，突然——

　　“呜呜哇哇！”

　　刷怪了！

　　一只矿工僵尸，刷新的位置，正好站在老唐爆的钢手镯上！

　　“栋哥栋哥，有机会，被怪站住了！”

　　老唐本来都打算摔键盘了，眼看有转机，马上兴奋地喊道。

　　“有鸡毛机会啊，2打3没打过，你特么指望我1打3！”林栋无奈道。

　　现在他的装备和技能都没成型，跟敌人没有拉开，根本没有操作空间。

　　但是，什么叫“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”？

　　这波刷新，桥上不仅刷新了矿工僵尸，还有电僵尸！

　　电僵尸就在矿工僵尸的身后！

　　矿工僵尸站着钢手镯攻击疯癫，那电僵尸隔着矿工僵尸，对着排成一排的几个人，就是一发“疾光电影”！

　　“滋啦~~”

　　这技能刚好能穿4格。

　　而这4格，涵盖的是矿工僵尸，以及对方3人！

　　换言之，电僵尸接替了老唐的“烤串”任务，而且，刚好穿不到林栋！

　　“滋啦~~”

　　这电僵尸的疾光电影，可比老唐的地狱火猛。

　　对方三人本来扛老唐的地狱火就很伤，血都没回起来。

　　现在被电僵尸一穿，马上扛不住了，尤其是法师5555，转身就想跑。

　　可惜，他们回头的路，刚好被林栋卡住！

　　林栋一看，这特么机会真来了，干！

　　一顿乱砍，配合电僵尸的疾光电影，直接把残血法师5555放倒，赵雨柔治愈术都没加住！

　　“呃！！！”

　　法师5555倒地！

　　“栋哥，前面，青龙偃月刀！”老唐大喊道。

　　林栋马上往前一步，顺手点击地面。

　　偃月，被发现。

　　林栋顾不上看属性，趁机继续狂砍赵雨柔。

　　此时，因为站位关系，对方没办法先集火林栋，但是一直被夹着，伤害又顶不住。

　　只能先攻击矿工僵尸。

　　赵雨柔最难受，一边要顶着林栋和电僵尸的双重攻击，一边还要为自己和疯癫加血。

　　好不容易把矿工僵尸干掉，疯癫刚要去捡老唐爆的手镯，只见电僵尸迅速跟进一步，又把钢手镯站住了！

　　这就不得不提传奇的一个特性了——

　　玩家的角色是受到网络卡顿和延迟影响的。

　　而怪物不受。

　　疯癫动作再快，也不可能有怪物快。

　　电僵尸站住钢手镯之后，林栋眼看着疯癫没有继续攻击电僵尸，反而转身。

　　【他应该是顶不住了，下意识想跑！】

　　林栋马上放弃了攻击赵雨柔，换上护身符，对着疯癫就是一顿灵魂火符！

　　赵雨柔也顾不上攻击林栋了，开始使劲给疯癫加血。

　　结果——

　　“滋啦~”

　　“呃！！！”

　　疯癫还是没挺住，被电僵尸一个疾光电影，放倒！