第39章 毒蛇尸王殿

林栋看了一眼老唐现在的坐标，说道：

　　“别过去，就在附近杀杀小怪，等我！”

　　然后林栋也不清怪了，开始往老唐的位置飞随机卷。

　　一分钟之后，林栋终于飞到了老唐附近，开始慢慢往恐龙骨架处集结。

　　说来也有趣。

　　传奇所有的正史、野史，从来没提过传奇的世界观里，有恐龙的存在。

　　但地上的这种骨架，却有人看见就喊是恐龙骨架，而且别人还知道指的是什么！

　　二人成功汇合，交换装备。

　　老唐拿到了青龙偃月刀和魔2钢手镯，林栋拿到了极品蓝色水晶戒指。

　　换上，替掉普通的蓝色水晶戒指，属性又涨了！

　　然后，林栋装模作样在恐龙骨架附近一阵晃悠，终于踩出了光头老和尚。

　　麻利干掉之后，林栋叮嘱道：

　　“我先下，然后我让你下你再下。

　　最重要的一点，你进来不要乱跑，我给你打隐身。”

　　“放心，来吧！”

　　林栋定住小骷髅，防止这货进去碍事，然后一步踩上老和尚留下的地洞。

　　果然屏幕一黑。

　　林栋赶紧“嘭”一声，给自己来了个隐身术。

　　“呜呜哇哇！”

　　“吼！”

　　“哗啦！”

　　视野恢复，果然是一群尸王，成功进入毒蛇尸王殿！

　　“西玲玲~”

　　隐身之后，身边还有两只尸王惯性攻击。

　　得摇一口血，保证血量。

　　“成为热血传奇公测期间，第一个发现毒蛇矿区尸王殿的玩家，获得成就点15点。”

　　【不错，一顿乱抽2级能力，传奇成就点本来就剩不多了。】

　　【现在，又有88了！】

　　林栋进入的位置，是尸王殿正中心，这是进入尸王殿的默认位置。

　　“老唐你进，进来别动，顶药。”

　　老唐也踩了地洞，进入了尸王殿，就在林栋身边。

　　“嘭！”

　　林栋第一时间给老唐打了集体隐身术。

　　现在俩人都在尸王殿中心。

　　自然是不能在这开始打怪。

　　“老唐你先飞随机，落到角落就别飞了，还是不要动。”

　　飞随机卷是不会破隐身的，刚好利用这个机制调整位置。

　　老唐飞了几张随机卷，终于落在了上方的角落。

　　林栋看老唐就位了，没有着急飞，而是往下方走了几步，主动破了隐身。

　　“呜呜哇哇！”

　　“吼！哗啦！”

　　林栋一动，这些尸王马上发现了他，开始向他身边涌来。

　　林栋不慌不忙，继续往下走，将尸王群，尽量引得远离老唐所在的角落。

　　一边喝药水一边走，林栋把大部分中间的尸王，都引到下面去了，然后——

　　“嘭！”

　　隐身！

　　撑住尸王的几下惯性攻击之后，林栋回满血，然后也开始飞随机，去找老唐汇合。

　　随机飞了两捆多，终于落在了老唐的旁边。

　　“我看看你有多少药水。”

　　林栋抢过老唐的鼠标，打开包裹看了看。

　　当然，这只是个幌子，趁机帮老唐开双倍加点才是真格的。

　　加点完成，俩人开始打尸王。

　　“我杀哪个你杀哪个，别同时打俩尸王，你扛不住。”

　　俩人优先攻击老唐身边的尸王。

　　林栋能砍就砍，砍不到就灵魂火符，还得抽空帮老唐加血，老唐自己也得顶红药。

　　即使这样，也花了挺长时间，才干掉这只尸王，这怪物500血，还是很强的。

　　“击杀头目级怪物——尸王，获得成就点1点。”

　　【嗯？】

　　1点成就点倒是正常，毕竟这尸王什么都没爆，是只假尸王。

　　但是林栋奇怪，这只尸王明明是老唐雷电术收的尾刀，自己也有成就点拿？

　　【舒服啊~~】

　　这样，以后打boss，林栋就不必每次都刻意去收尾刀了！

　　“呜呜哇哇！”

　　“吼！”

　　“栋哥我隐身没了！”

　　“别慌！”

　　“嘭！”

　　0级集体隐身术，再加上林栋现在道术低，很快就掉了。

　　及时补上，又加了个治愈术，形势马上就稳住了。

　　两个人开开心心杀了3只假尸王，然后终于干掉一只真尸王。

　　不知道是不是毒蛇尸王殿首杀的原因，直接出货了！

　　“打到高级技能书，获得成就点3点。”

　　《魔法盾》，被发现！

　　“漂亮，开门红！”两个人非常高兴。

　　这就相当于真金白银！

　　老唐虽然还没见识过高级书换软妹币，甚至换一血，但林栋告诉他这书值钱，他就信！

　　随着身边的尸王逐渐清理干净，老唐已经不需要集隐了，只要站在角落放雷电术就好。

　　林栋负责灵魂火符将稍远处的尸王引过来，然后俩人集火就行。

　　又杀了几只，尸王殿上半部分，已经没有尸王了。

　　林栋Alt+A，打算把小骷髅放出来。

　　结果没反应。

　　估计是被外面刷新的僵尸干掉了。

　　刚练到2级的小骷髅，还是太脆了。

　　林栋干脆不招了，1级小骷髅才84点血，对付500血的尸王，还总得给它加血，麻烦。

　　继续引，继续杀。

　　大部分都是假尸王，要么什么都不爆，要么爆一瓶药。

　　现在才杀了3只真尸王。

　　除了一本《魔法盾》，只有几件中级首饰。

　　不过下一只假尸王比较给面子，就爆了一件装备，却是比较值钱的凝霜。

　　现在说来很多人都不信。

　　但当初热血传奇公测的时候，一把凝霜一度达到200甚至300软妹币。

　　因为这是商店套里，最高级的武器了。

　　至于炼狱，对不起，很多人那时候都不知道这把武器的存在，完全没见过！

　　而且那时候没有特修，战士的装备非常容易掉持久。

　　凝霜属于消耗品里档次最高的那一等，根本不愁卖不出去。

　　又杀了几只尸王，终于赶上一只真尸王。

　　大爆！

　　一堆药水，蛇眼戒指，《爆裂火焰》一本。

　　虽然爆裂只是法师的22级书，但是爆率真心不高。

　　而且这技能是2x2范围的群伤，出手速度快，PK非常好用。

　　价格比凝霜都高！

　　又过了几分钟，干掉一只假尸王之后，老唐身上终于金光一闪。

　　20级法师！

　　“栋哥栋哥，快看，我换青龙偃月刀了！”

　　老唐惦记这把武器很久了，终于拿上了。

　　鉴于他现在不怎么扛怪，又用一枚魔2蛇眼，替下来一枚普通的生铁戒指。

　　魔法力又小小地提升了一下。

　　而且法师20级，还能练2级雷电术。

　　有了2级雷电术，到时候再去沃玛寺庙，那效率就更高了。