第36章 仇人相见

“回城，去毒蛇僵尸洞！”

　　“毒蛇还有僵尸……哦对，我想起来了，我在官网上看见了，确实有！”

　　老唐网站也不是白看的。

　　俩人地牢回城，一个飞随机，一个不停瞬息移动。

　　先进入毒蛇山谷，然后溜着右边往前跑。

　　“栋哥，要不要去毒蛇山村站一脚？”

　　传奇的机制，就是你最后抵达哪个城镇，再飞地牢逃脱卷，就会返回那个城镇的野外。

　　相当于手动设定回城点了。

　　“踩一脚吧，换衣服之前，还得在这泡一阵子呢。”林栋道。

　　俩人进入毒蛇山村，简单休整（插图）。

　　“老唐，你还有多少太阳水？”

　　“就1瓶，多的让我卖药店了，一瓶500块钱呢。”老唐说道。

　　“傻X吧你，现在缺这点金币吗，这可是保命的好东西，别卖了！”

　　“擦，我那是刷……咳咳，搞钱之前卖的，后面也没再打到太阳水啊……”老唐郁闷道。

　　“行了，我库里这几瓶都给你，少死一次，比什么都强。”

　　林栋把库里的4瓶太阳水都拿了出来。

　　想了想，感觉这趟很容易就能升到21级。

　　干脆把库里的《集体隐身术》带上，到级就可以学了。

　　如果找到毒蛇尸王殿，有集体隐身术掩护，老唐也能下去。

　　交易过后，二人继续溜着毒蛇山谷的右侧山壁，往毒蛇矿区赶去。

　　路上，遇见了不少红蛇和虎蛇。

　　这都是毒蛇山谷特有的怪物，一只经验值在50左右。

　　“栋哥，比奇野外那么多人，在外面到处抢半兽人和森林雪人。

　　怎么不来毒蛇山谷呢，这里都没几个人。”

　　“这里怪物攻击可不低，没有轻盔甲，打着挺吃力的。

　　有了轻盔甲，肯定还是骷髅洞和僵尸洞性价比高啊。

　　高不成低不就的，而且城里连个书店都没有，野外还容易迷路，谁愿意来。”

　　“照你这么说，毒蛇山谷这地方太废了。”

　　毒蛇山谷其实也有特产。

　　蛇怪除了爆能特修武器的战神油，还有极低几率爆祝福油。

　　但是，几率是真的低，顺便刷刷还行，专门来刷就别想了，一天未见得能打出一个。

　　当前阶段，纯属鸡肋。

　　闲聊之间，二人终于抵达了毒蛇矿区入口。

　　其实毒蛇矿区也有个尸王殿，跟比奇的尸王殿不是同一个。

　　但是因为后来被盛大取消了，所以林栋现在也记不住具体坐标，只记得在一根巨大的恐龙骨架旁边。

　　【算了，赶着碰吧。】

　　“走！”

　　“首次进入毒蛇山谷矿区，获得成就点1点。”

　　借着昏暗的烛光，能看见地上的僵尸尸体，可见毒蛇矿区也有人。

　　不过哥俩走到一个路口的时候，发现有一条支路里，僵尸还很多。

　　“这边！”

　　因为毒蛇矿区就两层，所以这一层就有电僵尸。

　　林栋仗着魔御比较高，专门收拾会远程攻击的电僵尸，以及洞蛆。

　　老唐就收拾矿工僵尸和老和尚。

　　现在全能成就点还有35点，远远没到随便浪费的阶段。

　　而重要的技能书都打出来了，僵尸又是比较低级的小怪，林栋就没加爆率和极品率。

　　只是加点了双倍经验。

　　然后又借着看老唐包裹的理由，帮老唐也开了双倍经验。

　　招出1级小骷髅，冲级正式开始！

　　随着逐渐推进，俩人的经验条也水涨船高。

　　林栋估计，如果怪物充足的话，最多半小时，他就能升到21级。

　　这升级效率跟昨天肯定没法比了。

　　毕竟昨天有很长的无人抢怪阶段。

　　哪像今天。

　　即使到了毒蛇山谷矿区，也一会儿就能看见一两个人，动不动就没怪物杀。

　　导致哥俩也没有固定路线了，哪里有怪就往哪边跑，林栋都不知道，他俩现在在一层的什么位置。

　　【只有小地图，没有大地图，还是太不方便了。】

　　幸好遇见的人也都是想好好练级的，所以也没因为抢怪PK，效率还凑合。

　　打着打着，二人顺着道路，推进到了一处独木桥地形。

　　这种地形在比奇矿区很多，在毒蛇矿区1层，也有至少三处。

　　只能容一个人通过，如果桥上有怪物，那不干掉怪物，人都过不去。

　　“桥上有电僵尸，你先别上桥，站远点，电那些矿工僵尸，我收拾电僵尸。”林栋道。

　　俩人分工合作，老唐雷电术，把那只矿工僵尸引下来。

　　然后林栋自己上桥单挑电僵尸。

　　独木桥嘛，小骷髅都被林栋定住了，自己手砍。

　　现在阶段，0级火符，道术也低，还不如手砍呢。

　　很快，两人将视野范围内的怪物都清干净了。

　　“快点过桥吧，挺长时间没刷怪了，别被怪物刷新卡桥上。”林栋说道。

　　“那正好，咱俩在比奇僵尸洞不就干过这事儿嘛，穿糖葫芦~~”老唐笑道。

　　“那时候没有电僵尸，现在你再试试，就你那点魔御，穿死你！”

　　俩人一边闲聊，一边快速推进，将独木桥上的僵尸清理干净之后，赶紧过桥。

　　过桥之后，打了没有几只怪物，就听见前方有雷电术的声音。

　　“完蛋，前面也有人清，又没怪物练级了。”老唐沮丧地说道。

　　果然，俩人正处理手头僵尸呢，对面就跑过来三个人。

　　一把凌风，一把偃月，一把半月。

　　看手里武器应该是战法道齐全，而且法师级还很高，都拿偃月了，至少20级。

　　林栋下意识用鼠标扫了一下他们的名字——

　　男战，疯癫，男法，5555，女道，赵雨柔。

　　【我擦，仇人相见！】

　　疯癫和5555，就是林栋第一次获得组队PK成就点的那俩人！

　　当时他们在比奇僵尸洞抢尸王，林栋和老唐赢了，还把疯癫的攻1道1坚固手套爆了！

　　一天没见，这俩货又发展了新队友，女道赵雨柔！

　　而对面，也认出了站位靠前的林栋，马上雷电术和灵魂火符就招呼了过来！

　　俩人手头的怪物还没清完呢，现在PK，实属不智。

　　而毒蛇矿区一层又太大，飞随机的话，一会儿俩人汇合又太费劲。

　　因此，林栋赶紧对老唐大喊：

　　“快快快，退回去！”

　　老唐是法师，没有跟怪物近身，因此丢下怪物，马上往回跑。

　　往回跑没什么路线选择，只能上桥。

　　林栋就难受了，不仅怪物在攻击他，对面的远程技能也在招呼他。

　　这就导致他一直后仰，无法完成三步助跑，回撤速度非常慢。

　　而对方三人，可能也是线下连座，都不需要打字，突然就丢下林栋，直往桥上冲，去追老唐。

　　团P第一要点：能干法师就先干法师！

　　书友1群2群已满，书友3群：885623433（有服）