第35章 僵尸洞满员！

去往电脑房的路上，老唐驮着林栋。

　　林栋坐在后座，第一次，把自己的计划告诉别人。

　　老唐，已经在他心里，被正式纳入班底。

　　“你知道我为什么非要拿回这个台球厅吗？”林栋问道。

　　“不知道，那可是一群校外的混子，动不动就掏刀子。”老唐道。

　　“传奇这个游戏很有前景，我们会靠它，赚到第一桶金。

　　但是呢，前期我们需要资金，不然游戏都玩不起。

　　拿到台球厅，足够我们撑过前期。

　　等能靠传奇赚钱之后，我们还需要稳定且隐秘的地方打传奇，以免有人围观，泄露打宝的地图和技巧。

　　所以中期，我们要在台球厅，摆几台电脑，当成根据地。

　　然后大量出售打到的装备，既能赚钱，又能打广告。

　　等知道我们的人多了，也有点钱了，到后面，还会升级成电脑房，直至网吧。

　　再搞一个出售装备、金币的平台，把网吧做大！”

　　林栋只是把自己的构想，说了一小部分。

　　但老唐已经吃惊到合不上嘴。

　　在一个高一学生的眼里，尤其还是2001年，这番话未免过于惊世骇俗。

　　“栋哥，你是说，你，一个学生，要开网吧？！”

　　“不是我，是我们……快点蹬！”

　　“呀呼~~来劲了！”

　　其实这只是林栋关于打传奇方面的前期构想。

　　学习上，不必多说，只要能稳定打传奇，就能稳定产出传奇成就点，学习成绩自然能一路加点加上去。

　　到时候别说月考，就是期中考、期末考，甚至高考，都能搞定！

　　还有为学习加点的副产品——

　　比如体育中的100米短跑。

　　林栋在想，这个加点的极限在哪里，能不能把100米成绩加进10秒以内，甚至9秒5以内？

　　重生之前，第一个100米跑进10秒的黄种人，还是苏神，但那应该是2015年的事儿了。

　　【如果100米取得好成绩，在国内甚至国际拿个好名次，应该也能获得不少成就点吧？】

　　短期目标，就是体育老师老李说的，过几天，先在市运会上跑进11秒5，评个国家二级运动员。

　　然后有富裕成就点的话，多提升速度，继续评一级运动员，进省队乃至国家队。

　　这样就有机会参加更高层次的比赛。

　　【只要拿名次，就应该给成就点吧？】

　　尤其国家级甚至国际级赛事，估计成就点给的更多！

　　至于其它运动，比如足球和篮球，这属于团体运动，林栋一个人投入再多，收益也未见得有多大。

　　而且不同的运动项目，也会消耗更多的时间，他未必兼顾得过来。

　　【一步步来，先在短跑领域刷点成就点再说！】

　　很快，俩人再次抵达玫姐的电脑房。

　　其实林栋很想问问老唐——

　　咋地你就认识这一个电脑房吗？

　　“最心爱的情人，却伤害我最深，为什么你背着我爱别人……

　　女人天真的眼神，藏着冷酷的针，人生看不清，却奢望永恒……”

　　玫姐还是挺潮的，放的都是今年刚火的歌。

　　【反正附近的电脑房，机器和网速都差不多，算了就这吧，还熟。】

　　可能明天月考的关系，玫姐的电脑房里少了些学生。

　　机器有，但不连座。

　　老唐跟一个青年商量一番，那哥们还真换座了。

　　俩人兴高采烈登录传奇。

　　“噔噔噔噔~噔噔噔~”

　　配着激昂的鼓点儿，20级小道士和19级小法，上线！

　　比奇大城。

　　依旧是人山人海。

　　各种出售和求购的信息，刷屏一般掠过。

　　还有骂人的、乞讨的、发骚的、喊卡的。

　　林栋特意留意了一下，没有人出售毒包。

　　估计当前阶段，就算有人做出来毒包，也不够自己用的。

　　【要不看看药店。】

　　制毒材料，什么食人花叶子、蝎子尾巴，药店NPC也收。

　　林栋翻了一下。

　　缺材料，毒蜘蛛牙齿、蛆卵，这种好弄的有很多。

　　但是像食人花叶子和果实，就没有卖的。

　　毕竟这怪物不踩到不出来，人走远了它还继续缩地，比较难找。

　　【算了，等有机会卡bug，少弄点毒药自用吧。】

　　什么时候算有机会呢？

　　总之不是现在。

　　一个人挖材料，那得累死。

　　“先修装备！”

　　“啊栋哥，我魔2钢手镯掉了1点持久，就剩4点了，心疼死我了！”

　　这时候还没有特修呢，装备修多了肯定掉持久。

　　“我的装备也掉，我半月都换第三把了。”林栋说道。

　　“啊轻盔甲也掉了1点持久，剩7点了！”老唐简直心疼死了。

　　“小事儿，以后等级高还能打到更好的装备，走，超药，练级！”

　　比奇僵尸洞。

　　经过两天的发育，此地已经到处是人。

　　不少穿着轻盔的男男女女，在里面横冲直撞。

　　甚至还有布衣乌木剑的小法师，也来这碰运气。

　　林栋还看见了有几个拿着鹤嘴锄挖矿的轻盔玩家（插图）。

　　【真是遥远的回忆啊。】

　　这层人满为患，整个废矿入口，哥俩愣是一只怪物没打到！

　　只能下层。

　　结果下了层也是一群人。

　　没办法，理论上，法师只要出了火球术，都能在僵尸洞混。

　　战士和道士，有了轻盔甲，也能在这混。

　　再加上这里出产技能书，所以僵尸洞非常受欢迎。

　　“去矿区东部！”

　　林栋想去尸王殿看看。

　　到了尸王殿入口这里，等了十几分钟，终于刷新老和尚了。

　　“我先下去看看，你先别动。”

　　林栋说道，然后踩上了老和尚留下的地洞。

　　进去之后，林栋第一时间隐身。

　　但还没来得及随机呢——

　　“唰！”

　　白光一闪，林栋发现自己又回矿区东部了！

　　“栋哥，怎么回事？”老唐看着林栋的屏幕，一头雾水。

　　林栋当然知道怎么回事——

　　早期的尸王殿，只能容纳一支小队。

　　如果里面有人的话，其他个人或者小队，只要进去，就会瞬间被踢出去。

　　当然，还有些小号甚至坚持不到被踢出去，就先被尸王秒了。

　　“这地方有人了，没法进了。”林栋无奈道。

　　因为被踢出来之后，位置是随机的，林栋和老唐也分散了。

　　各自飞随机下了一两层，哥俩无奈发现，没法练级。

　　到处都是人！

　　这才公测第二天，由此可见，传奇游戏受欢迎的程度到底有多高。

　　“要不去之前囚牢匕首那个沃玛寺庙？

　　那地方挺偏，可能没什么人。

　　还能顺手再……咳咳，搞点金币。”

　　老唐看房间里还有别人在玩传奇，隐晦地说道。

　　林栋摇了摇头。

　　20级道士去沃玛，完全拖法师的后腿，效率不高。

　　再说卡bug，短时间内搞太多，风险太大。

　　尤其现在就一个服务器。

　　金币刷多了，太容易被发现了。