第45章 太难了……

老唐刚干掉一只黑野猪，地上就躺着一件绿了吧唧的衣服，还叠得利利索索的。

　　正是战士的22级衣服，重盔甲！

　　“给我看看！”

　　老唐把衣服交易给林栋。

　　重盔甲（男）：防御4-7，魔御2-3，攻击0-1，重量22，持久18/25，需要等级22级。

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　【攻1衣服，值钱！】

　　传奇初期，大量玩家还不是太熟悉这游戏，所以简单粗暴的战士玩家最多，尤其男战士。

　　22级衣服本来就是硬通货，再加攻击，肯定值点钱！

　　【可惜，22级道士的负重只有25。】

　　如果林栋自己穿，那别说头盔了，首饰都穿不全。

　　【算了，找机会甩了！】

　　【或许……等海魂砸出来之后，可以考虑搞个拍卖会？】

　　有了第一件22级衣服的刺激，还是极品，俩人刷怪更兴奋了。

　　不多时，林栋也从一只电僵尸身上，爆下来一件极品。

　　这让他又意外又兴奋，因为这不是系统的功劳。

　　这1小时他没加点，纯粹是自己的运气打出来的！

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+3极品，额外获得成就点5点。”

　　积攒的传奇成就点，又达到了200点！

　　灯笼项链：魔法躲避+40%，攻击1-0，重量1，持久3/8，需要等级18级。

　　“栋哥，魔法躲避是干啥的，能躲雷电术吗？”老唐好奇道。

　　“应该吧，你戴上试试。”

　　林栋当然知道魔法躲避是干什么的。

　　甚至，之前打尸王的时候，他已经搞到了一条魔躲40%的虎齿。

　　但是现阶段，一旦PK，敌人都选择集火老唐，导致林栋戴了虎齿，用处也不大，还不如戴凤凰明珠呢。

　　老唐换上灯笼项链，主动挑衅电僵尸，也不还手，就让电僵尸一直疾光电影穿他。

　　“哎哎，栋哥，有效果有效果，我好像能躲避一半的闪电！”

　　那可不就是一半嘛。

　　人物自带10%魔法躲避，加这条灯笼，刚好凑了50%的魔法躲避。

　　“你留着吧，以后PK的时候带，估计也能躲避雷电术。”林栋说道。

　　继续刷怪。

　　很快，这1小时加点就快结束了。

　　老唐又干掉一只黑野猪，爆出了一件衣服。

　　黄白相间，也叠得利利索索。

　　是道士的22级衣服，灵魂战衣。

　　可惜，是女号的。

　　不过林栋也不失望。

　　玩女号的道士有很多，而且女道衣服又堪称经典外观，不愁卖！

　　这都出两件衣服了，他俩更加兴奋，打起怪物来更加起劲了。

　　林栋虽然没爆到什么好东西，但也出了一本《爆裂火焰》，一本《神圣战甲术》。

　　这技能书看着不起眼，一个22级，一个25级。

　　但是，在传奇玩家数量爆发的阶段，这样的书，一本都能炒到几十万金币！

　　“经验值加成、初级爆率加成、初级极品率加成，时间结束。”

　　林栋看了看时间，再玩十几分钟，也就该回家了，毕竟明天还得考剩下的科目。

　　正好药水也没多少了，顺便回城清包。

　　下机回家！

　　…………………………

　　晚饭后，林栋在自己的西侧卧室，装模作样学习。

　　实际上是在脑子里，将拿回台球厅的计划细节化。

　　这关系到他接下来能不能顺利玩传奇，必须慎重。

　　而东侧卧室，他老爹和老妈正在小声讨论——

　　林栋妈：孩子这两天身上有烟味，不是学抽烟，就是去游戏厅了，你这当爹的，得跟孩子谈谈。

　　林栋爸：明天月考还有一天呢，月考完事再说吧。

　　林栋妈：嗯，抽烟肯定不行……去游戏厅也不行！

　　林栋爸：你这不是废话嘛！

　　林栋妈：我关心孩子不对？你嫌我烦？

　　林栋爸：？？？我啥时候嫌你烦了！

　　林栋妈：你就是，刚结婚的时候你都不这么跟我说话，现在一点耐心都没有……

　　林栋爸：行行行，关灯关灯！

　　林栋妈：啊？这才9点多，有点早吧？孩子还没睡呢……

　　林栋爸：你想哪去了，孩子没睡，我得睡了，好不容易休息，我鼓捣一天菜园子，累死我了！

　　林栋妈：你不许累！

　　林栋爸：你这不是不讲理嘛！

　　林栋妈：你嫌我不讲理！

　　林栋爸：行行行，那来吧，早完事早睡觉！

　　林栋妈：哼！别碰我！

　　林栋爸：……我太难了……

　　…………………………

　　第二天早上，林栋张嘴跟家里要钱。

　　理由也很正当——

　　“妈，我长个了，你看这裤子，都露脚脖子了，鞋也开始夹脚了。”

　　“呀，还真是，什么时候去买衣服？”

　　“下午吧，今天上午考3科，下午就1科，放学早。”

　　“给你120块钱，买两条裤子、两双鞋，够不？”

　　林家条件很一般，林栋现在遵循的购物标准——

　　运动鞋一双30块，裤子一条20块，120块都算打富余了。

　　“可能不够，前天测验100米短跑，我是唯一达标国家二级运动员的。

　　体育老师已经帮我报名了市运动会，过几天就比赛了。

　　虽然钉鞋李老师能帮我解决，但是每天训练什么的，不说专业吧，起码也得穿质量好一点的运动鞋了。”

　　现在哪有每天训练？

　　即便有，林栋也不会参加的。

　　他的成绩，训练可能会提高，但肯定极其有限。

　　还是靠成就点效率最高！

　　老娘被林栋突然抛出的重磅消息震惊了。

　　她只知道林栋喜欢踢球，还真不知道居然能达标二级运动员！

　　“天天训练，会不会耽误学习啊？”

　　老娘担心地问道。

　　那时的家长，主要关心的也只是这个。

　　运动员什么的，哪有考大学实惠？

　　现在大学生毕业找工作可好找了。

　　“月考成绩出来你就知道了，不仅不耽误，而且进步很大。

　　还有，高考的时候，二级运动员也可以加分！”

　　两句话，林栋成功让这个女人，心甘情愿掏出500块。

　　…………………………

　　月考，第一科就是英语。

　　还考听力！

　　林栋忍受着广播喇叭里的女人在那絮絮叨叨——

　　你将听到以下内容——

　　M:Excuse me. Can you tell me how much the shirt is?

　　W:Yes.It's 9.15.

　　你将有5秒钟的时间将正确答案标在试卷上。

　　衬衫的价格为9镑15便士，所以你选择B项，并在试卷上将其标出。

　　【这么多年了，也就英语听力里的衬衫没涨价吧，还是9镑15便士……】

　　林栋的英语，已经加了10点，跟上了正常的教学进度。

　　但是，这年头学校也玩抽象，考试时候的单词，并不一定都是你学过的，总有所谓“超纲”的！

　　这就导致，第一遍听力结束之后，林栋20道选择题，有两道没听明白！

　　【擦，这不是逼我嘛！】

　　林栋是打定主意，这次考试要考个好成绩的。

　　这样，接下来任课老师，就不会看他看得太紧，偶尔不在教室，也不容易“出事”。

　　林栋干脆一狠心——

　　【系统，英语，给我加！加到高一完结！】

　　反正现在积攒了200点传奇成就点，消耗掉几十点也不算什么。

　　“好的，已消耗传奇成就点100点，掌握高一英语教学内容。”

　　“你的英语能力略微提高，你的词汇量，额外增加668。”

　　“受此影响，你的听力、口语、阅读、作文能力小幅提高。”

　　【嗯……嗯？！】

　　【怎么是100点呢，完结高一体育才花了55点！】

　　“宿主，文化学科完结高一阶段，共需110点传奇成就点。

　　体育、音乐、微机等次要学科，需要55点。”

　　【法克！】

　　林栋想起来了，之前英语加过10点，算上这100点，刚好110点。

　　【之前跟上一个月的教学进度，需要10点。】

　　【一个学期大概是4个半月，那就是45点。】

　　【再加10点用来融会贯通，一个学期就是55点，整个学年就是110点。】

　　【好像还真没毛病。】

　　【大意了没有闪，早知道先加完上学期就好了……】

　　不过无所谓，传奇成就点还剩100点呢。

　　十一放假期间再打打传奇，很快又能攒起来！

　　加过点之后，听力考试开始播放第二遍。

　　之前没听明白的两道题，也顺利完成了。

　　【100点就100点吧，反正英语考试能应付了，不亏！】