第40章 义薄云天！

继续杀尸王。

　　最后一只尸王是一只真尸王。

　　除了提供了5点击杀成就点，还出了一件极品。

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+3极品，额外获得成就点5点。”

　　这只真尸王，除了一堆药水和中低级技能书，还爆了4件装备。

　　小手镯，蓝色水晶戒指，珍珠戒指，死神手套。

　　林栋无比希望，这+3极品是死神手套。

　　赶紧用鼠标在背包里划拉。

　　结果极品还真是死神手套！

　　这是一只通体黄铜打造，手背上带有骷髅图案的手套，造型很是炫酷！

　　死神手套：防御0-2，魔御0-1，攻击1-2，重量2，持久5/8，需要等级22级。

　　【唉，怎么不加在攻击上呢！】

　　但是也不错，值点钱。

　　为什么这么说呢？

　　早期的传奇，大家金币都吃紧，买药都捉襟见肘。

　　所以高防的装备是非常受欢迎的。

　　最直观的例子就是——

　　一只阎罗手套，能换一对骑士手镯，骑士手镯的那一方，还得额外加点钱！

　　同为战士祖玛装备，地位相差就是这么悬殊。

　　至此，这波毒蛇尸王殿就打完了。

　　林栋收获了62点击杀成就点，还有高级书的3点，极品的6点，再加上首次进入毒蛇尸王殿，一共87点成就点。

　　再加上之前剩余的，传奇成就点再次来到159！

　　看着挺多？

　　其实一点也不多。

　　别忘了，林栋现在的加点，除了体育之外，其余科目都只是追上开学1一个月的教学进度而已，距离高一完结还差得远呢。

　　而且，他已经计划要在短跑领域刷全能成就点。

　　这点传奇成就点，还不够看呢。

　　【路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！】

　　林栋看了看时间，还能玩一两个小时。

　　继续蹲这里等刷新，不划算，还是先练级吧。

　　“回城，清包！”

　　这一次，疯癫和赵雨柔他们，早已不在毒蛇安全区了。

　　俩人将包裹清理完毕，再次超药，进军毒蛇矿区。

　　周末晚上人是真多。

　　毒蛇矿区一进门又全是尸体。

　　二人只能一直跑。

　　林栋想了想，毒蛇矿区一层也是刷野尸王的。

　　就照俩人这么乱跑，没准真有可能遇上。

　　【干脆，初级奇遇加一点！】

　　二人又乱跑了5分钟之后，赶上刷新，这才开始练级。

　　林栋刚升21级没多久，而升22级，需要25W经验值。

　　一只僵尸才分110经验，算上双倍，也才220。

　　升25级，要杀1100多只！

　　要不是今晚上机时间短，不想浪费时间跑路，林栋都想去香石墓穴了。

　　耐着性子，找怪杀吧。

　　也就杀了不到20只僵尸，就跟别的玩家遭遇了。

　　很明显，又没怪了。

　　二人只能继续跑。

　　如此三番五次，断断续续，勉强打了两三万经验。

　　然后又遭遇别的玩家了。

　　而且还在打2V3的PK，估计是因为抢怪。

　　男法最爱欣宝，女道欣宝，一看就是小情侣。

　　对面是男战夜未央，男法这般美好，男道修羽。

　　现在大家等级和装备都相近，2打3肯定吃亏。

　　但看名字的颜色，反而这对小情侣是褐色，代表了他们先动的手。

　　而且不知道为什么，这俩小情侣明显落入下风，也不飞，非要跟对面死磕。

　　“肯定那三个男的，调戏人家女道士了，不然犯不着死磕。”

　　老唐脑补道。

　　“你想象力太丰富了，可能就是没药了，想杀人爆药。”林栋说道。

　　“那应该是三个人那边先动手啊，怎么是小情侣名字变色呢？”老唐问道。

　　林栋被问住了。

　　但为了维持自己在传奇里“一贯正确”的形象，只好说道：

　　“那跟你有个屁关系，继续练级！”

　　不管谁对谁错，林栋都不想为了陌生人浪费时间。

　　升级！

　　打宝！

　　攒成就点！

　　这才是王道！

　　“冷漠无情啊，麻木不仁啊~~”

　　老唐嘴上开玩笑，角色乖乖跟着林栋往别处跑去。

　　“咋的，玩个传奇，你还想行侠仗义啊。”林栋不屑道。

　　“那~我辈侠义之士，路见不平，必须拔刀相助，匡扶正义，才对得起手中这青龙偃月刀！”

　　老唐小短脖子一梗梗，豪气地说道。

　　“毛病，玩个破游戏，还真把它当江湖了啊……”

　　林栋话音未落，突然脑海里传来这样的信息——

　　“初级奇遇触发，前方坐标65，129发生恶意PK，宿主是否愿意维护游戏环境，惩奸除恶，匡扶正义？”

　　【这不就刚才那几个人嘛，这也算奇遇？】

　　【那还等什么，肯定有成就点拿啊！】

　　“但是话又说回来，有人的地方就有江湖！

　　吾辈江湖人士，路遇不平，焉能袖手旁观？

　　老唐，你的良心不会痛吗？

　　走，跟洒家除暴安良去！”

　　林栋拎着半月转头又回去了。

　　老唐一脸懵逼：“栋哥，咱俩到底谁有毛病？”

　　二人杀了回去，那小情侣眼见已经不敌，道士欣宝一直帮法师加血，法师要走好几步，才仓促还击一道雷电术。

　　可以说，形势岌岌可危。

　　“帮谁啊？”老唐问道。

　　“那肯定帮这对小情侣啊！”林栋道。

　　一边是两人，一边是三人，两人这边除非脑子抽了，才会主动去挑衅三人小队。

　　“咔嚓！”

　　老唐马上一道雷电术，劈向法师这般美好。

　　林栋的灵魂火符也紧随而至。

　　“啪！”

　　突然的变故让在场众人一愣。

　　小情侣大喜，最爱欣宝马上回头一起雷电术劈这般美好。

　　“咔嚓！”

　　两法一道三人集火，尤其老唐魔法力还高，这般美好即使有道士加血也顶不住，马上转身往回跑。

　　可惜三步助跑阶段，他跑不起来，只能被技能砸得频繁后仰。

　　林栋他们一边追一边甩技能。

　　这般美好实在顶不住了，只好白光一闪飞走了。

　　接下来林栋引导大家继续集火战士夜未央。

　　夜未央刚跑过来攻击最爱欣宝，就被三个远程技能砸得一顿后仰。

　　女道欣宝应该没到18级，不会扔火符，但也跑过去砍夜未央。

　　战士夜未央见机不好，直接白光飞走。

　　剩下道士修羽，干脆都不尝试了，挨了两道雷电术，一发火符，也赶紧飞走了。

　　战斗结束，4打3，就是这么简单！

　　“宿主惩奸除恶，义薄云天，奖励成就点20点！”

　　【哎呀呀，这成就点拿得，也太容易了~~】