第49章 沃玛卫士

老唐运气一般，飞了两捆随机卷，才落在了小园子附近，然后一溜烟跑了过来。

　　“老唐，我看看你现在多少魔法力？”

　　林栋不着痕迹，为老唐开启了双倍经验、爆率和极品率。

　　反倒是自己，就只是开启了双倍经验。

　　毕竟到了沃玛，老唐才是输出主力。

　　老唐帮着林栋，一起清理碍事的怪物。

　　林栋感觉时机到了，马上使用了F9挂名大法。

　　然后一边飞灵魂火符，一边对老唐道：

　　“老唐你看，我鼠标都没瞄准怪物，但是怪物一直显示着名字，火符还能打中！”

　　“是吗，我看看……我去，好神奇啊，这不是相当于锁定怪物了，怎么弄的？”

　　“我也不太清楚，好像刚才打开包裹的时候，怪物刚好在包裹上面露出半截身子，

　　然后我鼠标瞄完怪物之后，就滑到了包裹里，怪物的名字就被挂住了，技能就自动锁定了。”

　　林栋尽可能将F9挂名大法，描述得简单一些。

　　老唐有样学样，很快也掌握了挂名大法，乐坏了。

　　“这下好了，再也不用放一次技能瞄一次了，自带锁定~~”

　　将其它碍事小怪清理差不多之后，二人准备开boss了。

　　“老唐，这怪物看着挺威猛，感觉比尸王还狠，要不，我把它带到那边的夹空里，你在园子里隔着围墙电它吧？”

　　林栋提议道。

　　“行，要不我还得一边跑一边电，麻烦。”

　　林栋走位搭配隐身术，很快就把沃玛卫士引出了园子的小门，卡在了园子围墙和寺庙围墙之间的缝隙里。

　　“电吧！”

　　“咔嚓！”

　　老唐一发雷电术，从天而降，劈得沃玛卫士一个后仰。

　　然后这大家伙，愤怒地挥舞着武器，就要找老唐拼命。

　　可惜，低下的智商，让它根本做不到绕那么远的距离进入园子，只能在两面墙体的缝隙里，无能狂怒（插图）。

　　林栋趁着沃玛卫士的仇恨在老唐身上，赶紧往园子方向撤退。

　　“哎栋哥别走，你走了蜡烛照不到它，我没法电了！”老唐着急地大喊。

　　雷电术这技能也自带照明，但仅限雷电术劈下来的那一小圈。

　　所以，前提是你得先劈到怪物，不然谈何照明，总不能乱劈吧。

　　“你往前走几步啊，它又不会穿墙！”

　　“哦对对！”

　　老唐贴着墙，用自己的蜡烛照明。

　　林栋也钻进了园子里，然后为沃玛卫士补上了红毒和绿毒。

　　“栋哥，这什么技能，怎么怪物又变绿色又变红色的？”

　　“这就是道士14级的技能，施毒术。”

　　“啊，这就是施毒术啊，有啥用啊？”

　　老唐一边雷电术一边问。

　　“绿毒，微弱伤害，但是能阻止怪物回血。

　　红毒嘛，你可以理解为伤害加深，中了红毒，谁打它都疼。”

　　“道士技能太变态了……哎栋哥，你发现没，我有时候电不着它，这货跑得太快了，总电空啊！”

　　“嗯，确实……你为什么不尝试一下，刚学会的挂名大法？”

　　“对对对，刚学会，没想起来，我试试！”

　　挂名之后，老唐的雷电术，果然准确了很多，甚至可以说例不虚发。

　　“这挂名大法太好用了，跟作弊似的！”

　　“加油电！”

　　在雷电术的关照下，愤怒的沃玛卫士，只能来回焦躁地徘徊，却连老唐的身都近不了，异常狼狈。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　老唐全力雷电术输出，而林栋则负责施毒术消失了随时补毒。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　老唐正雷电术起劲呢，刷怪了。

　　“你电你的，我来清小怪！”

　　“呼啦~”幽灵盾顶上。

　　身边一只粪虫，一只沃玛战将，还有一只火焰沃玛，都被林栋挂了施毒术。

　　小骷髅单挑沃玛战将。

　　林栋则顶着火焰沃玛，硬砍粪虫。

　　粪虫这怪物血量只有155，攻击只有9-17，防御3，魔御2。

　　看着比僵尸没强多少，但是，这货跟洞蛆一样，会麻痹攻击！

　　林栋才砍了三刀，就被麻痹了，只能站在那里挨揍。

　　幸好火焰沃玛是魔法攻击，虽然攻击高达14-26，但林栋顶完幽灵盾，也有4-16的魔御，能抵消不少魔法伤害，扛得不算太吃力。

　　【如果有22级衣服就好了，轻盔甲双防还是不够看啊……】

　　挨了一顿臭揍，再恢复过来，林栋拎着半月，砍一刀飞一张灵魂火符，输出效率最大化，终于把粪虫干掉了。

　　这货嘴一歪，瘫软在地。

　　然后腾出手来对付火焰沃玛。

　　这家伙非常嚣张。

　　你攻击就好好攻击呗。

　　不！

　　它非得一跳一跳的攻击。

　　跳起来吐一口火，落地，然后再跳再喷。

　　林栋有一种被人贴脸开大的恶心。

　　一顿输出，终于把这340血量的小血牛放倒。

　　经验值是真不少，俩人分还有189，算上双倍经验，一人能得378点经验值。

　　比僵尸可高多了。

　　林栋放倒两只怪物，小骷髅那边也干掉了沃玛战将，还爆了一条黑水晶项链。

　　捡起来看看，白板垃圾的。

　　老唐还在狂劈沃玛卫士。

　　林栋则开始清理碍事的怪物，免得一会儿耽误他捡沃玛卫士的战利品。

　　又干掉两只沃玛战士，林栋就听见一声怪物惨叫：

　　“嗷！”

　　聊天框里出现经验值增加780的字样。

　　“首次击杀头目级怪物——沃玛卫士，获得成就点30点。”

　　【可惜，不是全服首杀，不然还能再多些成就点。】

　　“挂了栋哥，栋哥挂了！”

　　林栋也顾不上纠正老唐的语病，赶紧往沃玛卫士的尸体那跑去。

　　满地星光，华丽丽的超级大爆！

　　老唐在园子里，雷电术点名那些缠着林栋的怪物。

　　林栋在掩护下，终于跑到地方了。

　　借着蜡烛昏暗的光线，林栋开始在地上一顿扫。

　　反正现在地上东西也不显名，首饰什么都看不清，干脆一顿捡就完事。

　　尤其这沃玛卫士爆在两面墙夹的缝隙里，很多东西都重叠了。

　　屏幕右上角一堆绿字在刷屏——

　　魔法药（中量），被发现。

　　太阳水，被发现。

　　灵魂战衣（男），被发现。

　　“哈哈哈，终于出我的衣服了！”

　　林栋一边捡一边兴奋地大喊。

　　将多余的红药喝掉，终于将地上东西都扫干净了。

　　俩人用鼠标一顿扫，确认没有遗漏之后，林栋才打开背包，看看都捡到了什么好东西。