第44章 中级成就加点！

老唐的领悟能力还是不错的，很快掌握了走A要领。

　　虽然还是三步起跑阶段，但这只黑野猪，后面就没怎么打到老唐。

　　而且很给面子，爆了一瓶强效魔法药，俗称大蓝。

　　大蓝能回150点蓝，商店售价594，是传奇里最高级的蓝药。

　　既然下层的目的，是想看看切换地图能不能提高触发奇遇的几率，顺便又想打点高级商店套，

　　那初级奇遇和初级爆率、极品率，也应该加点。

　　林栋意识一动，正要加点，脑海里却传来这样的提示信息——

　　“宿主等级达到22级，已解锁中级奇遇、中级爆率和中级极品率。”

　　【啊？】

　　【中级和初级有什么区别？】

　　“当前阶段，初级奇遇覆盖地图，多为低级怪物所在地图，包括各主城野外、骷髅洞、僵尸洞、部分香石墓穴、沃玛森林及部分连接通道。”

　　“当前阶段，中级奇遇覆盖地图，多为中级怪物所在地图，包括地牢、沃玛寺庙、部分香石墓穴及部分连接通道。”

　　“当前阶段，初级爆率和初级极品率，皆为2倍，且针对的主要为低级地图怪物。”

　　“当前阶段，中级爆率和中级极品率，皆为2.5倍，且针对的主要为中级地图怪物。”

　　林栋明白了。

　　香石墓穴的秘密通道和1层，只有僵尸，属于初级地图，适配的也是初级奇遇和初级爆率、初级极品率。

　　2层，也就是现在这一层，因为是僵尸混合猪洞怪物，所以应该属于中级地图了，自然适配的是各种中级加点。

　　那么，想在2层提高20级降魔、22级衣服的爆率，就必须要开中级爆率！

　　【中级还是2.5倍，效果更好，就加中级！】

　　“提醒宿主，中级奇遇、中级爆率和中级极品率，每小时需要10点全能成就点。

　　以及角色达到22级之后，开启双倍经验，每小时也需要10点全能成就点。

　　不过宿主是在21级之时加点的3小时双倍经验，且没有下线，所以双倍经验暂时生效。”

　　【！！！】

　　【合着现在的双倍经验还占便宜了？】

　　【达到22级之后，全能成就点的消耗，也太高了吧！】

　　林栋看着剩余的27点全能成就点，无比纠结。

　　想了想，这层的怪物无非就是僵尸怪物+猪洞怪物。

　　而想要的东西，只有猪洞怪物会爆。

　　索性——

　　给老唐加1小时中级爆率和极品率，自己就不加了。

　　反正在中级地图，初级加点加了也是白加。

　　这样，俩人可以分工，老唐主要击杀猪洞怪物，自己主要击杀僵尸怪物。

　　27点全能成就点，瞬间只剩7点。

　　【要想办法刷全能成就点了！】

　　不然，怕是以后双倍经验都开不起来了！

　　林栋简要讲解了分工，二人开始在香石墓穴2层推进。

　　这一层，最讨厌的怪物有三种——

　　红野猪，虽然防御为0，但魔御高达10点，老唐打得很吃力，林栋不得不帮着一起对付，还得尽可能不抢尾刀，以免影响爆率。

　　楔蛾，反隐破隐还会麻痹，但好在这货不爆东西，挖的话主要也是零星的药水为主，林栋都懒得挖。

　　【什么，麻痹戒指？】

　　【楔蛾挖麻痹，那都是谣传！】

　　【官方唯一承认过的，只有洞蛆能挖出来！】（插图）

　　最恶心的，则是黑色恶蛆！

　　这货当年的绰号是“轮胎”。

　　一跑起来像黑色的大货车轮胎一样，而且速度奇快，粘上人就甩不掉！

　　老唐刚掌握的走A技巧，在面对黑色恶蛆的时候几乎失效，没办法，这玩意太快了！

　　“我去，太恶心了，我一直后仰！”老唐难受坏了。

　　“没事儿，以后等你级高了，这玩意你能把它招成宝宝，就轮到你恶心别人了。”林栋笑道。

　　“啊？法师也能带宝宝？”

　　“能，你的13级技能诱惑之光，就能招宝宝。

　　不过现在你等级太低，这技能招不到什么正经玩意。”

　　二人一边闲聊一边清怪。

　　还别说，中级爆率的加点，虽然很贵，但是效果也立竿见影。

　　老唐在击杀了4只猪洞怪物之后，在黑野猪身上，就爆下来一把偃月。

　　虽然不是林栋想要的降魔，但好歹是20级武器，当前阶段也算好玩意。

　　别看就比15级的海魂多了1点魔法，那也是好玩意！

　　传奇本身就是一款小数据游戏，1、2点提升，都算比较大的提升。

　　【哎？】

　　【正好我还没试过武器大师加点的效果呢。】

　　【是不是可以砸几把武器试试？】

　　【如果成功率不错，这也是一条致富道路啊！】

　　【系统，偃月需要中级武器大师吗？】

　　“是的宿主，而且中级武器大师，加点1次需要10点全能成就点。”

　　【擦，太贵了……等一下！】

　　【系统，海魂，可以用初级武器大师加点吧？】

　　“是的宿主，初级武器大师，加点1次只需要1点全能成就点。”

　　【漂亮！】

　　海魂跟偃月就差1点，但是砸海魂，成就点的成本低啊！

　　【有时间了砸海魂！】

　　至于半月和凌风，林栋就不打算砸了。

　　因为前期道士和战士都比较依赖平砍。

　　半月和凌风的攻击属性，对比降魔和斩马刀，都低了很多，砸出来也不好卖高价。

　　而且，想必武器大师加点，也不会随随便便就能无限连成吧？

　　所以，只砸几点的话，只有砸海魂的性价比最高！

　　脑子里不停权衡和规划，手上林栋可没偷懒，跟老唐一起拼命刷怪——

　　不拼不行啊，现在这1小时，老唐自己就花了20点全能成就点！

　　而老唐也不负栋望，又干掉一只难缠的蝎蛇，爆出了一条道士的项链，竹笛。

　　竹笛：道术1-3，重量1，持久5/7，需要等级24级。

　　林栋美滋滋收下。

　　虽然从综合性价比来说，不如他现在戴的凤凰明珠，但是高级商店套，在很长一段时间内，都是硬通货，不愁卖！

　　林栋自己这边也传来捷报。

　　打到《幽灵盾》了！

　　林栋马上学习，然后对着自己和老唐的头顶，“呼”一下甩出一张火符。

　　只见空中一个巨大的淡蓝色汉字——“魔”！

　　然后聊天框出现这样的提示——

　　魔法防御力提高45秒。

　　“我擦，这什么玩意儿？”

　　“道士辅助技能，加魔御的~~”

　　“太帅了……哎栋哥，出22级衣服了，还加攻击呢，真好！”

　　“22级衣服哪有加攻击的……”

　　【等一下，极品？】