第41章 行侠仗义？

三人小队狼狈逃窜。

　　小情侣马上表示感谢。

　　最爱欣宝：感谢两位仗义出手！

　　欣宝：谢谢！

　　以毒符人：行走江湖，义字当先，不足挂齿~~

　　唐吉坷德：对！

　　几个人闲聊了一番，果然是那三人小队嘴巴不干净，调戏女道士，才打起来。

　　互相客套了几句之后，大家愉快地挥手作别，相约有机会再一起组队。

　　实在是双方都是道法组合，打出战利品都不好分呐。

　　接下来，林栋和老唐继续练级，没什么好说的。

　　一直到晚上9点，老唐居然金光一闪，21级了。

　　毕竟20升21级只要14W经验，而21升22，需要25W！

　　林栋虽然已经21级大半，但毕竟还是21级。

　　这让老唐很是开心，表示自己终于追上等级了。

　　“老唐，撤吧，9点了。”

　　“嗯，再不回家要挨揍了，走~”

　　老唐载着林栋，二人一边笑谈传奇里的趣事，一边往家里行去。

　　一夜无话。

　　第二天早上起来。

　　林栋发现自己好像长高了，昨天还正好的裤子，今天居然有点露脚踝。

　　而且衣服也稍微有点紧巴的感觉。

　　拿出卷尺量了两次，又对着镜子一番甄别，林栋确信——

　　身高从170增长到了172，身体也稍微壮硕了一点。

　　【这就是1级体魄的具现吧？】

　　不过没时间留给他吃惊了。

　　今天月考，还是全市统一的，赶紧赶去学校。

　　月考没有分考场和考号，就在自己班级自己座位考。

　　但监考老师让大家把桌子稍微搬开，以免同桌之间暗通款曲。

　　第一科考语文。

　　基础部分，需要背诵的，比如补全当前段落，肯定难不倒林栋。

　　还有固定答案的“中心思想”，这都滚瓜烂熟。

　　需要分析的，以他的文科功底，也不算什么。

　　作文题目《扫雪》。

　　【高中作文，题目这么简单？】

　　林栋回忆了一下，好像上一世月考，作文题目确实是《扫雪》。

　　这是照顾大家刚初中毕业不久，就没出太难的题目。

　　为什么能记起来呢？

　　因为老唐这个傻X。

　　大家都写扫雪，就他一个人看错，写成了扫雷，让班主任老郭骂了5分钟。

　　洋洋洒洒，轻松搞定。

　　林栋看了一下时间，2小时考试，离交卷还有45分钟。

　　【我现在太强了！】

　　倒是后座老唐，一直在抓耳挠腮唉声叹气。

　　林栋按照约定，身体微微往左移，试卷微微往右移。

　　果然，老唐那边，传来了水性笔唰唰写字的声音。

　　什么约定呢？

　　林栋觉得，老唐辍学可以，但必须在网吧立起来之后，不然跟他家里不好交代，压力太大。

　　所以跟老唐说了，先把月考应付过去。

　　等好抄的部分给老唐展示差不多了，林栋咳嗽了两声，吸引了老唐的注意，然后低声提醒道：

　　“扫雪，作文扫雪！”

　　可别再扫雷了。

　　铃响，交卷。

　　“怎么样？”林栋问道。

　　“好抄的我都抄你的了，稍微改了一点，应该没问题。

　　就是作文不会写啊，一点思路都没有。”

　　老唐苦恼地说道。

　　“扫雪有什么不会的，纯记叙文啊，最简单了。”林栋道。

　　“啥？扫雪？我特么看成扫雷了！”

　　“你踏马，我不是特意提醒你——扫雪，作文扫雪嘛？！”

　　“啊？我以为你说的是——少写，作文少写！

　　我还合计呢，我凑够800字都费劲，怎么可能故意多写……”

　　“……”

　　林栋无语，只能说历史的惯性太强大了。

　　第二科考数学。

　　这就更简单了。

　　林栋看这些题一眼，几乎瞬间答案就在脑海里了。

　　【成就加点，果然稳！】

　　早早答完，左移右移，老唐唰唰唰，交卷笑嘻嘻。

　　中午吃饭，发生点小插曲。

　　前面说过，附高校门，一内一外，有两家卖盒饭的。

　　今天就有一个高一学生，去校外花2块钱，然后拿着装米饭的餐盒，混进校内2块5的队伍里，排队打菜。

　　被发现了。

　　因为两家盒饭的餐盒，一个是平平整整的，一个是带凹凸条纹的。

　　打菜大妈不知道怎么回事，无心地摩挲了一下盒底。

　　当时就发现餐盒不对。

　　这位同学就被当场“抓获”。

　　打菜大妈暴跳如雷，把这哥们儿一顿臭骂，还要去找教导处。

　　附高教导处主任，庞小虎，出了名的下手狠。

　　这要是被告到教导处，这哥们儿不死也得扒层皮！

　　当然了，形容得夸张了一点，反正一顿耳光和飞脚，那是免不了的。

　　2001年嘛，就这样。

　　哪像二十多年后，那孩子一个个都金贵得要死，碰一下就告到教育局，不管就发到网上曝光你。

　　这哥们儿如同霜打的茄子，表示赔5块，不，10块钱，千万别找教导处啊！

　　“我差你这10块钱啊？小比崽子，你这么干好几回了吧？

　　赔钱也行，让你爸来，赔我100块钱！”

　　那哥们儿都哭了，其实他真是第一次，听别人说可以这么搞，今天他也是抱着恶作剧的心思，想体验体验。

　　结果中奖了，而且“奖品”无力承受。

　　100块钱他也没有啊，还不是得找家长要，到时候又得挨一顿胖揍！

　　只能痛哭流涕，苦苦哀求。

　　但是打菜大妈坚决不惯毛病，没有钱是吧？

　　立即薅着这哥们儿脖领子，就要往教导处去。

　　前世，这场景林栋也看见了，他总买盒饭。

　　当时，这哥们儿被打菜大妈送到教导处，然后又被庞小虎一顿修理。

　　还在周一升旗的时候，让他当着全校师生的面做检讨，那脸都丢飞了，相当凄惨。

　　但这还不算什么。

　　这个年龄段的孩子最爱面子。

　　这哥们儿回家又被爹妈一顿收拾，脸上留下了一个拖鞋印子。

　　更觉得没脸上学了。

　　愤而选择离家出走。

　　在外面晃了好几天，实在没钱吃饭了，抢小学生饼干。

　　据知情人士透露，一开始不是抢，是商量，说他要饿死了，能不能把饼干分他点儿。

　　那时候小学生也狂，挥舞着装着夹心饼干的塑料袋，一顿嘲讽：

　　“活不起了啊？臭要饭的，嘬嘬嘬~~”

　　嘬嘬嘬是啥？

　　那是人看到狗的时候，唤狗用的拟声词。

　　哥们儿是又饿又臊得慌，直接下手抢了。

　　坏事就坏事在装夹心饼干的塑料袋上。

　　里面除了一包饼干，还有3毛钱。

　　这性质一下就变了，从寻衅滋事，升级为拦路抢劫。

　　小学生回家告家长，家长报警。

　　很容易就抓到了，判了三年，送去少管所。

　　出来之后，这哥们儿成年了，学也没法上了。

　　人嫌狗厌，找工作处处碰壁，还有嘴欠的到处埋汰他——

　　“就他，抢小学生3毛钱，判三年，哈哈哈哈！”

　　多方面原因吧，这哥们儿到底沦为地痞流氓了……

　　再进去，就不是少管所了，是监狱。

　　林栋听说以后，唏嘘不已。

　　因为这哥们儿他认识，跟他一个初中出来的，叫杨乐乐。

　　有一次踢野球的时候，林栋被矿高的学生欺负，杨乐乐还帮他打架来着，结果裤子干坏个大口子，校服上衣也干丢了。

　　再说近的，昨天在校门口“PK”，杨乐乐也跟俞帅他们一起过来的，有事儿是真上。

　　是个挺讲究的哥们儿。

　　若说今天的行为，杨乐乐肯定是错的，而且是说出去很丢脸的那种错。

　　但就因为这种错误，导致以后入狱，又赔上一辈子，未免太不值当。

　　当初林栋知道他二进宫的时候，还曾经想过，如果当初买盒饭那天，自己拉他一把，他的人生际遇会不会不同？

　　可惜，那时的林栋，并没有100块钱。

　　【得管，就当还了帮我打架的人情吧。】