第46章 哥们儿卖不卖？

上午考了三科，英语、地理和历史。

　　午休的时候，林栋决定去刷点全能成就点。

　　否则，剩那7点，连双倍经验都开不了。

　　怎么刷呢？

　　林栋特意跑到老师们的办公室附近，在走廊一站，等待偶遇。

　　没多大功夫，班主任老郭就过来了。

　　“林栋这次语文考得不错啊，进步非常大，没有意外的话，全年级最高分，真给我长脸！”

　　老郭乐呵呵说道。

　　月考都是自己年级的老师判卷，不过是交叉判卷。

　　比如教1班2班的张老师，就会批3班4班的卷子。

　　但是，语文老师们都是一个办公室的。

　　如果有特别好或者特别差的卷子，他们也会呼朋引伴，让其他老师围观。

　　所以林栋的高分试卷，老郭虽然没有亲手批，但已经知道了。

　　“任课老师对你的月考语文成绩，感到非常满意、荣耀且震惊，获得成就点15点。”

　　【漂亮，这不一个半小时双倍就到手了嘛！】

　　“嘿嘿，都是老师您教得好~~”

　　林栋赶紧卖乖。

　　作别了老郭，林栋又往数学办公室那边溜达。

　　意外收获！

　　之前，数学老师王郁对林栋意见非常大。

　　因为老师们也是有KPI的，她生怕林栋影响她拿奖金。

　　结果试卷一批，有一道全年级只有几个人答上来的题，林栋居然答上来了！

　　而且，还是满分！

　　“林栋，没作弊吧？”王郁不敢相信，她眼中的差生，居然满分。

　　“老师，您不是说了，我们班就我自己满分，我抄谁啊？”林栋有点无语。

　　“……好好学，你脑袋还是很聪明的。”

　　王郁也感觉自己有点戴有色眼镜了，赶紧鼓励道。

　　“任课老师对你的月考数学成绩，感到非常满意、意外、荣耀且震惊，获得成就点15点。”

　　“任课老师对于自己竟然戴着有色眼镜看待学生，感到非常惭愧且内疚，获得成就点15点。”

　　30点！

　　然后，就没有然后了。

　　昨天上午只考了语文和数学，下午考的科目分数还没出来。

　　【全能成就点攒了52点了。】

　　【但是，不够啊！】

　　【还得想想办法。】

　　林栋又去了物理办公室，然后装作一副好学的样子，问物理老师：

　　“田老师，月考最后一道大题，是20牛吧？”

　　“你做出来了？我还以为你会不及格呢，可以啊林栋~”

　　田老师是个戴眼镜的小波浪卷美女，不吝夸赞。

　　“任课老师感到非常满意且震惊，获得成就点5点。”

　　【漂亮，5点到手，57点了！】

　　然后，林栋又去找政治老师。

　　又是5点成就点到手。

　　【终于攒到62了！】

　　虽然不算多，林栋也知足了。

　　原本他以为也就能刷30来点的。

　　【要什么自行车！】

　　下午就一科，化学。

　　考完试，有的同学洋洋得意，可见考得不错；

　　有的垂头丧气，肯定是考得不理想；

　　还有的考得不好，但也欢呼雀跃，因为终于能放假了！

　　走廊里，老包把林栋堵住了，约定明天回学校踢球。

　　林栋本想拒绝的，毕竟踢一场球也就刷几个十几个的成就点，有点少。

　　而他明天还有大事。

　　“不是咱们自己踢，是咱们校队跟矿高踢，俞帅不是受伤了吗，你得顶俞帅上场啊！”老包说道。

　　这林栋没法拒绝了。

　　一个是学校与学校之间，成就点会多点吧？

　　另外一个，俞帅受伤了还帮自己打架呢，现在自己替他上场，不是理所应当的吗。

　　“那行，我明天肯定到……对了，这是昨天欠你的10块钱。”

　　然后按照约定，林栋带着老唐，和杨乐乐汇合了。

　　再用公用电话，打了老驴的传呼机。

　　这玩意目前还没淘汰，但也离淘汰不远了。

　　很快，两伙人在离附高不远的公园碰头了。

　　找了个阴凉又没人的角落，林栋问老驴：

　　“前几天，我让你那个朋友，去二鹏他们那混脸熟，还顺利吗？”

　　“顺利，只要多揣两包烟，多散散烟，这不轻轻松松嘛！”

　　“嗯，干得不错……来，我跟大家说一下具体计划……”

　　10分钟之后。

　　“明白了？”林栋扫视一周。

　　“明白！”

　　“明早记得找我拿家伙。”

　　“放心，不能忘！”

　　老驴他们三个兴奋地撤了。

　　林栋又对杨乐乐展开了特训。

　　工具是一把塑料格尺。

　　然后又让杨乐乐在肚子那里，垫了一本书。

　　林栋从各个角度，用格尺刺杨乐乐肚子。

　　杨乐乐要做的，就是在格尺刺到肚子的时候，抓住格尺，然后痛苦呻吟，倒地。

　　“栋哥，要不我攒够钱还你……你这搞得我害怕啊，好歹我也是一条鲜活的生命啊……”

　　杨乐乐为难地说道。

　　“是啊，肚子能不能刺到我不知道，但是老杨手肯定废了呀……”

　　老唐也担心地说道。

　　“放心，我有安排，计划是这样的……明白了吧？

　　老杨你记住了，如果到时候剧情不对，宁可计划失败也要赶紧走，太危险了。”

　　“我就说呢，动真格的不是要命嘛，这么搞的话，小菜一碟！”

　　“来，接着练！”

　　几分钟之后。

　　“不行，你叫得太假了，极度痛苦的时候，叫不出来，只会脸色苍白冒冷汗，再来！”

　　“牙咬狠点儿，出冷汗才真实呢，到时候在脑门子提前抹点水！”

　　“不对，眼神不对，应该是惊讶，是难以置信，不是仇恨，还没到那个阶段！”

　　“倒地姿势，要这么倒，还能为之后的小动作打掩护。”

　　“注意语气，怎么可能中气十足，要虚弱！”

　　排练了一阵子，杨乐乐终于让林栋满意了。

　　老杨撤了，林栋叮嘱他，在脑海里多复盘几次，以免明天出纰漏。

　　林栋和老唐，则出发去体育用品专卖一条街。

　　买完裤子和鞋子，林栋找到那个不起眼的小店，购买了一把带鞘的匕首。

　　不仅没开刃，而且刀尖都是钝的，纯工艺品。

　　“栋哥，这把匕首，好像有点眼熟啊？”

　　“呵呵，眼熟就对了！”

　　至此，前期准备工作基本完成。

　　另外一样重要道具，林栋已经给了杨乐乐钱，他自己准备就好。

　　怀揣着剩余的资金，二人一路直奔电脑房。

　　…………………………

　　学生们都放假了，月考的也考完了。

　　所以玫姐的电脑房里，又是爆满。

　　吧台上的音响，放着陈明的《我要找到你》——

　　“喔我要找到你，不管南北东西，直觉会给我指引~~”

　　指引也没好使，哥俩找了一圈也没有空位。

　　幸好今天资金充裕。

　　“老唐，换地方！”

　　“现在家家都爆满吧……栋哥，你是说？”

　　“没错儿！”

　　这是附高附近唯一的一家正规网吧——E网情深。

　　说来也有意思，这破名字，好像专门为了网吧而生。

　　也没见谁科普，但是全国各地，好像哪个城市都有叫这个名字的网吧。

　　相对正规，相对卫生，相对网速快，相对机器配置高。

　　价格自然也相对贵。

　　玫姐的电脑房，3块钱一小时。

　　E网情深，5块钱一小时！

　　“如樱花盛开一刹那，爱情的花瓣很快就落下~~”

　　“mi ni ko i sakura an e oh，come and dance with me~~”

　　刚进E网情深，吧台就传来郭天王的歌声。

　　Para Para樱之花。

　　歌声里，林栋二人一番寻觅，在二楼角落里，幸运地发现了二连座，直接拿下。

　　“栋哥，这鼠标好轻啊……哎你看，下面还闪着红光！”

　　林栋看了一眼，感叹5块钱有5块钱的道理——

　　这网吧居然配备的是光电鼠标，舒适度甩大滚球鼠标不知道多远！

　　“上线！”

　　“噔噔噔噔~噔噔噔~”

　　配着激昂的鼓点儿，22级小道士，22级小法师，在沙城上线！

　　先休整。

　　不用说，俩人都痛苦地发现，装备持久又掉了。

　　尤其林栋那大极品小手镯，就剩可怜的3点持久了。

　　俩人正超药呢，物品栏自然是打开的。

　　而一个找心仪位置的哥们儿，正好溜达到他俩身后。

　　然后，这哥们儿就斯巴达了：

　　“卧！槽！50W金币！兄弟，你俩怎么这么有钱！

　　我都穷得去挖矿了，一天也挖不了多少金币啊！”

　　林栋扭头一看，哥们儿戴着小拇指粗的大金链子，小头抿得溜光锃亮。

　　“呵呵，运气好，打到一件极品装备，卖了100W金币。”林栋笑道。

　　“哥们儿卖不卖？”

　　“啥？”林栋一阵暴汗。

　　【哥们儿有这么细皮嫩肉吗！】

　　“金币，我是问金币卖不卖？”金链子赶紧解释。