第48章 沃玛寺庙

现在，林栋的全能成就点，只有区区62点。

　　显然无法支持今天放肆使用。

　　林栋简单计算之后，决定就先卡组队经验bug，先升23级。

　　等转换阵地去了沃玛寺庙之后，再使用成就加点系统。

　　俩人在香石墓穴奋战了1小时。

　　因为他俩不在一个小队里，所以取得的经验值，都看自己的击杀数量。

　　那法师雷电术肯定比道士带1级骷髅砍要快。

　　1小时之后，林栋终于升上了23级。

　　而老唐，也快追上林栋的脚步了，距离升级只差8W经验。

　　“老唐，你先冲23级吧，我回城去练骷髅。”

　　“那我下层吧栋哥，万一能给你打出一件22级衣服呢？”

　　“也行。”

　　林栋掩护老唐平安下层，等老唐站稳脚跟之后，林栋则地牢逃脱之后一顿随机，飞往盟重土城，找大刀练骷髅去了。

　　2级召唤骷髅，需要4000点熟练度。

　　上次练1级骷髅，还花了林栋50分钟。

　　看来这次，得往2个小时使劲了。

　　林栋这边在大刀卫士身边，开始练骷髅。

　　老唐则在香石墓穴2层，各种清理僵尸和猪洞怪物。

　　清了能有半个多小时，老唐郁闷地说道：

　　“栋哥，难道真是我黑吗？

　　我发现我今天爆率好低啊，药水和金币出的都少。”

　　林栋心说能不低吗，今天卡着组队经验bug，没法加点爆率啊！

　　又过了几分钟，老唐身上终于也金光一闪，23级！

　　23级的法师提升也不小。

　　能修炼3级雷电术，还能换魔法1-2的魅力戒指。

　　“栋哥，我想换换风，我在香石墓穴都没爆到什么正经玩意。”老唐说道。

　　“也行，但你还有钱买药吗？”

　　之前卖了100W金币，把林栋和老唐的存款，几乎掏干了。

　　“没有啊，不是刚卖了吗？”

　　“要不……”林栋欲言又止，左右看了看。

　　左边是墙角，右边是老唐。

　　而老唐右边的位置，是个玩红警的大叔，刚下机离开。

　　“你是说沃玛寺庙？”老唐早就惦记卡bug刷金币了。

　　二人一拍即合。

　　林栋又付了钱，把老唐旁边的机器也开了。

　　然后，林栋从口袋里翻出来一枚5毛钱硬币，卡住键盘的F8键，让以毒符人不停招骷髅。

　　现在没有自动练功的外挂，这就是最早的土办法了。

　　让这台机器自己练骷髅，林栋去了新开的机器，跟老唐起小号，开始卡bug刷金币。

　　期间，老唐还得时不时停下，帮林栋的道士号买蓝药和护身符，不然骷髅招不出来。

　　就这样，过了两小时，林栋的骷髅终于练到了2级。

　　而金币，俩人也刷了220W。

　　本来还想再多刷点扔在不同小号里。

　　可惜系统又出来警告。

　　林栋担心最大倚仗“成就加点系统”翻车，只好作罢。

　　再说，之前也决定了，不能为了眼前的蝇头小利，耽误升级。

　　“走，去沃玛！”

　　…………………………

　　从盟重穿过毒蛇山谷，再回到人山人海的比奇大城。

　　林栋意外发现，有人在出售道士的毒药包！

　　现在的毒药包，只有小量的，50点持久。

　　还卖得很贵，3W金币一包。

　　林栋短时间还不能卡做毒药bug，得等游戏服务器升级才行。

　　就买了5包红毒1包绿毒，趁着去沃玛练练施毒术。

　　“沃玛森林，出发！”

　　沃玛森林，林栋一边走，一边顺便让2级小骷髅砍砍小怪。

　　等到了寺庙入口，小骷髅都练到3级了。

　　“进！”

　　“首次进入沃玛寺庙，获得成就点3点。”

　　二人进去发现，里面别有洞天。

　　高大的带有竖纹的柱子，夹杂着流水的宫廷式围墙，充满沧桑气息的古旧地砖（插图）。

　　当然，还有大量的山洞蝙蝠和洞蛆。

　　老唐对着一大群蝙蝠，忍不住来了一发爆裂火焰。

　　“轰——”

　　“吱儿~”

　　蝙蝠纷纷坠地。

　　除了几块零星的金币，居然还爆了一张回城卷。

　　“哎，这里的蝙蝠也爆回城吗？”

　　老唐自从玩传奇以来，就没去过骷髅洞。

　　即使上次在沃玛寺庙单练了一会儿，也没杀几只蝙蝠。

　　倒是在香石墓穴2层，杀角蝇喷的蝙蝠，爆过两张回城。

　　“你超负重也捡不起来，靠边！”

　　林栋施施然捡走了回城卷。

　　两人没有着急下层，老唐帮忙引怪，小骷髅收拾山洞蝙蝠和洞蛆，收拾得不亦乐乎。

　　林栋跟在小骷髅屁股后面，饶有兴致地拾取几十块甚至十几块的金币，偶尔还有一张回城卷。

　　也就几分钟，小骷髅就升到了4级，达到228生命值，名字颜色更深了。

　　“下层吧，4级小骷髅已经很硬了。”

　　此时，道士的召唤骷髅还没被削弱。

　　现在的4级骷髅，就顶后来的6级骷髅，战斗力已经不弱。

　　二人继续往前走，穿过一块巨大的八卦图，抵达了进入一层的楼梯（插图）。

　　进入。

　　此刻，二人已经解除了之前的bug组队，重新组队了。

　　沃玛寺庙一层可能没人，或者人不多。

　　总之，刚进一层，就发现一只拎着粪叉子的沃玛勇士。

　　“咔嚓！”

　　老唐是个暴躁法师，看见怪物直接就电。

　　“别着急练级啊，我听说沃玛寺庙前面两层，就有小boss了，咱俩飞随机找找。”林栋说道。

　　“啊，是像尸王那种的吧？”

　　“比尸王可猛多了，好像叫什么沃玛护卫还是沃玛卫士的，飞，找到先别打，一个人打太费劲。”

　　“好嘞~~”

　　“用随机卷，别用你那个傻X瞬息移动！”林栋叮嘱道。

　　“栋哥你瞧不起我智商！”

　　“你也得有啊~~”

　　俩人一边互相调侃，一边“唰唰”飞着随机卷。

　　两分钟之后，林栋率先发现了一只沃玛卫士。

　　主要林栋有经验。

　　他飞到一层一个围墙圈起来的园子附近，想起来这里好像是沃玛卫士的刷新点之一。

　　于是往园子里跑去。

　　利用隐身术甩掉碍事怪物后，林栋终于在园子的中间，发现了这只沃玛卫士。

　　地上还有一捆蓝药，几瓶散装药水，一张随机卷。

　　显然，是有人刚才被沃玛卫士干掉了。

　　就当前阶段大家的等级，在这么宽敞的地方跟沃玛卫士打，可能不死吗？

　　【没舍得成就点开中级奇遇啊。】

　　【不然，估计这只沃玛卫士，早就触发奇遇了。】

　　【还是得多刷全能成就点！】

　　“老唐，我找到沃玛卫士了，坐标xxx，速度！”

　　“来了栋哥！”

　　林栋离得远远的，一边清理碍事的小怪，一边打量着沃玛卫士。

　　该说不说，这家伙太帅气了！

　　高大的身躯，浑身肌肉虬结，一手黑雪刀，一手焰魔剑。

　　鼻子上还有个鼻环，彰显其牛头人的本质（插图）。

　　属性也很强大。

　　拥有1000点血量，22-42的攻击，8点双防，20敏捷17准确！

　　而且移动速度和攻击速度巨快，完全不是尸王之流能比拟的！