第43章 超极品！

“初级奇遇触发！”

　　“本层某只僵尸，携带价值高昂之超极品。”

　　“请于30分钟内完成击杀，否则该物品将被内置刷新重置而消失。”

　　【？？？】

　　林栋大概理解了，就是30分钟内，干掉那只特定僵尸就会爆超极品！

　　超过30分钟没杀的话，超极品就刷没了！

　　至于什么算超极品？

　　林栋打出的+4小手镯，系统也只是判定为大极品。

　　可见，超极品起码是+5的！

　　那还说啥，赶紧杀！

　　“老唐，我快升级了，全力刷怪！”

　　“GoGoGo！”

　　这回，可不能再跳过电僵尸了，谁知道超极品是谁携带的，全清！

　　俩人疯了一样在香石墓穴一层推进。

　　爆个装备林栋就要看看属性，对所谓的超极品是充满了期待。

　　海魂！

　　普通的，垃圾！

　　魔法头盔！

　　普通的，垃圾！

　　黑色水晶戒指！

　　普通的，垃圾！

　　“啊啊啊，老唐，加速！”

　　随着时间流逝，林栋越发着急。

　　“栋哥，我F1键子都要按坏啦！”

　　这些僵尸也就是不会说话，不然肯定破口大骂：

　　“有病吧，清个破香石墓穴，有必要这么亢奋吗！”

　　15分钟之后，超极品还没见着，但是林栋身上金光一闪，升级了。

　　22级！

　　“首次升到22级，获得成就点3点。”

　　22级能换职业装灵魂战衣了。

　　可惜林栋现在还没有。

　　不仅衣服没有，20级的制式武器降魔都还没有呢。

　　20级武器，僵尸洞不爆，就连尸王都不爆。

　　但是骷髅洞的骷髅精灵可以爆。

　　昨天PK捡5555的那把偃月，估计就是在骷髅洞爆的。

　　当然，蜈蚣洞小怪就能爆，不过现在去的人不多，甚至那破地方，绝大部分人根本就不知道。

　　“栋哥，我差你半级啊，21升22经验太多了！”

　　林栋心说才25W，这算啥？

　　你看看30多级的时候，动辄几百万！

　　“加油加油，速度给你冲个22级，然后带你搞衣服去！”

　　“嗯，来劲了！”

　　又是一顿屠戮。

　　僵尸们今天是被欺负懵了，也就来得及呜呜哇哇一声，有时候甚至来不及还击，就被无情放倒。

　　20分钟。

　　25分钟。

　　林栋更着急了，就剩5分钟了，这1层，还有1/3地方没清呢！

　　正郁闷呢，突然——

　　“栋哥你看，我又爆了个绿帽子，这回咱俩能一人一个了，哎嘿嘿~~”

　　嗯，在林栋的科普下，老唐总算知道绿帽子代表啥了。

　　不过，老唐觉得自己又没有女朋友，百无禁忌，只要装备属性好就行。

　　“你开心就好……什么属性？”林栋问道。

　　“跟你的一样呗，还能是什么属……卧槽！”

　　老唐的鼠标放在祈祷头盔上，话都不会说了。

　　林栋赶紧伸头去看，随后兴奋地喊道：

　　“快，快快给我！”

　　老唐赶紧交易了过来。

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+5超极品，额外获得成就点10点。”

　　“圆满邂逅初级奇遇，获得成就点10点。”

　　“初级奇遇加成，时间结束。”

　　祈祷头盔：防御3-5，魔御1-3，攻击0-3，重量2，持久2/5，需要等级18级。

　　攻3祈祷头，双防还各加1点！

　　【发了！】

　　不提隐藏属性的话，战士176版本，顶装圣战头盔，属性也不过是防御4-5，魔御2-3，攻击0-1。

　　而且20点重量！

　　这祈祷头虽然防御和魔御，都比圣战头低了1点下限，但是多了2点攻击上限！

　　而且佩戴要求又简单，绝对完爆圣战头！

　　若说缺点，也就是祈祷装备死了就碎这一点，为人所诟病了。

　　但当前阶段，估计都没人知道。

　　所以，这头盔，一定能卖个好价钱！

　　至于自己戴，林栋不考虑，他穿攻击装备本来就是过度。

　　尤其，现在的网络速度，动不动就卡，太容易碎了。

　　而且，也容易引起其他玩家的觊觎，导致频繁PK。

　　常在河边走，哪有不湿鞋？

　　一旦意外挂掉，这超极品祈祷头也只有化掉的下场，价值再高也是空谈。

　　还是卖了好！

　　刚才双倍经验，林栋一口气开了3小时。

　　但是初级奇遇只加了1点，已经结束了。

　　【再加1点初级奇遇！】

　　俩人又在香石墓穴一层刷了一个小时。

　　经验值确实没少划拉。

　　但是初级奇遇加成都结束了，也没触发。

　　毕竟是奇遇，必定触发还叫什么奇遇了。

　　林栋想了想——

　　【或许，该切换一下地图，也许就有奇遇了？】

　　而且，香石墓穴的2层，就有猪洞怪物了。

　　现在他已经22级，老唐也快了。

　　何不趁机下去碰碰运气？

　　如果打出来22级的男衣服，或者降魔之类的，再去沃玛寺庙，不就更轻松了吗？

　　怎么说香石墓穴的2层，也是僵尸和猪洞怪物混合的。

　　【下层！】

　　老唐根本不多问，反正林栋去哪他去哪。

　　10分钟后，二人抵达下层入口。

　　“这地方咱没去过，不过理论上，肯定是越下层越危险的。

　　这样，我先下去看看，你在这等我。”

　　可惜，林栋没把《幽灵盾》这本书带出来，不然还能先打个魔御buff再下层。

　　调整好6个快捷药品栏的摆放，定住小骷髅，林栋踏入了入口。

　　屏幕一黑，林栋赶紧先按隐身术。

　　“嘭！”

　　视野恢复，运气不算太好。

　　身边就有一只讨厌的楔蛾，这玩意不仅反隐，还能破隐！

　　幸好附近只有一只黑野猪，一只电僵尸，不算太危险。

　　“老唐你下来别动，先干电僵尸。”

　　林栋一边隐身砍身边的楔蛾，一边说道。

　　老唐下来了，林栋马上一个集隐打过去。

　　老唐进了隐身状态，雷电术对付电僵尸。

　　这时，林栋被楔蛾喷得破隐了，也就是隐身失效，显形了。

　　附近的黑野猪马上拎着狼牙棒，过来锤林栋。

　　林栋赶紧碎步动了一步，然后再次隐身术。

　　没办法，这技能的机制就是这样，破隐之后，如果原地补隐身，是无效的，必须动一动。

　　很快，俩人都干掉了各自的目标。

　　林栋也把3级小骷髅放了出来，二人一骷髅，合力击杀那只黑野猪。

　　这黑野猪防御10，魔御0，对此刻的林栋不太友好，倒是老唐的伤害能最大化。

　　这就导致黑野猪频频照顾老唐，20-26的高攻击，即使老唐防御比正常法师高，也有点顶不住。

　　林栋趁机传授“走A”技巧——

　　传奇里角色在释放技能之后，都会有一个短暂的“定格”时间，就是所谓的技能后摇。

　　而所谓走A，就是在技能后摇的同时，利用走位破坏后摇动作，减少无效时间，顺便跟怪物拉开一点差距。