第47章 第一桶金

有人要买金币，这是好事。

　　“你出多少钱？”林栋问道。

　　“100W金币，我出100块钱！”金链子一拍胸脯，豪气道。

　　【开什么玩笑，这可是刚开服！】

　　“……哥们儿，你也挖过矿，我帮你算算账啊~~

　　我算你挖满包矿石，能装45块，留个格子放卷轴。

　　大部分是铜矿和铁矿，一块就2、300金币，至多5、600金币。

　　小部分是银矿和黑铁矿，一块600到1500金币。

　　金矿，几乎挖不出来，但我算你一趟能挖一块，平均也就3000金币。

　　你满包矿，也就能卖个2W5金币。”

　　林栋老神在在地说道。

　　哪个传奇老骨灰，没挖过矿呢？

　　矿石的价格，林栋不要太清楚。

　　当然，此时的黑铁矿石和金矿，大部分人都不知道是干嘛的。

　　林栋自然也选择性忽略，默认都扔给铁匠。

　　“谁说的，低纯度的铜矿和铁矿不值钱，我挖到都丢掉的……”

　　金链子赶紧反驳。

　　“是，但是你挖满一背包，怎么也得半个小时吧？

　　你再挑挑拣拣，一趟不得45分钟？

　　再加上来回跑路，这么算下来，你一趟不就奔一个小时去了吗？

　　算你挑挑拣拣，一小时，也就挖3W金币呗？”

　　林栋从容说道。

　　金链子不吱声了，很显然，林栋的计算跟他的遭遇很接近。

　　“1小时3W金币，你要挖33个小时，才能挖到100W金币。

　　而33个小时，我都不算你在E网情深，就是在电脑房，也得100块钱网费吧？

　　单单这个成本，100W金币就已经100块钱了。

　　再说，33个小时，你要吃几顿饭，喝几瓶水，抽几包烟，熬几个通宵？

　　期间还有人故意杀人爆矿石吧？

　　再者，挖矿多枯燥啊，哪有打怪PK爆装备爽呢？

　　这是纯纯体力劳动，毫无乐趣可言……”

　　林栋还没说完，金链子赶紧打断：

　　“兄弟你是行家，我认了，那你说，100W金币，你多少钱肯卖？”

　　“300块。”

　　林栋这个价格还真不是瞎要的。

　　再过俩月，传奇正式收费，那时的物价趋于稳定，一根金条，也就是100W金币，还能值150块钱呢。

　　更别说现在刚开服几天，绝大部分人都穷得难受，自己买药修装备都不够用，哪有余钱往外卖呢。

　　“啧，嘶——”

　　金链子犹豫了。

　　显然觉得300块钱贵。

　　但除了林栋，他又找不到别人卖金币，只好讨价还价。

　　最后，经过一番拉扯，260元，林栋卖给他100W金币，又搭了他一把战士16级武器，八荒。

　　顺便，还让老唐加了这哥们儿的QQ号，约定以后需要了再交易。

　　此时，E网情深正播放着郑秀文的眉飞色舞——

　　“爱的是非对错已太多~~来到眉飞色舞的场合~~混合他的冲动她的寂寞不计较后果~~”

　　眉飞色舞，正如此刻林栋和老唐的表情。

　　可惜，林栋很快被泼了一盆冷水——

　　“售卖非正常途径出产金币，无法获得成就点。”

　　【额……好吧。】

　　【但是不是意味着，如果正常途径搞装备和金币出售，就有成就点拿了？】

　　冷水丝毫没有影响林栋的心情，反正他本来也没指望卖金币有成就点。

　　俩人依然嘿嘿直乐。

　　倒不是260块钱算多大的数目。

　　主要，这可是通过游戏赚的第一桶金！

　　之前囤积的高级书，那肯定值钱，但毕竟还没变现。

　　这260块，可是真金白银，直接揣进口袋里的！

　　“栋哥栋哥，要不咱俩现在就起小号，去沃玛寺庙？”

　　老唐又激动，又要控制音量，压低嗓子说道。

　　去沃玛寺庙干嘛？

　　当然是卡囚牢匕首bug，刷金币！

　　“目光放长远一点，等级和装备才是王道！

　　再说了，即使一会儿刷到了，你卖给谁？

　　难道满网吧跑，喊谁买金币？”

　　说完之后，林栋觉得，好像也不是不行。

　　但林栋权衡了一下——

　　随着比奇矿区和毒蛇矿区，越来越挤，人流往盟重省流动，也就这两天的事儿。

　　到时候，无论是进入沙巴克，还是在石墓2层，都有可能发现香石墓穴的存在。

　　再加上玩家们等级越来越高。

　　如果不能维持等级优势，那以后无论打宝还是练级，都要跟大部队去抢。

　　不仅被动，而且效率低下。

　　就会导致传奇成就点更难刷，各学科加点就更困难。

　　从而导致全能成就点也更难刷，恶性循环了！

　　所以，刷钱可以，但要先保证等级！

　　“老唐，赶紧练级，等我冲到23级，咱俩就去沃玛寺庙！”

　　“必须的，冲级！”

　　老唐就这一手好，从来不犟，能保证跟林栋共进退。

　　因为这是在E网情深，机器配置明显好了。

　　所以林栋想着，之前一直没办法完成的“组队bug”，现在是不是终于有机会了？

　　“老唐，起小号，这样这样……”

　　俩人开始配合起号组队。

　　至少需要三个号。

　　幸好E网情深的配置支持双开。

　　林栋开始指挥老唐操作了。

　　林栋起的小号叫“小林”，老唐起的小号叫“小唐”，小号是帮忙卡bug的。

　　然后以毒符人组小唐，小唐自杀但不小退，就躺地上。

　　然后以毒符人在编组中删除自己，因为地上“卡”着一个小唐，所以以毒符人删除自己以后，以毒符人本应退组，但还被“卡”在地上的小唐卡在组里。

　　同时，以毒符人因为删除了自己，又是不组队的身份！

　　要不说是bug呢，此时的以毒符人居然是组队和非组队两种状态并存！

　　接下来，小林组以毒符人，躺地上的小唐下线。

　　本应不存在的组队，就莫名其妙变成了以毒符人和小林、小唐同在一个组里。

　　接下来，就是重复以上操作。

　　最后，编组里有一个小林，还有10个以毒符人！

　　成功的那一刻，老唐都惊了！

　　“栋哥，你那哥们儿参加的是内测吗？

　　这特么是游戏公司的程序员吧！”

　　“来，这回帮你卡bug！”

　　俩人不能在一个队里，不然效率没法最大化。

　　一番操作，老唐的组里也变成了一个小唐，和10个唐吉坷德。

　　“去打怪试试！”

　　俩人买好药，继续进入香石墓穴。

　　老唐“咔嚓”一顿雷电术，很快干掉了一只矿工僵尸。

　　然后，他就看见了聊天框刷屏的红字信息——

　　经验值增加32。

　　经验值增加32。

　　经验值增加32……

　　足足10遍！

　　一只160经验的僵尸，卡完bug，变成了320！

　　“栋哥，这只有双倍经验，也不是你说的三倍啊？”老唐疑惑道。

　　林栋也纳闷儿，不过仔细计算组队机制的经验加成之后，发现还真是双倍。

　　【这也不少了，还没开成就点加点呢！】

　　结果，他刚要开双倍经验，脑海里传来了这样的提示信息——

　　“成就加点系统提供的各种加点服务，导致的游戏数据异常，官方服务器和GM，将无法觉察。

　　“但卡bug获取双倍经验的过程，与成就加点系统的处理轨迹相冲突，造成的痕迹，系统无法抹除。”

　　“所以，卡bug获取双倍经验期间，无法使用成就加点系统，请宿主知悉。”

　　“另外提醒宿主，与卡囚牢匕首bug一样，请尽可能减少利用bug牟利，维护游戏正常环境，体验之后，及早举报。”

　　【！！！】

　　叠加4倍经验，不好使！

　　林栋也有点摸清这“成就加点系统”的脾气了——

　　系统认为，它自己就是最大的bug，最大的外挂。

　　所以，不支持林栋再去卡其它bug。

　　如果坚持卡，也行，请恕我不继续提供服务！

　　【想想也对。】

　　这么变态的组队经验bug，卡完也只是双倍经验。

　　而系统本身就支持双倍经验，还有其它的爆率、极品率之类。

　　这要再叠加，恐怕林栋的号将会以“肝帝”们一半甚至1/3的游戏时间，却拥有最高等级。

　　就算数据异常能消除，看着也明显不正常。

　　这算是系统对它自己存在的一种保护。

　　想通了这点，林栋也就不郁闷了。

　　好歹不算全无收获。

　　起码，在全能成就点不够的时候，卡这个bug，还能确保双倍经验。