第4章 初级奇遇

杀掉3只小羊之后，林栋遇见了第一只主动攻击的怪物。

　　盔甲虫。

　　50点血，4-10的攻击，在当前阶段，很强。

　　但好在双防都是0，攻击速度也一般。

　　林栋砍盔甲虫两下，这盔甲虫才能顶林栋一下。

　　双方你来我往，林栋还侥幸闪避了两次，没怎么掉血，就拿下了这怪物。

　　经验值+37。

　　但实际上加了74。

　　6级升7级一共需要900点经验值，很明显就看见经验条涨了一小截。

　　还爆了一小堆金币，39个，以及一只铁手镯。

　　铁手镯：准确+1，重量1，持久3/4，需要等级3。

　　普通的，林栋直接戴上了。

　　继续找怪杀。

　　这次又遇见一只沙虫。

　　54点血，攻击8-11，比刚才的盔甲虫还猛。

　　林栋不得已喝了一瓶HP+20的小红药，才将这怪物放倒。

　　经验值+54，实际+108。

　　没爆装备，但爆了一瓶小红，收下。

　　不错，收支平衡，还赚了108的经验。

　　接下来，林栋又干掉了一只盔甲虫和一只沙虫。

　　不过什么都没爆。

　　虽然爆率提高了100%，变成了双倍爆率。

　　但是传奇本身的爆率并不高，所以双倍也不能保证每只怪物都爆。

　　又跑了几步，林栋发现了一只多角虫。

　　这怪物52的血量，7-8的攻击，强度跟盔甲虫差不多。

　　林栋又喝掉一瓶小红，才将它击杀。

　　经验值+32x2。

　　爆了一把武器，青铜剑。

　　林栋捡起来，乐了。

　　青铜剑：攻击3-8，重量9，持久5/6，需要等级5。

　　攻击+1的小极品！

　　虽然还是不如攻击4-8的乌木剑，但也不错了。

　　毕竟是官服，极品率很低的。

　　正欣赏着极品青铜剑，林栋脑海里突然多了一条提示——

　　“首次打到极品装备，获得成就点10点。”

　　【我擦，奖励这么多？！】

　　【看来这爆率和极品率提升100%，还是有点用的啊！】

　　【现在经验值、爆率和极品的加点，都看见效果了。】

　　【武器大师加点的效果，可能是去沙巴克砸武器加成功率，看不见倒也正常。】

　　【可那个初级奇遇的加点，是怎么回事呢？】

　　又打了几只小怪，林栋身上金光一闪，达到了7级。

　　马上打开背包，学习治愈术！

　　这是小道士的标志技能！

　　“首次升到7级，获得成就点1点。”

　　【1点也不错了，毕竟这么容易达成的成就。】

　　学完治愈术，林栋收拾这些小怪，基本就不用喝小红了。

　　只要掉血超过10点，马上一按F1。

　　小道士马上“西玲玲”一摇，然后就开始+2+2的回血了。

　　老唐听见林栋那劣质耳机里传来的陌生音效，看了一眼，然后惊呼：

　　“这就是道士的治愈术吗……我擦，你怎么都7级了，我才4级！”

　　“淡定，比你多玩了一会儿，前面升级都快，一会汇合了组队带你。”林栋说道。

　　话音刚落，林栋脑海里突然传来了提示音——

　　“初级奇遇触发，距离你不远的位置，刷新一只巨型多角虫，坐标288，558。”

　　【巨型多角虫，盟重野外的boss！】

　　【初级奇遇，原来是boss提示嘛！】

　　【赚麻了！】

　　林栋看了一眼当前坐标，马不停蹄杀了过去。

　　路上的盔甲虫、沙虫，一律视而不见。

　　开玩笑，刷小怪哪有打boss重要！

　　近了，林栋已经从耳机里听见巨多“梭梭”的叫声了。

　　又跑了几步，果然看见了一只大号的多角虫，米黄色的巨大瓢虫！

　　看着好像一辆小坦克趴在那里一样，非常霸气。

　　这家伙250的血量，7-15的攻击。

　　比盟重野外的其它怪物，强出了好几个档次。

　　看起来很强！

　　但这只是表象，其实这家伙就是血条厚，外加模样唬人。

　　较真的话，实力也就那样。

　　怎么说呢，骷髅洞的骷髅战将，攻击力也有7-13。

　　甚至蝎子，攻击力7-16呢。

　　巨型多角虫，主要是刷新在盟重野外，被其它小怪一衬托，就显得它很强悍了。

　　当然吓不住老玩家林栋。

　　所以，在检查了自己的药水储备之后，林栋放弃了引到大刀那里的想法。

　　引到大刀那里，不仅距离远，浪费时间，而且最关键的是，爆率和极品率，就没有100%加成了！

　　林栋原地没动，之前一路引到的小怪，大部分都因为距离拉开而被甩掉了。

　　只有一只威思而小虫追了过来。

　　林栋手脚麻利结束了战斗，又获得了42x2的经验值。

　　然后治愈术恢复满血量，准备开boss！

　　但就在林栋往前走了一步之时，突然——

　　刚才还天光大亮的地图，转眼间就黑了下来！

　　能见度只有人物周围的一小圈！

　　天黑了！

　　这一变故，将林栋瞬间拉回了当年。

　　【是啊，这是传奇刚公测的时候。】

　　那时的传奇，不仅有白天黑夜的设定，并且，还没有免蜡外挂！

　　在野外其实还好，进入洞穴才是真正的折磨！

　　不仅旁边的老唐，几乎整个电脑房，都传来了一阵惊呼：

　　“我擦，我屏幕怎么变黑了！”

　　“谁踏马调我显示器亮度了！”

　　“老板，屏幕坏了！”

　　一番骚动之后，才有“懂哥”给大家科普了传奇里白天黑夜的设定。

　　林栋暗自好笑，适应了一下黑夜的可见度。

　　幸好这是野外，不是在洞穴里。

　　能见度虽然差了很多，但小心一些，并不影响单挑巨型多角虫。

　　林栋这才慢慢往前摸了过去。

　　7级道士，没什么花哨，跟战士一样，就是砍。

　　因为现在还看不见血条，林栋只知道自己砍中了，不知道打掉了巨多多少血。

　　巨型多角虫也还击了一下，顶了林栋8点血。

　　林栋现在一共才40点血。

　　赶紧西玲玲为自己摇了一口。

　　接下来就是双方菜鸡互啄。

　　我砍你一剑，你顶我一下。

　　掉血达到10点左右，就西玲玲加一口。

　　蓝量见底就吃一瓶+30MP的小蓝药。

　　血量实在回不起来，就稍稍跑开，治愈术搭配小血瓶，等血回起来再接着砍。

　　现在还是“三步助跑”阶段，想跑起来，要先走三步。

　　幸亏这巨多只是小boss，移动速度一般，不然想拉开距离还真不容易。

　　一人一虫干得异常激烈，各种音效不停。

　　听见林栋这边频繁的加血声，老唐忍不住看了过来。

　　“我擦……”

　　“嘘！”

　　林栋赶紧制止了老唐的喊叫。

　　好家伙，特意找的靠角落的机器，就怕有一群人围观。

　　就连老唐的左边，都是一个玩暴力摩托的小孩，这地方挑得多好。

　　“对了，你往右上方向跑，我开组，你点这个三个点的标志，那是组队按钮，你组我。”

　　林栋瞥了一眼老唐的坐标，说道。

　　正好这巨多离老唐不远，让他混点经验值。

　　很快，聊天框里出现了“-唐吉坷德加入队伍”的信息。

　　“速度，小怪别打了，赶紧来分经验。”

　　林栋一边催促，一边跟巨多战斗。

　　由于看不见血条，他只能按照经验判断巨多剩余的血量。

　　然后再时刻关注自己剩余的药水，以免功亏一篑。

　　估摸着巨多要不行了，突然，脑海里传出这样的提示——

　　“经验值加成、初级爆率加成、初级极品率加成、初级武器大师加成、初级奇遇加成，时间结束。”