第42章 这是我外甥

林栋摸了摸口袋，昨天从老驴那搞了40块，还有朝老包借的10块，今早又从老娘那要了10块钱。

　　刨去昨天的花销，还有34块钱。

　　“老唐，兜里还有多钱？”

　　老唐一顿翻，掏出来5块钱，这还是昨天跟他姐要钱剩下的。

　　【39块钱，差得有点多啊……】

　　正好，张鑫刚从教学楼出来，马上让林栋拦住了。

　　满兜翻，张鑫口袋里一共12块5毛钱。

　　“行了鑫哥，给你留1块5，对付个小碗牛肉面吧~”林栋笑道。

　　“我擦，他家牛肉面卤子贼咸，你想齁死我，再给我留5毛钱买汽水！”

　　“哈哈哈，今儿情况特殊，就这么着，谢谢鑫哥~~”

　　“艹！”

　　从张鑫这又抢，不是，又借了11块钱，刚好凑了50块。

　　林栋大步朝着打菜大妈走去。

　　“阿姨，我是他老舅，这是我外甥。

　　先给您赔不是了，对不起，家里管教不严，给您添麻烦了。”

　　林栋鞠了个躬，嗯，顺便占个辈分便宜。

　　这事儿毕竟理亏，态度还是要有的。

　　打菜大妈认出来林栋了，毕竟是熟客。

　　“你外甥？你外甥什么玩意儿，啊？

　　有这么办事的吗，我一分钱没收着，还得给他打菜！

　　我说回家算账怎么总少钱，就是你外甥干的！”

　　“是是是，毕竟还是学生，年轻不懂事，阿姨您别生气。”

　　“我不生气，他肯定不是第一次这么干了。

　　要不赔钱，要不就送教导处去，说别的都没用！”

　　打菜大妈相当气愤。

　　“我全身上下就这50块钱了，这还是跟同学现凑的。

　　您别冲他，冲我，我总吃您家盒饭，好歹也是老顾客了。

　　您大人有大量，就饶他一次吧，我一定号召同学们多买您的盒饭！”

　　林栋掏出皱皱巴巴明显现凑的50块钱，塞到打菜大妈手里。

　　大妈估计也听出来弦外之音了——

　　这事儿要是闹大，这小子就要告诉同学，别来我家买盒饭了！

　　“那行，也就是冲你，我可跟你说，以后再被我抓到，我直接报警！”

　　“是是是，我保证他以后不再犯，谢谢您嘞阿姨！”

　　这事儿就算翻篇了。

　　杨乐乐感动得就差给林栋跪下了。

　　“你还帮我打过架呢，没事儿啊，都是哥们儿。”林栋安慰道。

　　“什么哥们儿，你不是他老舅吗？”老唐突然冒出一句。

　　“老舅！你就是我亲老舅！”

　　杨乐乐发自肺腑地说道。

　　“以后老舅你有事直接招呼我，我要是皱一下眉头，那我就是老唐养的！”

　　“哈哈哈……啥？我艹你哥儿的杨乐乐！”老唐反应过来，大怒。

　　“我没哥，我就一个老舅~~”

　　“哈哈哈……哎？怎么还捎带我呢？！”

　　插科打诨之间，林栋还真想起来一件事，杨乐乐能干！

　　本来这事儿他打算自己干。

　　但是自己干完吧，接下来的行动不是太方便。

　　【正好，就交给杨乐乐了！】

　　【后天接手台球厅！】

　　“老杨，明天考完试你来找我，我还真有事儿。”

　　“没问题！”

　　林栋和老唐现在是兜比脸都干净。

　　午饭只能蹭杨乐乐了。

　　盒饭今天是不适合吃了，干脆吃牛肉面去。

　　就在三个人吃着牛肉面喝着汽水的时候，面馆里面走出来一个人。

　　这人看了一眼他们三个，然后破口大骂：

　　“畜生！我特么都快齁死了，你们仨还喝汽水！”

　　“鑫哥，哈哈哈鑫哥，误会误会~~”

　　下午，是三个副科考试，物理，生物，政治。

　　在林栋的关照下，老唐成绩应该能看。

　　考完试，5点放学。

　　为了保住在传奇中的等级，以便更好地产生成就点——

　　林栋不得不跟同桌张玥泽张嘴借钱。

　　嗯，林栋现阶段是不想跟女孩子走太近的。

　　但张玥泽是个例外——

　　上辈子，这姑娘也没逃脱林栋的“魔爪”。

　　看着张玥泽掏出了一张50元的纸币，老唐在后桌大呼：

　　“嫂子大气！”

　　“哎呀，再乱喊我撕你嘴了啊！”

　　张玥泽表面大怒，实际嘴角比AK还难压。

　　哪怕攒了一个月的零花钱，一下子出去一半。

　　拿到“天使投资”的林栋，自然跟老唐再次冲进了电脑房。

　　俩人进了毒蛇矿区，发现一进门还是一地的尸体。

　　“老唐，换地方吧，比奇和毒蛇的僵尸洞，现在人都太多了。”

　　“听你的！”

　　二人双双退回毒蛇山谷，继续往前走，进入盟重地界。

　　是的，林栋打算转去香石墓穴冲级。

　　哪怕那里没有尸王殿。

　　因为他俩手里已经积攒了大量的高级书。

　　就算再搞到几本高级书，也是锦上添花而已。

　　反不如迅速提升等级，早点去打沃玛寺庙更划算。

　　一旦打出极品的沃玛装备，那变现更快，比出售高级书的发力期更早，而且还不耽误练级。

　　俩人一路狂奔，先去盟重土城站了一脚，锁定回城点。

　　结果意外发现，盟重土城安全区，也有零星几个人。

　　“栋哥，这些人会不会也发现那个秘地了？”老唐担心地问道。

　　林栋观察了一下安全区的人，发现都是战道，没看见法师。

　　很可能是有几个内测玩家，知道蜈蚣洞更适合战道职业混，低级法师去不划算。

　　“应该不是，走，先去练级。”

　　二人迅速杀向沙巴克城。

　　沙巴克城里没人，两人安心不少。

　　然后警惕地观察了一下，确定没人，才钻进服装店后面的暗门，进入秘密通道。

　　秘密通道里果然到处都是僵尸，不像有人的样子。

　　二人大喜。

　　因为全能成就点目前只有35，不是太富裕，所以林栋只开启了二人的双倍经验3小时。

　　又想了想，虽然香石墓穴这几层都没有boss，但是——

　　帮忙PK都能算奇遇，那么，如果在香石墓穴加点奇遇，会遇见什么呢？

　　【左右就1点成就点，初级奇遇，加！】

　　接着，就是疯狂输出，撒着欢一样的练级。

　　不经历一下人比怪多，是不会懂得此刻的珍贵的。

　　“咔嚓！”

　　“哈！”

　　“噗！”

　　老唐雷电术，林栋带着小骷髅平砍，100多的经验值，开始快速刷屏。

　　俩人现在输出已经今非昔比，秘密通道这一层很快清干净，顺势下层。

　　下层，才是香石墓穴正儿八经的一层。

　　怪物跟秘密通道一样，但是密度大了不少。

　　“靠边的电僵尸不用特意去杀，费劲还费药，主要杀矿工僵尸。”林栋道。

　　俩人在香石墓穴又是一顿肆虐。

　　林栋眼看着自己的经验条，疯狂向根部逼近。

　　22级，近在咫尺！

　　就在即将升到22级的时候，脑海里突然传来了这样的信息——

　　“初级奇遇触发！”