第54章 bug被发现了（求追读）

林栋和老唐存货还是不少的——

　　25级凝霜两把，有一把还是极品的。

　　22级修罗一把。

　　一顶超极品双防+1攻+3祈祷头，道士头盔两顶。

　　攻1男重盔一件，女重盔一件，女道袍一件，女法袍一件。

　　40躲避灯笼和虎齿各一条。

　　防2魔御1死神手一只，白板死神手一对，放大镜一条，竹笛两条，蓝翡翠项链两条。

　　加毒物躲避、中毒恢复的小极品魅力戒指、道德戒指。

　　以及几枚白板的魅力、道德，还有骷髅戒指。

　　蛇眼、珍珠和黑水晶戒指更多了。

　　降魔、偃月、斩马刀，以及属性比较鸡肋的破魂，都好几把。

　　另有中低级小极品十余件，白板就更多了。

　　高级技能书大部分都在小号上，只有林栋他俩自己打的几本，但被对方选择性忽略——他们并不认为技能书值钱。

　　身上的装备，林栋肯定不会卖，包括老唐的。

　　那无异于杀鸡取卵。

　　而几件高级装备和超极品，林栋还要上拍，现在卖了，到时候拍卖会都剩垃圾怎么玩。

　　“这几件装备，明晚8点，我要在比奇大城拍卖的，几位大哥感兴趣到时候可以来。”林栋说道。

　　战士大哥：“还有拍卖会？”

　　道士大哥：“可以可以，我也想知道知道，顶级装备到底值多少。”

　　法师大哥：“你俩是附高的学生吧？哈哈哈有想法！”

　　林栋也跟着打了个哈哈：

　　“哈哈，实在是传奇里认识的朋友太多，卖谁不卖谁都得罪人，干脆拍卖吧，谁也别不乐意。”

　　“明晚8点，比奇大城？”

　　“对。”

　　几个大哥不再强求，转而购买了几件高级商店装。

　　偃月是刚需，法师刚才爆出去了，干脆花50W金币买了一把。

　　别吃惊，现在就是这个价，戴着蜡烛打怪本身就难受，爆率还低。

　　林栋他们开着双倍，又有针对性地打能爆高级商店套的怪物，也才出了3把。

　　战士嫌斩马刀持久掉太快，也75W金币买了一把备用。

　　其实他想买修罗的，奈何林栋不卖，要留着上拍。

　　道士有降魔，但刚好是女道，80W金币把女灵魂战衣买走了。

　　道士头盔也100W金币卖出去一顶。

　　这道士头盔他们都没见过，但是看见要求24级，也就认可这个价格了。

　　“咱们就那么点金币，还是刚从你手里买的，就别用金币结算了，换成软妹币吧，你看得多少？”

　　战士大哥说道。

　　林栋算了一下，这几件装备都是高级商店套，一共305W。

　　“305W金币，就算300W吧，按照260块钱100W算，这些780块钱。”

　　林栋道。

　　战士大哥掏出钱夹子，数了8张100的老人头，塞给了林栋。

　　“不用找了！”

　　“大哥讲究！”

　　800块，到账！

　　算上之前两次卖金币的520块，就这一下午，靠出售传奇里的东西，林栋和老唐就进账1320块！

　　鉴于几个哥们儿没少消费，还不让找零，林栋又送了一个魔1的钢手镯小极品。

　　几个大哥非常高兴，感觉这个高中生有点意思，互相添加了QQ，并表示明晚一定捧场。

　　三个大哥回去接着玩去了。

　　“栋哥，照这么看，咱们是不是可以不冒险抢那台球厅了，光靠这个也能赚钱啊？”老唐压低声音问道。

　　“舍得这么花钱的人，在咱们这小地方，你能遇见几个？

　　资金缺口还很大呢……尤其，不拿台球厅，以后咱俩的电脑，是摆你家，还是摆我家？”

　　林栋说道。

　　“摆家里我爸能打死我……”老唐光想想就不寒而栗。

　　闲扯一番，林栋和老唐本想继续沃玛寺庙练级，结果网吧里突然一阵吵嚷——

　　“卧槽卡卡卡！”

　　“谁踏马又下毛片了，卡死了啊！”

　　“怎么回事啊，5块钱一小时还卡！”

　　“下片的关了，让劳资抓住干死你！”

　　“我正杀怪呢，完了我死定了！”

　　网吧里传来此起彼伏的声音。

　　网管赶紧喊话：

　　“玩千年的都不卡，不是网吧的病，是传奇人太多了，传奇的毛病！”

　　林栋和老唐也定格了，几秒钟才动一下。

　　幸亏人在安全区，没什么影响。

　　过了一会儿，卡顿好一些了，但仍然隔十几秒、半分钟就卡一下。

　　看看时间，晚上8点了，正是在线人数高的时候。

　　“栋哥，卡成这样，还去练级吗？”老唐心里也没底。

　　“卡这样还练什么级，掉哪件装备不心疼死……

　　算了，咱俩玩小号去，你懂的！”林栋说道。

　　老唐会意，俩人登录小号，一边卡囚牢匕首bug，一边观察有没有人注意他俩，尤其刚消费过的几个大哥。

　　反正只要有人看过来，就切出去浏览网页。

　　正刷着呢，突然聊天框刷屏了一段红字信息——

　　“鉴于同时在线玩家暴增，服务器负荷过高，为保证玩家们流畅的游戏体验，SD公司已经在调试数台新服务器。

　　调试完成之后，立刻增加新服务器，分流玩家，详情请登录官方网站查看。”

　　网吧里又是一片议论。

　　这件事林栋记得。

　　这就是传奇第一次服务器分流转档。

　　今天10月1号，而4号那天，传奇除了现在的雷霆服务器，还会增设光芒和烈焰。

　　【可惜。】

　　这是传奇第一次转档。

　　转档之后，原来的账号直接删除。

　　而以后还会进行第二次转档，那次转档是不删除原来账号的。

　　不少脑子灵光的朋友，利用这个机制，用自己的好装备，换别人的好装备再转档，相当于身家翻倍，小发一笔。

　　当然，如果有大量的金币和金条转来转去的话，就能发一笔大财。

　　那是后话。

　　反正第一次转档，除了能把雷霆服务器不太值钱的中低级装备，倒腾到光芒和烈焰，赚新服务器的新手钱以外，没有什么可以利用的bug。

　　林栋也就没太往心里去。

　　他现在掌握着更高效的路子，没必要去浪费这个时间。

　　两个人继续卡bug刷金币。

　　过了没几分钟，林栋突然注意到，有两个穿着布衣的小号，也站在他俩身边。

　　好像也是在做囚牢匕首任务的。

　　起初他俩没在意。

　　但是5分钟之后，那俩小号还没走，林栋和老唐，都感觉不对劲了。

　　“栋哥，你说，这俩小号是不是也是——”

　　“很有可能。”林栋皱眉道。

　　没想到这个bug，这么快就被人发现了。

　　当年，这个bug自从被发现，到泛滥，一共也没用上三天。

　　很快就把沃玛森林卡爆了。

　　而且因为NPC身边被站满，后来的玩家无法对话NPC，就开始杀前面的人。

　　无数人混乱PK，血流成河，一片红名。

　　最后还是服务器重启，并封掉这个任务，才平息这场混乱。

　　【看来，这个福利是留不住了，该举报了。】

　　本来还有点心痛。

　　但是想想，伴随着第一次服务器分流转档，同步推出的捆金条功能，林栋心里又好受些了。

　　【囚牢匕首bug，一小时才能刷120W金币。】

　　【1002000，那一小时能刷几千万！】

　　林栋想了想，对老唐说道：

　　“老唐，别刷了，咱俩兵分两路。

　　你在E网情深上下楼溜达溜达，跟传奇玩家们唠一唠。

　　一个是看看有没有人买金币，另外一个，就是宣传一下明晚8点的拍卖会。”

　　“没问题！栋哥你呢？”

　　“我？呵呵~~”

　　两人先将小号和金币妥善安置，然后兵分两路。

　　老唐在网吧里游荡起来。

　　林栋则退出传奇，登录SD官网，查询起了客服联系方式。