第5章 大极品！

关键时刻，怎能感冒？

　　林栋赶紧意识一动，将新手大礼包剩余的5点全能成就点，在经验值、爆率、极品率上各加了1点，“续费”1小时。

　　还剩2点，先留着，打完boss再说。

　　此时，老唐也终于赶到了。

　　“你别伸手啊，估计能秒你。”林栋赶紧阻止跃跃欲试的老唐。

　　4级小法师，才22点血。

　　太容易挂了。

　　林栋又跟巨多激情互殴了几个回合。

　　突然——

　　“吱吱！”

　　巨型多角虫发出一声难听的鸣叫，然后几条短腿瞬间软了下来，身子也萎靡在地。

　　经验值+166！

　　当然，实际上加了332。

　　两道金光同时一闪，林栋和老唐双双升级。

　　8级小道士，5级小法师！

　　“首次击杀头目级怪物——巨型多角虫，获得成就点5点。”

　　“拿下巨型多角虫全国首杀，获得成就点15点。”

　　不过林栋暂时无暇关注这些，他的眼睛都在地上的一片星光上！

　　巨多虽然是档次最低的小boss，但毕竟是货真价实的boss。

　　直接一波华丽丽的8x8大爆！

　　只不过现在的传奇，地上爆的装备，只有武器、盔甲、药水和金币，比较显眼。

　　其余的首饰都是一个个小小的点，不时闪烁星光，不太明显。

　　林栋也顾不上管是什么了，赶紧招呼老唐一起，挨个拾取。

　　“我怎么捡不起来了，我包里明明还有空格啊！”老唐疑惑地说道。

　　“你负重不够了……艹，我也不够了，别动，我交易你。”

　　林栋将最后的十几瓶中红中蓝，都用交易的方式，硬塞给了老唐，让老唐超负重。

　　然后俩人用鼠标在地上一顿划拉，再也找不到遗漏的东西之后，才开始盘点都捡到了什么。

　　林栋捡了一大堆金币，500多。

　　还有一把铁剑，一件女布衣，一只钢手镯，一条白金项链，一枚玻璃戒指，十多瓶中红中蓝，三瓶太阳水，一本抗拒火环，一本精神力战法。

　　老唐被塞了一把青铜剑，一把青铜斧，一只小手镯，一枚牛角戒指，一枚六角戒指，二十多瓶中红中蓝，两瓶太阳水，一本诱惑之光。

　　“擦，搞了半天，都是垃圾。”

　　林栋检查完自己背包里的装备，没有极品，失望地说道。

　　“那你看我这些呢？”老唐说道。

　　林栋抓起老唐的大滚球鼠标，在他的背包里划拉。

　　普通的、普通的、普通的、普……嘶，等一下！

　　小手镯：防御0-1，魔御0-1，攻击0-2，道术0-1，重量1，持久2/7，需要等级5级。

　　正常的小手镯，属性只有魔御0-1，很鸡肋。

　　但是这只小手镯，足足多加了4个属性点！

　　在当前阶段，就是超极品！

　　可惜，这4点没有集中到一个属性上。

　　不过也可以了，战士或者道士，前期戴都算实用。

　　“这个小手镯交易给我。”

　　本来还以为刚刚的3个成就点加瞎了。

　　现在这么一看，血赚~

　　小手镯交易到包里的瞬间——

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+4大极品，额外获得成就点7点。”

　　【哦豁~~】

　　这一个巨多小boss，算上击杀，竟然一波加了28点成就点！

　　刨去之前新手大礼包的10点都加给了数学，林栋现在又积攒了69点传奇成就点！

　　这69个成就点，虽然无法加点到传奇上，但是能保证林栋6-7科追上教学进度！

　　舒服！

　　“你俩机器到时间了啊，加不加时间？”

　　突然一个慵懒的声音，在身后响起。

　　林栋这才想起来，这两台机器是之前逃跑的校友交的钱。

　　现在已经12点38分，到时间了。

　　“还加吗？1点就上课了。”老唐犹豫地问林栋。

　　“老班的课是下午最后一节，我卡点回去，你回去上课吧。”

　　林栋当即决定逃学。

　　开玩笑，多玩几小时，多搞点成就点，那可比学习“效率”高多了。

　　老唐沉默了几秒钟，咬牙道：

　　“艹，那我也跟你一起回去！”

　　林栋心说哥们逃课是刷成就点，你在刷什么？

　　他有心劝劝，但还是闭嘴了。

　　上一世，老唐就因为无心向学，高二的时候成绩太差，干脆辍学了。

　　后来也落得个跟林栋一样的命运，早早进厂。

　　【这一世，或许我改变不了他辍学的命运。】

　　【但是，不妨碍我拉兄弟一把，我吃肉，他喝点汤不过分吧？】

　　【圣母？】

　　【对别人，也许是，但是对老唐，绝不是。】

　　“行，那就这两台机器，都加4个小时，多钱一小时来着？”

　　反正最后一节课4点40分呢，4点30下机正好。

　　“3块钱一小时，三八二十四，24块钱。”

　　熟妇一伸手。

　　林栋往口袋里一摸，发现尴尬了。

　　【还当这是重生前呢，几十块钱不叫钱……】

　　现在他口袋里就3块钱，是家里给的午餐钱。

　　毕竟学校附近，小碗牛肉面才1块5，大碗两块，3块钱餐费现在算标配。

　　看林栋掏了几下没掏出来，老唐直接从口袋里掏出来两张10块纸币。

　　“栋哥，我兜里就20了……”

　　“擦，我刚发现，我就3块钱……”

　　林栋感到相当的惭愧。

　　亏刚才还大言不惭地说，包老唐饭钱和游戏钱。

　　“老板，差1块钱行不行，真没了，我俩也老来，老顾客了都~~”

　　老唐笑嘻嘻说道。

　　“好意思讲价啊？今天我可没看见你俩交钱，这机器怎么混上的？”

　　熟妇抿嘴一笑。

　　“哎呀姐，你看你那么好看，怎么说话这么不给弟弟留面儿啊~~”

　　老唐抱住熟妇的胳膊，一顿摇晃。

　　“滚，也就是你俩……渴不渴，姐给你俩拿汽水喝？”

　　熟妇貌似嫌弃地甩开老唐。

　　“嘿嘿嘿，姐你真好，活该你发财~~”

　　片刻之后，熟妇拿了两瓶冰镇汽水过来。

　　九天牌，橘子味。

　　老唐笑嘻嘻接过，目送熟妇款款离开。

　　“喂，大你十来岁呢啊！”

　　林栋伸出手在老唐面前晃了晃。

　　“嘿嘿，欣赏，单纯欣赏~喝汽水~”

　　俩人一口气闷了半瓶。

　　“嗝~爽~”

　　“老唐，这是你周末自己在家的饭钱吧？”

　　老唐平时的午餐钱，跟林栋一样，只是周末他父母不在家。

　　“昂，栋哥，明后两天，我可去你家蹭饭，我姨不能嫌弃我吧？”

　　“放心，包的！”

　　“嗯……嗯？这话有点耳熟啊？”

　　“别废话了，干传奇，赶紧给你弄个7级！”