第56章 bug扩散了！

虽然法律没有明文规定，但似乎网吧必须放歌，已经是既定事实。

　　刚进科幻网吧的门，哪怕是非常早的凌晨6点，吧台里依然传来某泉的歌声——

　　“深呼吸，闭好你的眼睛~

　　全世界有最清新氧气~

　　用最动听的声音，消除一切距离~

　　努力爱~~

　　超越所有默契所有动力~”

　　“这家网吧专业。”

　　一进门，老唐就表示了认可。

　　“何以见得呢？”林栋问道。

　　“栋哥你看。”老唐指了一下吧台上悬挂的一块大纸板。

　　上面用黑色加粗的笔画，写了四个大字——

　　“禁止下片！”

　　果然专业！

　　包夜7点下机。

　　而老唐，已经恢复了奸商的头脑。

　　“栋哥，墙角那两台机器，应该是包夜的人回家睡觉了！

　　咱俩去那玩，到了7点再续费，能省10块钱！”

　　“你可真是个小机灵鬼儿~~”

　　掏出湿巾，林栋开始擦拭鼠标和键盘。

　　这是被网吧的包浆键盘恶心到之后，刚养成的习惯。

　　尤其包夜之后的电脑，键鼠都油渍渍的，手放上去膈应死了。

　　清理干净，上号！

　　“栋哥，不上小号？”老唐还惦记着刷金币呢。

　　之前刷的金币已经卖了不少，只剩不到300W了。

　　“趁着不卡先练级，上大号！”

　　其实林栋想的是——

　　【劳资都把bug举报了，还能刷毛！】

　　两个23级大号，上线。

　　凌晨6点的比奇大城，竟然还是人山人海。

　　毕竟现在是十一假期期间，很多人都放假。

　　不过比昨天晚上好多了，起码跑起来还算流畅。

　　趁着人不多，二人赶紧修整。

　　林栋的几个毒药包，也能在卖卷轴的小贩那里修理。

　　不过修理之后，50点持久就变成48了，一下掉2点。

　　“啊栋哥，我这魔2生铁戒指，也剩3点持久了！”老唐都要心疼死了。

　　“你不是喜欢红宝石吗，再爆一枚红宝石换掉就行了。”

　　“换了红宝石估计也会掉持久，啊，想想都心疼！”老唐哀嚎道。

　　林栋的装备持久掉得更快。

　　大极品小手镯已经只有2点持久了。

　　【希望今天能爆个好手镯，把我小手镯替下去……】

　　二人带好药水和大量随机卷轴，赶往沃玛寺庙。

　　林栋还把道士头盔放在包里一顶。

　　他的祈祷头给老唐了，一会升到24级，就能戴道头了。

　　拿完祈祷头，林栋想了想，又把库里那40躲避的虎齿放在了包里。

　　【昨天抓卫士就PK，今天带着虎齿，有备无患！】

　　“老唐，你也把40躲避那条灯笼带着，万一PK呢。”林栋提醒道。

　　“早就扔包里了，我算发现了，只要PK，都特么先干我！”

　　“机智啊老唐，走，沃玛寺庙滴噶活~~”

　　等二人赶到沃玛寺庙门口的时候，林栋震惊地发现——

　　居然有二十来个人，在NPC老头那围着不动。

　　不用说，这都是刷囚牢匕首bug的！

　　【狗艹的SD，劳资都那么强调bug的严重了，还不封！】

　　气得林栋都想扔下老唐，现在就跑出去打电话！

　　不过一想这个时间，估计客服也未必在线，一会再说！

　　“玛德，我们不刷别人也刷，走，咱俩也去刷！”老唐气呼呼说道。

　　“算了吧，老唐你想想，咱俩随便打出一把降魔，那就是60W金币，顶他们刷半小时！

　　而且，现在才6点，说不定沃玛卫士都在呢。”

　　林栋说道。

　　“说得也是，那还是正规途径产出，走走走，下沃玛，抓卫士！”

　　俩人没有选择去卡bug。

　　林栋认为，这是他第一次真正说服自己，不去依赖bug。

　　这就是初步胜利！

　　他俩因为刚才在说话，现在还没进沃玛寺庙大门呢，导致停留了片刻。

　　也无意间看见了这些人聊天。

　　这群人有穿22级衣服的，有穿11级轻盔的，还有布衣小号。

　　有的可能认识，要不就是一起刷了很久，混熟了，反正在公屏聊得热火朝天的——

　　栗山凪：你们刷了多少了？

　　走走停停看世界：我才刷了200多W。

　　花开花落：别扯了，你比我还先来的，我都刷300多W了！

　　守一辈子2：哈哈哈，都是乐色，我已经搞了500W！

　　刚子：不才刷了个通宵，已经直奔800W大关！

　　林栋和老唐的短暂停留，让这些人还以为他俩也是来刷金币的，还有人问他俩——

　　随便玩玩：那俩新来的，你们刷多少了？

　　林栋故意装傻——

　　以毒符人：不是就给2000吗，什么意思？

　　范德：呦，这有个什么也不懂的新手，今天遇见我，你算走大运啦！

　　范德：只要你叫声爷爷，我就告诉你怎么操作，能一直刷金币，哈哈哈哈！

　　【踏马的，你还挺好心！】

　　刚子：你还装X，没看人家道士带的骷髅，蓝色名字，不是2级就是3级，你们有几个知道怎么练骷髅的？

　　范德：我擦，还真是，我都21级了，怎么骷髅招出来就是白的，只能升1级啊？

　　栗山凪：我去，你们看他俩装备！！！

　　人群看完他俩装备，瞬间画风就变了——

　　什么大佬求带，哥哥求组的。

　　林栋和老唐也懒得逗他们玩了，林栋留下一句话，就跟老唐进入沃玛寺庙了。

　　以毒符人：刷点就转移走吧，别官方什么时候发现bug，再封你们号！

　　范德：呸呸呸乌鸦嘴，你就是嫉妒！

　　栗山凪：我觉得有道理，我去把金币转给小号。

　　后面他们再说什么，林栋就看不见了，他已经跟老唐在沃玛寺庙1层飞起来了。

　　飞啥？

　　当然是找沃玛卫士！

　　虽然一进门就发现没怪，可能1层有人在清。

　　但是这一趟，他俩特意多带了很多随机卷轴，就为了抓卫士。

　　“唰唰唰~”

　　一顿飞。

　　林栋更是连飞再跑。

　　不仅去独立小园子看过，连下2的小广场也看了。

　　结果玩家遇见了不少，沃玛卫士是毛也没有一根。

　　“估计1层的卫士让人杀了，下层吧。”林栋说道。

　　现在很多人都跑不明白沃玛寺庙的复杂地形，1层人不少，不代表2层人也多。

　　俩人在下2小广场汇合之后，进入2层。

　　2层门口没有怪物，这不是个好消息。

　　这代表2层的卫士，有可能也不在了。

　　“靠，这些人大早上不睡觉，这么早就来打传奇，有病！”老唐嘟囔道。

　　“你要不要听听你在说什么？”

　　【我俩不也来这么早嘛！】

　　“飞！”

　　出乎意料。

　　第一只卫士很快就被发现了，在地图的右上方，应该是随机刷新的那一只。

　　果然有人在打，但打得很慢。

　　因为这是个道士和战士的组合，而且都穿的轻盔甲。

　　自然的，他俩谁也顶不住沃玛卫士的攻击。

　　道士还能用施毒术和灵魂火符，再配合小骷髅拉扯一下。

　　战士就纯废物了，上去砍两刀就得跑，不然血线掉太快，根本扛不住。

　　这卫士是老唐发现的，老唐还问林栋呢：

　　“栋哥，抢不抢？”

　　“抢啊，又不认识他们。”

　　“啊？主动伸手抢怪啊，这不好吧？”

　　“传奇玩的不就是PK和打宝吗，你不想要红宝石戒指了？”

　　“艹，抢就抢！”

　　善良的老唐，从不主动出手惹事的老唐，就这么堕落了。