第53章 第二桶金

林栋不得不感叹，什么叫“该是你的跑不掉”。

　　本来这条路线，能抓到一只沃玛卫士就算圆满了。

　　没想到，两只都遇见了！

　　二人已经有过几次击杀沃玛卫士的经验，驾轻就熟。

　　林栋在墙角，跟5级小骷髅摆好人墙，然后施毒术拉过来。

　　老唐在墙角的另一侧，雷电术开始输出。

　　“一会如果有人来，不要犹豫，我拍你隐身，你直接干对面法师。”林栋叮嘱道。

　　“放心，门儿清~~”

　　二人做好了PK的准备。

　　但是并没有遇见人。

　　补了几次施毒术之后，轻松拿下。

　　“嗷！”

　　8x8华丽丽大爆，满地星光！

　　“击杀头目级怪物——沃玛卫士，获得成就点10点。”

　　开始扫地！

　　也不知道是因为2层的卫士刷新快，所以水；

　　还是单纯的运气问题。

　　总之，这只沃玛卫士又没爆沃玛装备，也没出高级书。

　　但幸好出了一件大极品，这才让林栋没觉得20点成就点加瞎了。

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+4大极品，额外获得成就点7点。”

　　【+4？？】

　　林栋赶紧在包裹里翻找，+4的是什么装备。

　　修罗一把，攻20，虽然是普通的，但应该是现在最好的战士武器。

　　当然，不算那死了就化的祈祷之刃的话。

　　金手镯一只，普通的。

　　骷髅戒指一枚，普通的。

　　道德戒指一枚，普通的。

　　蓝翡翠项链一条，擦，大极品是蓝翡翠！

　　蓝翡翠项链：准确+1，敏捷+1，攻击2-4，重量1，持久6/8，需要等级23级。

　　【好东西！】

　　普通的蓝翡翠，只有攻击2-2的属性。

　　这一条虽然只加了2点攻击，但战士装备，加准确和敏捷也不算太差。

　　尤其赫赫有名的记忆项链，也只有攻击2-4的属性，还要求26级呢。

　　“哎呀我去，太踏马疼了，怎么还带麻痹的，这是洞蛆成精了啊！”

　　林栋正感叹这条蓝翡翠呢，身后的人又开始吵嚷了。

　　“老唐，看着点我号，我去看看。”

　　林栋几步就窜了过去。

　　身后这排机器，有个三连坐，三个三十多岁的大哥，也在玩传奇。

　　战士的名字叫不负年华，桌面上还摆着一部摩托罗拉v60，今年8月份刚上市，4800元。

　　法师的名字叫不负韶华。

　　道士的名字叫不负中华，桌面上确实摆着一盒中华。

　　这三人从穿着到桌面摆的东西，无一不彰显着不差钱。

　　三个人战法道各一人，正在蜈蚣洞的死亡棺材山崖处。

　　不过战士和法师的屏幕都已经黑白了，显然挂掉了。

　　只有道士苟活下来，站得远远地观望。

　　屏幕里，一只有着斑斓虎皮的大号蜈蚣，正人立而起，在狂喷它面前的渺小人类。

　　正是蜈蚣洞的终极boss——邪恶蜈蚣！

　　那位说，蜈蚣洞的终极boss不是触龙神吗？

　　确实是，不过那是后来版本更新之后。

　　现在蜈蚣洞的大boss，就是邪恶蜈蚣，而且比触龙神强大了太多。

　　这么说吧，如果不知道击杀技巧，硬杀的话——

　　就以当前的玩家等级，那要填里几十条命都未必能拿下！

　　实在是这boss太赖皮。

　　群体攻击，伤害又高，一旦旁边没人还会缩地，再钻出来，立刻回满血。

　　这还是次要的。

　　主要的是，这货还会两种毒。

　　一种是绿毒，喷到人身上，血量狂掉，战士都顶不住。

　　另一种是麻痹，不用细说，被这种高攻怪物麻痹之后，是什么下场！

　　而且，此时的邪恶蜈蚣，血量也比触龙神高了太多。

　　绝对是当前版本排名第一的顶级boss！

　　“都看叽霸看，死了有什么好看的！”

　　战士大哥一边小退，一边骂骂咧咧。

　　“这回废了，踏马的孤注一掷，所有药钱都砸里了，还以为打个狠怪能大赚一笔呢。

　　现在可倒好了，别说大赚，血本都亏里了，药都买不起了！”

　　法师也一边小退一边抱怨。

　　“没事儿啊，金币嘛，咱们再慢慢攒，不行就挖矿呗。”

　　道士没死，在一边打小怪，安慰着两个朋友。

　　“说得轻松，上网5块钱一小时，我特么坐这挖矿，想想都亏！”

　　“差这几个钱儿？哥哥给你充100块钱，算鸡毛！”战士豪气道。

　　“那就不是钱的事儿，别人叮咣杀怪又升级又爆装备的，咱们去煤窑子里撅屁股挖矿，太跌份儿了！”法师不爽道。

　　话都到这了，老唐马上窜了过来，把林栋推回去看机器。

　　“咳咳，几位大哥，买金币不？”老唐清了清嗓子，瞬间进入商人状态。

　　“你卖金币？什么价格？”

　　法师大哥瞬间激动了，这个职业就是药罐子。

　　有蓝药就是无情的杀怪机器，没蓝药就是卖萌的小垃圾。

　　“10W金币30块钱，一次性100W，260块~”

　　老唐还是地道的。

　　之前卖给金链子，也是这个价，只不过多搭了一把八荒。

　　“太贵了吧？”

　　法师大吃一惊。

　　老唐并不意外，直接把刚才林栋忽悠金链子，不是，说服金链子的话术，原封不动照搬。

　　法师有点被说服了，转头跟俩朋友商量：

　　“这价格好像还行？”

　　“行不行的，现在好像也没人卖金币吧……”

　　“不行就买100W吧，你偃月都爆了，还得买把偃月呢。”

　　在5块钱一小时的网吧上网，有钱人真多。

　　三个人很快商量好，都不用凑，法师大哥自己就掏了260块钱，买了100W金币。

　　因为刷的金币是在小号身上，所以林栋照看老唐的法师号。

　　老唐则切出去登录小号，交易金币。

　　那法师大哥等着也没事，就怂恿林栋看看装备。

　　觉得林栋的装备蛮好，好几件极品，还有好几件高级商店套，比他们的道士大哥装备都好。

　　看完林栋的装备，法师又提出想看看老唐的装备。

　　林栋没有拒绝，大客户嘛，这点要求算啥。

　　结果法师看完老唐的装备，眼睛就拔不出来了！

　　“卧槽，这踏马才叫法师啊！”

　　听见他大呼小叫，他俩朋友也过来跟着参观。

　　然后集体斯巴达了。

　　“咱们一天恨不得干18个小时，也凑不出这么一套啊！”

　　“兄弟，装备卖不卖！”

　　“我要红宝石戒指！”

　　老唐倒是很从容，笑道：

　　“几位大哥，咱们一样一样来，先交易金币~~”

　　很快，260块到手。

　　林栋和老唐，也在三个人的央求下回城了，打开仓库，把高级装备和极品装备展示出来。