第52章 再抓卫士（求追读）

二人刚打完沃玛卫士，正清点战利品呢，墨风的私聊到了——

　　墨风=>兄弟手法和意识不错啊，交个朋友，以后一起玩。

　　以毒符人=>刚爆了你们极品法袍，不记仇啊？

　　墨风=>哈哈哈，区区一件衣服，我还不放在心上，就当送兄弟的礼物了，怎么说也是我们先动手的。

　　以毒符人=>老板大气，以后有机会一起玩！

　　墨风=>还真有，就这两天，我们打算集合一些高手，拿下沃玛教主，创建行会，兄弟一起来？

　　以毒符人=>帮忙可以，但是行会我们可能暂时不会加，不喜欢PK。

　　墨风=>理解，你加我QQ，707860130，行动之前我告诉你。

　　以毒符人=>OK，你通过下。

　　小插曲过后，二人直接下了2层。

　　2层比1层多了一种怪物，暗黑战士。

　　这货165生命值，攻击9-16，防御3，魔御2，属性跟粪虫差不多。

　　也很恶心。

　　虽然不会麻痹攻击，但它是远程，像弓箭手一样。

　　林栋一砍它，它就往后跳两步，偶尔还会导致林栋空刀。

　　幸亏有小骷髅帮忙，一主一仆连续攻击，让这货一直后仰，才不怎么跳了。

　　“老唐，沃玛战士、沃玛勇士和沃玛战将，你负责击杀。

　　粪虫和暗黑战士，我来收拾。

　　火焰沃玛，谁有空谁杀。”

　　林栋尽量将爆装备好一些的怪物，分配给老唐。

　　同时还平衡了一下两人的杀怪速度。

　　“明白~~”

　　清怪开始，林栋将遇见的每只怪物，都挂上了红毒。

　　这就是他买5包红毒，只买了1包绿毒的原因。

　　他要趁机练习一下施毒术技能的熟练度。

　　红毒挂上就增加伤害，不亏；

　　但绿毒现阶段，一跳就1点血，纯属浪费毒包和蓝，不划算。

　　俩人一边在门口的空地上清怪，林栋一边盘算——

　　考虑到随机卷剩余不多，而且2层地图比1层更大，现在不适合飞随机抓卫士了。

　　但可以选择路线。

　　2层的沃玛卫士也是一次刷两只。

　　有一只是随机刷新，位置不确定。

　　但另外一只，有几个固定刷新点，林栋选择的路线，能穿过大部分刷新点，抓住的概率极大。

　　（如下图红点所示）

　　趁着加点时间还在，林栋带着老唐一边赶路，一边顺路清理怪物。

　　很快，二人抵达了第一个沃玛卫士刷新点。

　　没有。

　　清怪，赶去下一个。

　　沃玛怪物的经验是真高，放倒一只沃玛战将，俩人分经验，还有182，算上双倍有364。

　　23级升24级，一共需要35W经验值。

　　杀1000只沃玛怪物，就能升级！

　　而经过之前1层杀卫士，还有PK，鸟枪换炮的俩人，输出再上一个台阶。

　　还有兢兢业业的小骷髅，也终于跟着混到5级了。

　　5级小骷髅，300点血量，能轻松单挑沃玛怪物，单靠自身回血就能保持满血，都不用林栋加血。

　　再加上2层的怪物，几乎走几步就能遇见几只——

　　练级效率更上一个台阶！

　　林栋平均一分钟能干掉5只怪物，老唐更快，一分钟能干掉8只左右！

　　一分钟就能收割4500点左右的经验值！

　　等之前加点的时间结束，两人已经打了14W+经验值！

　　经验条直接干了快一半！

　　“栋哥，这里比香石墓穴冲级快不少啊！”老唐兴奋地说道。

　　“你也不看看咱们在香石墓穴的时候，穿的是什么装备，技能练到几级。”

　　“哦哦对，现在伤害比在香石墓穴的时候也高了不少。”

　　传奇是这样子的。

　　看似升级经验越来越高，但玩家也在不断成长。

　　愉快的练级，大概能持续到30级。

　　比较肝的话，能愉快到37级。

　　之后经验值的增加，就远超玩家的战斗力提升速度了。

　　导致后面根本升不动。

　　很快，第二个刷新点也抵达了，还是没有。

　　距离下一个刷新点就比较远了。

　　林栋看着仅剩的22点全能成就点，犹豫该怎么加点。

　　【留给卫士爆率和极品率吧。】

　　【大不了抓完卫士再去卡组队经验bug。】

　　双倍加点结束了十几分钟了，林栋也没加。

　　第三个刷新点，运气不错，还真抓到了！

　　林栋马上将最后的22点全能成就点，拿出来20点，为老唐开启了双倍爆率和极品率。

　　然后二人再次利用路口的墙角，以及林栋和小骷髅组成的人墙，“挂角大法”开始打沃玛卫士。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　林栋挂完施毒术，带着小骷髅隐身，老老实实充当人墙。

　　老唐则极为兴奋，雷电术劈个不停。

　　“栋哥，你说能不能再给我爆一枚红宝石戒指？”

　　“真敢想，祝你成功！”

　　事实证明，前面两只沃玛卫士，能爆出沃玛装备，除了双倍爆率，也已经算走了狗屎运。

　　这只沃玛卫士就没出任何沃玛装备，连高级书都没有一本。

　　只出了一件女法的22级衣服，一把降魔，一条放大镜。

　　放大镜：魔法1-3，重量1，持久1/6，需要等级24级。

　　余下都是中低级货色，极品也没有。

　　林栋只混了10点击杀成就点。

　　“放大镜好啊，比我的极品黑檀项链，还高1点魔法！”老唐非常容易知足。

　　“嗯，可惜要24级，你还差1级。”

　　“怎么是差1级呢，是半级，不，小半级！

　　哎栋哥，怎么感觉这阵子经验少了呢？”

　　老唐疑惑地说道。

　　【经验当然少了，没开双倍啊。】

　　“可能是你划水了吧。”林栋敷衍道。

　　“什么是划水？”老唐没听懂。

　　林栋回忆了一下，划水这个词，现在确实还没有。

　　这词最早出现在2004年，具体是在《魔兽世界》的阿拉希战场中。

　　玩家可以通过在瀑布下的水潭中挂机来混奖励，而这个动作在游戏中的表现，就是角色在水面上自动“划水”。

　　后来这个词越传越广，逐渐演变成了摸鱼、偷懒的意思。

　　干掉沃玛卫士，俩人继续按照之前分配的怪物种类，击杀怪物。

　　这些小怪里，唯一一种爆22级衣服的怪物，就是火焰沃玛。

　　是的，沃玛战将和沃玛勇士之流，虽然血量和经验值都接近火焰沃玛，但是最高爆到轻盔甲。

　　所以林栋尽可能把尾刀让给老唐。

　　老唐也不负众望，不知道杀了多少火焰沃玛，终于爆出来一件22级衣服。

　　女战士的重盔甲。

　　期间也遇见两波混迹2层的玩家。

　　不过都是为了练级，也没什么冲突，自然没人动手，擦肩而过。

　　“2层怎么还能遇见人呢，这里多偏僻啊。”老唐嘟囔道。

　　“等大家等级升起来，过几天人更多。”林栋道。

　　二人溜达了两分钟，终于赶上刷怪了，全力清怪。

　　但就在这时，突然听到身后不远的机器那边，传来一阵惊呼：

　　“邪恶蜈蚣！绝对是守关大boss！”

　　【蜈蚣洞大boss，现在就有人去推了？】

　　“老唐，你看着点我的号，我去看一眼。”

　　林栋准备丢下机器，溜达过去看看热闹。

　　“栋哥别走，回来！”

　　“啊？”

　　“卫士！沃玛卫士！”

　　2层那只随机刷新的沃玛卫士，居然就在二人不远处！

　　1群2群已满，QQ3群，885623433（有红包，有服）