第58章 bug封禁！

“老唐，24级学会《火墙》再研究群杀怪物吧，这爆裂PK还行，刷怪一般。”林栋提醒道。

　　“我也发现了，还是雷电术吧，这耗蓝都跟不上。”

　　俩人按部就班，开始慢慢清理甲如乙后引的那一大群怪物。

　　其中一只沃玛战将非常给面子，爆了一把降魔！

　　“看看，这就是60W，还卡什么bug！”林栋说道。

　　“栋哥牛笔，千秋万代，一统江湖！”

　　“滚，你才东方不败！”

　　这一堆怪物清理完，俩人几乎同时金光一闪，双双升到24级！

　　老唐马上掏出早就准备好的《火墙》学习。

　　林栋也赶紧摘下垃圾魔法头盔，换上道士头盔。

　　虽然比戴祈祷头，防御低了一些，但魔御还提高了1-1，也还凑合。

　　“继续飞，可能还有一只卫士！”

　　这次俩人特意多带了很多随机卷，就是怕出现昨天的情况。

　　“唰唰唰~”

　　一顿随机卷乱飞。

　　人倒是看见了几个，卫士是一只没看见。

　　林栋估计应该被别人杀了，大部分区域都找过了。

　　二人找了一个有怪的窄道，汇合练级。

　　老唐还想尝试火墙烧怪。

　　结果发现沃玛的怪物非常狡诈——不踩火墙，绕着走！

　　“哎呀我去，怪物成精了，不踩火！

　　栋哥，我这刚学的24级技能，废了呀！”

　　“我参加过内测的哥们儿，早就告诉过我，沃玛怪物主要吃雷系伤害，但是避火，你就老老实实雷电术吧。”林栋道。

　　“也只能如此了。”

　　俩人静下心来好好杀怪，其实速度也不慢。

　　毕竟俩人的装备在那放着。

　　尤其老唐，现在很有可能是全服第一高魔法力。

　　而且刚才升级的时候，雷电术也正好练到了3级。

　　那伤害高得，这么说吧，老唐一个人杀三只怪，林栋带着小骷髅才能杀俩，还有一个是粪虫这种比较垃圾的怪物。

　　所以说法师练级是真快，只要蓝药够就行。

　　而俩人组队，老唐还可以超药，不用担心爆了好东西捡不到。

　　这就更提高了练级的效率。

　　唯一难受的，就是老唐总处于超负重状态，走路太空步，没法跑起来。

　　这种情况，估计除了拿到超负载戒指以外，短期是解决不了了。

　　打着打着，老唐放倒一只沃玛战将，爆了一枚珍珠戒指。

　　本来林栋都没当成好东西。

　　结果捡起来一看——

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+4大极品，额外获得成就点7点。”

　　【啥？】

　　林栋仔细一看，嘴差点没气歪。

　　珍珠戒指：魔法0-4，道术0-2，重量1，持久3/5，需要等级20级。

　　这4点魔法要是加在蛇眼戒指上，那就是魔6小法神戒指啊！

　　你加珍珠也行，倒是加道术啊！

　　林栋看着这枚纯歪点大极品一阵郁闷。

　　不过想想，其实也还行，魔4也勉强顶个红宝石戒指用了。

　　只不过红宝石戒指，戴一对的话，是有隐藏属性的，增加雷电术伤害（有图为证）。

　　（隐藏属性不要争论了，早期确实有，后来SD和H方翻脸之后，H方不再提供技术支持，更不可能提供源码，所以SD自己搞的新装备，但没有相关技术支持，做不了隐藏属性，干脆一刀切，取消了所有隐藏属性。）

　　“老唐，看看，小红宝石戒指。”林栋塞给了老唐。

　　“我擦，这个属性怎么说呢……我……唉……”

　　老唐也惋惜个够呛。

　　考虑到戴了祈祷头盔，不是很缺那2点防御，干脆用这枚魔4珍珠，替掉了防2魔2的生铁戒指。

　　防御力还有6-11，但魔法力再提高2点，达到了4-22。

　　对于24级法师来说，已经相当优秀了。

　　二人趁着加点时间还在，继续清怪练级，顺带时不时还能爆出一件商店装。

　　这里要说一下，为什么中级加点的地图，涵盖了沃玛寺庙和地牢（蜈蚣洞）。

　　那就是小怪虽然有20级以上高级商店套的爆率，但是却不太爱爆。

　　反倒是经常爆出十几级甚至几级的装备。

　　比如说小手镯，5级装备，而且属性极其垃圾。

　　老唐就不止一次吐槽过：

　　“来沃玛寺庙混的，谁踏马缺小手镯啊！”

　　再加上这俩地图的怪物强度，比僵尸洞自然高不少，但是跟猪洞和祖玛，差了可不是一点半点。

　　所以沃玛寺庙和地牢，虽然产出高级商店套，但定位却只有中级。

　　继续刷怪。

　　很快，加点时间结束了，网管也出现在二人身后。

　　“包夜到时间了，加钱吗？”这网管还以为林栋和老唐是玩了一整夜的。

　　“加，一台两小时。”林栋说道。

　　网管走了，老唐奇怪道：

　　“栋哥，这才7点，就玩到9点？”

　　“嗯，一会儿咱俩都有任务。”

　　接下来就是练级。

　　因为加点结束了，剩余全能成就点又不富裕，所以两人再次卡了组队经验bug。

　　24级升25级，需要40W经验值。

　　卡完bug之后，升级速度明显又提高了。

　　一只沃玛战将，那就是280x2=560的经验值。

　　即使是暗黑战士也有400。

　　爆率虽然下降了，但经验值的提高，还是让二人杀怪杀的很起劲。

　　8点左右，正打着怪，林栋脑海里突然传来一条提示信息——

　　“你举报的囚牢匕首bug，连同该任务，已被SD公司正式封禁。”

　　“为了奖励你对维护游戏环境做出的贡献，获得传奇成就点100。”

　　“由于首次举报bug，额外奖励传奇成就点100。”

　　【！！！】

　　【这个bug真封了！】

　　一下奖励200点，让林栋的传奇成就点，瞬间达到了483！

　　紧跟着，林栋的QQ就响了，“滴滴滴滴~”的声音，从桌面上的耳麦里传来。

　　有点像bb机的声音。

　　事实上，也确实是。

　　QQ最早的滴滴声，就是小马哥自己录的自己bb机的声音。

　　林栋点开QQ一看——

　　传奇GM01：亲爱的玩家阿萨德，您好，您举报的bug已经处理，谢谢您帮助SD维护游戏环境。

　　阿萨德，就是林栋给SD留的小号ID，取名的时候就是在键盘上乱按打出来的。

　　爱你就吻你：您客气了，应该做的，对了，那些刷过bug的账号怎么处理的？

　　回复完，林栋才看见自己二十多年前的QQ昵称。

　　因为重生之后，还从来没用它聊过天，都忘了昵称了。

　　【爱你就吻你，这也太羞耻了……】

　　传奇GM01：封禁的时候，还有二十几个人在刷，这些人都回档处理了，至于没被抓现行的，部分刷得过多的，也回档了。还有一些号，因为特殊原因，比如以毒符人、唐吉坷德这种，就既往不咎了。

　　林栋听明白了。

　　阿萨德，是他用的刷金币的小号。

　　估计人家后台一查询，还是在历史IP或者机器码里找到了，阿萨德就是以毒符人和唐吉坷德的小号。

　　换言之，人家已经知道他是正主了，不过仍然没回收金币。

　　相当于变相当做了举报bug的奖励。

　　【SD初期，还是有点人情味儿的。】

　　爱你就吻你：嘿嘿，谢谢。

　　传奇GM01：不客气，还有，为了表彰您对传奇游戏的贡献，我们打算在比奇和土城设立一个NPC雕像，镌刻上您的名字，用以彰显您维护游戏环境的功劳。

　　【好家伙，可别！】

　　【那不都知道是我举报的bug了？到时候一出城，还不踏马一群人追着干我啊！】

　　爱你就吻你：别别别，谢谢您，好意心领了，这个就不必了！

　　传奇GM01：总要帮助您做一些什么，以表谢意嘛。

　　林栋突然心里一动——

　　爱你就吻你：那个，如果非要表示谢意的话，我今晚8点，想在比奇大城搞一个拍卖会，您能用红字信息帮我打个广告吗？

　　反正已经知道自己是正主了，这羊毛不薅白不薅嘛！

　　传奇GM01：这个确实出乎我的意料，正好一会儿开会，我在会议上提出，您多留意QQ。