第50章 沃玛装备（求追读）

林栋刚打开包裹，一眼就发现了好东西！

　　一枚血红色、耀眼夺目的戒指！

　　正是法师的沃玛装备之一——

　　红宝石戒指：魔法0-4，重量1，持久3/5，需要魔法力17。

　　“首次打到沃玛装备红宝石戒指，获得成就点10点。”

　　“栋哥我的，我的栋哥！”

　　老唐激动坏了，毕竟这戒指太漂亮了！

　　明显比蛇眼和魅力的造型，高好几个档次！

　　“别着急，我看看都有什么，一起给你。”

　　林栋继续看。

　　药水、金币不提，值钱的还出了一本《野蛮冲撞》，战士的30级技能，也奖励了林栋3点成就点。

　　还有三本十几级的垃圾技能书。

　　装备则出了男灵魂战衣、骷髅头盔、金戒指，还有一把斩马刀，战士的20级武器。

　　金戒指林栋直接换上了，提掉了之前攻2道1的牛角戒指。

　　金戒指：魔御0-3，攻击1-1，魔法1-1，道术1-1，重量1，持久3/5，需要等级22级。

　　其余都是中低级装备。

　　但其中有一件极品，防御+1的坚固手套，让林栋混了1点成就点。

　　单单一只沃玛卫士，就让林栋拿了44点成就点！

　　老唐欣喜若狂地接过红宝石戒指，然后下一秒就发出惨叫：

　　“啊我擦了，这戒指要17点魔法力，我16点，就差1点啊！”

　　林栋则一边换上灵魂战衣，一边笑道：

　　“等你有了22级衣服，魔法力就够了。”

　　“嗯，为了爆衣服，冲啊~~”

　　手里的半月，林栋想了想，不如用斩马刀替掉。

　　毕竟斩马刀攻击5-15，半月才5-10，至于差那点道术，现在不值一提。

　　结果林栋刚更换，聊天框就出现这样的提示信息——

　　你的腕力不足。

　　【擦！】

　　23级道士腕力25，而斩马刀重量27，拿不起来！

　　林栋只能郁闷地继续拿着半月。

　　将附近密度还算凑合的沃玛怪物清理完，林栋提议继续飞。

　　因为沃玛寺庙一层，应该是有两只沃玛卫士刷新的。

　　也许还能抓一只。

　　老唐惦记着22级衣服和红宝石戒指，早就急不可耐了。

　　二人又“唰唰”飞起了随机卷。

　　连跑再飞大概5分钟，随机卷都没多少了，也没能发现第二只沃玛卫士。

　　林栋都有心开启中级奇遇了。

　　但一想需要10点全能成就点，而现在又只剩22点了，还是没舍得。

　　“老唐，算了吧，可能让别人杀了，先汇合练级吧。”

　　林栋无奈宣布。

　　随机卷不多了，而且现在还有双倍经验，也不能一直瞎跑。

　　“栋哥要不你来找我，我这里有个楼梯，好像是下2层的。”老唐说道。

　　“也行，你先慢慢打吧，我去找你。”

　　2层毕竟比1层怪物密度大，练级效率更高。

　　林栋刚飞了3张随机，突然发现，自己的脸怼上了一只戴着鼻环的怪物！

　　沃玛卫士，第二只！

　　真是踏破铁鞋无觅处啊！

　　林栋赶紧隐身术，同时放出小骷髅。

　　结果一看坐标和小地图——

　　“卧槽，老唐，沃玛卫士就在下2的小广场，你没看见吗？”

　　“啊？我还没清完呢，没看见啊！”

　　“赶紧过来！”

　　小骷髅已经被沃玛卫士抡掉小半条血了。

　　林栋怕它死，只好跑远之后定住小骷髅，施毒术挂上，把卫士拉走。

　　往哪拉呢，往路口。

　　一会儿可以利用路口的墙角，“挂角大法”来对付沃玛卫士。

　　不然下2小广场太宽敞，在这打的话，哥俩容易被卫士免费送回城。

　　很快，卫士在林栋的引导下，被路口墙角卡住，它只能左右走，无法近身垂直道路上的林栋。

　　当然，这是暂时的。

　　一会儿不一定哪根筋搭错了，它还能走对路线，跟上林栋。

　　幸好老唐已经到位了。

　　他站在林栋身后，开始“咔嚓”、“咔嚓”雷电术。

　　林栋等老唐接稳怪物之后，赶紧走到墙角，用身体充当人墙，增加沃玛卫士突破障碍的难度。

　　这还不够，林栋又把小骷髅放了过来，定在自己身边，使人墙更长。

　　然后“嘭”一个集体隐身术，把自己和小骷髅笼罩。

　　沃玛卫士急躁地在墙角那里来回徘徊。

　　有时候它感觉自己似乎可以走过去。

　　但好像总有看不见的“隐形障碍”拦路！

　　这让它更加愤怒，恨不能一刀秒了那个劈雷电术的法师。

　　0级施毒术掉了。

　　林栋小心翼翼地补了个绿毒。

　　果然挨了一刀，库嗤一下，掉了30多点血。

　　23级道士一共才160血，吓人！

　　“西玲玲~”

　　治愈术回血。

　　血量回满，林栋才补了红毒。

　　又挨一刀！

　　等老唐重新接过仇恨，林栋才左右移动了一下，继续集体隐身术。

　　就在一切又按部就班之时，老唐身后突然出现两团蜡烛照明的光圈。

　　来人了！

　　其实倒也不是多凑巧，也不是只要打boss就遇见人。

　　只是现在这个位置，刚好是下2层的必经之路，碰见人的几率太大了。

　　“来人了，回来！”

　　林栋一边说，一边一个集体隐身术，拍向了老唐。

　　老唐一跑动，又吃了隐身术，虽然只隐身了一瞬间，但沃玛卫士还是丢失了目标，停留在了原地。

　　此时，后方来人也跑近了。

　　男战墨风，男法墨狂。

　　都穿着22级衣服！

　　林栋直嘬牙花子，无他，这俩人太出名了。

　　当年著名行会“邪恶之眼”组建之时，这二位都是元老！

　　林栋倒不怕得罪他们，但能跟他们交好，以后出了值钱装备，方便卖高价啊。

　　可眼下沃玛卫士就在这，这朋友还能交吗？

　　果然，这两人招呼都不打，直奔老唐就去了。

　　【那就对不起了！】

　　“呼啦~”

　　林栋一个幽灵盾拍出，为自己和老唐增加了临时的0-5魔御。

　　“先干墨狂！”

　　双方的战术非常一致，先干法师！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　两道雷电术同时炸响。

　　但林栋这边，还多了一张灵魂火符飞了过去！

　　“啪！”

　　“自己喝药，我没功夫给你加血！”林栋叮嘱道。

　　实在是这里位置不好，只要去2层，就能遇见，林栋想速战速决。

　　“对面雷电术太疼了，我把加魔躲的灯笼项链带出来就好了！”

　　老唐看了一眼自己的血槽，痛苦道。

　　“不行就太阳水！”林栋提醒道。

　　墨风已经追过来，对着老唐抬手就是一道白光，战士19级技能，攻杀剑术，一刀就触发了！

　　老唐血量瞬间见底，赶紧吃了个太阳水，又顶了个中红。

　　结果墨狂一道雷电术劈下来，老唐刚抬起来的血线，再次瞬间见底！