第57章 首爆！

老唐自诩是23级大法。

　　而对面只是两个穿轻盔的家伙。

　　他丝毫没放在眼里。

　　“咔嚓！”

　　直接一发雷电术，对着道士“木偶不说话”就去了。

　　老唐可是4-20的魔法力，雷电术虽然还没练到3级，但2级雷的基础伤害也不低了。

　　木偶不说话也早在防备他，马上丢下卫士，一边回血一边冲老唐飞火符。

　　战士“甲如乙后”也同时冲了过来。

　　虽然是轻盔，但二人坚信——

　　我二打一还能虚你吗？

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　双方激烈交战，林栋则在继续飞随机，找老唐汇合。

　　事实证明，真虚！

　　装备好、等级高的老唐，对付轻盔小号，简直就是欺负人。

　　老唐硬顶着战士甲如乙后的攻击，5道雷电术，就把木偶不说话劈飞了。

　　林栋赶过来的时候，也就赶上甩了甲如乙后一张火符，甲如乙后也飞了。

　　“赢得组队PK，获得成就点2点。”

　　“栋哥你说，就俩穿轻盔的，怎么敢下沃玛2啊，我俩第一次来沃玛的时候，都23级了。”老唐说道。

　　“可能没地方练级，被挤过来的吧。”

　　事实上也差不多。

　　此时飞了随机的木偶不说话和甲如乙后，也是在某网吧二连坐。

　　“都怪你，非要来沃玛，根本打不过穿22级衣服的！”甲如乙后埋怨道。

　　“靠，那僵尸洞全是人，来这里你也同意的啊！”木偶不说话反驳道。

　　“不贪那boss就好了，就知道要被抢。”

　　“算啦算啦，好好练级，等级高了找他俩报仇，什么唐吉坷德，还有那个什么毒人……你飞哪去了，咱俩汇合练级。”

　　“我看看坐标，我现在在……卧槽，我就在刚才的地方，我都看见那俩人的蜡烛光了！”

　　“啊？”

　　老唐和林栋自然不知道两个手下败将的对话，PK完顺利接手沃玛卫士。

　　林栋马上为老唐开启了中级爆率和极品率。

　　42点全能成就点，还剩余20点。

　　他俩杀沃玛卫士，已经轻车熟路。

　　林栋带着刚刚3级的小骷髅，摆好人墙，老唐在墙角的另一侧，一顿雷电术。

　　结果刚劈了没几下，突然发现——

　　那战士甲如乙后，从前面跑过来了！

　　“这货随机飞得这么近！”老唐惊讶道。

　　但甲如乙后却一句话都没说，转头就跑回去了。

　　“哈哈哈，怂了怂了，不敢跟咱俩打！”老唐大笑道。

　　“小心点吧，没准引怪回来害我们。”林栋提醒道。

　　断断续续玩了20多年的传奇，里面的小套路他门儿清。

　　果然，被抢了boss的甲如乙后，半分钟之后，引过来一大群怪物，足足有20多只！

　　“转火，打战士！”

　　林栋飞出集体隐身术帮助老唐脱战，马上红毒挂到甲如乙后身上。

　　然后雷电术和灵魂火符，一起飞向战士。

　　甲如乙后被攻击之后，只能走路。

　　他一边顶药，一边坚持着把怪群往俩人身边拉。

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　顶着林栋他俩的技能伤害，甲如乙后终于靠近了林栋。

　　但与此同时，丢失目标的沃玛卫士，也把矛头对准了甲如乙后。

　　焰魔剑和黑雪刀抡起，血量根本抬不起来的甲如乙后，倒在了沃玛卫士的屠刀之下。

　　还爆了一地药水和两张卷轴。

　　凌风还爆了！

　　“恶不恶心啊，自己也死了，还爆这么多药，至于吗。”老唐说道。

　　“等你被抢了boss，你就知道至于不至于了……换地方！”

　　反正甲如乙后也没爆什么好东西，林栋懒得清怪去捡。

　　直接施毒术搭配隐身术，把沃玛卫士从怪群边缘拉走，往下一个墙角引去。

　　然后在新位置，林栋继续带着小骷髅站人墙，老唐继续雷电术输出。

　　这次没人捣乱了。

　　一顿雷电术之后，沃玛卫士惨叫一声，留下华丽丽的8x8大爆。

　　“击杀头目级怪物——沃玛卫士，获得成就点10点。”

　　扫地！

　　先不管爆了什么，反正就是一顿划拉！

　　吃干抹净，再打开包裹查看。

　　最显眼的，就是一枚盘着一条金龙的戒指！

　　战士沃玛装备，龙戒！

　　至于沃玛卫士一共爆了三件沃玛装备，为什么都是戒指，也很好理解。

　　因为当年的沃玛卫士，只有三个沃玛戒指的爆率，没有沃玛手镯、项链和武器的爆率。

　　沃玛卫士能爆全套沃玛，都是版本更新之后的事情了。

　　龙之戒指：攻击0-5，重量1，持久5/5，需要攻击力37。

　　“首次打到沃玛装备龙之戒指，获得成就点10点。”

　　“拿下龙之戒指全国首爆，获得成就点40点。”

　　【哦豁？】

　　打到红宝石和铂金的时候，可都没有提示首爆！

　　但是龙之戒指却提示了首爆。

　　也就是说——

　　【这枚龙戒，目前是全服唯一一枚，孤品！】

　　此外，还有一件男重盔甲，一把斩马刀，一条放大镜，一枚金戒指，一本《爆裂火焰》。

　　其余就都是20级以下的装备和技能书了，价值有限。

　　极品也没出，不过就单单爆这一枚龙戒，林栋也知足了。

　　“老唐，看看，这戒指帅不帅？”

　　“我擦，太帅了，这比红宝石和铂金都好看啊……

　　对了栋哥，红宝石魔法0-4，铂金道术0-4，这龙戒却是0-5。

　　这是不是代表，龙之戒指的档次比红宝石和铂金高啊？”

　　老唐问道。

　　“应该不是，你想想，战士武器的攻击属性，比法师武器的魔法，比道士武器的道术都高很多。

　　这说明战士装备的基础属性，本来就高。”

　　目前只爆过攻击0-3的骷髅戒指，还没看见过攻击0-4的珊瑚戒指。

　　所以林栋也没法解释太具体。

　　“你说的有道理，但是龙戒太漂亮了，我感觉能值大钱！”老唐说道。

　　“嗯，正好今晚拍卖会还没有压轴的东西呢，这回好了！”林栋笑道。

　　这只沃玛卫士抓完，传奇成就点已经积攒到275了，让林栋很是欣慰。

　　“先别飞，前面刚好引来一堆怪，顺便清了，我马上升级了。”林栋说道。

　　“我也马上升级，开干！”

　　结果林栋话音刚落，老唐突然“轰”一发爆裂火焰，砸中了4只沃玛怪物！

　　“我擦你要疯啊！”

　　“栋哥，我感觉群伤比雷电术单劈快吧？”

　　“是快，你也得看看你的耗蓝啊！”

　　“我擦，爆裂这么费蓝！”

　　“赶紧顶药！”

　　老唐手忙脚乱，一边喝蓝药，一边爆裂狂砸怪物。

　　林栋只能帮着挂红毒，然后带着小骷髅收拾血厚的火焰沃玛。

　　还好，这一下只拍到4只怪物，俩人现在倒也应付得来。