第59章 死神海盗团

这个算意外的宣传手段，SD不答应也没事。

　　反正林栋原打算，今天白天就让老唐负责搞宣传。

　　游戏里和现实里都要搞。

　　而他，还有更重要的事要去办。

　　经过刚才这件事，林栋心情大好。

　　主要是一下薅了200成就点。

　　这些成就点虽然不能加点爆率和双倍经验什么的，但是可以加点学习和体育啊！

　　毕竟现在刷传奇成就点已经比较慢了，爆个大极品才能刷7、8点。

　　沃玛卫士一只倒是10点，但是明显越来越不好抓了。

　　【还是举报bug爽！】

　　老唐看林栋在聊QQ，也问了一嘴。

　　知悉原委之后，一副看叛徒的眼神看着林栋。

　　“你踏马什么眼神？”

　　昨天林栋打完举报电话，就跟老唐说原因了。

　　老唐也表示支持，不然金币泛滥的话，别说卖金币了，以后交易装备都是问题，动辄上亿。

　　“群众里面有叛徒啊……没有了刷钱bug，大家只能捡怪物爆的一小坨金币，或者去挖矿，好可怜啊。”

　　老唐一副怜悯众生的样子。

　　“傻X，都特么刷钱，你的金币卖给谁？你拿屁开电脑房？”林栋白了他一眼。

　　“嘿嘿，我刚才模仿的是广大人民群众的心声~~”

　　二人继续刷怪练级。

　　因为之前只抓到一只卫士，所以林栋挑选的路线，还是往沃玛3下的那一条。

　　万一，再捡一只呢？

　　不过看来是够呛了。

　　二人已经推进到下3口附近了，除了遇见几波玩家，卫士是毛都没看见一根。

　　“栋哥，上次就没下3层，今天下去看看不？”老唐问道。

　　刚升了24级，让老唐有点膨胀，感觉自己很强力。

　　“够呛，3层怪物密度太大，你输出还行，血太少了，站不住。”

　　林栋一点也没说瞎话。

　　两个人想下3层，太考验运气了。

　　但凡3层门口堵一点，基本就交待了。

　　因为3层的暗黑战士，有一些是反隐的。

　　现在还是点蜡时代，稍远一些的暗黑战士射法师，法师都看不见怪物在哪。

　　再加上隐身之后，怪物的那波惯性攻击。

　　法师那孱弱的身躯，很难顶住下层之后的第一波。

　　此时，QQ又响了。

　　“滴滴滴滴~”

　　林栋还以为是GM01，结果看头像不是，点开才发现，是墨风。

　　墨风：兄弟，在吗？

　　爱你就吻你：你先说啥事，我再决定在不在。

　　墨风：啊？？

　　不过对方很快反应过来林栋是在开玩笑。

　　墨风：哈哈哈，兄弟太幽默了~

　　墨风：我们计划今天晚上8点钟，集体杀去沃玛3，推倒教主爆号角，建立全服第一行会，一起来吗？

　　林栋心说你想多了。

　　因为有据可查的，国内传奇第一个行会，是一个叫“死神海盗团”的。

　　虽然从会长到会员，都没有太出名太强横的，完全没有什么“小虾米”、“太子丹”那种名气。

　　但是，人家确实是货真价实的第一个建立的行会。

　　而不是墨风、墨狂所在的“邪恶之眼”。

　　林栋猜测，此时的死神海盗团，可能已经成立了，再不济，可能号角已经捏在手里，就等着凑足建行会的100W金币了。

　　爱你就吻你：兄弟，太不凑巧了，今晚8点我要在比奇大城开拍卖会，广告都打出去了。

　　林栋是想帮忙的，但是拍卖会也是计划好的事。

　　墨风：拍卖会？有啥好东西？我出高价！

　　林栋刚要回复，只见一群蜡烛光圈由远及近，好像一群人在急匆匆赶路。

　　等光圈近了，林栋鼠标划拉了一下，看清了几个名字——

　　战士“死神收割者”，道士“海盗船长”，法师“勇敢的大副”、“无畏的二副”，战士“英俊的水手”，道士“杀人的船医”，法师“最快的枪手”……

　　【？？？】

　　虽然林栋不知道“死神海盗团”这个行会的任何人名字。

　　但很显然，这一伙人，单看名字，就是死神海盗团的人！

　　林栋再Alt+鼠标右键，点开死神收割者的装备栏，可以清楚看见，此时，他还没有行会，人物头顶是空白的！

　　【也就是说，死神海盗团，现在还没成立！】

　　再结合他们的路线，明显是奔着不远处的沃玛3入口去的——

　　【他们很可能是去打沃玛教主的！】

　　再看这十多个人里，只有3个人穿了22级衣服。

　　如果这种装备，已经推过沃玛教主的话，那他们也应该付出了很大的代价，不能少死，装备估计都得爆掉不少。

　　也就不会在拥有号角之后，再次来强行冲击沃玛3，而是赶紧凑钱建立行会！

　　所以——

　　【他们还没打到号角，现在，就是他们第一次冲击沃玛3！】

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　还没等林栋决定怎么做，死神海盗团的人，就先一步向林栋和老唐发起了攻击。

　　可能是觉得这俩人离下3口太近，一会儿有可能跟下去，妨碍他们打教主。

　　所以干脆先下手为强，想干掉林栋和老唐。

　　“飞！”

　　对方伤害一般，技能甩得又比较凌乱，二人还没死，赶紧随机卷飞走。

　　“玛德有病吧，没事儿打我们干啥！”老唐气愤道。

　　“可能要下去杀教主，怕我俩过去抢吧。”

　　“教主？3层的boss不是卫士了，是教主？”老唐兴奋了起来。

　　“怎么，你有想法？”林栋笑道。

　　“那平白无故被雷一顿，就这么算了？抢踏马的！”

　　老唐豪气道。

　　“说得对，走，抢踏马的！”

　　林栋也是这么想的。

　　之前对方如果就当没看见他俩，林栋还真不一定去抢。

　　毕竟人家那么多人，真要有指挥地集火的话，老唐肯定是扛不住的。

　　现在好了，梁子结下了，不抢都不行！

　　两个人还剩很多随机卷，马上在沃玛2层飞了起来。

　　林栋最先抵达，落地位置距离下3口，只有半分钟的路程。

　　“先在我这里集合，晚一点再下去。”林栋说道。

　　“啊？那万一boss被他们打完了怎么办？”老唐着急道。

　　“不可能，我哥们儿说过，3层怪物密度非常大，教主血量也非常厚，他们且得打一阵子呢。”林栋道。

　　“行，我也快到了。”

　　“滴滴滴滴~”

　　因为林栋没回话，墨风的QQ还在一直响。

　　墨风：好东西这么多，还没打完字？

　　墨风：说话啊兄弟？

　　墨风：兄弟还在吗？