第55章 第三桶金

林栋在SD官网上，很快找到了客服的电话号码。

　　然后来到吧台，想拨打长途电话。

　　这年头的网吧，泡聊天室搞对象的有很多，吧台有长途电话是标配。

　　但林栋想了想，不合适。

　　因为他看见吧台里的网管也在玩传奇。

　　通话内容被他听见不好。

　　林栋出门去了附近的小超市。

　　“一分钟一块六！”

　　【长途话费真贵啊……】

　　拨打，但是一直占线。

　　林栋估计，都是跟SD反应游戏卡顿的，客服估计不能少挨骂。

　　足足打了十几分钟，电话才拨通，是个青年的声音：

　　“你好，这里是SD网络公司，卡顿问题两天左右就能解决……”

　　林栋还没说话呢，客服就开始说卡顿的事，可见被喷懵了。

　　“不，我不是投诉卡顿，我发现个bug……”

　　林栋将囚牢匕首的bug一五一十说了出来。

　　不过只说自己是无意间发现的，刷了几十万金币，感觉这行为不好就停手了。

　　“感谢你的举报，我们会着手处理的。”

　　客服似乎并没有太放在心上。

　　林栋生怕对方只顾着卡顿的事，把bug应付了事，耽误自己事。

　　于是又详细描述了金币泛滥可能导致的各种后果，最终结果直接指向——传奇凉凉！

　　这次客服没再敷衍，而是沉默了好一阵子，然后说会马上报告，并留下了林栋的QQ号码，以及游戏ID，以备后续联络。

　　林栋当然留的是小号，这小号在玫姐电脑房用过，在E网情深没用过。

　　如果SD追查IP的话，不太可能追查到以毒符人和唐吉坷德。

　　当然了，如果人家一门心思要追查，技术手段多的是，林栋不过是做到自己能做到的最大程度而已。

　　挂断电话。

　　“老板，多少钱？”

　　“25块6。”

　　“怎么这么贵？我才通话几分钟！”林栋大吃一惊。

　　“打不通也要算钱，拨号就收费，我也没办法啊！”老板无奈道。

　　现在的通信运营商，就是这么霸道。

　　忍痛交钱，之后，林栋下意识看了看小超市的后楼。

　　那里也有一个电脑房。

　　想着老唐应该还在E网情深忙乎，林栋就直奔电脑房去了。

　　20多台机器，爆满。

　　有一多半是在玩传奇，卡得大呼小叫。

　　林栋问了一圈，还真有几个哥们想买金币，但一听价格，都嫌贵不买了。

　　【果然像E网情深那里的大客户，不是常态……】

　　【台球厅，还是得拿呀！】

　　结果林栋都走到门口了，刚才嫌贵那几个哥们又喊住了林栋：

　　“兄弟，多了买不起，我们4个合伙，凑起来买100W吧。”

　　也行。

　　林栋借一个哥们的机器，登录了一个小号。

　　为了安全起见，林栋和老唐的小号，一个号上就放100W金币。

　　当然，为了不会意外暴露1002000的bug，每个都零出来几枚或者十几枚的金币。

　　交易，收钱，又是260元到手。

　　返回E网情深，老唐正在做交易。

　　“老唐，情况如何？”

　　“还行，卖了300W金币，又卖了几把20级武器，一共弄了1060块钱。”

　　老唐美滋滋道。

　　林栋更加坚定了举报bug的行为——

　　【只要金币不泛滥，游戏环境一直这么好，不论卖金币还是卖装备，都能获得不菲的收益！】

　　至于现在的“双标”行为——自己刷金币，还举报不让别人刷，林栋是有些惭愧的。

　　不过，这是重生带来的优势，不利用那不是浪费嘛！

　　自己就小小地刷一下，发现金币要泛滥就举报，游戏环境还是要维护的。

　　倒不是他道德有多高尚。

　　而是，真等bug泛滥金币暴跌那天到来，成就加点系统，也会大受影响。

　　到时候“皮之不存毛将焉附”，传奇都凉凉了，哪还有什么系统呢？

　　回到二楼，两人坐下开始算账。

　　今天连卖金币，再卖一些商店套，一共收入2640块！

　　“栋哥，过年了！”老唐兴奋坏了。

　　“别嘚瑟，当心让人盯上，对了，这些钱先放你那，我不能拿回家。

　　我妈有时候翻我书包，到时候不仅说不明白，还容易被没收。”

　　林栋说道。

　　“啊？我擦，我妈也翻我书包，我姐还翻呢，就怕我干坏事！”

　　俩人看着这2000多块钱，有点心累。

　　最后决定先放林栋这里，林栋有一口箱子，里面都是旧书。

　　父母对林栋的学习很看重，所以学过的教材都不丢，全装在箱子里。

　　这箱子一般没人动。

　　看看时间，直奔9点了，两人约定好明天的行程，然后一起回家。

　　…………………………

　　因为现在资金比较充裕了，林栋将老娘给的500块，扣除买裤子和运动鞋剩余的50块钱，乖乖交账。

　　并适当透露了自己语文年级第一，数学满分的事。

　　老娘老怀大慰。

　　估计十一假期，就算林栋不怎么着家，也不会被盯得太紧了。

　　“月考语文和数学成绩，使母亲非常欣慰，获得成就点20点。”

　　【啊？这也行？】

　　【比老师们给的还多！】

　　由此可见，父母是真的很关心孩子的学习成绩。

　　林栋赶紧又跑去跟老爹炫耀了一番。

　　再薅20点成就点！

　　本来只剩2点的全能成就点，又变成了42点！

　　【意外收获！】

　　“妈，明天我们学校跟矿高踢球，我不回家吃饭了，然后我晚上去老唐家睡，给我点钱。”

　　按照林母之前的节俭，肯定要问——昨天不是给你10块，剩下的呢？

　　但今天心情好，直接给了10块钱。

　　嗯，林母是有点小气的，没办法，家里条件就这样。

　　林栋呢，也不是真差这10块钱，主要他不提要钱的话，出去之后的开销怎么解释？

　　林母一怀疑，事情反而麻烦。

　　回到自己房间，林栋将2000块钱，藏在了书箱子里。

　　只留下几百块，做为和老唐暂时的开销。

　　一夜无话。

　　第二天，林栋和老唐起了个大早，汇合之后，往学校方向赶。

　　按照林栋的意思，还去E网情深，网速和机器都稍好。

　　老唐却非要去玫姐那里。

　　“老唐，你跟我说实话，是不是惦记玫姐？”

　　“我不是，我没有，别乱说！”老唐像被踩到尾巴的猫。

　　“我提醒你老唐，一位30岁的单身女士，能在这么多地痞无赖的环境下，开稳电脑房，会是什么善茬子吗？”

　　老唐摸了摸后脑勺，显然林栋的话让他有点意外——

　　他本以为林栋只会说对方大他十来岁。

　　“咱们各退一步，也别去E网情深，也别去玫姐那里。

　　再远点，不是还有个科幻网吧吗？

　　听说他家网速和机器也不错，就去他家。”

　　林栋给了老唐一个台阶。

　　老唐默认了，蔫了吧唧跟着林栋往科幻网吧骑行。