第51章 灵光一闪！

“抗拒，抗不动就跑！”林栋喊道。

　　“呼~”

　　老唐马上摁下了抗拒火环。

　　也不知道是0级抗拒没发挥作用，还是墨风等级高，反正没抗动。

　　老唐一边喝药一边试图逃跑，林栋也帮他加了一口血。

　　前面说过，现在还处于三步起跑阶段。

　　老唐一直甩不开战士墨风，法师墨狂就更别提了，雷电术是远程的。

　　导致老唐血线压力很大。

　　林栋不得不转火战士墨风，然后趁着沃玛卫士往远处溜达了两步，放开小骷髅，一起对付墨风。

　　墨风被林栋打得一直后仰，跟不上老唐了，不得不转头追林栋。

　　老唐趁机把血线抬起来，继续雷电术跟墨狂对劈。

　　场上形势瞬间从2v2，变成了两组1v1。

　　林栋知道这么耗下去不是办法。

　　老唐伤害还可以，但还穿着轻盔甲，而对方法师穿的却是22级衣服。

　　再从老唐的掉血速度来看，对面两人装备也很好。

　　而林栋攻击不如战士，技能伤害不如法师，这么拖下去，老唐一定先倒下。

　　留下小骷髅对付墨风，林栋突然转火，和老唐一起技能狂砸法师墨狂。

　　墨狂可能身上也有太阳水，硬顶俩人不落下风。

　　林栋见状，挂了墨狂一个红毒。

　　绿毒就算了，林栋现在的绿毒，一跳才掉1滴血，没用。

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　“咔嚓！”

　　“哈！”

　　4个人打得有声有色。

　　对方装备不错，药水也足，打法也稳，林栋感觉这次是踢到铁板了。

　　突然，他看着一边雷电术一边后撤的老唐，以及随着老唐移动的蜡烛照明光圈，灵机一动！

　　“老唐，你把蜡烛摘了！”

　　“啊？”

　　“快！”

　　老唐也反应过来了——

　　平时打怪不带蜡烛看不见，那是因为怪物本身就处于黑暗之中。

　　可PK的时候，对面是带着蜡烛的，就算自己没蜡烛，也能看见对方，反倒是对面看不见自己！

　　老唐马上把蜡烛摘掉，小广场上4个蜡烛光圈，瞬间变成3个。

　　对面的法师墨狂慌乱了一瞬间，下意识出手的雷电术直接劈空。

　　虽然雷电术的照明，短暂地看到了老唐的位置。

　　但还没来得及锁定第二发雷电术，老唐又隐没在黑暗里。

　　老唐和林栋趁机技能狂砸墨狂。

　　墨狂锁定不了时明时暗的老唐，只能把目标换成林栋。

　　墨风此时也把4级小骷髅引到了两只沃玛怪物身边。

　　小骷髅被缠住，墨风回来跟墨狂一起集火林栋。

　　林栋没摘蜡烛，他要的就是这个效果。

　　毕竟他比老唐血厚，魔御也高，更能扛。

　　中红硬顶着伤害，再加上之前杀沃玛卫士爆的太阳水，林栋和老唐坚持集火墨狂。

　　法师嘛，身上不可能带太多红药。

　　墨狂可能也反应过来了，有样学样，也摘掉了蜡烛。

　　林栋PK经验多丰富，早就等着了，见状马上提醒老唐：

　　“爆裂火焰砸他！”

　　爆裂能打2x2的范围，是个小型群攻技能，不像雷电术还需要瞄准。

　　“轰！”

　　突然的一团火焰，将正在黑暗中走位的墨狂直接砸了一个后仰，顺便也将他照了出来。

　　而后林栋一发灵魂火符瞬间跟上——

　　“啪！”

　　“呃！！！”

　　墨狂确实没有红药了，血量不满。

　　本以为摘掉蜡烛能苟活一会儿，再根据形势决定怎么打。

　　没想到直接被老唐和林栋的二连击，直接拍死。

　　“干战士！”

　　老唐在雷电术缠着墨风，不让他完成三步起跑。

　　而林栋看出墨风想跑去墨狂挂掉的地方。

　　【这是爆好装备了！】

　　“你缠住他！”

　　林栋叮嘱完，自己往墨狂挂掉的地方跑去。

　　墨风因为被攻击后仰，已经追不上林栋，捡不到墨狂的遗产了。

　　这哥们儿也干脆，直接白光一闪，飞走了。

　　“赢得组队PK，获得成就点2点。”

　　“以弱胜强，额外获得成就点2点。”

　　【哦豁，对面等级肯定比我们高！】

　　林栋有双倍经验不假，但是游戏时间太短。

　　其他人如果够肝，等级超越林栋，也是很正常的。

　　只不过大多数人现在还不太会玩，所以等级落后不少。

　　一些脑子好使的，或者参加过内测的，只要肝，估计现在没有26级也有25级。

　　这还是林栋考虑他们金币不富裕，不能肆无忌惮买药，不然冲得更猛。

　　至于像刚才“金链子”一样的土豪，买金币冲级，就不知道有多少了。

　　“通过PK爆出具有价值战利品，获得成就点1点。”

　　林栋将墨狂爆的东西扫了起来。

　　药水和卷轴自不必说，装备只有一件——

　　魔法长袍（男）：防御3-5，魔御3-4，魔法0-3，重量12，持久19/19，需要等级22级。

　　22级男法衣服，还是极品！

　　不过就是持久上限掉了1点，正常法袍是20点持久，可见墨狂也没少修。

　　“老唐，你发达了~~”

　　“哈哈哈，还有这好事儿！”

　　“你把蜡烛戴上，我都看不见你在哪！”

　　“哦哦对。”

　　老唐接过魔法长袍，然后郁闷道：

　　“完蛋，提醒我负重不够！”

　　“你那破魔法头盔摘了吧，就加一点双防，没什么用，还沉，我祈祷头盔给你。”

　　“绿帽子给我你戴啥？”

　　“再升1级，我换道士头盔了。”

　　“好吧……那也还差1点负重，除非摘蜡烛。”

　　“蜡烛别摘，你那个魔1大手镯先摘了吧，2点重量换1点防御，不合适，戴个普通的黑檀手镯吧。”

　　“也行，我库里还有一只防1魔御1的黑檀手。”

　　老唐美滋滋换上魔法长袍，魔法力够了，赶紧又用心心念念的红宝石戒指，顶掉了一枚普通的魅力戒指。

　　“栋哥，我魔法力4-20了！”

　　“牛X！”

　　此时，小骷髅也干掉两只沃玛怪物，溜达回来了。

　　就说没削弱的时候，道士有多强吧，4级小骷髅单挑一只沃玛战士和一只沃玛勇士，都不会死！

　　林栋将红药和太阳水，塞给了老唐一些，然后两个人再次站位，接着对付沃玛卫士。

　　这次，就没什么好说的了，打得很顺利。

　　尤其老唐更换了两件装备，伤害更上一个台阶。

　　“吼！”

　　随着沃玛卫士一声惨叫，林栋的击杀成就点10点，也到账了。

　　8x8华丽大爆，扫地！

　　林栋愉快地捡着战利品，捡不下的药水直接喝掉，开始统计战利品。

　　这只沃玛卫士没有上一只肥，没爆高级书，只爆了一枚铂金戒指。

　　“首次打到沃玛装备铂金戒指，获得成就点10点。”

　　铂金戒指：防御2-2，道术0-4，重量1，持久5/5，需要精神力17。

　　（最早版本的铂金戒指，是这个属性的，后面改版才去掉了防御2-2属性。）

　　林栋现在道术不够，其实就算够了他现在也不会戴。

　　这个等级的道士，练级更依赖带着骷髅砍，攻击比道术划算。

　　火符只有PK和引怪才用。

　　而PK的时候，林栋不觉得当前阶段的战士，对他有什么威胁。

　　反倒是法师的威胁比较大，所以金戒指、降妖戒指的魔御，他更需要。

　　练级的话，防御2-2固然好，但林栋有治愈术，更需要杀怪的效率，不是很看重这防御。

　　所以综合来看，林栋更愿意戴金戒指或者降妖戒指。

　　极品也没出。

　　传奇本来极品率就不高，即使提高到2.5倍率，也没那么好出。

　　倒是道士的降魔终于出了。

　　降魔：攻击6-11，道术1-2，准确+1，重量20，持久12/17，需要等级20级。

　　林栋赶紧换上。

　　“首次装备道士专属武器——降魔，获得成就点3点。”

　　其余还有一只死神手套，一条蓝翡翠项链，一顶道士头盔。

　　剩下的就都是中低级装备了。

　　《火墙》倒是出了一本，也算值点小钱的技能书。

　　这一只沃玛卫士，算上PK，一共为林栋贡献了38点成就点，也不少了。

　　传奇成就点，也积攒了185点。