第65章 爆踢坏种！

双方又研究了一下细节，比如超过多少万金币，才能用软妹币结算，以及各种装备上拍顺序。

　　说定之后，林栋和老唐同时下机，重启。

　　重启是个好习惯，尤其在传奇刚风靡的阶段。

　　带着已经积攒到890的传奇成就点，林栋高高兴兴离开网吧。

　　实在是举报bug和首杀教主，给了太多成就点了。

　　接着，林栋带老唐去了复印店。

　　路上，林栋问老唐有没有银行卡。

　　“没有……但是我姐有！”

　　“能搞来？”

　　“必须能！”

　　“你不会不知道密码吧？”

　　“擦，就算不知道，我也能知道~~”老唐得意地说道。

　　林栋表示相信——

　　哪个姐姐不疼弟弟呢？

　　哪怕这个弟弟是个不那么英俊的小胖子。

　　到了复印店，让老板制作了一个简易的宣传广告页。

　　主要内容有三：

　　一，今晚8点，比奇大城拍卖会，支持金币和软妹币交易；

　　二，长期出售金币、装备和技能书，留了老唐的QQ；

　　三，长期收购高属性装备，以及各种稀奇古怪的装备和材料，留的是林栋自己的QQ。

　　打印了100份，让老唐往各大网吧和电脑房送。

　　“买几包好烟，那网管就好说话了。”林栋叮嘱道。

　　“放心，这事儿交给我，保管给你办得漂漂亮亮滴！”

　　二人兵分两路。

　　林栋去了学校。

　　到了校门口，老驴果然按照约定等在那，正蹲地上抽烟。

　　双方好像谁也没看见谁，都没说话。

　　林栋从口袋里摸出一个纸卷，好像丢垃圾一样，随手扔进了校门口的垃圾桶，然后进了学校。

　　几分钟之后，老驴把烟头踩灭，也有素质的丢进了垃圾桶。

　　然后顺手摸出一个纸卷，看看没人注意，揣怀里就走了。

　　说回林栋。

　　今天约好了，附高校队要跟矿高的校队踢球。

　　一是能刷目前急需的全能成就点，毕竟就剩2点了。

　　二呢，林栋也需要顶替受伤的俞帅上场。

　　上届高三的毕业，这届高一，肯定是要递补一些队员的。

　　这一届高一，只有俞帅一个递补为主力。

　　还有老包、张鑫和赖鑫三个替补。

　　林栋顶的就是俞帅的主力位置，穿了他的11号球衣。

　　【有点大……玛德俞帅太壮了！】

　　赖鑫起先还挺不满，但老包一提上一场球赛，赖鑫就闭嘴了。

　　用老包的原话来说：

　　“让林栋过成了筛子，还有脸不服？”

　　林栋到场先看了看——

　　杨乐乐果然按照约定，早早过来看球。

　　还有赖鑫的跟班李洪明，也在场下呢。

　　林栋放心了，可以放心踢球了。

　　校队比赛，附高队服用的是皇家马德里的经典白色队服（经典无需展示）。

　　毕竟2001年，正是皇马一代银河战舰刚刚启航的时候，强如妖刀古蒂都得去替补。

　　所以此时的皇马，自然在青少年群体当中，拥有大批的拥趸。

　　而矿高的队服，则是今年最猛的利物浦主场球衣，一水的大红（插图）。

　　林栋在老包的介绍下，先跟高二、高三的队友认识了一下。

　　“你踢前锋，这小体格，行不行啊？”

　　踢中场的高二学生鲁学伟，看林栋穿俞帅的球衣明显偏大，对林栋的实力表示怀疑。

　　“呵呵，你给我一份信任，我还你一份惊喜。”林栋笑道。

　　鲁学伟感觉这哥们儿莫名地自信，可能真是自己走眼了，点了点头，表示一会儿给林栋传几个好球。

　　另外一位高二前锋唐小斌，倒是没小看林栋，还跟林栋交流了一下自己的技术特点，希望一会能好好合作。

　　很快，跟队友都认识了一遍。

　　这时，对面穿着利物浦红色球衣的队员，也过来几个。

　　还直奔林栋过来的。

　　林栋心里一声冷笑。

　　【玛德，就知道有你。】

　　谁呢？

　　马连巨，何磊和马大跃。

　　三个人都是林栋的小学同学（校友）和初中同学。

　　何磊和马大跃，跟林栋关系还不错。

　　主要这个马连巨，跟林栋仇可大了。

　　什么仇？

　　简单说一个。

　　小学5年级，几个同学一起去家附近的烧结厂洗澡。

　　那里有为厂里工人准备的浴池，不对外营业，但附近村民经常有混进去的，就为了省那么块八毛的钱。

　　烧结厂非常非常大，里面道路错综复杂，大车一过，冒烟咕咚，啥也看不清。

　　林栋第一次去，不认识路，路上马连巨故意跟林栋打打闹闹，林栋就没注意去澡堂的路到底怎么走。

　　洗完澡之后，马连巨故意怂恿其他人快走，还说第一个跑到厂子大门的他请喝汽水。

　　林栋的鞋子让人藏起来了，虽然不知道是谁干的，但现在猜猜，也知道是谁。

　　等他找到鞋子出去的时候，已经是晚上，天黑了。

　　别说一个同学都看不到，连工人都看不到。

　　本来就不认识路，天还黑了，林栋在里面一顿乱走，直接迷路。

　　要知道就在几周之前，老唐的表弟唐某刚，就是晚上在烧结厂迷路，被大车刮到了无人看守的下料槽里。

　　然后被机器搅了个稀巴烂，家里人哭得那个惨。

　　幸好林栋遇见一位好心的工人大叔，把林栋送到了大门口。

　　从此林栋离马连巨远远的，避犹不及。

　　要问此人为什么这么针对林栋呢？

　　林栋长大以后，思考过，实在想不到哪里得罪过他，只能猜测是因为嫉妒。

　　从学习成绩，到同学们的友谊，再到老师的关照，甚至女人缘。

　　其背地里做了一堆坏林栋的事，还是后来马连巨曾经的死党告诉林栋，林栋才知道罪魁祸首是他。

　　为啥马连巨的死党叛变了？

　　因为这笔毫无底线，连自己的死党都坑。

　　偏偏此人又极擅长伪装，何磊和马大跃，现在还把他当好朋友呢。

　　【何磊，你自行车就是他偷的！】

　　“哎呀林栋，这一晃得一个多月没看见了，我都想你了，一会儿踢球轻点下脚啊，给我留点面子~~”

　　马连巨就是一笑面虎，笑眯眯跟林栋打招呼。

　　“巨哥客气了，我是被临时抓壮丁的，你们矿高那么强，别欺负我这新人啊~”

　　“哈哈哈，矿高这次主要是练兵，高一的多，主力没来多少，输赢还不一定呢~”

　　马连巨这句倒是没说谎——

　　附高跟矿高踢，向来输多赢少，人家矿高实力摆在那。

　　大家客套几句之后，球赛就正式开场了。

　　双方阵容都是442的双前锋阵容。

　　主场作战，第一个球让给矿高来开。

　　球在矿高球员脚下倒了几下，就给到了前锋马连巨脚下。

　　马连巨秀了一下脚法，可惜附高的鲁学伟算是老将，经验丰富，直接断了下来。

　　林栋已经早早前插了。

　　鲁学伟本来没打算开局就传给林栋。

　　但是己方的另一个前锋——高二老将唐小斌，实力被对方所熟知，已经被看紧。

　　鲁学伟没办法，将球传给了林栋。

　　林栋持球连过两人，发现防守己方唐小斌的球员被自己吸引了过来，索性一脚传给了唐小斌。

　　唐小斌确实非常勇猛，连过带晃，直接杀进大禁区，就在调整脚步的时候，球被对方后卫破坏。

　　“啪啪啪！”

　　唐小斌对着林栋鼓鼓掌，意思是传得好。

　　球权归属矿高，对方打了一个漂亮的配合，但临门一脚打横梁上弹飞了。

　　还是0：0。

　　附高开球，足球几经辗转，再次来到林栋的脚下。

　　唐小斌位置不错，林栋将球直塞了过去。

　　可惜唐小斌速度差了一点，刚拿球，行进路线就被堵死了，只好回传给林栋。

　　林栋拿球，不慌不忙拉边。

　　本想将唐小斌那边的防守球员尽量吸引过来，奈何对方没看得起他，就分出一个后卫防他。

　　【那就对不起了！】

　　林栋一边带球，一边做了个花哨的“踩单车”，趁着对方后卫没反应过来，从右边一个加速就趟过去了。

　　“首次用出德尼尔森式招牌动作——踩单车，获得全能成就点4点。”

　　【校级比赛就给4点了？可以可以。】

　　娴熟而漂亮的过人动作，引起了对方的警觉。

　　对方后腰和另一个边后卫及时补防，但被林栋连续两次“大罗钟摆”晃了过去。

　　怒薅2+2=4点成就点，直面门将！

　　没有任何耽搁，大力抽射！

　　“duang~”

　　对方守门员判断正确，但还是没摁住，球速太快。

　　1：0！

　　“首次在校级足球赛取得进球，获得全能成就点4点。”

　　【校级球赛有点东西，之前自己人乱踢，进球都不给成就点的。】

　　林栋的全能成就点，之前只剩2点了，中级加点都加不起。

　　现在发现在校级球赛还能多薅点，立刻决定要抓住机会，多薅点成就点。

　　这一粒进球，瞬间点燃了主场观众的热情，纷纷叫好。

　　尤其是付晓璇和张玥泽带领的女子啦啦队，更是发出阵阵让男同学荷尔蒙爆炸的尖叫。

　　鲁学伟和唐小斌他们，也大声叫好，算是初步认可了林栋的实力。

　　换到矿高开球，这一波他们进攻非常顺利，临门一脚打了个远角，附高守门员实在是扑不到。

　　1：1平。

　　轮到附高开球，三踢两踢，球被矿高断下来，回传给了马连巨。

　　马连巨确实没有太好的传球路线，只能回传。

　　按理来说，这一脚回传，根本就不需要那么大力气。

　　但马连巨力量就是打得很大，而且，还是直奔林栋来的。

　　再加上打的还是下巴的高度，就是职业球员都不好停。

　　林栋有两个选择：

　　A，跳起来硬停，胸部被重击，估计要气闷半天；

　　B，躲过去，但是要被观众喷“怂笔”。

　　【我选C！】

　　林栋飞身倒挂，以更大的力量，将足球原封不动送了回去！

　　马连巨被杀得措手不及，在硬停和躲闪之间犹豫了一下，被迫选择了用脸停球！

　　只听“嘭”一声巨响，马连巨捂着脸就倒下了。

　　“哎呦呦，兄弟兄弟，无心的无心的，你怎么样啊~”

　　林栋一副关切的表情跑过去，作势要将被踢懵的马连巨拉起来。

　　马连巨抬头的瞬间，林栋分明能看到他眼中的怨毒。

　　但这家伙演技极好，几乎瞬间就压了下去，微微一笑，道：

　　“踢球嘛，有点小磕小碰的正常，没事儿~”

　　然后拉着林栋的手站了起来，好像真的不记仇一样。

　　这球给矿高前场任意球了。

　　鲁学伟不负众望，将球又抢了回来，三传两倒，球又到了林栋的脚下。

　　马连巨脸上顶着一个巨大的红印，等待机会半天了，马上一脚飞铲，奔着林栋脚踝就去了。

　　林栋心道你等我半天了，劳资还踏马等你半天呢！

　　林栋敏捷地跳起，然后对着马连巨的脚踝就狠狠踩了下去！

　　“啊！！！”

　　马连巨发出一声杀猪般的惨叫，捂着脚踝翻滚。

　　林栋落地的时候，脚也崴了一下，按理说他应该感觉到疼痛，但是奇怪的是，并没有。

　　“1级伤病抵抗触发，轻微伤免疫。”

　　【卧槽，这个1级体魄好强啊！】

　　但他还是捂着脚踝坐在地上，佯装疼痛，对着惨叫的马连巨喊道：

　　“你看看，都是同学之间的，你怎么还铲人呢？疼死我了！”