第68章 扫矿石，砸海魂！

林栋看了一眼老驴三个人的账号。

　　不错，战法道各一人，而且都20级了。

　　看看名字——雷霆武士，雷霆法师，雷霆道士。

　　咦~~什么垃圾品味！

　　【等一下！】

　　【没记错的话，雷霆武士这个名字，当年可是赫赫有名的一位大佬啊？】

　　【虽然没有小虾米、魂十五那么出名，但在雷霆服务器，也有一号！】

　　【居然是老驴？！】

　　那看看赫赫有名的雷霆武士，现在什么装备。

　　轻盔甲，八荒，魔法头盔，魔鬼项链，一对大手镯，一对牛角戒指。

　　还全是白板！

　　咦~~什么垃圾装备！

　　再看看金币。

　　咦~~什么垃圾经济！

　　刚想下掉，转头一想，这不正好嘛！

　　林栋把雷霆道士号下了，然后上了自己的道士号。

　　刚上线，就发现一排红字信息刷了过去——

　　“今晚20点，比奇大城拍卖会，各种极品装备出售，更有神秘物品上拍！

　　官方担保，支持金币和软妹币交易，安全可靠，欢迎大家到场体验。

　　特别提示，请提前开通网银服务，以免错过心仪之物~~”

　　【GM给力啊，这广告，太到位了！】

　　至于网银，2001年说起，好像有点突兀。

　　但实际上，97年，招商银行就开通了网络银行服务。

　　随后一段时间，各大银行纷纷跟进网银业务。

　　不过林栋也有一点担心。

　　那就是，到时候城里还不得卡爆？！

　　不过，既然官方出手了，相信应该有他们的应对措施。

　　上了自己的道士号，就在比奇大城，从库里取出几把海魂。

　　想了想，又拿出一把偃月。

　　林栋又把老驴的战士号“雷霆武士”先清了包，再跑过来。

　　交易海魂、偃月，顺便交易过去50W金币。

　　然后操作着雷霆武士，去比奇的铁匠铺里扫黑铁矿石。

　　【我擦，现在黑铁矿真是随便买！】

　　林栋光挑持久20以上的黑铁矿，就把老驴的背包干满了！

　　往仓库存！

　　结果再回来，发现还是有很多黑铁矿，根本买不完！

　　林栋干脆把自己的小号弄过来一个，超负重，把小号的包里和库里，都塞满了黑铁矿。

　　【活儿得交叉着干，统筹方法嘛，效率才能最高！】

　　然后，就是一人玩两台机器，用老驴号，顺便护送黑铁小号往沙巴克跑。

　　【要不要卡武器特修bug？】

　　林栋表示，可能会，但肯定不是现在。

　　毕竟刚提交完囚牢匕首bug，拍卖会还没开始呢。

　　再加上现在就一个服务器，这时候不知道SD有多少人在关注着他，时机不合适。

　　【以后再说。】

　　到了沙巴克，林栋围着铁匠铺转了一圈，没有任何发现。

　　【果然，听歌得经验的功能还没开启。】

　　【先去砸武器吧。】

　　折腾完，林栋正式操作老驴号，先去商店买了几枚六角戒指。

　　这是7级的装备，所以商店里是有出售的。

　　又在老驴的背包里，留了两块纯度15的黑铁矿石。

　　纯度20以上的黑铁，还有其它作用，所以先挑20以下的用。

　　【初级武器大师，加点！】

　　反正海魂不到中级的级别。

　　“接下来1小时，宿主在传奇游戏里的升级初级武器成功率，提高100%。”

　　提高100%到底是多少，林栋也不知道。

　　因为这就是成功率翻倍的意思。

　　要看初始的成功率是多少，才知道翻倍之后是多少。

　　林栋操作雷霆武士，把海魂拿在手里，然后对话沙巴克武器店的铁匠。

　　结果刚要点“开始武器升级”选项，他脑海里立即传来这样的提示信息——

　　“当前升级武器，魔法1-2海魂，符合初级武器大师加成，成功率109%。”

　　【我擦，那不是必成？】

　　刚想点开始升级，林栋想了想，又让雷霆武士换上了偃月。

　　“当前升级武器，魔法1-3偃月，不符合初级武器大师加成，成功率未知。”

　　【果然，现在只有砸海魂最划算。】

　　毕竟初级武器大师，加一次只要1点，中级要10点。

　　林栋这100多全能成就点，还得留着开中级爆率和极品率呢！

　　换上海魂。

　　【走你！】

　　包里的六角戒指、黑铁矿石，瞬间就被NPC收走了。

　　“请一个小时之后来取。”NPC留下了这样的对话框。

　　这一个小时，林栋也没闲着。

　　又用自己的道士号，再护送一个黑铁小号跑到沙巴克。

　　拿出之前留的海魂，再买两枚六角戒指。

　　再为道士号加个初级武器大师1点，开始升级！

　　两个号一起砸，双线操作！

　　“当前升级武器，魔法1-2海魂，符合初级武器大师加成，成功率128%。”

　　【？？】

　　【怎么同样的配方，同样的武器，我号成功率比老驴的号高了19%？】

　　林栋回忆了一下影响成功率的几个要素：

　　1，首饰配比；

　　2，武器是否有幸运值；

　　3，砸武器的角色，是否在上次阵亡之后，又刷了很多经验。

　　4，砸武器的角色，是否在上次阵亡之后，又杀过其他人。

　　【看来，是我刷的经验值够高吧。】

　　没说的，反正保成，直接点开始升级！

　　本来还想三开的，玫姐过来提示要加钱了。

　　林栋又觉得操作三台电脑还总得来回换地方，太麻烦。

　　干脆就留两台算了。

　　现在老唐不在，那就干点零活儿吧。

　　林栋把之前跟老唐卡囚牢匕首bug的小号，又开过来几个。

　　然后跑到比奇大城铁匠铺，继续扫黑铁矿石。

　　又足足塞了4个小号，才把持久15以上的黑铁矿扫完！

　　这时候，1小时也到了。

　　雷霆武士的海魂1号，可以开刀了。

　　林栋赶紧又退小号，登录了雷霆武士的号。

　　从沙巴克铁匠那取回海魂（插图）。

　　海魂的前面带有一个“*”符号，这代表武器升级结束，但是没开刀，不知道成没成。

　　林栋已经知道结果，也无所谓玄学开刀了，拎着海魂对着NPC就是一下。

　　“哈！”

　　聊天框马上显示：武器升级成功！

　　看了一眼，海魂果然变成了魔法1-3。

　　“首次升级初级武器成功，获得成就点5点。”

　　【不错不错~】

　　【再来！】

　　林栋又取了两块15的黑铁矿，再来两枚六角戒指。

　　这次，点开始升级之前，就没有提示信息了。

　　【啥意思，就保成一下？】

　　【那也太鸡肋了吧！】

　　【不对，是1小时间到了……】

　　加点一次武器大师，就持续1小时。

　　而1小时，刚好是升级武器的等待时间。

　　换言之，加一次点，只能升级一次武器！

　　林栋又加了1点初级武器大师。

　　这次果然有提示了——

　　“当前升级武器，魔法1-3海魂，符合初级武器大师加成，成功率92%。”

　　成功率下降了不少，不过问题不大。

　　92%的几率，应该不会碎，干！

　　开始升级！

　　刚把武器扔进去，林栋突然发现，武器店进来一个人，ID还很有名。

　　JACK！

　　和无崖共同缔造邪恶之眼的传奇大法师，国服历史上第一个出冰，第一个拎骨玉权杖的法师！

　　林栋查看了一下JACK的装备。

　　几乎都是魔法+1的极品，还拎着一把魔法1-4的偃月。

　　【这是要砸偃月？】

　　好像不是。

　　JACK在NPC身边站了片刻，手里突然变成了一把海魂。

　　林栋赶紧又查看了一下。

　　(*)海魂，魔法1-4的！

　　【这货也砸海魂了，现在来取了！】

　　JACK拎着海魂转了一圈，然后直奔林栋而来。

　　“哈！”

　　JACK手里空空如也。

　　【哈哈哈，破碎了！】

　　JACK：玛德，武器好难升啊，想上个+3这么费劲！

　　雷霆武士：确实，我这么多海魂扔里去了，目前都没有+2的。

　　林栋确实没撒谎，现在扔里的海魂是+1的，还没取呢。

　　JACK：气死了，不砸了，还耽误我练级时间！

　　JACK不爽地走了。

　　林栋很开心，大佬都表示武器升级困难了，那我晚上拍卖根“超级海魂”，应该能卖个好价儿吧？

　　接下来就是等待时间，林栋则继续去扫矿石。

　　扫完黑铁刚要走，他又想起了金矿。

　　天地迷宫任务，需要纯度13的金矿，而命运任务，则需要纯度15的金矿。

　　看看。

　　【好家伙，真不少！】

　　只要纯度在13及以上的金矿，林栋就是一顿扫扫扫！

　　结果扫了一半，金币不够了。

　　幸好这些小号有携带着囚牢匕首任务刷来的金币。

　　继续扫！