第63章 单挑教主！

林栋身边的怪物太多了。

　　火焰沃玛是魔法攻击，林栋还能扛住。

　　暗黑战士的攻击比较低，林栋也能扛住。

　　那就优先处理沃玛战将、勇士和战士。

　　林栋几乎是治愈术到时间就补，嗑中红更是没停过。

　　就这，血量都一直在1/3到一半徘徊，根本回不起来。

　　隐身术好是好，就是他现在道术低，再加上0级隐身，一会儿就消失。

　　每次隐身术消失，林栋都要承受一轮周围怪物的惯性攻击，非常吃力。

　　老唐已经在城里休整好了，在库里又取了一把偃月，往沃玛3赶。

　　“你别来了，一会儿咱俩都有事，没时间继续打了。”

　　“行，我在城里站着。”老唐老老实实回去了。

　　“祈祷头爆没？”林栋又问了一句。

　　“就爆了一把偃月吧，我看看……卧槽，我特么祈祷头也爆了！”

　　【应该不是爆了，是化了。】

　　【果然，祈祷装备PK挂了不一定化，但被怪物干死肯定化。】

　　“无所谓，那玩意不值钱，反正现在负重够了，换道头吧。”林栋说道。

　　换了道士头盔，虽然少了2-2的防御，但多了1-1的魔御，勉强能接受。

　　PK嘛，有损失很正常，哪有一直占便宜的道理。

　　此时，聊天框里墨风发来了私聊，可能看林栋一直不回QQ的原因。

　　墨风=>兄弟，我们进沃玛3了，正在清怪，战况怎么样？

　　以毒符人=>都让我俩干掉了，我正在单挑教主。

　　墨风=>？？？这么叼吗？

　　以毒符人=>正常操作~

　　林栋不再回复了，他很忙，还在清小怪。

　　而且干掉一两只，就得补沃玛教主一个绿毒。

　　林栋想了想，沃玛教主被对面干了那么久，而且期间施毒术几乎没断，那么教主血量应该不会剩太多，随时会挂。

　　果断把仅剩的12点全能成就点，又拿出来10点，给自己开了个中级爆率。

　　结果杀沃玛勇士，还打出来一枚金戒指。

　　这玩意要魔御有攻击，要攻击有道术的，当前阶段绝对是好东西。

　　换上！

　　现在，林栋戴了一对金戒指了。

　　“唰~”

　　在林栋坚持不懈地狂按Alt+A之后，5级小骷髅终于飞了过来。

　　林栋压力一下减轻了很多。

　　又补了教主一次绿毒，终于把附近的怪物清了个大概。

　　为求稳妥，林栋又用灵魂火符，把射他的暗黑战士一一点杀。

　　因为不管它的话，一会儿小骷髅会因为暗黑战士攻击主人，而不远千里去砍暗黑战士。

　　到时候又要引一屁股怪物，麻烦死。

　　这就是林栋这种老道士的经验。

　　小怪处理完，教主还挂着绿毒在不远处溜达呢。

　　从它行走速度和呼吸频率来看，狂暴状态应该结束了。

　　什么是呼吸频率？

　　你看那怪物原地不动的时候，身体会微微起伏，起伏的速度，就是呼吸频率（插图）。

　　从这两幅图片，很明显能看出来，教主原地没动，但是翅膀却在上下扇呼。

　　走的慢，呼吸频率慢，那就代表狂暴状态已经结束，恢复正常了。

　　林栋站到空地中心，给自己打了个幽灵盾，然后红毒+绿毒，开始灵魂火符飙射。

　　此时的灵魂火符还没削弱。

　　林栋断断续续练到1级的灵魂火符，好歹也顶个0级雷电术，伤害还算凑合。

　　教主一边后仰，一边往林栋身边走。

　　可能是觉得走得太慢，“唰”一下开启传送技能，飞到了林栋身后，“滋啦”一下干了林栋40多点血。

　　林栋丝毫不慌，马上放开小骷髅攻击教主，然后自己跑向8格距离以外。

　　再定住小骷髅，继续飞灵魂火符。

　　“栋哥，你要单挑教主啊？？”

　　老唐吃惊地看着林栋的屏幕。

　　“我擦真牛X，这哥们儿能单挑沃玛教主！”

　　“原来这就是沃玛寺庙的大boss！”

　　“学习学习，小伙儿加油！”

　　林栋一回头，不知道身后什么时候聚集了三四个人在围观。

　　而且，经过他们一吵嚷，越来越多的人都扔下了自己的机器，跑过来看热闹。

　　【幸亏这不算什么秘密，看就看吧。】

　　不过林栋心里，对于私密的打传奇环境，更渴望了。

　　【今天就拿下台球厅！】

　　“洒洒水啦~”林栋云淡风轻地装了个X。

　　老道士，单挑个沃玛教主，那不是玩一样。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　灵魂火符有节奏地砸向教主，教主一边后仰，一边再次接近林栋。

　　传送这个技能，在非狂暴状态下，冷却时间是比较长的。

　　刚飞完，教主只能一步一步老老实实走。

　　等教主快接近了，林栋又放开小骷髅，小骷髅马上去追教主。

　　教主到位了，滋啦了林栋一下，小骷髅就到了，抡起小斧子砍教主。

　　教主又转头去打小骷髅。

　　林栋趁机收手，再反方向跑，然后重复之前的操作。

　　总结起来，就是林栋在一条不长的道路上，利用小骷髅不断牵扯，然后用施毒术和火符，磨沃玛教主的血量。

　　“原来教主这么轻松就能打！”

　　“嗯，看来沃玛3就是小怪多，boss倒是不难。”

　　“咋地，动心了？一会儿你也想试试？”

　　“哈哈哈，我就那么一说，我才16级，雷电术都没出呢！”

　　不知不觉，身后已经聚集7、8个人了。

　　单挑继续。

　　也就不到两分钟，沃玛教主正走得好好的呢，又吃了林栋一张灵魂火符，突然就挂了，完全没有任何预兆。

　　经验值增加2500。

　　“吼！”

　　教主怒吼一声，肉翅无力地震颤了两下，然后轰然倒地，留下华丽丽的8x8大爆！

　　“首次击杀首领级怪物——沃玛教主，获得成就点90点。”

　　“拿下沃玛教主全国首杀，获得成就点100点。”

　　【我擦，这么多成就点！】

　　“挂了挂了，快看爆什么了！”

　　“小伙儿牛X啊！”

　　“心态稳稳的，一点不慌，大神大神！”

　　“这就打死了啊，也不像大boss啊！”

　　“确实，我以为大boss得一顿飞天遁地呢，结果来回拉锯就给拉死了！”

　　“得了吧，等你自己去打，你信不信肯定没有这么简单！”

　　人群在身后吵吵嚷嚷。

　　林栋就当没听见，反正扫地不能耽误。

　　鼠标一顿乱捡，管它是什么，先划拉背包里再说！

　　照例，最后捡不起来的中红中蓝，都喝了！

　　主打的就是一个三光！

　　“爆什么了爆什么了！”

　　老唐也伸个大脑袋，目不转睛地看着林栋的屏幕。

　　“就是就是，大神给我们也看看，出什么好东西了！”

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　正好，沃玛3又刷怪了，林栋干脆直接一张回城卷，返回了比奇大城。