第61章 趁乱出手！

“栋哥栋哥，我听见不一样的怪物叫声了，是不是开教主了？”

　　老唐急切地问道。

　　“莫慌，这boss可不是卫士那种货色，一时半会拿不下的，再等等。”

　　林栋说道。

　　教主的一阶段，虽然也比打卫士辛苦，但还远远谈不上危险。

　　真正危险的，是二阶段，也就是狂暴！

　　林栋听着耳机里那“咔嚓”、“咔嚓”的雷电术音效，有条不紊。

　　而教主那招牌式的“滋啦”、“滋啦”雷电爪击的音效，却迟迟没有传来。

　　可见死神海盗团目前的战术，应该是远程分列两端，交替攻击，用拉锯方式来让教主在两堆法师中间来回徘徊，攻击不到玩家。

　　这个战术，对付不少boss都是有效果的。

　　“这boss好像没那么难？”

　　老唐也在听声，感觉对方打得很顺利。

　　结果老唐话音未落，就听见“唰”一声好像飞随机的声音，然后——

　　“滋啦！”

　　“滋啦！”

　　“呃！！！”

　　很明显，教主发动了第一个技能——传送。

　　飞到一个法师身后，连续两个雷电爪击，将其秒杀。

　　“往后退！”

　　为防暴露，林栋和老唐又往后退了两步。

　　以林栋的视角，能够明显发现，前方的蜡烛光圈在混乱地移动，还有道士“西玲玲”加血的音效。

　　以及因为距离过近，聊天框里开始出现的对话——

　　勇敢的大副：+++

　　卓越的探险家：++++

　　海盗船长：法师站位分散一些！

　　死神收割者：道士++++++

　　+++，这是早期传奇，让道士加血的快捷聊天方式。

　　雷电术“咔嚓”、“咔嚓”的音效继续响起，而教主“滋啦”、“滋啦”的音效又没了。

　　可见死神海盗团只是慌乱了片刻，就很快调整好了站位，继续打教主。

　　【对方运气还真不错！】

　　为什么这么说呢？

　　因为沃玛教主发动的传送技能有个特点——

　　只会往目标的身后飞。

　　如果目标的身后恰巧是墙、柱子等障碍物，或者有玩家、怪物等占着位置，那么教主的传送，就会从定点传送，被卡成随机传送。

　　也就是俗称的“卡丢了”。

　　教主刚才发动的传送，目标是一个法师，那个法师身后刚好是空地。

　　虽然法师被秒了一个，但教主总归还在附近，没有卡丢。

　　“刚才他们挺乱的，不趁机动手吗？”老唐看对方又稳住了阵脚，有点着急了。

　　“还没到时候呢。”

　　对方应该有接近20个人，哪怕死三五个，火力编制也还健全呢。

　　现在PK，对方只要雷电术集火，别说老唐，林栋都未必顶得住。

　　戴上魔躲项链都不行！

　　趁着战斗平稳进行，二人又往前挪动了两步。

　　只要屏幕里出现对方的蜡烛光圈边缘就行。

　　“这得等到什么时候……”老唐非常担心教主被人家就这么拿下。

　　又过了十几秒，就在林栋都有些急切的时候，变故终于出现了——

　　“唰！”

　　教主再次传送！

　　而后——

　　“滋啦滋啦！”

　　“呃！！！”

　　“滋啦滋啦！”

　　“呃啊~~”

　　从音效来说，能明显感觉到教主的攻击频率变快了！

　　这说明，教主狂暴了！

　　本就高额的伤害，还大大加快了出手频率！

　　“把你的灯笼项链，放到方便的位置，一会儿被集火的话，第一时间换上。”林栋低声提醒道。

　　“终于要动手了？好！”老唐兴奋坏了。

　　林栋也调整了一下虎齿项链的位置，方便一会快点换。

　　“呼啦~”

　　趁着死神海盗团混乱，林栋偷偷补了个幽灵盾。

　　当然，扔火符的位置特意向上一些，以免屏幕上硕大的“魔”字，被对方看见。

　　教主的狂暴还在继续，在人群里不断“滋啦滋啦”。

　　“呃啊~~”

　　“呃！！！”

　　又挂掉了两个人。

　　林栋估算了一下，就算对方最开始有20个人，现在估计也就剩12、3个人了。

　　【不能等了，这么多人输出，等不到教主的下一次狂暴了！】

　　【是时候表演真正的技术了！】

　　“动手，先干法师海盗船长！”

　　这人不仅是法师，而且看起来还是指挥，擒贼先擒王！

　　林栋说完之后，二人按照之前商量的细节，同时向斜前方走了四五步——

　　既能进入施法距离，又不会被墙上的油灯照出来！

　　早已蓄势待发的老唐，马上把雷电术劈向法师“海盗船长”。

　　林栋几乎同一时间把灵魂火符甩了过去。

　　那沃玛教主还在狂追一个法师呢。

　　死神海盗团所有人的注意力，都在沃玛教主身上。

　　这就导致，海盗船长吃了两轮技能，才发现有人在干他！

　　发现也晚了！

　　等他一边移动一边喝药一边找敌人在哪的时候，第三轮技能已经下来了！

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　“呃！！！”

　　“擦，提示我犯了谋杀罪！”老唐惊呼道。

　　“没笔事儿，干！”

　　这就是偷袭的代价。

　　海盗船长挂了，那些人还以为是沃玛教主杀的，毕竟教主狂暴了，场面比上一次教主发动传送时混乱了太多。

　　而且林栋和老唐都没戴蜡烛，这也违反了现在玩家们的常识，毕竟在地下城，怎么可能有人不戴蜡烛？

　　林栋和老唐，在干掉对方指挥之后，攻击目标就跟着沃玛教主走了。

　　教主攻击谁他俩就补谁的刀。

　　不仅杀人容易，而且还不容易引起对方的怀疑。

　　法师“最快的枪手”也倒了，但尾刀应该是沃玛教主的。

　　等林栋和老唐攻击下一个人的时候，躺在地上的海盗船长，才打完字，发出灰色字体的遗言——

　　海盗船长：有人偷袭我们，他们没戴蜡烛，法师扔爆裂找人！

　　此言一出，立刻有反应快的法师，向四面八方扔爆裂火焰。

　　林栋和老唐的身影，马上被照了出来！

　　“换魔躲项链！”

　　林栋喊着，自己不仅换上了虎齿，还把蜡烛戴上了。

　　果然，戴了蜡烛的林栋，马上成了显眼的目标，顺利吸收了对方第一轮技能的大部分。

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　“唰~”

　　戴上40%魔法躲避的虎齿，再加人物自带的10%，50%的魔躲，让林栋躲避了一半的技能。

　　再加上林栋比较高的魔御。

　　虽然血量下去了40来点，但不伤。

　　林栋连嗑了两个中红，指挥老唐继续集火沃玛教主的攻击目标。

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　硬顶着伤害，对方的法师“卓越的探险家”也被干掉了。

　　死神收割者：先杀人，再打boss！

　　此时，不仅是法师和道士了，连战士都往林栋身边冲。

　　对方这是连教主都丢下了，就想先把林栋和老唐清出去。