第69章 各种连成！

因为小号等级低，负重也低。

　　林栋扫一扫矿石，就得让小号之间互相交易，超负重，再存仓库，很是浪费时间。

　　导致金矿还没扫完，道士号的海魂2号开刀时间也到了。

　　【砸武器为主！】

　　换号，上道士！

　　取出，开刀，成功！

　　一气呵成！

　　海魂2号，魔法1-3！

　　“升级初级武器成功，获得成就点2点。”

　　【不嫌少~】

　　再拿黑铁和六角戒指，加点，提示成功率106%。

　　【还是稳成，走你！】

　　等待时间，上小号，接着扫矿石！

　　比奇的黑铁矿和金矿扫完，林栋又操作小号跑去毒蛇山谷。

　　毒蛇山谷也有僵尸洞能挖矿，所以这里的铁匠铺，也有一些玩家们卖进来的矿石。

　　但明显没有比奇的多。

　　黑铁矿扫完，老驴号开刀时间又到了。

　　林栋再操作雷霆武士取出海魂1号。

　　直接开刀！

　　武器升级成功！

　　海魂1号，魔法1-4！

　　“升级初级武器成功，获得成就点2点。”

　　再接再厉，林栋再次取来黑铁矿，又买了两枚六角戒指。

　　加点之后，提示成功率居然只有71%。

　　【有点考验运气了。】

　　想了想，影响武器升级成功率的，还有首饰的搭配。

　　可惜，商店里并没有白金项链和蛇眼戒指卖，魅力戒指和放大镜就更别提了。

　　林栋干脆从自己号里取出两条白金项链，交易给雷霆武士。

　　这玩意现在5W金币一条，也不便宜。

　　果然，六角戒指换成白金项链，成功率上升了。

　　不知道系统怎么计算的，反正上升到了79%，接近80%。

　　估计运气没有那么差，干了！

　　开始升级！

　　然后林栋扔下雷霆武士，继续在毒蛇山谷扫金矿。

　　金矿没有黑铁矿多，林栋很快就扫完了。

　　升级武器还没好，林栋干脆将两个装着黑铁矿的小号，往沙巴克城跑。

　　反正黑铁矿就是留着升武器的，留在毒蛇也没用，还是扔到沙巴克方便。

　　刚跑到进入盟重省，道士号开刀时间又到了。

　　换号，取刀，开刀，成功！

　　海魂2号，也达到了魔法1-4！

　　“升级武器成功，获得成就点2点。”

　　再加点，再准备材料！

　　提示成功率91%，接近稳成，不需犹豫，开始升级！

　　接着跑小号。

　　两个小号跑到了沙巴克，雷霆武士开刀时间也到了。

　　找沙巴克铁匠，取出海魂1号！

　　这次成功率是79%。

　　林栋本想出去找只小怪开刀。

　　因为玄学上，找NPC开刀容易碎。

　　后来想想——

　　【这是系统给出的成功率，我慌鸡毛？】

　　就砍NPC！

　　“哈！”

　　林栋过去就是一刀。

　　武器升级成功！

　　“升级武器成功，获得成就点2点。”

　　连成三手，海魂1号，瞬间变成魔法1-5！

　　要知道，现在版本的沃玛武器魔杖，魔法也才2-4，要等版本更新才变为2-5呢。

　　这把海魂，比魔杖魔法都高了！

　　又去拿了两块黑铁矿，加点！

　　先试一对六角戒指。

　　这次，直接提示成功率40%了！

　　再换两条白金项链，成功率48%！

　　林栋心里有点没底。

　　这破碎的几率可不小了，接近一半。

　　尤其砸一次就要等一个小时，时间成本太大。

　　【要不试试魅力戒指和放大镜？】

　　林栋又换了一对魅力戒指。

　　成功率55%。

　　再换两条放大镜。

　　成功率61%。

　　现在放大镜一条能卖50W金币，两条就是100W，成本可不低了。

　　尤其林栋和老唐，手里一共只有3条放大镜，存货很少。

　　不过考虑到1-6的海魂，价值至少是1-5海魂的两倍，好像可以接受。

　　【还是算了，道士号成功率比雷霆武士高。】

　　【如果一定要上放大镜，也要用道士号上。】

　　【先看看另外一把海魂2号的结果再说。】

　　先扔下雷霆武士的号，继续干杂七杂八的事儿。

　　比如——

　　赌赌小极品！

　　几分钟时间，就赌到了一只敏捷+1，魔法0-2的银手镯，血赚！

　　“赌到具有高性价比极品，获得成就点3点。”

　　然后等道士号的海魂2号到时间了，取出，开刀！

　　91%几率，成了，海魂2号，也达到了魔法1-5！

　　“升级武器成功，获得成就点2点。”

　　现在，林栋有两把1-5的海魂了。

　　道士号再取材料。

　　先是六角戒指，提示成功率只有75%。

　　林栋换成了两条白金项链。

　　成功率果然达到了83%。

　　这没什么说的，这几率都不敢砸，还升什么武器？

　　干！

　　但是，黑铁矿要多丢几块了，凑个60纯度。

　　这把海魂持久现在只有10点，不能再掉了。

　　然后继续赌小极品！

　　这次发达了——

　　不仅收获攻3牛角戒指一枚，还搞到一只大极品铁手镯！

　　铁手镯：准确+1，魔法0-3，重量1，持久3/4，需要等级3级。

　　“赌到具有高性价比极品，获得传奇成就点5点。”

　　【这特么比那魔3黑檀都好！】

　　【上拍，必须上拍！】

　　杂七杂八的活儿干得差不多了，林栋用另外一台机器，为自己的道士号，卡了个组队经验bug。

　　反正现在是在盟重，干脆，蜈蚣洞溜达溜达！

　　林栋刚飞了两张随机，电脑上QQ就“滴滴滴滴”响了起来。

　　打开一看是墨风。

　　墨风：兄弟，你拍卖会搞得声势太大了，你是官方内部人员吗？

　　墨风：咱们原定今晚8点打沃玛教主，现在不得不延后了，先看看你的拍卖会。

　　爱你就吻你：我不是内部人员，只是第一次由玩家组织拍卖会，官方怕我趁机诈骗吧，帮我做一下担保，保证一下游戏环境和谐。

　　墨风：你在啊兄弟，那沃玛教主你自己打不了吧？是不是死回城了？我再M你你就不在线了。

　　墨风：你是不知道啊，上午我们本来想进沃玛3支援你的，结果在沃玛3刚清了一小块地方，一群什么海盗的人就来了，我们双方在沃玛3狠狠掐了一架。

　　墨风：这一掐就是整整一个白天，死了就往沃玛3跑，打的昏天暗地的，我们两边几乎都杀成大红名了，别说再去打教主，进城买药都费劲了！

　　爱你就吻你：教主我单挑拿下了，号角也打到了，如果今天没人再杀教主，那我这号角就是独一份了，嘿嘿~~

　　墨风：？？？

　　墨风：兄弟你太强了！要不打个商量，号角卖我们？

　　墨风：算了，独一份的号角，你肯定要上拍的。

　　墨风：你是想自己建行会，还是上拍？

　　林栋想了想，虽然跟这个墨风交情不算太深，但对方人不错，第一次PK爆了人家衣服，也挺绅士，还跟自己交了朋友。

　　去沃玛3也是，虽然他们的初衷，是为了抢第一根号角，第一个建立行会。

　　但不管怎么样，也是在听到自己跟死神海盗团遭遇时，马上组织人手来支援的。

　　支没支援到另说，总归算是个人情。

　　再考虑到，自己现在的利益肯定要保证，他还有很多计划，都依靠这拍卖会来完成。

　　于是回复到——

　　爱你就吻你：上拍吧，我不太喜欢搞行会，总要PK。不过做为朋友，如果老兄你拿下了这根号角，我会额外送你一个神秘礼物，保管你喜欢~

　　墨风：这么神秘？哈哈哈，好，那我回去就准备钱，咱们晚上见！

　　爱你就吻你：晚上见！