第64章 官方宣传（求追读）

回城了，也安全了。

　　在身后众人期待的目光里，林栋打开了包裹，一样一样查看。

　　最显眼的，就是一把弯弯曲曲的长剑。

　　正是道士的沃玛武器——银蛇！

　　银蛇：攻击7-14，道术1-3，准确+1，重量26，持久18/24，需要等级26级。

　　“卧！槽！比我手里的降魔攻击和道术都高，牛X啊！”

　　“造型也好看，太帅了，金蛇郎君的剑！”

　　“这是银蛇，不是金蛇~”

　　“26级武器，好东西啊我去！”

　　人群兴奋地喊着，就好像他们自己打到了一样。

　　展示完银蛇的同时，林栋又收到了提示信息——

　　“首次打到沃玛装备银蛇，获得成就点20点。”

　　“拿下银蛇全国首爆，获得成就点80点。”

　　林栋又展示了第二件装备。

　　一条项链，配着水滴形的吊坠，上部分是粉色的，下部分是蓝黄双色，五彩缤纷，煞是好看。

　　正是法师的沃玛项链——生命项链！

　　生命项链：准确+1，魔法1-5，重量1，持久5/6，需要魔法力25。

　　人群又是一阵惊呼。

　　不少人连魔法1-3的放大镜都没见过呢，更何况是1-5的生命！

　　尤其生命精致的造型，更是让这些人大为感叹！

　　“首次打到沃玛装备生命项链，获得成就点10点。”

　　“拿下生命项链全国首爆，获得成就点40点。”

　　【首爆这么容易拿？】

　　还真就这么容易拿。

　　毕竟，当前版本，能爆沃玛装备的，只有沃玛卫士、沃玛教主、邪恶钳虫和邪恶蜈蚣。

　　而沃玛卫士和邪恶钳虫爆率又很低。

　　林栋之所以抓卫士爆率好，一个是运气不错，另外一个，也是开启了中级爆率的关系。

　　至于现在的大boss——

　　比较菜的沃玛教主现在都是首杀，强悍无比的邪恶蜈蚣，估计也不可能被干掉。

　　所以沃玛装备首爆，林栋已经收获了三个。

　　展示完生命项链，林栋又展示了一只幽灵手套。

　　“首次打到沃玛装备幽灵手套，获得成就点10点。”

　　幽灵手套：防御0-3，重量5，持久6/8，需要等级25。

　　做为幽灵套的一员，幽灵手套的价值，暂时还没被发现，估计短时间内不值钱。

　　毕竟，18级的坚固手套，已经防御0-2了，加1点就是防3，林栋送给那“不负年华”三兄弟的小极品，就是防3坚固。

　　围观群众果然也没把它当好东西。

　　还有一只思贝儿手镯。

　　思贝儿手镯：魔法0-2，重量1，持久3/6，需要魔法力24。

　　“首次打到沃玛装备思贝儿手镯，获得成就点10点。”

　　其远比黑檀手镯精致的造型，也引起了一番惊叹。

　　不过魔法只比黑檀手高1点，围观群众表示这装备一般。

　　【你们知道个毛！】

　　思贝儿珍贵的，可不是那2点魔法，而是实用的隐藏属性！

　　沃玛教主爆的沃玛装备，就只有这4件了。

　　起初，林栋还感觉开了2.5倍爆率的中级爆率，才出4件沃玛，太不合理了。

　　后来想想，传奇每次版本更新，当时的终极boss，爆率都不高，顶装嘛，不能太容易获取。

　　而只有再次版本更新之后，次终极的boss，才会恢复正常爆率。

　　所以开了2.5倍出4件沃玛，倒也合理，毕竟沃玛教主是现在1.0版本的两个大boss之一。

　　换成其余人来杀，估计也就爆一两件沃玛装备。

　　余下的沃玛号角、祝福油，还有普通商店套，林栋也满足了众人，一一展示了一番。

　　包括跟死神海盗团PK的时候，还爆了勇敢的大副一只黑檀手。

　　黑檀手镯：魔法0-3，重量1，持久4/5，需要等级19级。

　　加了2点魔，已经跟法师祖玛装备龙手一样的属性了！

　　是个非常实用的+2极品。

　　嗯，围观群众一致认为，这黑檀手甩之前那思贝儿两条街。

　　林栋笑而不语——愚蠢的人类！

　　杂七杂八的都展示了一下，不过珠玉在前，后面这些东西就没太令人惊讶——

　　主要是这些人都不知道沃玛号角的作用，还以为跟食人花果实、毒蜘蛛牙齿一样，是个普通材料。

　　很快，就有人提出想购买林栋刚打出的沃玛装备。

　　林栋趁机宣传了一下晚上8点的拍卖会。

　　人群纷纷表示晚上一定捧场，也跟着散去了。

　　林栋则和老唐研究，哪些装备上拍，哪些自己穿。

　　毕竟他俩手里准备出售的大部分都是战士装备。

　　平时还可以，但弄拍卖会了，都是战士的，没有道法的装备上拍，就有点不合适了。

　　“我无所谓栋哥，就我身上的，你看哪个好，直接上拍，咱得尽快凑钱买电脑啊！”

　　“身上装备不能卖，不然以后咱PK打不过别人，不就杀鸡取卵了。”林栋道。

　　“那不是有属性相近的吗，不用都留着，这毕竟第一次拍卖会，咱不能丢人啊~”

　　“也是，反正我打算银蛇也上拍，这玩意虽然不算太强，但是看着挺撑场面。”

　　俩人正唠呢，QQ又传来了滴滴声。

　　林栋以为是墨风。

　　点开一看，是传奇GM01。

　　传奇GM01：你的为拍卖会打广告的要求，领导原则上同意，但是，如果发了红字信息，玩家们可能会误以为，这是官方的活动，所以呢……

　　【这是担心我万一借机诈骗？】

　　爱你就吻你：我需要缴纳保证金？

　　传奇GM01：那倒不用，就是交易的时候，能不能把买卖双方的装备和金币，交给我们官方人员，我也算跟领导好交代了。

　　爱你就吻你：这个没问题，但如果买方是软妹币结算呢？

　　传奇GM01：这个恐怕不行……你想想，你提交刷金币bug，我们封禁bug，咱们不就是为了维护传奇游戏的货币系统吗？软妹币结算，这不是绕开金币，降维打击传奇的货币系统了吗？

　　爱你就吻你：你说得有一定道理，但是并不全面。

　　爱你就吻你：第一，有些装备价值巨大，当前玩家的金币数量太少了，根本不足以购买，差得太多。

　　爱你就吻你：第二，现在玩家持有的金币，应该上限不高吧？我听说韩服的上限就只有500W金币，一旦超过500W，付款相当麻烦。

　　爱你就吻你：第三，如若金币能与软妹币挂钩，你想想，会有多少本来不玩传奇的人，因为这个而进入传奇淘金？

　　爱你就吻你：尤其是这第三点，会让传奇以更快的速度霸占国内网游市场。

　　爱你就吻你：可别忘了，不仅万王之王和千年没死，现在还有新的韩系网游要进入我们市场，抢占用户数量才是王道啊！

　　爱你就吻你：而且，为了维护金币的地位，咱也不是什么都用软妹币结算，可以设置一个门槛，只有金币数额超过多少万，咱们才支持软妹币。

　　传奇GM01：你容我跟领导汇报一下，晚点回复你。

　　林栋就跟老唐，趁着这个时间，将晚上要上拍的物品，整理了一下。

　　弄好之后，看看时间，马上9点了，林栋准备下机。

　　结果GM这次速度很快，QQ又响了。

　　传奇GM01：汇报过了，原则上同意，官方可以提供一个账户，等拍卖会结束，再打到你的卡里，你看行吗？

　　爱你就吻你：那太好了！

　　本来还担心玩家们没有足够的金币去竞拍，导致无法利益最大化，这下解决了！