第67章 运筹帷幄（求追读）

球赛结束，不管是球员还是观众，自然都散场了。

　　林栋也躲了——主要是付晓璇和张玥泽，都奔他这边来了！

　　猫到二楼男厕所的栏杆后边，林栋眼看着杨乐乐和李洪明勾肩搭背走了，放心地去吃饭了。

　　李洪明就是赖鑫的那个狗腿子。

　　此人有个爱好，就是打台球。

　　看球赛的时候，杨乐乐大肆夸奖了一番李洪明的主子——替补上场的赖鑫。

　　这让本来就算熟识的二人，很快变成了称兄道弟的亲密关系。

　　球赛结束，杨乐乐主动要请李洪明打台球。

　　“好兄弟”要请自己玩最心爱的项目，那能不去吗？

　　于是杨乐乐就把李洪明领去了最近的台球厅，也就是二鹏现在霸着的台球厅。

　　本来李洪明还不乐意，嫌这个台球厅，就两张案子是星牌的，还经常没位置。

　　剩下两张案子是仿造的，虽然只要1块钱一杆，便宜，但是手感不行。

　　而且这两张案子间距还近，一看玩起来就不舒服。

　　可是架不住杨乐乐说手痒，不想远走，俩人也就定在这了。

　　（一杆指的是一局，不是打一下算一杆。）

　　结果，3块钱一杆的星牌案子，果然都有人在打。

　　两个人只能打1块钱一杆的垃圾案子。

　　打过台球的人都知道，弯腰打球的时候，球杆的后半截，很容易顶到相邻桌子的人。

　　杨乐乐就把人顶了，是个长得有点小帅，但很瘦的哥们儿。

　　“哎盆友~你的眼睛长在腚沟子里面的，勺子嘛你！”

　　杨乐乐虽然没太听懂，但知道对方是在骂他。

　　于是果断出面道歉，算拉倒了。

　　过一会儿，又顶到了。

　　对方不干了，破口大骂。

　　什么“卖钩子的”、“啊囊死给”都出来了。

　　杨乐乐听不懂葡萄干省份的馕言文，但知道骂得很脏。

　　李洪明不乐意了——这特么是劳资新交的兄弟！

　　仗着他跟赖鑫好，赖鑫又跟一些社会青年儿好，李洪明也把自己当成了有头有脸的大哥。

　　于是因为这事，李洪明跟对方对着骂，继而互相推推搡搡，反正谁也不服谁。

　　吵吵一阵子之后，在后面小房间里正喝酒的鲶鱼头出来了。

　　鲶鱼头是谁呢？

　　就是二鹏手下的头马。

　　这鲶鱼头可能喝得有点上头，都没问事情经过，就一拍说馕言文的哥们儿，表示这是我兄弟，你们敢跟我兄弟动手？

　　李洪明不服，刚想说前两天咱们还合伙揍过林栋和老驴呢……

　　结果鲶鱼头不分青红皂白，直接跟几个手下，把李洪明锤了一顿——杨乐乐早早躲在了后面。

　　“艹，这事儿不算完，你等着！”

　　李洪明知道这是人家地盘，人少太吃亏，想回去找赖鑫帮他出头。

　　“我告诉你们，我大哥赖鑫不是吃素的，他认识很多社会大哥，等死吧你！”

　　杨乐乐人到了门外，才敢跳着脚放狠话。

　　经过杨乐乐这么一喊，鲶鱼头想起来李洪明和赖鑫是谁了。

　　那个说馕言文的瘦子，也提醒鲶鱼头，对方应该也有人脉，不能大意，别阴沟里翻船！

　　于是喝得有点迷糊的鲶鱼头，都没跟房间里的二鹏商量，自己就做主了——

　　马上把不在场的小弟们，都打电话、bb机，喊了回来。

　　台球厅里，很快从五六个人聚集到了二十多人。

　　这边李洪明也找到赖鑫了，本来赖鑫不想跟二鹏发生冲突，毕竟他知道自己几斤几两。

　　但一听说刚才出手的不是二鹏，是鲶鱼头，他就不乐意了——

　　劳资好歹也算个大哥，你个手下小弟都敢不给我面子？

　　于是，赖鑫也召集了一群人，有附高的，还有几个社会青年儿，前去讨场子。

　　双方这一下阵仗就大了，都仗着人多打嘴炮，骂骂咧咧。

　　本来也就不了了之了，结果喝得迷迷糊糊的二鹏，从小房间出来了。

　　过去就给赖鑫俩嘴巴子。

　　赖鑫平时还真不一定有勇气跟二鹏对钢。

　　但是在这么多手下面前被打脸，瞬间就上头了！

　　于是双方真打起来了。

　　起初，还是拳脚，双方捉对厮杀。

　　杨乐乐还把说馕言文的那哥们儿锁住了，勒得对方喘不上来气。

　　对方使劲拍着杨乐乐的胳膊，大喊着：

　　“哎盆友~打架归打架，空气给一下~”

　　拳脚没有分出胜负，双方升级为棍棒。

　　结果还是难解难分，谁也不服。

　　两边人都多，喝懵了的二鹏急眼了——在我地盘，你们还没完了！

　　然后就进屋了。

　　回来的时候，他手上多了一件牛仔上衣。

　　紧跟着，二鹏掀开上衣，亮出精致的牛皮套，掏出心爱的匕首！

　　往常呢，二鹏也是吓唬人居多，谁都不傻，动刀子性质就变了。

　　他大哥大鹏，上周就因为动了刀子，不得不跑路。

　　但是之前说过，这个时间段，他正喝酒喝得happy，有点迷糊。

　　借着酒劲，握着匕首就奔赖鑫去了。

　　二鹏发誓，虽然喝多了，但是他下手是有分寸的——也就是想划个口子！

　　但是杨乐乐在旁边等半天了！

　　杨乐乐仔细看了一眼二鹏手里的匕首，马上一个踏步向前，好像忠心护主一样，挡在赖鑫的身前，被二鹏一下攮到了肚子上。

　　“呃……”

　　二鹏被突然变故吓得，下意识撒了手。

　　杨乐乐趁机双手抓住匕首，痛苦地倒了下去，还翻滚了一下，肚子朝下，后背弓起。

　　等再翻过来，他肚子前面的衣襟，已经被鲜血染红了一大片！

　　“你废了……我二叔……是帽子……叔叔……”

　　杨乐乐吃力地吐出几个字。

　　见红了，还是正中小腹，外面只露个刀把，这是致命伤！

　　二鹏也一下子清醒过来，事儿大了！

　　不仅二鹏，连带他的那些小弟，全部做鸟兽散，瞬间四散奔逃！

　　赖鑫只来得及跟李洪明说一句：

　　“找个小诊所，别去大医院！”

　　然后，赖鑫也跟他的社会朋友逃之夭夭了。

　　剩下附高的人更是生怕惹祸上身，也全溜了。

　　只有李洪明想跑，但还怕杨乐乐真死这，事情更大，才硬着头皮要送杨乐乐去诊所。

　　“杨乐乐，你行不行啊？”李洪明后悔死了。

　　“别管我，你先走，我给我二叔打电话，他是帽子叔叔……”杨乐乐的状态似乎好了一些了。

　　“卧槽，你别逞强啊，你要真死了，事儿可太大了！”李洪明都慌死了。

　　“真的，你走吧，不然一会我二叔来了，你怎么说？”杨乐乐诚恳地说道。

　　“那你打算怎么跟你二叔说？”李洪明生怕把自己装进去。

　　“我就说我自己来的，二鹏他们蓄意行凶，不会提你们的。”杨乐乐痛苦地说道。

　　“好兄弟！那我先走了，不管能不能找到你二叔，记得打我bb机，告诉我一声我好放心！”

　　“嗯嗯，你走吧！”

　　一边念叨着杨乐乐真讲究，李洪明一边逃命一样地跑了。

　　从此之后，李洪明自己给自己立了一个规矩——

　　打台球，坚决不打1块的，要打就打3块的！

　　等人都走干净了，杨乐乐才从地上坐起来，一边脱掉染了猪血的校服，一边小声嘟囔：

　　“林栋我真特么欠你的，帮你一次毁我一件校服，艹！”

　　事情已经很清晰了——

　　说馕言文的哥们儿，是老驴的人。

　　此人姓安，暂时先叫小安吧。

　　小安按照老驴叮嘱的，去台球厅打球，先混个脸熟。

　　然后，没事不是给他们散烟，就是买点熟食和啤酒，跟这些人一起喝。

　　三天时间，就跟二鹏他们称兄道弟了。

　　然后在今天，老驴从林栋那拿走了工艺品匕首，偷偷交给小安。

　　小安趁着中午请他们喝酒的机会，在众人都有点晕乎乎的时候，把二鹏的匕首用工艺品掉包了。

　　这事就不得不提林栋的表弟了。

　　林栋的表弟长风，有一把跟二鹏一模一样的匕首，没开刃的，就纯玩。

　　一次闲聊，长风跟表哥说的，在体育用品一条街，有个小店，是在那买的。

　　林栋那天挨揍，被二鹏掏刀子吓唬，就发现了，这匕首跟长风的一样。

　　于是安排了这么一段狸猫换太子。

　　其它的就更简单了。

　　无非就是杨乐乐和小安，两边煽风点火，把事情搞大，逼二鹏动手。

　　然后杨乐乐早上在市场买了一袋猪血，佯装重伤。

　　把人都吓走，等着林栋和老驴接手台球厅就行了。

　　站起来活动活动筋骨，杨乐乐把台球厅的卷帘门放了下来。

　　又把所有的窗帘都拉了起来。

　　然后把一盆蔫了吧唧的仙人掌，摆在了窗帘后面。

　　花开两朵，各表一枝。

　　林栋吃完饭，休息了一阵子。

　　然后施施然溜达到台球厅外面。

　　发现卷帘门放下了，窗帘都拉着，窗台上还摆着一盆仙人掌。

　　他知道，事情成了。

　　溜达到玫姐的电脑房，老驴三人就在这打传奇呢。

　　“大哥，成了？”

　　“嗯。”

　　“接下来，交给我！”

　　老驴兴奋得账号都没来得及下，带着黑皮和黄毛就跑了。

　　林栋自然而然接了他们的三台机器。

　　【一个人开三台机器打传奇，不要太爽！】