第6章 误闯秘地

放倒巨多，俩人的负重都很吃力了。

　　尤其老唐，走路已经太空步了。

　　幸好盟重野外的小怪多，走几步就有，倒是不耽误练级。

　　而且俩人合力之下，怪物经常被打得连续后仰，导致他俩都不怎么掉血，效率很高。

　　也就五六分钟，林栋就金光一闪，升到了9级。

　　【正好刚才杀巨多，爆了一本精神力战法，学！】

　　道士9级的技能，精神力战法，跟战士7级的基本剑术差不多。

　　都是增加平砍准确的。

　　道士前期也是需要砍怪练级，算是比较实用的技能。

　　二人又继续奋战了五六分钟。

　　终于，金光一闪，老唐来到了7级。

　　7级法师，那可是质变，从此抛弃平砍，能用魔法练级了！

　　林栋赶紧将背包里早准备好的《火球术》，交易给了老唐。

　　“老唐，接拐！从现在开始，你就是一名真正的魔法师了！”

　　“谢谢嗷~木哈哈~~吃法爷一发绝世大火球~咻~~我擦？”

　　老唐中二地射出一枚小火球，射向不远处的一只沙虫。

　　结果火球在沙虫头顶飘了过去，没打中！

　　“你得用鼠标瞄准，怪物显示名字的时候按技能，才能打中……对，这不就中了嘛！”

　　几分钟之后，自诩游戏老鸟的老唐，终于在林栋的指点下，掌握了火球术。

　　反正对付盟重野外这些小怪，基本弹无虚发了。

　　打着打着，一只沙虫爆了一枚六角戒指。

　　老唐美滋滋戴上，得意道：

　　“哈哈，一对儿啦~~栋哥，我帅不？”

　　“可以，大法师了~~牛X！”

　　俩人一边打小怪升级，一边聊天打屁，那情绪价值，互相给得叫一个足。

　　继续练级。

　　9级升10级好升，只要2500经验。

　　10级升11级就吃点力了，需要6000经验。

　　算是传奇练级的第一个小分水岭。

　　不过，林栋现在双倍经验，再加上盟重野外也没人抢怪，还是比较好升的。

　　20分钟之后，金光一闪，林栋成功升到了11级。

　　老唐也跟着将将混到了9级。

　　“首次升到11级，获得成就点2点。”

　　【不错不错~】

　　11级要升到12级，需要8000经验值。

　　盟重野外的小怪，经验值已经不够看了。

　　而且，11级又是刚好能装备轻盔甲的级别。

　　林栋决定，换地方练级。

　　最合适的地方，当然是比奇的骷髅洞。

　　可惜，现在没有传送员，跑回去又太耽误时间。

　　林栋思虑了一下，决定去那个地方。

　　“老唐，我包也满了，咱俩回城清包吧。”林栋说道。

　　“太好了，我一直超负重，走路人都是飘的。”

　　在林栋的有意引导下，俩人“误打误撞”，走进了沙巴克城。

　　当前阶段，打的装备都没什么大用，级太低了，容易爆出，没人买。

　　所以都只保留了身上穿的装备，其余一律甩卖给NPC。

　　“栋哥，我还有5瓶中蓝，6000多金币，我感觉我好富有啊~”

　　“废话，打的武器都超负重给你了，你当然有钱……

　　你等我去买件衣服，然后……我擦，这是哪里？”

　　林栋故意在沙巴克衣服店后面路过，然后一个“不小心”，钻进了暗门。

　　老唐听闻赶紧看向林栋的显示器。

　　只见林栋正身处一个地下洞穴中，全屏都是黑漆漆的，什么都看不见。

　　“啊啊啊！”

　　“哇哇哇！”

　　还有阵阵恐怖的怪物吼叫，从劣质耳麦里传出来，听得人毛骨悚然。

　　再一看左下角的坐标，显示这里叫——

　　“秘密通道？我擦栋哥，这是不是什么隐藏地图啊？”

　　老唐虽然第一次玩传奇，但毕竟是游戏老鸟，基本的嗅觉还是在线的。

　　林栋当然知道，这里是大名鼎鼎的香石墓穴。

　　“首次进入地下城，获得成就点2点。”

　　“成为热血传奇公测期间，第一个发现香石墓穴的玩家，获得成就点5点。”

　　【我擦，还有意外收获？】

　　“栋哥，你是怎么进来的，我怎么进不去？”

　　老唐也在衣服店周围转悠了起来。

　　“我也不知道，就衣服店后面，不小心就进来了。”

　　林栋此刻当然只能装傻。

　　还别说，老唐在后面一顿乱转，居然也一头扎了进来。

　　“哈哈哈，我果然是绝世高手，进来了！

　　就是这里太黑了，什么都看不见，怎么打怪啊……

　　哦我知道了，出生的时候，包里送了一根蜡烛，可能就是管照明的吧？”

　　老唐推测道。

　　“有道理，可惜红名爆掉了……

　　这样，咱俩去买根蜡烛再进来，顺便再给你多超负重点蓝药，

　　这地图就在城里，可能不是太危险，咱俩应该能打。”

　　小贩那里，果然有蜡烛出售，88金币一根。

　　然后，林栋将身上余下的金币，都给老唐超负重了中量的蓝药。

　　毕竟小蓝、中蓝和大蓝，中蓝是性价比最高的。

　　而9级法师，蓝量上限是88点，一瓶中蓝刚好回80点。

　　喝得极限一些的话，倒也不浪费。

　　中蓝220一瓶，1650一捆。

　　想了想，林栋让老唐超了4捆中蓝，其余都塞过去散装蓝药。

　　加上老唐自己剩的散装蓝药和红药，还剩下5个格子。

　　如果一会打到武器，也有再超负重的空间。

　　二人准备妥当，再次进入了服装店后面的暗门。

　　这次有了蜡烛照明，两人身边果然亮起了一小圈光晕。

　　能见度不算远，也就半个屏幕。

　　这才能看清，两人脚下是土黄色破旧的石质楼梯。

　　四周是土黄色的粗糙地面。

　　不远处，还有一只晃晃悠悠的人形怪物，好像一个浑身腐烂的矿工。

　　鼠标挪过去，这怪物也显示出了名字。

　　“我擦，僵尸！呔，吃法爷一发大火球！”

　　站在楼梯上的老唐，一顿大呼小叫。

　　结果火球从僵尸头顶飘过去了。

　　“怎么回事啊，我瞄准了，显示名字才发射的？”

　　老唐大惑不解。

　　林栋当然知道，楼梯跟地面，互相之间算障碍。

　　而火球术和灵魂火符这种，拥有飘飞弹道的技能，是无法跨越障碍的。

　　老唐又试了两次，结果都打歪了。

　　后来可能自己想明白了，从楼梯上走了下来。

　　再出手，终于成功命中。

　　“哈哈哈，不愧是我，这种高端技巧都被我发现了~~栋哥，你看我牛笔不？”

　　老唐一边按着F1搓火球，一边得意洋洋地炫耀。

　　“不看。”

　　林栋一边笑，一边也走下楼梯，操作小道士走过去，拦截下晃悠过来的僵尸。