第62章 以少胜多！

“西玲玲~”

　　林栋给自己摇了一口治愈术，然后带着老唐继续攻击沃玛教主的迫害目标。

　　对方最初接近20人的小团队，现在已经只剩8个人了。

　　尤其是职业配比，法师还剩两个，道士和战士各三个。

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　“哈！”

　　“Hia~”

　　硬顶着攻击，林栋170的血量，只有100出头了。

　　但对方的道士“杀人的船医”，在教主和林栋二人的集火之下，也被干掉。

　　还有7个！

　　沃玛教主的下一个攻击目标，还是道士。

　　“别杀道士了，魔御高，费劲，杀法师大副！”

　　老唐听指挥，二人转火法师“勇敢的大副”。

　　大副早就不搭理教主，一直在雷电术劈显眼的林栋。

　　还是对方的另一个指挥脑子比较清醒——

　　死神收割者：先杀唐吉坷德，他是法师！

　　对方的人立刻丢下林栋，直奔老唐而去，尤其对方的战士也追到了老唐附近，老唐不戴蜡烛也能被他们看见了。

　　现在就是双方比拼硬实力的时候了——

　　挨揍的都是法师！

　　老唐也有50%的魔躲，戴着祈祷头，防御也凑合。

　　勇敢的大副在被林栋和老唐集火之后，明显顶不住，但他知道现在形势很危急，不能再轻易减员了，于是残血就往后跑。

　　奈何，这是沃玛3啊……

　　蜡烛光圈外，不知什么时候蹦跶过来一只暗黑战士，“biubiu”射了他两下。

　　大副一顿后仰，被林栋和老唐追过来，火符+雷电术放倒。

　　除了药水，还爆了一只黑檀手镯，被林栋顺手捡起来了。

　　“通过PK爆出具有价值战利品，获得成就点3点。”

　　【还是个极品？】

　　不过现在正打得激烈，林栋也没顾得上看。

　　对方只剩6人了！

　　“不行就顶太阳水，继续杀法师二副！”

　　无畏的二副非常郁闷。

　　他感觉自己魔法力不低，但怎么劈对方的道士，好像人家一点不疼，换成劈法师，仍然不疼。

　　为什么！！！

　　为什么？

　　当然是因为50%的魔躲！

　　“战士砍你呢，抗拒，放火墙！”林栋喊道。

　　对方剩余6人，3战2道1法。

　　道法的伤害现在都有限，反倒是战士的攻击比较有效果。

　　老唐听话地抗拒火环推开战士，然后在附近扔了好几堆火墙。

　　战士们本来就没什么魔御，老唐魔法力又高，趟0级火墙掉血也唰唰的。

　　“你安心对付战士吧，法师交给我！”林栋说道。

　　老唐也发现了，对付低级战士贼好玩。

　　先让对方趟着火墙过来，掉一大截血量，然后再抗拒推开，推开的过程中，战士又要在火墙里倒退，又掉一大截血量！

　　当然，0级抗拒没有3级抗拒那么狠，有时候推不开人。

　　老唐就只能硬吃伤害，红药喝不上来，就顶太阳水。

　　对方的二副，在林栋的施毒术和火符猛砸之下，坚持不住了，开始打字+++。

　　奈何对方一个道士在被沃玛教主狂追，另外一个还在攻击老唐，离他有点远。

　　二副血回不上来，实在坚持不住，白光一闪飞走了。

　　老唐压力大减，太阳水都喝没了，二副再劈他几次，他也得飞了。

　　对方还剩5人，而且没有法师！

　　至此，战斗的天平，已经彻底倾向林栋这一边。

　　但就在此时，异变陡生！

　　“嗷！”

　　“┗|｀O′|┛嗷~~”

　　“吼！”

　　刷怪了！

　　一群沃玛怪物，不分敌我，直接将双方PK的战场覆盖！

　　老唐可恶心吐了——

　　因为打战士，他丢了几堆火墙，还没灭呢。

　　刷新在火墙上的怪物，被烧掉一点血，马上向老唐扑来！

　　加上对方战士和道士的位置，直接把老唐位置堵死了！

　　“嘭！”

　　林栋马上一发集隐甩了过去。

　　但是怪物的惯性攻击，还有敌方玩家的攻击，让血薄的老唐，还是没能挺过这一轮。

　　“呃！！！”

　　老唐挂了！

　　“卧槽我偃月爆了！”

　　“没事，那玩意有的是！”

　　随着老唐挂掉，那些沃玛怪物丢失了仇恨目标，马上把矛头转向了死神海盗团的人。

　　前面说过，他们这些人里，一共就三个人穿了22级衣服。

　　想象一下，在怪物密集的沃玛3，几个穿轻盔甲的战士，谁能扛住？

　　“呃！！！”

　　战士英俊的水手，被怪物七手八脚干掉了。

　　而之前一直被沃玛教主追的道士，也在刷怪的时候，被怪物卡住去路，虽然及时隐身术，但是没扛住沃玛教主的惯性攻击，两下就挠死了。

　　对方还剩2战1道。

　　“嘭！”

　　场上仅有的两个道士，林栋，还有死神海盗团的“海盗船维修工”，马上隐身术，保护自己。

　　对方除了死神收割者之外的那个战士，虽然也有道士的加血和集隐掩护，但因为太过慌乱，自己乱跑取消了隐身，很快也被怪物干掉。

　　敌人，只剩死神收割者和维修工，一战一道！

　　林栋隐身之后，开始跟对方道士对飚技能。

　　双方都是施毒术+灵魂火符，过一会儿再给自己加一口血。

　　但是林栋有50%的魔法躲避，血量一直保持很健康，甚至还能抽空给教主补个施毒术，不让它回血。

　　就这么耗着耗着，那维修工就耗不过林栋，血量回不上来了。

　　“唰~”

　　白光一闪，维修工飞走了。

　　至于唯一的战士死神收割者，他根本寸步难行！

　　只要一动，就会破隐，怪物就会合围，让他动弹不得。

　　可是他不动，就没法帮忙，只能眼睁睁看着林栋暴揍他们的道士。

　　等到维修工飞走，死神收割者也知道大势已去。

　　死神收割者：以毒符人，这事不算完！

　　放下狠话，他也无奈地飞走了。

　　【不是，在2层你不打我不就没事了？】

　　【自己先动手，还不许我还手了？】

　　“赢得组队PK赛，获得成就点11。”

　　“以弱胜强，额外获得成就点11。”

　　此刻，整个沃玛3层，就只有林栋自己了。

　　至于“集合人马杀过去”的墨风，嗯，他们也到了。

　　不过刚刚在下沃玛3的入口集结。

　　为啥这么慢呢？

　　一是因为，半夜的网速好，不卡，他们很多人玩得很晚，还没起来呢。

　　第二个，现在没有大地图，很多人光是跑到这，那都费了牛劲了！

　　林栋的电脑上，墨风还在“滴滴滴滴”，估计是询问林栋下面的情况。

　　但现在的林栋哪顾得上啊！

　　他硬顶着身边好几只怪物的攻击，先是一个绿毒，给教主续上——

　　不然这货3000的血量，一会儿就回满了！

　　然后赶紧碎步移动、隐身，以免教主杀过来。

　　幸亏沃玛教主是面向“半新手”的大礼包，不破隐。

　　处理完教主，林栋赶紧清理身边的怪物。

　　同时还在反复按Alt+A。

　　聊天框里频繁显示——

　　下属：休息

　　下属：攻击

　　下属：休息

　　下属：攻击

　　这表示5级小骷髅还没死，只不过没有清完怪物，还不肯飞过来。