第66章 狂薅成就点！

马连巨倒在地上翻滚，林栋捂着脚踝龇牙咧嘴。

　　比赛只能暂停，双方唇枪舌剑。

　　附高的喷马连巨铲人奔着脚去，实属畜生；

　　矿高的骂林栋故意踩人脚踝，不是好东西。

　　双方僵持不下。

　　但马连巨很快控制住了自己的火气，对林栋说道：

　　“我真不是奔着你脚去的，咱们多少年同学呢，对不对？”

　　林栋也点头表示相信，说道：

　　“当然了，咱们可是好哥们儿~”

　　于是林栋大度表示，球权就让给矿高！

　　【反正这种级别的比赛，想赢多少还不是我说了算！】

　　开球之后，双方明显都带着火气，拼抢非常激烈。

　　附高的后卫们虽然也众志成城，但面对矿高的大军压境，也有些慌乱。

　　匆忙之中，被对方前锋一脚捅射，直穿胯下。

　　本来守门员已经反应过来，提前拦截了。

　　奈何不知道是对方另一名前锋，还是己方的后卫，混乱当中碰了一下足球，变线了！

　　守门员再想补救已经来不及，眼看着足球越过了门线。

　　1：2！

　　附高一方倒是没埋怨林栋，不过都有点泄气。

　　林栋不知不觉，就跟曾经的俞帅一样，安慰鼓励着队友。

　　“这才开场，稳住，兄弟们加油！”

　　只是队友们明显还有点懵圈。

　　【那就自己来！】

　　“给我！”

　　附高开球之后，林栋直接下沉到中场，亲自将球接了下来。

　　又跟状态还可以的鲁学伟，打了两次二过一，带球杀入了前场。

　　这次对方明显对林栋重视很多，6、7个人先后压了上来。

　　不算守门员，一支队伍场上一共才10个人，可见重视程度。

　　但没用。

　　林栋铁了心要把所剩无几的全能成就点刷起来——

　　“用出大罗式招牌动作——钟摆过人，获得全能成就点2点。”

　　“用出德尼尔森式招牌动作——踩单车，获得全能成就点2点。”

　　“首次用出克鲁伊夫式招牌动作——克鲁伊夫转身，获得全能成就点4点。”

　　“用出小罗式招牌动作——牛尾巴过人，获得全能成就点2点。”

　　“用出齐达内式招牌动作——马赛回旋，获得全能成就点2点。”

　　“用出贝尔式招牌动作——传球给三秒后的自己，获得全能成就点2点。”

　　一口气全过，转身，打门！

　　对方守门员都傻了，虽然就算他反应过来也扑不到。

　　球进，2：2平！

　　“在校级足球赛取得进球，获得全能成就点2点。”

　　“首次完成一条龙连过多人并进球得分，获得全能成就点5点！”

　　一口气，就这一个进球，直取21点全能成就点！

　　【这特么就是俩小时双倍爆率啊！】

　　球进的那一刻，全场鸦雀无声。

　　所有人都像看怪物一样看着林栋。

　　过了几秒之后，围观群众才兴奋地高呼出声——

　　“卧槽，牛X！！！”

　　“大师林栋，附高的，我们附高的！”

　　“林栋林栋你最帅！”这是来自妹子们的肯定。

　　围观群众欢呼起来，附高的队友们才反应过来，也跟着一顿欢呼。

　　“你的队友感到非常震惊，并且由衷地佩服，获得全能成就点4点。”

　　甚至一群人都围了过来，把林栋举起来用力往天上一抛！

　　“欧~~”

　　那些本来对林栋实力还有所保留的队友，此刻心里就一个念头：

　　“附高校队有大腿了！”

　　欢庆活动足足进行了5分钟。

　　矿高的不乐意了：

　　“比赛还没结束呢，干啥呢你们，踢不踢了！”

　　“你的对手感到非常震惊，并且由衷地嫉妒，获得全能成就点16点。”

　　【嗯？】

　　【嫉妒得好！】

　　这个进球的全能成就点，瞬间从21点变成了41点！

　　【妈妈，我发财了呀！】

　　发现速刷全能成就点方法的林栋，接下来比赛更加积极。

　　不过，刚才的一条龙太过于打脸，对方开始加大针对林栋的力度。

　　林栋乐得如此，就怕你不防，你不防我特么过谁去！

　　又是一顿过，怒薅10点全能成就点的同时，林栋发现自己的打门角度不是很好。

　　嗯，也就80%的把握吧。

　　己方另外一位前锋，唐小斌，已经等候多时了。

　　队友们对他很友好，林栋也不想吃独食，干脆一脚直塞，传给了位置不错的唐小斌。

　　唐小斌基本功非常扎实，接球之后，发现对方防守球员都比较远，调整姿势之后，一脚劲射！

　　“duang~”

　　球进，3：2！

　　“首次在校级足球赛取得助攻，获得全能成就点4点。”

　　【哎嘿嘿，这不也挺好的嘛~】

　　接下来，矿高一方虽然展开了殊死的反扑。

　　奈何附高现在不仅优势在握，而且士气如虹，稳稳将矿高攻势拦截了下来，并由鲁学伟和替补登场的老包，联手发动了反击。

　　等球交到林栋脚下之后，又是一番如入无人之境！

　　一条龙连过好几个，不仅动作花哨好看，效果也不错，再次得分！

　　4：2！

　　除了过人、进球以及一条龙的16点全能成就点，又薅了队友一波“羊毛”——

　　“你的队友感到非常震惊，并且由衷地佩服，获得全能成就点4点。”

　　这还没完，对手的“羊毛”也不能放过——

　　“你的对手因连番震惊，已经麻木，获得全能成就点16点。”

　　“鉴于对手士气过于低迷，本场比赛你将无法继续获得成就点。”

　　【啥意思，打懵了？！】

　　【擦，早知道收敛点了，这特么杀鸡取卵、竭泽而渔了！】

　　4：2，领先两分，应该稳了。

　　主要，也没有成就点能刷了。

　　算上之前剩余的2点，带着105点全能成就点，林栋也主动要求换人下场了。

　　观战的同学们马上围过来，兴奋地跟林栋打招呼。

　　妹子们的眼睛里，那是各种星星。

　　林栋估计现在他只要勾勾手指，就有一大半妹子要跟他走！

　　付晓璇最热情，又是递毛巾又是递可乐的。

　　“谢谢，我不渴。”

　　林栋不想招惹付晓璇，只能拒绝。

　　其实，如果不是上一世的自己，上周刚给人家写完情书，林栋会选择直接说清楚的。

　　但是现在这么做就不合适了——

　　你上周刚给人写情书，现在人家愿意了，你来一句我俩不合适？

　　那不欺负人家小姑娘呢嘛！

　　【希望时间久了，她自己就淡了吧。】

　　打发走过于热情的妹子们，林栋直奔受伤下场的马连巨。

　　“巨哥，真对不住啊，跳起来之后不好调整位置，我没控制住。”林栋表示得歉意十足。

　　“啊，没事儿，踢球嘛，正常。”马连巨将情绪隐藏得非常好。

　　很明显，这货仍然憋着坏水，等着以后坏林栋呢。

　　【没事，我也憋着呢~】

　　倒是头脑简单的马大跃有点不乐意了：

　　“林栋，咱们几个从小学到初中，多少年同学感情，你看看你给他踩的！”

　　“我的我的，不好意思~~”林栋一脸歉意。

　　【傻X，那次你家被偷，丢了800多块钱，你还不知道是谁干的吧？】

　　“磊子，陪我去趟厕所。”林栋把何磊单独喊了过来。

　　“你也觉得我下手狠？”一边走，林栋一边问道。

　　“你不是不小心的吗？”何磊其实心里也叫不准。

　　“呵呵，磊子，你还记得中考前一个月，你新买的变速自行车被偷了吗？”

　　林栋不提踢球的话茬，突然话锋一转。

　　“当然记得，放学还是马连巨骑车载我回家的。”何磊道。

　　“那你知道自行车是谁偷的吗？”

　　何磊摇了摇头。

　　“就是马连巨和烂嘴丫。”林栋说道。

　　烂嘴丫就是马连巨的死党，叫“张某”（此人已经去世，死者为大，就别露名了），也是他们同学。

　　“真的假的？那他放学还骑车载我？！”何磊大吃一惊。

　　“要不说他演技好，擅长伪装呢……

　　你仔细回忆，那天下午体育课，他俩是不是玩着玩着人就没了，然后下节课又回来了？”

　　林栋问道。

　　“……好像还真是……那也不能说就是他俩干的吧？”

　　何磊还是不愿意相信，相处这么多年的同学、朋友，是这种人。

　　“这样吧，烂嘴丫现在不也在矿高吗？

　　你回去了，把他单独喊出来，就问他——

　　那天偷了自行车，是不是卖给了长甸铺的张瘸子修车铺，一共卖了240块钱！

　　你语气笃定一些，咬死了是他干的，就说有人看见了，他不承认就报警！”

　　“你怎么知道的？”

　　“那自然是真有人看见了，不过是谁，我答应人家了，不能说。”林栋道。

　　“……好。”何磊这回显然是信了。

　　“这事儿就算做实了，你也先别跟外人提，尤其是马连巨，还有马大跃也是，他嘴不严。”林栋道。

　　“那就这么算了？我那车子是变速的，牌子！

　　花800块钱买的，我妈给人刷了一个月涂料才挣出来！

　　车子丢了，我妈本来想打我，后来一想快中考了，就没打我，给她自己憋屈哭了！”

　　何磊眼圈都红了。

　　“放心吧，你先做实这件事，后面我帮你报仇，甚至，车子钱也能回来。”

　　“行，我听你的……那他哥马连山，不能找咱麻烦吧？”

　　“莫慌，他哥到时候也跑不了。”林栋道。

　　“真是亲哥俩啊，想想他哥的德行，怪不得他能干出这种事！”何磊此时已经完全相信了。

　　“嗯，切记，此事保密。”林栋叮嘱道。

　　“那烂嘴丫不能往外说吗？”

　　“他傻？这是啥光彩事儿啊？他还得求你别说呢！”

　　“哦对对！”

　　俩人转悠了一圈，回到球场，继续看球。

　　下半场矿高估计心态调整过来一些，打得有章法了很多。

　　可惜，之前落后太多，而且他们这次来的主力太少。

　　最终，让附高大胜，以5：2的大比分，拿下这场球赛。

　　“首次在校级足球赛以主力身份取得胜利，获得全能成就点10点。”

　　【我擦？】

　　意外收获，115点了！