第60章 危险沃玛3

林栋和老唐，在距离下3口不远的位置汇合了。

　　检查好药水，并将6个快捷物品栏摆好。

　　然后静静等待时机的到来。

　　“老唐，你把蜡烛摘了。”林栋说道。

　　这是为了一会儿下去的时候，如果被对方发现，保证被集火的目标是林栋的道士。

　　老唐的法师一共才96点血，在沃玛3被集火，那是要死人的。

　　反正也在等，林栋干脆跟墨风聊了几句——

　　爱你就吻你：你们之前打过沃玛教主吗？

　　墨风：内测的时候打过，那时候不会玩，5、6个人，都穿轻盔就去了，结果还没跟教主见面就团灭了。

　　墨风：后来等都换22级衣服又去了一次，不怕你笑话，比第一次多坚持了10秒吧，又团灭了。

　　墨风：直到后来我们这来了一个玩过韩服内测的朋友，那次凑了15个22级的，才拿人命把教主填死。

　　墨风：教主太猛了，又会飞又会狂暴，谁也扛不住！

　　墨风：要不是为了爆号角，为了第一个建行会，现在谁愿意去打它啊！

　　【恐怕你们还没掌握杀教主的要领。】

　　【只要知道教主的技能机制，两三个小号就能杀。】

　　【当然，前提是能在沃玛3站住脚。】

　　爱你就吻你：那我可帮你大忙了~

　　墨风：啊？什么意思？

　　爱你就吻你：有一伙人，20来个，已经去打教主了，我打算破坏他们打教主的计划。

　　墨风：有人要截胡啊！兄弟你撑住，我这就集合人马杀过去！

　　爱你就吻你：好，时间差不多了，我得过去捣乱了~

　　后面墨风再说什么，林栋就没看了。

　　因为再不下，下面要刷新了！

　　“呼啦~”

　　打好幽灵盾，定住小骷髅，林栋在前，老唐在后，往沃玛3入口走去。

　　门口并没有人放哨。

　　对方人手也不富裕，留人放哨，打教主就更费劲了。

　　视野一黑，再恢复，林栋已经进入了沃玛3。

　　门口小小的方块区域，没有怪物，地上也没有装备。

　　虽然耳机里传来雷电术“咔嚓咔嚓”的音效，还伴随着治愈术“西玲玲”的音效，但并看不见人。

　　可见对方已经推进了一段距离了。

　　“跟上。”

　　林栋带着老唐，走出方块区域，再经过狭窄的过道，进入宽阔的大厅。

　　音效声音更大了。

　　甚至，在屏幕的边缘，还能看见一只沃玛战士的黑色尾巴，随着发动攻击，一甩一甩的。

　　“靠墙，慢慢往前溜。”

　　林栋也摘掉了自己的蜡烛。

　　反正墙壁上，每隔一段距离，都会有一盏油灯（插图）。

　　昏暗的光线，既能让他俩勉强看清环境，又不至于过分显眼。

　　往前溜了几步，林栋已经能看见主战场的边缘了。

　　只见他们战士护着道士，道士护着法师，围成一团，在清理小怪。

　　看起来还没开教主呢。

　　甚至，找没找到教主都不一定。

　　因为教主虽然刷新在大殿中心，但怪物们自己没事儿会溜达。

　　时间越久，溜达得越远，不一定跑哪去了。

　　【得找到教主位置，才能提前埋伏。】

　　想了想，林栋忍痛给自己加了10点，开启中级奇遇。

　　可能是沃玛大殿面积不算太大的原因，很快就有消息了——

　　“中级奇遇触发，距离你不远的位置，发现一只沃玛教主，坐标85，45。”

　　林栋左右晃了几步，观察了一下当前坐标的变化。

　　很快就确定，那沃玛教主的位置，在大殿的最右侧角落。

　　“走，往那边去。”

　　林栋带着老唐，顺着墙根往右边走。

　　走了没几步，就有怪物了，死神海盗团的人是从狭窄通道出去，就直接往大殿中心八卦图那里清的，所以这边的怪物没动。

　　林栋知道这里距离他们很远，让老唐放心雷电术，不会惊动他们。

　　“唰~”

　　林栋也把小骷髅放了进来。

　　一法一道一骷髅，开始沿着墙根清怪。

　　沃玛3的怪物密度大是真的。

　　但是用远程技能引过来，一只一只打，还是很简单的。

　　刚清了没几只，林栋发现身边突然多了4、5只怪物。

　　刷怪了！

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　怪物们胡乱吼叫。

　　“加加加！”老唐大喊着，他的血量掉得有点快。

　　“嘭！”

　　林栋第一时间飞了老唐一个集隐。

　　“西玲玲~~”

　　治愈术，再加上老唐顶的红药，以及不错的双防，血线终于稳住了。

　　加上之前正在清理的，小骷髅顶了2只沃玛战将、一只沃玛勇士。

　　林栋顶了两只火焰沃玛、一只暗黑战士。

　　老唐顶了2只沃玛战士，一只暗黑战士。

　　林栋先协助老唐打掉沃玛战士，老唐缓过来再帮林栋清理火焰沃玛，二人再帮小骷髅打掉沃玛战将。

　　然后就从容了很多，二人很快就将立足之地清理出来了。

　　这波刷新算是有惊无险。

　　他俩这波还不错，但是远处却传来了惨叫声。

　　“呃啊~~”

　　听声音是个女号挂了。

　　“呃！！！”

　　又有人倒了。

　　可见这波刷新，还是对死神海盗团造成了不小的减员。

　　毕竟林栋二人是挨着墙根的，刷新之后需要面对的怪物，相当于少了一半。

　　而死神海盗团的人，可是在无遮无挡的空地。

　　如果有几只沃玛怪物就刷新在法师身边，反应慢一点，挂了也很正常。

　　“别管他们，继续清我们的。”

　　两个人溜着墙根，一点一点往前摸。

　　不仅很稳，还有意外收获！

　　老唐放倒了一只火焰沃玛，居然爆出一件极品的灵魂战衣！

　　灵魂战衣（男）：防御3-7，魔御3-3，攻击0-1，道术0-2。

　　多加了1点防御和1点攻击。

　　虽然没多加道术，但正契合“砍道”玩法。

　　就是让林栋有点意外的是，居然没有成就点拿。

　　想了想，老唐的加点时间确实早就结束了，这算老唐自己硬打出来的极品。

　　不给成就点也没毛病。

　　换上新灵魂战衣，实力又提高了一点点。

　　传奇这种小数据游戏就是这样，靠着1点、2点的提升，慢慢将实力堆叠起来。

　　很快，两个人清怪清到了上方的角落。

　　再顺着墙根继续清30多个坐标点，就是沃玛教主所在的右侧角落了。

　　“栋哥，还往前清吗？”

　　那肯定是要清的，还差30多个坐标点呢。

　　蜡烛的照明半径，也就8个坐标点，雷电术的施法距离，也不会超过10个坐标点。

　　“清，还不知道教主在哪呢。”

　　俩人又继续往前清。

　　挨着的这面墙，一共有两盏油灯，将这面墙三等分。

　　林栋估计，死神海盗团的人，经过刚才怪物刷新减员的事件，估计不敢在空地上打教主。

　　很可能会选择教主所在的角落直接打。

　　既然如此，两个人清过去大概15个坐标点，停留在两盏油灯中间的位置，应该刚好。

　　既离boss位置不远，又不会被油灯照出来。

　　老唐自然听林栋的，两人以这面墙的中间位置为目标，继续往前清。

　　死神海盗团的人，估计早就派出过道士找教主了，选择的清怪方向，是从大殿中心，直接往教主的角落去的，一条斜道，没走冤枉路。

　　两伙人清怪的路线越来越贴近，夹角越老越小。

　　偶尔都能看见死神海盗团的法师，放雷电术时的微蓝色光线。

　　林栋让老唐停止使用技能。

　　全靠他和小骷髅，慢慢砍。

　　“别动了，看见他们了。”林栋和老唐刚好停在两盏油灯之间。

　　而不远处，堪堪能看见死神海盗团的人蜡烛光圈。

　　蜡烛光圈不停小幅度变换位置，表明他们在不停走位。

　　“吼！”

　　沃玛教主的嘶吼声传来。

　　对方开boss了！