第71章 开场王炸！

红字信息，在所有传奇玩家的聊天框里刷屏——

　　“20点整，吉时已到，比奇大城拍卖会，正式开始！”

　　“为了保证城内玩家数量不会过于拥挤，比奇野外特刷新福利稻草人、福利半兽人等怪物，击杀之后，均会爆出少量药水。”

　　“同时，骷髅洞和僵尸洞，怪物经验临时翻倍，持续到拍卖会结束。”

　　“虽然比奇大城安全区，已临时开启可重叠站位，但为了减少卡顿和拥挤，还请没有需求的玩家们，去击杀福利怪物，想关注拍卖信息，多关注聊天框红字信息即可~~”

　　林栋都有点感动了。

　　初期的SD，太是人了！

　　为了保证拍卖会的顺利进行，既要打红字广告，聚拢有消费能力的玩家；

　　还要刷新福利怪物，疏散只围观不消费的“看热闹玩家”。

　　【有心了！】

　　不过这也提醒了林栋，小号们出去打怪了，他身为“大号”，也应该干点什么，不然单纯围观，太浪费时间。

　　于是，林栋开始朝着人群不停丢幽灵盾、集体隐身术，顺便练练技能。

　　“老唐，看见那个弓箭手没有，你用诱惑之光招他。”

　　“啊？这玩意还能招呢？太变态了吧！”

　　“你先试试！”

　　这是练诱惑之光最快的办法。

　　红字信息还在继续——

　　“理解玩家们激动的心情，但请尽量保持肃静，不要公屏聊天，更不要干扰拍卖会的有序进行，否则，当心禁言呦~~”

　　这个年代的玩家们还是比较淳朴的，让配合就配合。

　　尤其现在还有爆药水和双倍经验的福利怪物，感觉自己也买不起上拍装备的玩家们，有不少都跑出去打怪了。

　　比奇的人数减少了很多，尤其布衣小号，都没有多少了。

　　喧嚣的场面迅速安静，各种公屏聊天也停止了。

　　不过电脑房里可没安静。

　　一直有人来问玫姐有没有机器。

　　就算得知没机器也不走，这些人就随便找个玩传奇的人，站在后面看。

　　搞得玫姐非常奇怪，这个时间段爆满倒是正常的，但也不至于坐了20多人，还站着30多人吧！

　　搞得汽水都要卖光了！

　　红字信息继续——

　　“本次拍卖会，由某位功勋玩家发起，为表彰其卓越贡献，SD公司提供担保。

　　优先支持金币交易，如果竞拍金额超过500W金币，也支持软妹币交易。

　　卖家今日建议金价，100W金币等于240元，500W金币等于1200元。

　　即，装备、物品拍卖价格达到500W时，可从1200元软妹币继续竞拍。

　　竞拍过程当中，希望玩家们理性出价，不要捣乱，扰乱秩序者，当心惩罚呦~~”

　　这个金价，也不是林栋愿意从260元降到240元的。

　　随着开服时间推移，金价下降是必然的。

　　总有人没钱买药，就会去挖矿。

　　弄到金币了，总有人有钱或者懒，要求软妹币购买。

　　于是越来越多的人发现有利可图，都去挖矿。

　　供应多了，金币价格也就跟着下降了。

　　所以短短一天，就从260掉到了240。

　　林栋正关注拍卖会的事情呢，QQ又响了。

　　点开一看，是“浊酒染青衣”。

　　【这么骚包的昵称，谁啊？】

　　浊酒染青衣：事儿圆满完成了嗷，我都到家了~~

　　【好像是杨乐乐？】

　　爱你就吻你：大外甥，你家还有电脑呢？

　　浊酒染青衣：瞧不起谁呢，我先不跟你说了啊，传奇里有个傻X弄了个拍卖会，我去看看热闹。

　　爱你就吻你：？

　　【你踏马的，说谁傻X呢！】

　　【那是你老舅！】

　　游戏里，下一条红字信息也到了，言简意赅——

　　“下面，让我们一起迎接第一件拍品~~”

　　经过林栋和GM的商量，决定第一件装备，既要“硬”一些，以彰显拍卖会的档次和实力；

　　又不能过于贵重，以免拍卖会刚开始就冷场。

　　所以，在众多拍品中，林栋定了这么一件——

　　“第一件拍品，龙之戒指，攻击0-5，需要攻击力37。

　　这件装备为金色盘龙造型，非常酷炫，已经装备在角色‘官方担保’身上，请玩家们用Ctrl+鼠标右键自行查看。

　　此装备属于武士职业的沃玛级名牌装备，属性优秀，造型酷炫。

　　目前阶段，该戒指为全服孤品，仅此一枚。

　　起拍价10W金币，每次加价不得少于1W金币。

　　友情提示，恶意捣乱竞价，会导致金币减少的呦~

　　下面，竞价正式开始！”

　　因为GM的多次提醒，所以刷屏的喊价信息，没有太离谱的，比如什么“我出5毛”、“我出一亿”。

　　而都是十几万、二十几万的正常喊价。

　　都不需要GM主持，龙之戒指的价格，就已经瞬间攀升到了50W金币。

　　不过，50W金币也只是毛毛雨。

　　几秒钟时间，就冲到了100W金币！

　　GM都说了，这是“孤品”，目前全服独一份！

　　所以100W根本没站住，几乎眨眼之间，就冲到了200W金币。

　　到了200W，叫价慢了下来。

　　老唐开始着急了：

　　“栋哥，你不说就当前来看，这戒指起码值1000块钱嘛，那可相当于400多万金币啊，这才200W就喊不动了！”

　　林栋也纳闷，这戒指属性好、造型也漂亮，又是极其装X的“孤品”，怎么这就拍不动了？

　　有心自己喊一下，抬抬价，又觉得这才刚开场，现在就当“托儿”，也太快了吧？

　　喊价喊到260W，好几秒钟，没人加价。

　　直到林栋想忍不住自己喊价的时候，突然——

　　保镖：我出1200元软妹币！

　　【嗯？】

　　林栋知道保镖是谁，这个ID很有名，可以说就是小虾米的左膀右臂。

　　但他吃惊的不是这个，而是1200块相当于500W金币，竞拍价格跳跃幅度也太大了吧？

　　随即，他就反应过来了——

　　这是玩家们都没多少金币啊！

　　你想花300W还是400W金币的，拿不出来！

　　单纯为了买药修理，有100W就够玩几天的了。

　　再说，今天打广告的时候，GM就说支持软妹币交易，所以，也没人大肆收购金币。

　　自然的，价格到了260W就卡住了。

　　果然，保镖这个1200元一出口，其他豪横的老板，马上得到了提醒，纷纷软妹币跟着加价！

　　拉面：1300元！

　　三不几小：1500元！

　　夏雪宜：1600元！

　　丁剑：1800元！

　　魂十五：1900元！

　　山河无恙：2000元！

　　千年战神：2100元！

　　太子丹：2200元！

　　“栋哥，成了！不冷场了，飚起来了！”老唐兴奋地说道。

　　看着前世一个个成名ID在竞争自己打出来的龙戒，林栋有种非常玄妙的感觉。

　　这种感觉不可名状，但很爽！

　　太子丹喊出2200元，场面小小地冷却了一下。

　　随后，魂十五再次叫价2300元！

　　太子丹：2400元！

　　魂十五：2900元！

　　一口抬了500元。

　　不知是诚心的，还是套路，这个2900元喊出来，就给人一种“对手只要3000我就放弃”的感觉。

　　太子丹丝毫不虚：3000元！

　　全场都在等着魂十五叫价。

　　可惜，魂十五没再说话。

　　估计不是预算有限，毕竟曾经的著名大佬。

　　可能，是他觉得不值。

　　总之，魂十五确实放弃了。

　　就在太子丹志得意满，以为3000元将孤品龙戒收入囊中的时候——

　　小虾米：3200元

　　标点符号都没带，显示其是如此地云淡风轻。

　　场面又冷却了下来。

　　就在GM都打算倒数的时候——

　　太子丹：3900元！

　　太子丹效仿魂十五，小小地玩了个套路。

　　小虾米：呵呵，4900

　　反将一军！

　　太子丹：那我就不客气了，5000！

　　小虾米：兄弟有钱，让了。

　　小虾米能屹立沙城6年不倒，靠的绝不仅仅是财大气粗。

　　此人不仅讲义气，兄弟众多，而且一直很理智。

　　今天他想要这枚龙戒，再多钱都能拿出来，只是觉得这个价格不值，就停手了。

　　不过，即使小虾米放手，太子丹也没能5000元拿下。

　　不负年华：5900元。

　　与此同时，雪城E网情深网吧。

　　不负年华、不负韶华、不负中华，“不负三兄弟”，仍然在二楼连座。

　　“超子你是不是有病，这值5900块钱吗？”

　　抽着华子的道士——不负中华说道。

　　“哈哈，都说了今晚一定给小兄弟捧场，小顶一下价格，意思意思。”

　　战士不负年华笑道。

　　“顶冒了那不砸手里了？”

　　“无所谓，不就几千块钱嘛~~”

　　不负年华一边把玩着手里的奔驰车钥匙，一边不以为意地说道。

　　哥仨条件都不错，家里也都有电脑。

　　可是，就爱在网吧连座一起玩。

　　用超子的话说——

　　传奇玩的不就是气氛吗？

　　家里哪有网吧有气氛~