第70章 超级海魂（求追读）

聊天结束，林栋继续往蜈蚣洞飞。

　　一分钟之后，林栋发现自己落在了一处乱石堆里。

　　看看小地图，应该是蜈蚣洞入口所在的死亡山谷。

　　林栋一边参照小地图，一边七拐八绕，终于进入了蜈蚣洞入口。

　　这入口隐没在几丛钟乳石后面，非常隐蔽。

　　如果不知道的话，很难有人发现。

　　进入！

　　“首次进入地牢，获得成就点3点。”

　　嗯，地牢就是蜈蚣洞的官方称谓。

　　屏幕恢复。

　　地图显示——地牢一层东。

　　并没有看见怪物。

　　可见，此时的蜈蚣洞，已经有不少人来练级了。

　　林栋尝试着飞了几张随机卷。

　　遗憾地发现，人倒是不少，但没有怪物！

　　想想也对。

　　目前，传奇最多的还是战士玩家，数量相当于道士和法师加起来。

　　而蜈蚣洞，经验比僵尸洞高，怪物伤害又比沃玛寺庙低，爆的还更好。

　　必然导致了大部分的战士和道士，都来这里混。

　　闲逛了两分钟，幸好赶上刷新了。

　　林栋招出2级小骷髅，开始狂砍最近的一只蜈蚣。

　　这家伙230血量，12-18攻击，防御还是0，真的是比沃玛怪物弱多了。

　　但魔御是5，所以法师们级不高的时候，更不喜欢蜈蚣洞了。

　　林栋和小骷髅对付它还是很轻松的，很快搞定。

　　“吱吱~”

　　蜈蚣尸体恶心地扭曲了一下。

　　经验值因为卡了组队经验bug，一堆“经验值增加46”刷屏，一共拿到了460经验。

　　不远处还有一只跳跳蜂。

　　属性跟蜈蚣非常接近，也被轻松拿下，一共拿到了420经验。

　　林栋带着小骷髅，也就杀了不到10只怪物，就遇见其他玩家了。

　　狼多肉少，又没怪打了。

　　看看地形，林栋认出来，这里距离下层口不远。

　　而这个下层口，就是蜈蚣洞一层鼎鼎大名的“黄金点”。

　　所谓黄金点，就是这里怪物刷新快，而且每次刷得又多，满屏幕都是，是“黄金一般的练级点”。

　　林栋带着小骷髅，往黄金点走去。

　　路上又捡了两只漏网之鱼，林栋正式进入了黄金点区域。

　　地上不少尸体，还有药水散落，不少人正在清怪呢。

　　起初，林栋在边缘捡了两只怪物打。

　　一边打，林栋一边用鼠标扫了一下这些人，看看有没有认识的。

　　结果，扫的第一个就是个大红名——无畏的二副。

　　【不会这么巧吧？】

　　继续扫。

　　死神收割者、海盗船长、最快的枪手、英俊的水手……

　　清一色的大红名，就是死神海盗团的那些人，都在！

　　林栋发现了他们，他们也发现了林栋！

　　海盗船长：是那个在沃玛3偷袭我们的道士！干他！

　　英俊的水手：就是他，干他！

　　这群人也不杀怪了，奔着林栋就冲了过来。

　　林栋当时跟老唐，那可以说天时地利人和都占了。

　　就这，老唐还挂了，林栋才坚持到最后。

　　现在，什么也不占，根本打不过，飞吧！

　　一张随机卷，林栋就飞走了。

　　落地之后，连续几个后仰“呃、呃、呃”。

　　这也就是他，换成个小法师，刚才就已经被秒了。

　　飞到这个位置，不远处就有个洞口，是下连接通道的。

　　门口还有俩弓箭手守门（插图）。

　　结果林栋刚落地，身边突然出现一个22级衣服的战士。

　　“嗖嗖嗖~”

　　守门的弓箭手马上开始射这个战士。

　　林栋把鼠标一划过去——

　　死神收割者！

　　【我擦，还敢追杀我！】

　　林栋抬手就是一个红毒。

　　结果红毒刚挂上，还没来记得扔火符呢——

　　“呃！！！”

　　这个级别的小战士，哪里顶得住弓箭手的伤害！

　　直接被秒了！

　　大红名玩家死亡，背包物品100%掉落，身上装备随机掉落，惩罚非常严重！

　　林栋在一地的药水之中，敏锐捕捉到了一件好东西——

　　幽灵手套！

　　捡上！

　　【太好了，跟沃玛教主爆的，凑一对儿了！】

　　此外，死神收割者还爆了一枚骷髅戒指。

　　余下就都是药水了。

　　【大红名还敢追人，估计是没想到会飞到弓箭手这里吧。】

　　林栋又在这里等了一会儿，看看会不会有人来帮他捡装备。

　　并没有。

　　【看来他们还没傻透。】

　　把角落里一只漏网之鱼杀了，林栋顺便就下层了。

　　再下层，可就不止是蜈蚣洞一层的那些怪，多了一种叫钳虫的怪物。

　　这怪物属于蜈蚣洞最强的小怪。

　　270的生命值，攻击15-25，防御5，魔御7。

　　属于谁都不爱打的怪物，太肉。

　　不过也因为如此，目前，这层应该人不多。

　　起码林栋进门之后，视野范围内就有十几只怪物。

　　“嘭”，集体隐身术，然后带着小骷髅狂砍。

　　一只就拿了50x10=500经验值。

　　【就这吧！】

　　林栋在这里对付着，砍了半个多小时的怪物。

　　没出什么好东西，大多是十几级的装备。

　　20级以上的，只有一只金手镯。

　　算算时间差不多了，回城！

　　花了几分钟时间，跑到沙巴克。

　　时间刚刚好，取刀！

　　83%的几率，开刀！

　　对着NPC就是一下。

　　“哈！”

　　武器升级成功！

　　连成4手，海魂2号，魔法1-6！

　　响当当的祖玛武器骨玉权杖，也不过魔法2-6。

　　这把海魂，放在以后，可能并不算什么。

　　但是，现在开服刚刚第5天，绝对可以说，相当牛X！

　　就算说它是变态极品，也毫不为过！

　　林栋再取黑铁矿石，加点武器大师！

　　先看了看一对六角戒指的成功率——45%。

　　再看两条白金项链的成功率——53%。

　　【有点低啊。】

　　上魅力戒指，成功率提升到了60%。

　　再换放大镜！

　　成功率勉勉强强来到66%，连70%都不到。

　　算了，1-6已经足够强了。

　　【大不了，等以后全能成就点富裕的，再砸偃月！】

　　不过，现在已经加点了一次武器大师，什么也不砸多浪费。

　　林栋索性把雷霆武士的那把1-5海魂拿了过来。

　　上两条白金项链，成功率果然还是83%。

　　【上一手83%倒是成了，这把不会碎吧？】

　　【反正已经有一把魔6海魂了，慌鸡毛。】

　　【干！】

　　林栋把海魂扔里，老唐也忙乎完一天，找了过来，还给林栋带了点吃的。

　　“怎么走路一瘸一拐的，摔了啊？”林栋问道。

　　“一会慢慢跟你说吧……马上7点半了，赶紧整拍卖会啊。”

　　“速度上号，赶紧往比奇大城赶！”

　　俩人一边赶路，林栋一边询问老唐白天的进展。

　　“市区所有大型网吧，除了有3家网管逼赖赖的，还有几家实在太远的我没去，其余66家，全部拿下！”

　　老唐得意洋洋地炫耀道。

　　“我擦可以啊，11个小时不到，你跑了将近70家网吧，还谈妥了绝大部分？”

　　林栋知道老唐办事能力很强，但没想到这么强！

　　“牛X吧？我特么车链子都要蹬出火星子了，腿都麻了……

　　幸好下午遇见咱初中同学富哥了，富哥现在贼牛X，他爸在铁西开了一家酒吧，天天都爆满！

　　下午全靠富哥开着他爸的霸道，到处送我赶场，不然别说来不及了，我腿都得折！”

　　“富哥讲究，你没给富哥加一箱油？”

　　“那必须的，咱是差事儿的人吗？”

　　俩人说着话，刚好游戏里马上跑到毒蛇山谷过比奇的交界处。

　　此时，聊天框又是一片红字刷屏——

　　“各位亲爱的玩家，为保证拍卖会平稳进行，现在重启服务器。

　　重启时间大约5分钟，请5分钟后尝试登录。

　　为您带来的不便，敬请谅解~~”

　　与此同时，林栋的QQ也响了起来。

　　传奇GM01：我这边一切准备就绪，本来为了分流调试的服务器，临时顶上来了，不然拍卖会怕不是要卡爆，你那边呢？

　　爱你就吻你：我也准备就绪了，广告真给力，一下午我看见十多遍！

　　传奇GM01：哈哈哈，半小时一次~~这样，一会上线之后，你把你要上拍的装备和物品，交易给这个叫“官方担保”的小号，然后把你银行账号告诉我。

　　爱你就吻你：好嘞~对了老兄，我这里还有个不情之请，是这样这样，然后那样那样……你看？

　　传奇GM01：第一个要求，我估计问题不大，第二个要求，可能跟服务器分流的初衷相违背，领导不一定答应，但是我可以替你转达。

　　爱你就吻你：万分感谢！

　　聊天结束，服务器也重启好了，上线。

　　可上线之后，从毒蛇山谷往比奇过的时候，林栋发现了异常。

　　什么异常呢？

　　正常这种切换大地图的过界，屏幕是会黑一下的。

　　但就黑一下，很快就恢复了，跟从比奇进僵尸洞差不多。

　　可这次，林栋分明感觉到，起码黑了5秒钟！

　　“怎么黑这么长时间，服务器行不行啊！”老唐担心地说道。

　　林栋不仅不担心，相反，大为兴奋！

　　别人不知道这意味着什么，可他知道！

　　【这代表，现在比奇省是一个独立的服务器，跟毒蛇山谷和盟重的服务器，是切割开的！】

　　之所以黑这么久，是因为过界的时候，比奇服务器要复制毒蛇山谷服务器的数据！

　　这也就代表了——

　　【毒药bug可以卡了，装备复制bug，也能用了！】

　　林栋有一种冲动，现在他还没交给GM的装备，马上复制一份！

　　但想想马上就是拍卖会了，SD公司一定有很多人在关注后台数据，还是稳妥一点吧。

　　这时候被发现，都不是尴尬不尴尬的事儿，主要明显打人家脸啊——

　　人家为了你的拍卖会，临时加服务器，你却趁机去复制装备牟利，也太特么不是人了！

　　【大局为重，先把拍卖会弄好！】

　　林栋和老唐，迅速赶到比奇，把要上拍的东西交接过去。

　　双方一切准备就绪，而时间也逐渐走到了20点。

　　时间到的那一瞬间，比奇大城人山人海的安全区，突然绽放了一大片烟花。

　　整个比奇大城的上空，突然被绚烂的烟花所笼罩。

　　与此同时，一行红字信息，也在每个玩家的聊天框里刷屏！