第76章 花落谁家！

GM无奈，再次全体禁言，才终于维持住了秩序。

　　红字信息继续发布——

　　“下面，将竞拍本次拍卖会的最后一件拍品。

　　它本诞生于沃玛寺庙，是沃玛教主身躯的一部分。

　　所以这件物品，附着着沃玛教主的神力。

　　这神力，能使玩家们同心协力、共同御敌。

　　能让英雄们，逐鹿天下、称霸玛法！

　　它就是能创建行会的唯一道具——沃玛号角！

　　谁拥有了它，谁就在游戏世界里抢占了先机。

　　英雄们，想要创建玛法大陆的第一行会吗？

　　想要的话，那就带走它吧，它只属于屹立绝巅之上的英雄！”

　　“沃玛号角，当前阶段，仅此一支。

　　起拍价100W金币，每次加价，不得低于10W金币。”

　　“下面，我宣布，沃玛号角竞拍，正式开始！”

　　墨风他们，今晚几乎没怎么出手。

　　也就无崖、JACK，还有几个同伴，下场随便玩了玩。

　　高额装备的竞争，他们几乎都早早退出了决赛圈。

　　这当然不是他们没实力。

　　而是，他们今晚的真正目标，就是这根号角。

　　100W金币的起拍价，只是个象征，意思意思。

　　很快，早就想建立自己势力的各方大佬，就下手了。

　　林栋都没怎么看清，刷屏信息就干到了1W软妹币。

　　到这里，那些追求自身实力为主的独行侠们，基本就退出了。

　　留下来的，都是对建立行会、逐鹿天下有野心的大佬。

　　知道这是最后一件拍品，而且第一行会的噱头，不用多说，都懂。

　　所以大佬们，也不再留力，谁想要就尽情出价——

　　前期，一些林栋或熟或不熟的ID，都开始纷纷喊价。

　　价格到了15000软妹币，就淘汰了一批。

　　而无崖喊出2W的时候，又淘汰了一批。

　　只有小虾米和流影还在跟。

　　有人说了，这玩意打沃玛教主必爆，有必要花这个冤枉钱吗？

　　话说的没错儿。

　　但就当前阶段来说，号角真就不好打，必爆你也得能推掉教主才行。

　　不光有来自怪物的压力，还有敌对势力呢！

　　人家可能放任你随便去打教主吗？

　　另外一方面，就是巨大的广告效应了——

　　还有什么能比拍下第一根号角更好的行会招人广告？

　　不仅凸显游戏里的实力，也凸显现实里的经济实力！

　　大部分人都有慕强心理，抱大腿，也要抱最粗的那一根！

　　于是，过了2W之后，无崖、小虾米和流影，三个未来最出名的行会创始人，展开了惨烈的厮杀。

　　小虾米：2W3！

　　流影：2W5！

　　无崖：2W8！

　　小虾米：3W！

　　流影：3W2！

　　无崖：3W3！

　　小虾米：3W5！

　　流影：3W6！

　　无崖：3W8！

　　小虾米：4W！

　　无崖：4W5！

　　小虾米：4W8！

　　无崖：5W！

　　小虾米：5W5！

　　无崖：……6W！

　　小虾米：6W5！

　　无崖：6W8！

　　第一行会的名头，还是非常有吸引力的。

　　流影退出之后，小虾米和无崖一直飚到了6W8软妹币！

　　这是网络游戏，第一次在公众面前，展现出其强大的吸金能力！

　　连一直关注拍卖会的陈老板，都有冲动自己刷点装备和道具拍卖了。

　　不过想想还是按捺住了——当前第一要务，还是抢占网游市场！

　　至于卖装备、卖道具，嗯，陈老板决定先养肥，以后慢慢杀。

　　反正这场拍卖会，已经证明了，传奇是一款注定火爆的游戏，前途远大！

　　6W8的沃玛号角成交的那一刻，陈老板拨通了宣传负责人的电话：

　　“透露给媒体，买版面！

　　三天之内，我要所有玩过传奇的和没玩过传奇的，都知道这个游戏，一件道具就能卖6W8！”

　　陈老板放下电话，又拨给了GM01——

　　“那个举报bug的玩家，第二个要求，满足他。”

　　拍卖结束的时候，林栋和老唐，兴奋得身体都是发虚的。

　　16组拍品，即使不算自己买下的攻1重盔和思贝儿，前面15件里的13件，竟然卖了82500。

　　而最后一件拍品——沃玛号角，更是自己就卖了68000！

　　整场拍卖会，真实成交金额150500元，超过15W！

　　【就这，那还是大佬们第一次在网络游戏里这么砸钱，还没习惯呢。】

　　【否则，单凭这第一支号角，就能轻松干他个10W、20W的！】

　　不过，兴奋的林栋，没有忘记跟墨风的约定——还有个惊喜呢！

　　林栋赶紧私聊了墨风，然后墨风、无崖、JACK和以毒符人，一同赶往比奇皇宫。

　　按照约定，无崖将价值6W8的沃玛号角，转交给了林栋。

　　由此也可见这位女玩家的魄力。

　　以毒符人：行会名就叫‘邪恶之眼’？

　　无崖：对

　　林栋与比奇国王对话，然后自己掏了100W金币，确定建立行会“邪恶之眼”。

　　“首次建立行会，获得传奇成就点30点。”

　　“建立全国第一个传奇行会，获得传奇成就点150点。”

　　林栋要送墨风惊喜，有三个目的，混成就点只是其一。

　　建立行会之后，林栋面对面，打出“@允许加入门派”的命令，将无崖收了进来。

　　然后将无崖设为另外一个行会掌门人。

　　此时，林栋才用QQ联系了GM01，表示“我的行会建好了，请开始你的表演。”

　　很快，红字信息发布——

　　“玛法大陆第一行会——邪恶之眼，已经成功创立！

　　现招收20级以上玩家，称霸玛法，逐鹿天下！

　　请有识之士前去比奇皇宫，找行会掌门人，申请加入行会！”

　　这段红字信息，就是林栋说的“惊喜”，全服广告！

　　也是林栋送惊喜的第二个目的——跟邪恶之眼行会搞好关系，方便以后做生意。

　　广告打完了，林栋再把自己调到行会成员一栏，然后退出行会。

　　这样，邪恶之眼行会，就转移给了无崖。

　　无崖收了JACK和墨风，JACK成了另外一个老大。

　　而此时，GM又是一段红字信息——

　　“强者，需要同等的对手彰显，英雄才不会寂寞！

　　雷霆服务器，汇聚了传奇最为精英、最为热血的玩家。

　　希望服务器分流之后，想体验势均力敌、群雄逐鹿的大佬们，继续留在雷霆服务器，群雄争霸，问鼎中原！”

　　这段公告，才是林栋送惊喜的第三个目的——

　　将上一世进入光芒、烈焰服务器的大佬们，尽可能留在雷霆服务器！

　　只有他们群雄争霸，林栋搞到好装备，才能卖个好价钱！

　　试想，小虾米和一个名不见经传的玩家竞拍一把裁决，会飚到多少钱？

　　而小虾米和太子丹竞拍一把裁决，又会飙到多少钱？

　　至于服务器分流，SD的本意，当然是为了降低每个服务器的玩家数量，以达到流畅运行的目的。

　　但同时，因为这次拍卖会，陈老板也看到了传奇游戏的巨大潜力。

　　而这种将高手们笼络在一起，“养蛊”似的群雄争霸，必然会制造出巨大的噱头。

　　当然了，实际上这些大佬和高手，到底会留下多少，谁也不知道。

　　但是不重要，要的就是这个噱头！

　　先是拍卖会上的“天价”号角。

　　又是雷霆服务器的群雄争霸。

　　接连不断的噱头，一定能让SD公司和传奇游戏，获得更进一步的宣传，吸引更多的玩家！