第79章 进军蜈蚣洞

大家都在做进入蜈蚣洞的准备工作。

　　林栋也把25级的技能书，《神圣战甲术》放在了包里。

　　蜈蚣洞冲级应该很快，25级不是问题。

　　等提升完老驴三兄弟，林栋又交易老唐，摆上了1-6的海魂。

　　是的，林栋之前扔沙巴克武器店的那把海魂，已经取出来，并开刀成功了。

　　“我擦栋哥，这？！”老唐大吃一惊。

　　“拍卖的时候我就看你眼馋，特意给你留了一把。”林栋道。

　　“你第一把什么时候打的我都没看见，这怎么又出来一把？”老唐疑惑道。

　　“沙巴克武器店，能升级武器，我砸的。”

　　老唐此刻感到很幸福，甚至想流泪。

　　没有法师不羡慕那魔3黑檀、那生命项链，以及那变态的1-6海魂。

　　只不过相比于拿在手里，老唐也认为林栋的计划更重要，因此并没有开口求林栋留下一件半件。

　　没想到林栋给他留了，还是竞拍达到2W的海魂！

　　“我大胆地猜测一下，你应该不是惦记我……难道你惦记我姐？？”

　　老唐神经兮兮地分析道。

　　“你给我滚，不要就拿来！”

　　“要要要，孙子才不要！”老唐赶紧确定了交易。

　　“嘿嘿，唐哥，既然你提到了你姐……”老驴讪讪张嘴。

　　“你闭嘴！”

　　“好嘞~”

　　几个人都围了过来，围观老唐的1-6海魂。

　　林栋也把升级武器的基础方法讲了。

　　但是他知道没什么戏。

　　JACK做为有名有姓的大佬玩家，现在都没研究明白呢。

　　林栋能成功，除了自己多年升级武器的经验，主要还是系统的成功率加持。

　　准备差不多了，该出发了，林栋站起来说道：

　　“哥几个，你们仨还是第一次跟我组队，我这人喜欢把话说在前面。

　　跟我组队，必须听我指挥，而且，出了战利品，我全权决定如何分配。

　　有意见就早说，我不拦着你们自由活动，别等出了好东西，大家分赃不均再伤感情。”

　　黑皮和黄毛都看向老驴。

　　老驴没有犹豫，直接说道：

　　“栋哥言重了，台球厅的事儿我们都够不好意思的了。

　　我就一句话，打出来什么都是你的，你说咋玩，我们就咋玩！”

　　“行，痛快，走，蜈蚣洞门口集合！”

　　老驴提起台球厅，林栋也就不再废话了，反正他们要是上道，林栋不能亏待他们就是了。

　　众人飞起了随机卷。

　　几分钟之后，大家在蜈蚣洞门口汇合。

　　杨乐乐果然已经到了。

　　有没有22级不好说，反正没混到22级衣服，穿的轻盔甲，拿的也只是凌风。

　　以毒符人：怎么起这么骚包的名字，不像你风格啊？

　　浊酒染青衣：嘿嘿，我表哥带我玩的，他起的~

　　以毒符人：你表哥叫啥？

　　浊酒染青衣：他叫温酒叙余生，去沃玛了，就我好心来带你们~

　　本来这厮还以为自己22级是牛X哄哄的超级大号，站这叭叭聊天呢。

　　结果仔细一看林栋和老唐，瞬间傻眼——

　　浊酒染青衣：我擦，你们什么时候练的，比我级还高！

　　浊酒染青衣：我去，装备这么好……1-6海魂？！

　　老驴三个人错过了拍卖会，只知道这把海魂很叼，但不知道到底有多叼。

　　而杨乐乐快疯了，他是真知道，一把一样的1-6海魂，刚拍出来2W的天价！

　　浊酒染青衣：你还敢拿它出来，还不卖了啊！

　　杨乐乐怂恿道。

　　以毒符人：它之所以这么值钱，是因为只有一把1-6的，现在再卖第二把，价格起码打个5折。

　　以毒符人：算了，自己拿着吧，卖钱固然重要，自己的实力也很重要。

　　老杨还要再说什么，林栋交易了他，甩过去那件自己拍下来的攻1男重盔，还有一把修罗大斧子。

　　这把斧子当初本来想上拍的。

　　后来搞到了不少更好的装备，档次就有点不够看了，索性留下。

　　现在便宜杨乐乐了。

　　浊酒染青衣：啊这……600W金币的衣服！攻击0-20的大斧子！

　　以毒符人：以后踏实跟老舅混啊大外甥~~

　　浊酒染青衣：好嘞老舅！

　　杨乐乐乐呵呵答应，赶紧换上了。

　　唐吉坷德：你是真狗啊！

　　6个人组好队，进入了蜈蚣洞。

　　现在是十一假期期间，而且刚经历了一场火爆的拍卖会，沃玛寺庙必然人满为患，但蜈蚣洞也没好哪去。

　　起码刚进入口，就看见两三个玩家，匆匆路过，怪物一只没有。

　　“右上角，能下层，咱们往那边走吧。”林栋说道。

　　大家都在一个房间，林栋只需要说话就行了，不用打字。

　　至于杨乐乐，林栋本想让他出来玩，但一想他现在的身份是“重伤垂死”，还是算了吧，大局为重。

　　因此，叮嘱杨乐乐跟着大部队就好。

　　6个人，2战2法2道，还有三个人穿着22级衣服，看着威风凛凛，向右上角黄金点的方向奔去。

　　嗯，林栋、老唐、杨乐乐在奔，雷霆武士三兄弟，只能小碎步勉强跟着——

　　他仨都超药了，还在走太空步。

　　浊酒染青衣：你们仨真逗，不会跑吗，哈哈哈~

　　以毒符人：不用你笑，下一轮你也得超负重。

　　浊酒染青衣：老舅，我可是你亲外甥啊，血浓于水啊！

　　以毒符人：说得好，下次你专门超血瓶和药水，我特么让你血浓于水。

　　唐吉坷德：哈哈哈哈！

　　走了一阵子，赶上刷怪了。

　　零星几只小怪，林栋也懒得开加点，大家随意击杀。

　　“蜈蚣别杀，老唐你诱惑一下。”

　　围观拍卖会期间，老唐的诱惑之光，已经顺手练到了2级。

　　3级熟练度太多，还差不少，但不要紧。

　　反正让老唐招蜈蚣也只是为了多点肉盾，以应付后面地图大刷新的危险。

　　老唐这才知道，他还能诱惑这玩意，兴致勃勃地唰唰招了起来。

　　黄毛操作的雷霆法师也想试试，但被林栋无情告知：

　　“最少要24级。”

　　黄毛只好沮丧地跟其他人一起集火杀怪。

　　在集火的情况下，完全看不出来这里的怪物有多厉害，一直后仰就挂了。

　　6人小队，也就砍了不到20只怪物，就只剩下几只蜈蚣了。

　　等老唐把6条蜈蚣招满，又遇上了其他人，彻底没怪打了。

　　（早期诱惑之光能招6个宝宝，后面改版变成的5个。）

　　反正林栋目的地也不是这里，催促大家尽快下层。

　　等到了黄金点的边缘，又遇见一些怪物。

　　众人边清边往里走，黄金点的怪物是真的多。

　　走在前面的引怪的黑皮，突然说道：

　　“栋哥，前面好多黄色名字啊！”

　　【不会还是他们吧！】

　　林栋往前走了几步，鼠标一划拉，果然还是死神海盗团的人！

　　这些人红名了，一直在蜈蚣洞刷怪，现在都缓成黄名了。

　　不用说，如果这些人发现林栋和老唐，绝对继续一窝蜂杀过来！

　　“这些人和我有仇，老驴，你们3个先下层，我和老唐随后到。”林栋决定兵分两路，不让这几个新成员跟他们PK。

　　“我擦，跟大哥有仇，那就是跟我们有仇啊，砍踏马的！”老驴激动道。

　　“打住打住，心领了老驴，咱们这次是来冲级打宝的，现在又没有boss抢，打架没意义的，你们先下。”

　　又打字告诉了杨乐乐，如此这般，然后老驴3个人先过去了。

　　死神海盗团的人果然没拦着，就跟没看见一样，放他们顺利下层了。

　　现在就剩林栋、老唐和杨乐乐了。

　　只见杨乐乐拎着修罗大斧子，穿着重盔甲，衣服的披风摇曳着就过去了。

　　然后自来熟地跟一群死神海盗团的人打字——

　　浊酒染青衣：哈哈哈，笑死了，邪恶之眼的人太装X了，在沃玛3，100来人打好几伙人，被干懵啦~~

　　死神收割者：兄弟，你看见了？

　　浊酒染青衣：必须的，我还跟着砍了好几下，被刷怪打回来了！

　　片刻之后，这些黄名玩家亮起阵阵白光，卷轴飞走了。

　　“这不就完事了嘛，下层！”林栋笑道。