第72章 竞拍火爆！

回到拍卖会现场。

　　太子丹对于突然出现的竞争对手，丝毫不介意。

　　毕竟大佬总是最后时刻出手，很正常。

　　于是立刻给出了自己的答案——

　　太子丹：6000！

　　不负年华：老板大气，抱拳了，让！

　　至此，再无人加价。

　　GM发布着红字信息，倒数三次。

　　最终这枚孤品龙戒，被太子丹6000软妹币拍下。

　　开场第一件拍品，就软妹币6000块！

　　这可是2001年，林栋所在的雪城，现在普通工人月工资才800块！

　　交易敲定的一瞬间，比奇大城的玩家们再也顾不得GM和什么所谓的保持肃静了，全疯了！

　　陈三十一：卧槽，一枚戒指，6000块钱！我踏马上个月结婚，给我媳妇买三金才花了3000块钱！

　　天榜鱼：真大佬！黄金一克才70多块钱，这龙戒快顶二两黄金了！

　　一二与布布：疯了我擦，玛德，我这就去打尸王爆龙戒！

　　隔壁田大爷：傻X吧你，尸王就会爆几本破书，没见过世面的东西。

　　音石石石：求求哪位好心人说一下，什么怪物能爆龙戒啊，好人一生平安~~

　　皮皮独：同求，我这好赌的爸、生病的妈，上学的弟弟破碎的家，咱也不抢也不偷，更不当官不会搂，只求告知怪物名，自力更生行不行？”

　　楠木：哎盆友~新华字典在你的嘴巴里嚼乱的嘛！

　　小爱同学：说的什么鸟语，憨批东西！

　　开心花：别吵啦，卡死啦！

　　……

　　比奇一片混乱，各种白字刷屏，不止林栋和老唐，连GM都哭笑不得。

　　而且随着发言过多，服务器开始爆卡，聊天框里的聊天信息，要么卡着不动，要么突然一下光速刷过去几百条信息！

　　实在是开局就一枚龙戒拍6000块，太过震撼！

　　导致好多被福利怪物分流出去的小号，又回城了！

　　他们也想围观瞻仰，6000块钱的东西是什么样的！

　　是的，每个玩游戏的玩家，都觉得自己是主角，都觉得顶级装备自己也能爆到！

　　这可是白花花的钱，哪个不眼馋！

　　不止游戏里，电脑房里也是一片喧哗！

　　“卧槽6000”的喊叫声不绝于耳。

　　林栋所在的小房间，只有6台机器。

　　一个戴着耳机边听边唱的暴躁老哥，实在受不了后面围观群众的喊叫，愤而将人群驱赶，并将小房间上锁！

　　“嗷嗷喊，烦死了，银家正练《第一时间》腻，耽误我参加比赛！”

　　老哥表示本来都要唱潮了，差点被身后这些人吓尿！

　　林栋倒是很高兴，正好他也很烦有人站在身后看，他的秘密有点多。

　　“栋哥我擦，我擦栋哥！”老唐激动得话都不会说了。

　　林栋也相当激动——

　　他知道龙戒值钱，而且也料到上拍之后会引发疯狂竞价。

　　但之前也绝不敢设想到6000块！

　　毕竟现在去电脑城，买一台不错的品牌电脑，也才8000多块钱。

　　组装机的话，6000块钱就差不多拿下了！

　　一枚龙戒就能换一台电脑！

　　他只是觉得龙戒值1000块，竞拍的话，就算2000挡不住，3000也到头了吧？

　　没想到，居然飚到了疯狂的6000块！

　　嗯，虽然“不负年华”大哥，有当托的嫌疑，但太子丹毕竟认了6000块钱，还没犹豫。

　　【幸亏上拍了！】

　　哎，还真别觉得林栋眼皮子浅，拍个6000就兴奋够呛。

　　除了2001年软妹币购买力还不错之外，还有一点需要说明，那就是——

　　现在不过是网络游戏的元年，网游里装备、道具的虚拟价值，还没有膨胀。

　　而且，很多现实里的消费大佬，还没有形成在游戏里一掷千金的习惯。

　　不像后世的玩家们，各种游戏装备的天价交易都司空见惯，才不把几千块钱的装备放在眼里。

　　5分钟之后，眼见比奇大城混乱到拍卖会都无法进行了，GM不得不开启了临时禁言。

　　红字信息——

　　“暂时全体禁言1分钟，请大家保持肃静，下面进行第二件装备的拍卖！”

　　“第二件拍品，银蛇，攻击7-14，道术1-3，准确+1，需要等级26级。”

　　“这件装备为银色弯曲长剑，造型优美，已经装备在角色‘官方担保’身上，请玩家们用Ctrl+鼠标右键自行查看。

　　此装备属于道士职业的沃玛级名牌装备，属性强大，造型美观。

　　目前阶段，该武器为全服孤品，仅此一把。

　　起拍价30W金币，每次加价不得少于5W金币。

　　友情提示，恶意捣乱竞价，会导致金币减少的呦~

　　下面，竞价正式开始！”

　　这起拍价跟龙戒一样，设得很低，只是怕冷场。

　　尤其经过刚才的龙戒，谁不知道成交价跟起拍价差了超远。

　　但依然抵挡不住玩家们的热情和兴奋。

　　毕竟，之前只在电视上偶尔看见拍卖会，什么青花瓷什么名人字画的。

　　现在自己也有机会体验一把，那就跟着喊呗，反正几十万金币，还是有不少人拿的出来的。

　　30W、50W、80W、100W。

　　直到200W，又卡住了。

　　但这次有之前经验，很快有人转为软妹币，喊价1200元。

　　根本停不住。

　　毕竟是沃玛名牌武器，尤其还是孤品，价格很快顶到2000元。

　　其实GM用孤品这个词儿，明显是偏帮林栋的。

　　孤品这词在收藏领域，虽然是独一无二的意思，但同时也有空前绝后的意思。

　　即使不绝后，也是以后极难出现同类的意思。

　　林栋的龙戒和银蛇，现在虽然只有一个，但以后肯定会出很多。

　　不过GM倒也不算撒谎，起码当前的时间点，确实只有一件~

　　银蛇的价格继续一路飙升，已经2500了。

　　传奇刚公测，还没有形成土豪都玩战士的规律，每个职业都有大佬。

　　谈笑儿：2600元！

　　浣熊：2700元！

　　无崖：2800元！

　　风含笑：3000元！

　　千年尊者：3200元！

　　南宫藏马：3500元！

　　摄氏37：3600元！

　　九纹龙：3800元！

　　最爱欣宝：4000元！

　　老唐看着激烈的竞拍，只知道傻笑。

　　但是林栋看着一个个著名的ID，可谓是心潮澎湃。

　　这些ID，不说个保个吧，起码一大半，林栋都在“传奇名人堂”之类的帖子里见过。

　　上一世的10月4日，服务器第一次分流之后。

　　这些人有的留在了雷霆，比如无崖、摄氏37等，建立了邪恶之眼。

　　还有人去了光芒，代表的就是小虾米、保镖一伙的昔日同盟。

　　至于魂十五、风含笑他们，则去烈焰成立了战神殿。

　　林栋突然感觉很开心。

　　不仅仅是因为竞拍装备卖了高价。

　　更多的是因为，能把昔日的这么多大佬、这么多代表了国内网游第一代枭雄的古早大神们，汇聚到一起同台竞技，不是，同台竞拍。

　　尤其他们竞拍的还是自己的战利品。

　　那种荒诞又自豪的感觉，让林栋觉得比拍了高价还有成就感。

　　银蛇毕竟是把武器，拥有完爆降魔的属性和造型。

　　很快就被众多不差钱的大佬，哄抬到了5000元——本不属于银蛇的高度。

　　或者说得再直白一点——

　　如果不是拍卖会，而是林栋私下联系无崖、风含笑等人，估计对方顶多能开价2000块，这还是看在刚开服没几天的份儿上。

　　竞拍竞拍，关键点就在一个“竞”字上。

　　把所有心仪此物的人都聚在一起，那么为了得到它，装备溢价是必然的。

　　同时，竞价的过程中，少不了有人觉得对手驳了他的面子，那么我就得驳回来！

　　一来二去，本就不知不觉腾起的火气，再被拍卖方以及围观群众一刺激，将迅速放大。

　　导致很多拍卖，最后买的都不仅是物品本身，还有自己的面子！

　　更别说，对于有些就像“不负年华”一样的有钱人来说，是真没把这点钱当钱。

　　单纯为了在拍卖会上出个风头，或者图个高兴，明知道价格虚高，也愿意凑热闹，喊着玩呗~

　　所以银蛇到了5000，在短暂地停留了片刻之后，继续一路飙升。

　　最终，风含笑在6000的价位退出争夺。

　　浣熊在6500的价位退出争夺。

　　最爱欣宝在6800的价位退出争夺。

　　任小邪最后一个退出争夺。

　　由风清扬，以7200元的价格，取得了最后的胜利。

　　拍卖会第二件拍品，再创新高！

　　林栋和老唐也忍不住欢呼出声，反正现在房间里没有围观群众。

　　“哎我去了，七千二啊！！！”老唐兴奋死了。

　　“小点声呗弟弟，我练歌呢，明天就要比赛了。”旁边的暴躁老哥不悦地提醒。

　　林栋下意识看了暴躁老哥一眼。

　　随后发现此人挺大个脑袋，一脸冤种表情——

　　【这么眼熟呢，谁啊？】

　　老唐刚开始挺不爽，随后好像想起了什么，问道：

　　“大哥，你是师范的吧，唱真好，是不是明天参加校园歌手大赛？”

　　“啊，是啊，你俩是附高的吧？报名当观众了吗？”暴躁老哥语气缓和下来。

　　“必须报了啊，唱歌比赛美女肯定多，不亏~~

　　大哥你叫什么名儿，比赛的时候我俩投你票！”

　　老唐自来熟地说道。

　　“哈哈哈，我叫雷家因，谢谢两位好弟弟嗷~~”

　　【卧槽，原来是还没入圈的雷子！】

　　接下来，林栋和老唐二人依旧会大呼小叫，但雷哥表示，这我粉丝儿，活泼点儿不正常吗？

　　“老唐，这什么歌唱大赛，我也报名当观众了？”

　　林栋表示真的不记得了。

　　很有可能跟写情书一样，是重生之前的自己干的。

　　“你没报，我报的观众。”老唐说道。

　　【就说没印象呢，果然没报。】

　　“你报的是歌手，还说要当着所有人的面，为付晓璇唱一曲《情非得已》~”

　　老唐笑道。

　　【？？】

　　【我擦，这也太社死了！！】