第77章 成就点爆发！

“六赢”的拍卖会结束，建立行会的事宜，也暂时告一段落。

　　只听过双赢，什么叫六赢呢？

　　这场拍卖会——

　　低级玩家刷福利稻草人、半兽人，积攒了大量药水，为他们进军骷髅洞，打下了坚实的基础；

　　中级玩家打骷髅洞和僵尸洞，又是双倍经验，抢怪的人还没有那么多；

　　高级玩家围观了一场盛况空前的拍卖会，过足了眼瘾，并都在接下来的游戏中，有了自己的目标；

　　大佬玩家们获得了心仪的拍品，也打出了自己的知名度；

　　SD公司也借此搞出了足够吸引人眼球的噱头，好好宣传，大大有利于占领网游市场；

　　林栋更是大丰收，赚足了启动资金。

　　这就是六赢！

　　【估计唯一不爽的，就是死神海盗团了吧……】

　　【不仅爆出了魔3黑檀和幽灵手，还丢了沃玛号角。】

　　而林栋的计划，可以说今天不仅完成了，甚至还超额完成了。

　　尤其是竞拍额，起初以为能有5W就不错，10W就算超常发挥了。

　　没想到一下子干了15W还多！

　　等GM01发来消息，说转账已完成的时候，林栋和老唐仍然不敢相信，这一切居然是真的！

　　“出售龙之戒指，获得传奇成就点2点。”

　　“因高出系统估价5倍，额外获得传奇成就点10点。”

　　“出售银蛇，获得传奇成就点4点。”

　　“因高出系统估价3倍，额外获得传奇成就点12点。”

　　“出售极品凝霜，获得传奇成就点2点。”

　　“因高出系统估价3倍，额外获得传奇成就点6点。”

　　幽灵手对儿，4+8=12点传奇成就点。

　　魔3黑檀，3+12=15点。

　　铂金戒指，2+22=24点。

　　极品死神，5+10=15点。

　　极品蓝翡翠，7+21=28点。

　　生命项链，2+14=16点。

　　骷髅套，5+5=10点。

　　魔3铁手镯，1+4=5点。

　　“出售超极品祈祷头，获得传奇成就点10点。”

　　“因高出系统估价3倍，额外获得传奇成就点30点。”

　　“出售1-6海魂，获得传奇成就点7点。”

　　“因高出系统估价6倍，额外获得传奇成就点42点。”

　　“出售沃玛号角，获得传奇成就点10点。”

　　“因高出系统估价1倍，额外获得传奇成就点10点。”

　　除去自己买下的攻1重盔和思贝儿，14件拍品，共为林栋带来了足足270点传奇成就点！！

　　加上之前积攒的，林栋现在的传奇成就点，已经达到了夸张的1368点！

　　远远超过了1000点！

　　【看来，有些计划可以提前了！】

　　“老唐，去找个ATM机，查询一个余额。”林栋低声道。

　　其实系统成就点到账，已经说明了SD的转账到位了。

　　但是毕竟眼见为实嘛，林栋接下来全指望这些钱呢，必须得确认一下。

　　“你不跟我一起去，这么大一笔……咳咳……万一有人抢劫呢？”老唐担忧地问道。

　　“你看看你现在的样子，像是大富豪吗？”林栋挖苦道。

　　虽然玫姐的电脑房里，也有很多人围观了拍卖会的盛况。

　　但是谁知道正主居然就在这呢！

　　“艹，真伤人，走了！”

　　老唐出去了，林栋则一边操作自己的道士号往沙巴克跑，一边回复QQ消息。

　　拍卖会结束，QQ消息都快炸了！

　　一种是不负年华三兄弟，还有墨风他们的，他们知道拍卖会是林栋搞的。

　　一是祝贺林栋的拍卖会圆满成功，二呢，就是询问还有没有好装备出售。

　　另外一种，就是老唐白天在雪城当地发的那些传单，有很多人添加他和老唐好友，想要购买装备和金币。

　　林栋一一回复，明天开始正式售卖。

　　因为今天时间也不早了，而且他事情有点多，他等的人还没来呢。

　　等谁呢？

　　很快，他等的人就到了楼下。

　　老驴、黑皮和黄毛。

　　站在楼下，老驴整理了一下自己的着装。

　　让因为扭打而凌乱的衣衫，尽量恢复正常。

　　“驴哥，收尾工作，咱们也是出了大力的，就这么全须全尾地交给那个姓林的小子？”黑皮语带不满地问道。

　　“是啊驴哥，当初你说台球厅送给他都行，明显是夸张说法，这小子不会当真吧？”黄毛也跟着说道。

　　老驴回过头，看了看两人，问道：

　　“那按照你俩的意思，应该怎么处理呢？”

　　黑皮和黄毛，俩人互相看了看，黑皮道：

　　“那咱起码得留一半吧，都给出去，那不跟让大鹏二鹏霸着一样吗，还费这劲干啥？”

　　黄毛也跟着点头，表示是这个道理。

　　老驴微微点头，说道：

　　“你俩说得也有道理，毕竟房租是我二哥交的，台球案子是我二哥买的。

　　于情于理，我们占一半，这没什么不好意思的。

　　但是，事儿不能这么办，咱们出来混的，首先讲究的就是一个‘义’字。

　　我问你俩，如果没有林栋，咱们能赶走二鹏一伙人吗？

　　当初说了他能拿回来，台球厅就送他，说了就得办。

　　再说了，我看林栋这小伙儿，不是个胃口这么大的人，怎么还不匀我们一口饭吃。”

　　“那如果他真一点不分咱呢？”黑皮问道。

　　“不分就不分吧，大家早先说好的。

　　不管怎么说，也比在二鹏手里强，起码我现在心里舒坦了。”

　　老驴苦笑道。

　　他实在是没想到，林栋一个学生真的办到了。

　　早知道，就先谈谈怎么分配了，如今只能怨自己门缝里看人。

　　“驴哥，那要真不分咱们，咱仨接下来干嘛啊，还接着混？”黑皮有点迷茫。

　　“林栋还是个学生，台球厅他肯定没法管理的，我跟他说一声，你俩过去上班，帮着收个钱，看着点场子，应该没有问题。”

　　老驴说道。

　　“驴哥，那你呢？”

　　“我？我找个正经班上，伺候伺候我老娘。”老驴无所谓道。

　　“啊？！”黑皮和黄毛大吃一惊，仿佛听见了什么不可置信的事情。

　　“啊个屁啊，你俩知道我为什么装精神病吗？”

　　“知道啊，你不是说精神病杀人不犯法吗？”黄毛道。

　　“你还说逼急眼了就把大鹏二鹏干了，有这个身份兜着，可能不会吃花生米。”黑皮也说道。

　　“你俩讲对了一半，那你俩知道，我为什么迟迟没动手吗？”老驴又问道。

　　二人摇头，茫然不知。

　　“我在等我二哥出来，到时候我把大鹏二鹏干了，二哥出来接手台球厅，也算是有个给老娘养老送终的收入。

　　不过现在不需要了，这个仇报了，我心里松快了不少。

　　就算找个地方上班，我估计我也能踏实得下来了。”

　　老驴说到这，表情分外轻松，好像卸下了沉重的负担。

　　三个人讲得差不多了，正好老唐也回来了。

　　4个人同时进了电脑房。

　　此时，林栋刚好跑到沙巴克武器店。