第74章 大佬们！

老唐换完红宝石戒指，第六件拍品，一对幽灵手套，刚拍到1200元。

　　其实也远超它本来的价格了。

　　即使开服没几天，正常一只也就100W金币，不会超过150W，一对最多300W。

　　不过看看出价的人，林栋知道对方绝非头脑发热瞎喊。

　　是谁出价呢？

　　魂十五。

　　这位在传奇名人堂里都举足轻重的战士，好像只留下了一张真实的游戏截图。

　　画面里，他身穿幽灵战衣，怒劈烈火（插图）。

　　从图片信息可知，这是01年12月20日，凌晨1点32分，烈焰服务器一个叫“代号杀手”的玩家，截取的魂十五在祖玛7层PK的图片。

　　传说，他是第一个出烈火的战士，也是最早发现幽灵套秘密的战士。

　　还有人说他不仅玩过内测，还玩过韩服，所以手法和技术，不说碾压吧，起码也是赢过同时期其他战士大佬。

　　魂十五喊到1200元之后，本以为无人竞争。

　　因为他是从230W金币直接喊的。

　　这幽灵手套，目前在众人的直观感受里，很一般——不就比坚固多1点防嘛！

　　可没想到，保镖不知道出于什么心理，也跟了一口价。

　　保镖：1300元。

　　魂十五：1400元。

　　保镖不跟了。

　　但是又跳出来一个——

　　山河无恙：1500元。

　　魂十五：2000元。

　　这回终于没人跟了。

　　GM倒数结束，魂十五2000元，收获一对幽灵手套。

　　这笔买卖，贵贱不好说。

　　你要说值，这毕竟只是一对幽灵手，真实价格也就300W金币到头，折合软妹币大约720块。

　　你要说不值，开服才第5天，凑一对幽灵手也属实不容易。

　　幽灵手竞拍结束，众多法师玩家又叫嚷着，怎么全是战士装备。

　　于是GM上了第七件拍品——黑檀手镯。

　　正是林栋从死神海盗团那爆来的，魔法0-3那只。

　　果然，这只单看属性完爆思贝儿手镯的黑檀手镯，引发了众多法师大佬的哄抢。

　　金币阶段很快跳过，直接进入软妹币阶段。

　　然后一路飙升到1500元、2000元。

　　海啸：2200元

　　JACK：2300元

　　千年法神：2400元！

　　黑山老妖：2500元！

　　海啸：2600元

　　JACK：3000元

　　海啸：3200元

　　JACK：3500元

　　黑山老妖和海啸都放弃了。

　　GM倒数第一遍，又出来一个大佬——

　　乾隆：4000

　　JACK：4200

　　乾隆：4500

　　JACK：4800

　　乾隆：5000

　　这回终于杀死了比赛。

　　GM倒数三次，魔3黑檀，被乾隆大佬5000元收入囊中。

　　【不愧是战神殿的顶级大佬！】

　　魔3黑檀拍完，道士玩家们又不干了，除了银蛇没他们东西！

　　竞拍顺序是林栋设计过的。

　　因此，第八件拍品，上了铂金戒指。

　　（最初的铂金除了道术0-4，还有防御2-2的属性，前文漏掉了，这里更正）

　　起初林栋以为，在道士玩家以砍道为主要练级手段的时代，这种只有道术没有攻击的装备，是不太受欢迎的。

　　毕竟就连他，都没打算留下铂金。

　　但他忽视了一个群体——女道。

　　相比于拎着武器砍，女道士们更喜欢挂毒丢火符。

　　于是金币阶段很快过去，进入软妹币阶段。

　　女道欣宝喊了个1200元，无崖马上1300。

　　还有个叫“晴儿”的女道，林栋依稀记得，她跟海啸是一起的，也喊了个1400。

　　三个女人能凑成一台戏，三个女道，也打出了火气。

　　林栋并不看好市场的铂金，一路飚到3000元。

　　最后由欣宝3600元收下。

　　第九件拍品，原本林栋以为铂金会冷场，所以上了一个战士和砍道都喜欢的装备。

　　死神手套：防御0-2，魔御0-1，攻击1-2，需要等级22级。

　　事实也如他预测，价格很快冲到了1200元。

　　冷酷的造型，实用的属性，再加上开服才第5天，还有一直持续的火热氛围，导致这只死神手，也被抬到了不属于它的高度。

　　少龙：1500！

　　保镖：1600！

　　丁剑：1700元！

　　夏雪宜：1800元！

　　墨风：1900！

　　至尊宝：2000！

　　林栋都有点麻木了。

　　死神手套做为现在爆率极低的高级战士手套，价值大约120W。

　　加了2防御1魔御，那也300W金币撑死了。

　　奈何今天不差钱的大佬们太多，喜欢就飚，根本不在乎到底值多钱。

　　连墨风都跟着插了一脚，喊了个1900。

　　最终，这件装备在极其激烈的争夺之下，拍出了2500元的高价，被少龙拿下。

　　一个林栋完全没法预料的数字。

　　第十件拍品，极品蓝翡翠。

　　原本林栋这么设计竞拍顺序的原因，是考虑到上一件拍品——极品死神手，未必拍出太高的价格。

　　但肯定有成交之后，后悔没继续加价的玩家。

　　所以下一件安排了极品蓝翡翠，战士和道士也都会喜欢。

　　而且刚才后悔没继续加价的玩家，肯定会大力加价，以弥补之前的遗憾。

　　结果，刚才的极品死神手，就已经相当火热了。

　　这条蓝翡翠一出，气氛就更加火爆了！

　　蓝翡翠项链：准确+1，敏捷+1，攻击2-4，需要等级23级。

　　比26级的记忆项链，还多了1准和1敏，而且要求等级更低！

　　林栋看着极速飙升的价格，感叹道：

　　“还是战士钱好赚啊……”

　　屁大个功夫，极品蓝翡翠，已经直奔2000元。

　　而后毫不停留，迅速冲到了3000元！

　　与极品死神手不同，林栋认为这是合理的。

　　毕竟死神手属于攻防并重，而这条蓝翡翠却是高攻向的，比目前还没见过的记忆链还好。

　　战士大佬们同样是识货的。

　　价格一直飙升到4000，才开始放慢速度。

　　不过林栋注意到，几乎所有的战士大佬，都下场角逐过，唯有魂十五没有出手。

　　【他一定已经知晓了幽灵套的秘密，在等幽灵项链！】

　　魂十五不出手，其他战士大佬却已经人脑子打出了狗脑子。

　　到了5000大关，山河无恙和流影，终于甩掉了其他大佬，进入了1V1角逐。

　　最终，由山河无恙豪掷5800元，拿下大极品蓝翡翠项链。

　　“这个名儿有点眼熟。”老唐说道。

　　“在僵尸洞遇见过，不过只是友好地打过招呼，没一起玩。”林栋道。

　　“我说呢，要是干过我，我肯定记得。”

　　第十一件拍品，法师沃玛装备，生命项链。

　　本来这条项链林栋是不打算上拍的，想留给老唐。

　　老唐说，如果打怪，我不差这两点魔法力，放大镜够用。

　　PK呢，我又得戴40躲避的灯笼。

　　还是上拍吧，你银蛇都上拍了，赶紧凑钱，完成我们的大业！

　　林栋被说服了，那就上拍！