第73章 各种人才

第一件拍品龙戒，6000软妹币；

　　第二件拍品银蛇，7200软妹币。

　　这让也在关注拍卖会的SD一把手陈老板，感到些许不安。

　　虽然此刻的陈老板，远没有达到首富的身家，但这区区几千块钱，他还不放在眼里。

　　真正让他不安的是——自己代理的网游，怎么搞个拍卖会，结算都是软妹币？

　　传奇自带的金币系统，这就成了小透明？

　　于是他赶紧拨通了GM01的电话，交待了几句。

　　很快，林栋的QQ就响了。

　　是传奇GM01，他转达了大boss的意思。

　　话不多，总结起来就一句话——小朋友帮帮忙，给金币系统一些存在感。

　　林栋和GM01商量了一会儿，决定把后面原定垃圾时间出场凑数的拍品，提前。

　　陈老大的面子，还是要给滴~

　　所以第三件拍品，上了一件攻击0-1的重盔甲（男）。

　　就是林栋和老唐，在香石墓穴打到的第一件衣服。

　　这价值肯定不能跟龙戒和银蛇比了。

　　不过，在当前阶段，也算好东西。

　　毕竟22级衣服远远没有普及，更何况这还是件极品。

　　是的，玩家们今天才第一次正式接触到这个词——极品。

　　之前大家都不知道，该怎么描述一件属性明显多加的装备。

　　现在有了专属名词，极品！

　　林栋没想到，这一世，这个词儿居然成型在自己的拍卖会。

　　就很魔幻。

　　竞拍开始了，底价10W金币，每次加价不得少于1W金币。

　　但是，很快就飚到了100W、200W、220W。

　　林栋哭笑不得。

　　这22级衣服男重盔，哪怕是攻1的，也就值个150W。

　　但是因为上拍了，很多人一看可算来一件他们能买得起的装备，就跟着使劲喊价。

　　瞬间达到了在场玩家的金币上限，然后——

　　奶油泡芙：1200元！

　　再然后，就没有然后了。

　　与此同时，晋省阳泉某电脑房，两个小伙子一边喝可乐，一边在比奇大城看热闹。

　　突然，其中一个打出了1200元的字样。

　　他的同伴，游戏名“夹心饼干”都懵了：“脑子不机密嘞，恁哪圪节有1200块咧！”

　　奶油泡芙：“俺就瞎吼一哈抖个机灵，人家可快就把俺压过咧！”

　　可惜。

　　这1200元打出来之后，一个竞价的都没有。

　　足足十秒钟，鸦雀无声。

　　奶油泡芙的汗都下来了，他就是瞎喊一下，口袋里根本没那么多钱！

　　“倒怪了！咋能么人再往上顶顶价咧？”

　　夹心饼干郁闷地一拍额头，无奈道：

　　“满共场上就你一个挨坑的憨货，价顶得比娘子关城墙还高，这回可妥妥接盘嘞！”

　　奶油泡芙还没到20级，以为这也是个好东西，分分钟就干到大几千。

　　所以随便喊个1200，想着马上就会被别人碾压。

　　哪曾想，没人再往上加了，砸手里了！

　　他俩很是郁闷。

　　林栋、GM01和陈首富也很郁闷。

　　本来220W金币成交就完事了，也算让金币系统有点存在感，皆大欢喜。

　　结果横空杀出一个憨货，硬生生又搞成了软妹币结算。

　　【这不行啊，这些拍品里，最便宜的就是这件重盔了！】

　　【如果这件软妹币结算，那肯定还得拿出来一件用金币结算，以达成陈老板的诉求。】

　　【可明显用其余装备拍金币更不可能了。】

　　【总不能上一件白板22级衣服吧？】

　　【那也太跌份了！】

　　GM01已经开始无奈倒数了。

　　林栋一狠心，直接喊话——

　　以毒符人：600W金币！

　　所有人都愣了。

　　随即GM01反应了过来，马上红字配合——

　　“600W金币，超过1200元代表的500W金币，出价有效！”

　　所有人都是一脑袋的问号——就这衣服，还有人往上加价呢？？

　　不过，林栋、GM、陈老板，以及远在晋省阳泉的两个小伙儿，却松了一口气。

　　奶油泡芙：“这以毒符人恁厚道，做事比桃河水都透亮咧！这回算额短下你人情，赶哪天撞见嘞请你喝羊杂割！”

　　倒数三次，无人加价。

　　最终，第三件拍品，攻1重盔甲，由林栋自己拿下。

　　当然，600W金币，他现在也没有，但明显不是问题，反正买主卖主都是他。

　　第四件拍品，按照原计划，上了一把极品凝霜。

　　攻击10-13是正常的，但多了准确+1和强度+1。

　　GM01特意解释了一下强度+1的作用——砍怪掉持久掉得慢。

　　战士玩家马上都兴奋了，谁也没有他们武器掉持久掉得狠！

　　于是，在22级武器修罗，都没几个人拿的情况下，25级还是极品的凝霜，马上开始价格飙升。

　　最终，由银鞍照白马，1200元拿下。

　　“怎么都是战士装备，道士的呢？”

　　“道士的不是拍了把银蛇？法师的才真是一件都没有！”

　　人群里的法师大佬们不干了。

　　幸好，林栋他们之前已经考虑过这个问题了。

　　GM维持秩序之后，第五件拍品，上了思贝儿手镯。

　　本来以为这精致的造型，还是沃玛名牌装备，能拍个不错的价钱。

　　结果，到了150W金币就慢下来了，到了200W金币，就没人再叫价了。

　　这把林栋气的——

　　【早知道，就用思贝儿来完成金币交易的任务了！】

　　【何必白瞎1200元的重盔甲！】

　　“栋哥，你不是说这装备好吗，没飚起来啊。”老唐纳闷道。

　　“一群不识货的东西，你喊220W！”

　　林栋其实跟GM01提过，说他玩过韩服，知道沃玛装备有隐藏属性，想让GM拍卖时候说一下，以此提升装备的价值。

　　但GM01拒绝了。

　　理由是他们没有源码，看不到隐藏属性，而且今天时间仓促又来不及测试，所以没有结论的事，不能从官方嘴里说出来。

　　林栋也没有强求，帮助宣传拍卖会已经够给面子了。

　　于是，思贝儿手镯，老唐喊了220W，只有一个名不见经传的法师，象征性地抬到了230W。

　　老唐再加到300W，竟真的没人再加价了。

　　林栋也想明白了——

　　现在的法师大佬们，应该都有魔2的手镯，单纯沃玛名牌一个卖点，根本打动不了他们。

　　这也让人们形成了一个印象——

　　战士和道士的沃玛装备值钱，法师的不值钱！

　　于是，导致了连锁反应——

　　在拍第六件拍品——一对幽灵手套时，老唐突然“咦”了一声。

　　“怎么了，一惊一乍的。”林栋道。

　　“栋哥，有个人私聊我，能不能用红宝石戒指，换我身上戴的这枚魔4珍珠戒指，你说我换吗？”

　　问了两句，林栋听明白了，那哥们儿魔法力凑不上17，戴不上红宝石。

　　再一看法师沃玛装备也不值钱，干脆换同样为魔4的珍珠，20级就能戴！

　　别人不知道，林栋当然知道，人家红宝石有隐藏属性啊！

　　【自己和老唐，早晚要扬名传奇界的，这点小便宜就别占了，以后说出去也不好听。】

　　“换也行，少加点钱吧。”林栋道。

　　“听你的！”

　　林栋的意思，是咱少加点钱。

　　结果老唐领会岔劈了——

　　“换完了栋哥，他用红宝石加了30W，换的我极品珍珠！”

　　“你踏马……人才！”