第78章 新队员加入！

房间里除了林栋，还有两个一看就是学生的，在打游戏。

　　不知道雷哥几点走的，拍卖会太激情，没注意。

　　这俩学生，林栋一人塞了5块钱，说请他们喝汽水，两个人开开心心换机器去了。

　　然后林栋又找玫姐，把房间里6台机器的包夜都开了。

　　等房间里只有几个自己人了，林栋才锁了门说话：

　　“老唐，查了？”

　　“查了，一分不差！”老唐的兴奋溢于言表。

　　“嗯……老驴，收尾工作还顺利吗？”林栋又转向老驴。

　　“有点小曲折，但最后都搞定了，等台球厅再营业，估计没人捣乱了。”

　　老驴说道。

　　“二鹏跑哪去了，知道吗？”林栋又问。

　　老驴露出一脸古怪的神色，大长脸更长了，他说道：

　　“听说二鹏跑葡萄干省份去了，好几个人都这么说，不像假的。”

　　“西域？大鹏不是跑羊城去了吗，他怎么没去找他哥？”林栋疑惑道。

　　“说的就是啊，也没听说他西域有亲戚啊，莫名其妙的……”老驴也纳闷道。

　　与此同时，从北省始发，开往西域的一辆列车上，二鹏正蜷缩在座位上。

　　嗯，走得急，没买到卧铺。

　　不过二鹏表示，这都小事儿，需要的时候，鹏爷会没有卧铺？

　　他一会儿摆弄摆弄窗帘，一会儿摆弄摆弄衣服——

　　心爱的匕首忘记捡走了，手上没有玩物，有点不适应！

　　不过，手上虽然不适应，但他心里却充满了期待——

　　那个说馕言文的哥们儿说过，西域遍地是美女，而且西域人热情好客！

　　不管走到哪，羊肉串、烤全羊、手把肉、手抓饭、葡萄干、哈密瓜，管够！

　　再加上劳资人狠手黑敢动刀，去那还不跟度假一样？

　　本该如丧家之犬一般的二鹏，此刻美滋滋想着。

　　说回林栋这边。

　　“老驴，如今台球厅拿回来了，你有什么想法？”

　　林栋笑问。

　　“没什么想法，说话算话，送你了。

　　就是我这俩兄弟，能不能去台球厅上班？

　　毕竟你也没时间管，他俩去了打扫打扫卫生，看看场子什么的，也算有点正经事干。”

　　老驴十分光棍地答道。

　　“讲究！那你呢？”林栋又问。

　　“我去找个班儿上，我妈眼睛不好，我得养活她。”老驴苦笑。

　　“找个班儿上……咱这台球厅现成的地方，你还找什么班儿？”林栋笑问。

　　“四张案子，又只有两张星牌，养俩都算兄弟你给面子，我就算了吧。”

　　老驴实话实说道。

　　按照一张案子一天打30杆算，一张星牌案子，一杆3块，一天能创造90块钱的流水。

　　两张就是180。

　　两张普通案子，一杆1块，一天能创造60块钱流水。

　　加起来一天就是240块钱的流水。

　　一个月7200。

　　再加上售卖一些饮料和零食。

　　当然，各种节假日，或者阴天下雨，会有一些波动。

　　刨去水电、更换耗材，一个月6000块，还是能剩下的，前提是房租不计在内。

　　养两个人还勉强，老板有的赚，再多，确实吃力。

　　林栋见老驴说话坦诚，也很信守承诺，也就不打算再逗他了，笑道：

　　“4张案子，两张星牌，确实少了点儿……不过，若是再加4张星牌呢，你留下来？”

　　“啥？”

　　不仅老驴，黑皮和黄毛也大吃一惊。

　　林栋将自己的计划，简单说了一下，不过没提资金来源。

　　大意就是，将台球厅那一层，另外两家邻居的房子，也租下来。

　　反正那两户人家，早就嫌台球厅吵了，但不是大山位置，租又租不出去，只能将就着住。

　　所以应该很好租。

　　租下来之后，三户之间直接打通。

　　然后再订购4张星牌案子，摆到新租的房子里。

　　星牌案子现在属于高端货，北省省城都没有卖的。

　　想买，只能从京城订购，最快也要一个星期。

　　至于为什么是继续投钱开台球厅，而不是电脑房，老唐是非常费解的——跟林栋之前说的规划不一样！

　　林栋没有解释，还不到时候。

　　【真以为这几张案子，咱能用上呢？】

　　“怎么样？8张案子，6张星牌，你留下来？”林栋笑道。

　　“这……兄弟你不是开玩笑吧？”老驴有点懵。

　　“行了，不逗你了，我再添4张星牌是真的，租邻居房子也是真的。

　　不过呢，就别提什么上班不上班的了。

　　等过几天运行起来之后，你拿三成，我拿七成，怎么样？”

　　老驴还能怎么样？

　　按照4张旧案子，以及剩余房租折价，再跟新案子和新房租加起来，老驴感觉自己最多也就能占三成。

　　这相当于原来的老台球厅，林栋一分没要，全还给他了！

　　“这怎么好意思……”老驴搔了搔后脑勺。

　　“仗义，大哥仗义！”黄毛赶紧冲林栋抱拳，这回是真服了。

　　“谢谢大哥！”黑皮也服了，心服口服！

　　“叫什么大哥，喊我林栋就行了，来来来，房间里机器我都开了包夜了，咱们一起包~饺~不是，一起干传奇！”

　　“太好了栋哥，我就等这事儿呢！”老唐第一个双手赞成。

　　老驴三人一听老唐的叫法，表示大受启发——

　　老驴：“好的栋哥！”

　　黑皮：“好的栋哥！”

　　黄毛：“好的栋哥哥~~”

　　林栋：“人妖出去！”

　　小房间里6台电脑，但只有5个人，空了一台。

　　林栋想起来杨乐乐这货也玩传奇，干脆把他号借来，别的不用干，就蹲在沙巴克砸武器好了。

　　虽然一把海魂2W的神迹不能复制，但搞点小钱还是没问题的。

　　结果QQ一说话，杨乐乐没睡，正干传奇呢。

　　浊酒染青衣：闹呢，哥22级大战，要不要带你去沃玛寺庙耍耍？

　　浊酒染青衣：我跟你讲，今天拍卖会可狠了，各种成千上万的装备，还有个号角，就是沃玛寺庙爆的，6W8！

　　爱你就吻你：差辈儿了嘿大外甥，别废话，赶紧来蜈蚣洞门口，晚1分钟都不等你！

　　浊酒染青衣：啊？去沃玛寺庙多好啊！那里能爆值钱装备啊！

　　爱你就吻你：连你都知道沃玛寺庙爆值钱装备，别人不知道？现在那里估计好几千人，怪毛都看不见一根！

　　浊酒染青衣：我擦有道理啊！对了，蜈蚣洞在哪，我还没去过。

　　林栋告诉了杨乐乐走法，然后指挥老唐和老驴他们休整、超药。

　　当然，超药水的金币钱，都是林栋给的。

　　另外几个货，穷的生疼，几个人加起来都凑不上10W金币。

　　这还没完，林栋又把库里的斩马刀、偃月和降魔，给他们分了分。

　　还有什么道1的钢手镯、攻1的坚固手套什么的，也为他们配了配。

　　反正以后都是自己的班底了，提升一下不是坏事。

　　看着焕然一新、整装待发的小队，林栋心里突然升起一个念头——

　　【今晚，战法道6人，能不能推了邪恶蜈蚣？】