第7章 香石墓穴

林栋操作小道士，铁剑出手，成功命中矿工僵尸。

　　就是现在没有血条，不知道砍了矿工僵尸多少血。

　　反正僵尸一还手，挠了林栋12点血。

　　11级小道士也才62点生命值上限，赶紧西玲玲给自己摇了一口。

　　【布衣还是脆啊，希望赶紧爆一件轻盔甲。】

　　现在药钱都捉襟见肘，林栋是真不舍得去商店买衣服。

　　“这怪物伤害挺高啊，不知道多少血，扛不扛揍。”

　　老唐看了一眼林栋的屏幕，说道。

　　俩人一边打，一边估算自己出手的伤害。

　　10秒钟之后——

　　“呜呃~”

　　僵尸发出一声无力的惨叫，然后摔倒在地。

　　经验值+128！

　　实际加了200多，林栋的经验条肉眼可见地动了一下。

　　“我擦，我分了112的经验，顶外面好几只小虫子啊！”

　　老唐兴奋地喊道。

　　“别喊……”

　　林栋话音刚落，他俩所在的小房间，正好进来人了。

　　还是个黄毛儿。

　　林栋看了一眼黄毛。

　　有点眼熟，但一时想不起来他是谁。

　　“小比崽子，起来！”

　　老唐左边玩暴力摩托的小孩，直接被黄毛薅着后脖领子拎了起来。

　　“你干啥，我刚加的时间……”

　　小孩捂着脖子，还不敢大声喊，只能委屈地小声嘟囔。

　　“干尼玛，滚！”

　　黄毛粗暴地接替了小孩的机器。

　　小孩也不敢反抗，只能哭唧唧离开了房间。

　　黄毛自顾自退掉了暴力摩托，但并没有打开传奇，而是登录了千年。

　　这让林栋和老唐松了一口气。

　　毕竟，现在整个传奇，就一个区一个服务器。

　　如果新来的也是玩传奇的，少不得关注林栋和老唐是在哪打怪。

　　搞不好消息就扩散了，香石墓穴就可能迎来一群人。

　　俩人完美的无人抢怪环境，估计就要没了。

　　【哎，附近的电脑房规模都太小了。】

　　【连个包间都没有……】

　　小插曲过后，俩人刚要继续往前走，突然——

　　“哇哇哇！”

　　刚刚被杀死的矿工僵尸又站起来了。

　　“我擦，还能复活？”老唐大吃一惊。

　　俩人很快再次将僵尸斩杀。

　　“怎么感觉复活之后好像血少了很多，这么快就死了？”

　　老唐纳闷道。

　　事实上，也确实如此，复活的僵尸只有一半血，而且经验值减少了一半。

　　俩人靠着蜡烛昏暗的光亮，缓缓往前摸，继续杀僵尸。

　　杀了几只僵尸后，他俩碰见一只僵尸洞最恶心的小怪。

　　这家伙好像一条大蛆趴在地上，灰了吧唧的，看着非常膈应人。

　　而名字也非常贴切，就叫“洞蛆”。

　　“栋哥，你看那个怪物，叫洞姐~~”老唐笑道。

　　“擦，你真是九年义务教育的漏网之鱼，好好看看，那是洞姐吗？”林栋一脸黑线。

　　“哦哦，艹，洞蛆！尼玛，真恶心！”

　　然而还有更恶心的。

　　林栋有意让老唐感受一下这怪物的险恶，就没插手。

　　老唐被爬过来的洞蛆吐了几口，突然——

　　“栋哥，我擦栋哥，卡了卡了，我动不了了！”

　　林栋不用看都知道，这哪是卡了？

　　这就是被洞蛆麻痹了！

　　洞蛆这种怪物的攻击不算高，但是有几率石化目标，让对方一动不动，只能挨打。

　　“你看看你的人物，是不是变灰色了？”林栋提示道。

　　“还真是……啊，聊天框里有提示——

　　麻痹了，持续5秒！！！这不玩赖嘛！”

　　“西玲玲~”林栋帮老唐加了一口血。

　　恢复过来的老唐大怒，几个小火球干掉了洞蛆。

　　洞蛆尸体一卷，还淌出一滩绿油油的液体，看着更恶心了。

　　“哎呀我去，这怪物谁设计的，长得恶心，名字恶心，攻击方式更恶心，就连死了都这么恶心！”老唐嫌弃地说道。

　　这怪物不爆东西，但是可以挖。

　　能挖出蛆卵，是道士制作毒包的材料。

　　但林栋想起来一个做毒药包的bug，可比零星搞材料省事多了，也就懒得挖了。

　　继续练级，这一层怪物只有洞蛆和僵尸。

　　洞蛆虽然恶心，但是血少，只有65点。

　　通常还没近身，就先被老唐嫌弃地干掉了。

　　而杀一只僵尸也只需要10秒钟左右，还算效率。

　　新地图，新怪物，没人抢怪。

　　再加上一只就有100多的经验值，俩人杀得飞起。

　　不过，这几只僵尸都是老唐打掉的最后血量。

　　什么都没爆。

　　“老唐，你手挺黑啊，什么都不爆。”林栋说道。

　　“那这回，估计快没血了你收尾，还栽赃我！”老唐不服气道。

　　这只僵尸，老唐早早停了手，林栋还在猛砍。

　　“呜呃~”

　　僵尸惨叫一声，摔倒在地。

　　还别说，真爆了。

　　一堆金币，158。

　　“怎么样，我就说你黑吧。”林栋笑道。

　　【哥们儿那成就点，不是白加的~】

　　“金币和药不算啊，必须得是装备！”老唐抗议道。

　　“你俩玩的什么笔玩意，看着比千年热闹啊？”

　　老唐旁边的黄毛，盯着老唐的显示器问道。

　　“啊，热血传奇，新出的。”老唐随口回道。

　　“哪个图标是，你给我找找。”黄毛满不在乎地说道。

　　老唐没有拒绝。

　　2001年，在这座东北小城，黄毛就是身份的标志！

　　什么身份？

　　混混呗，还能是什么身份。

　　到底狠不狠不知道，反正一般人不愿意招惹。

　　在老唐的帮助下，黄毛把千年扔一边，也冲进了热血传奇。

　　“你俩那地方怎么去？”黄毛操作着自己的小人，问道。

　　“你来了也打不过，先在村子里打打小怪吧。”老唐说道。

　　“艹，不有你俩呢吗，你俩替我打。”黄毛理所当然地说道。

　　老唐迟疑了一下，他当然也不愿意暴露他和林栋的“小秘密”。

　　但是对方是个黄毛，一个处理不好，可能有发生流血事件的危险。

　　“哥们儿，咱们也不认识，各玩各的吧。”

　　林栋瞥了一眼黄毛，直接说道。

　　“卧槽，你挺叽霸横啊，我要非让你俩带我呢？”

　　黄毛站了起来，走到林栋身边，还带来了一阵劣质香水味。

　　林栋突然想起来，这黄毛是谁了。

　　他瞥了一眼黄毛，缓缓说道：

　　“俞帅我发小儿，老包我哥们儿，算了吧？”

　　林栋提这俩人，就是中午给他买饭吃的俩人，现在都是师范副高的“大哥”级别。

　　而且——

　　【没记错的话，好像就是十一放假期间，俞帅和老包，在学校足球场，锤过这个黄毛。】

　　反正林栋是不愿意动手的，这不是怕不怕的问题，主要他目前身份还是个学生，被学校知道了麻烦。

　　“啊，都认识啊，你早说啊……那都认识，一起玩也没啥吧？”

　　黄毛语气软了下来，退回了自己的座位。

　　“不是不带你，咱俩这地方挺远，路上怪也厉害，你跑不过来。”

　　林栋也给了对方一个台阶。

　　这种小混混，最好的处理方法就是井水不犯河水。

　　你瓦不怕碎，我玉还心疼呢。

　　黄毛就没再搭腔，但是也没退出传奇，就在边界村里瞎跑，偶尔打打鸡鹿和稻草人什么的。

　　林栋和老唐，则继续摸黑杀僵尸。