第75章 狗托儿！

如林栋所想，造型精致，属性强大，又是沃玛名牌装备的生命项链，一上拍，果然大受欢迎。

　　受欢迎到什么程度呢？

　　几个法师大佬，甚至没有耐心等到价格一点一点攀升到决赛圈。

　　直接上手抬到了3000元！

　　一举吓退众多凑热闹的法师玩家。

　　JACK：3500元！

　　黑山老妖：3600元！

　　海啸：3800

　　任天枫：4000！

　　乾隆：5000

　　由于跳跃幅度太大，法师大佬们也暂停了几秒钟。

　　不过，生命项链多重优势的加成，还是刺激到了他们——

　　5000，绝不是终点！

　　JACK：5500元！

　　任天枫：5800！

　　黑山老妖：6000元！

　　乾隆：8000

　　乾隆只出手两次，一次抬了1000，一次抬了2000。

　　完全就是志在必得的架势。

　　冷场了几秒钟之后——

　　黑山老妖：8800元！

　　乾隆：9000

　　黑山老妖：9800元！

　　乾隆终于熄火了。

　　生命项链，成为本场目前的MVP，9800软妹币，由黑山老妖大佬拿下。

　　【差一点就破万了！】

　　这让林栋对那把超级海魂，充满了信心！

　　第十二件拍品，确切地说，不是一件，而是一套——骷髅套。

　　骷髅头盔+一对死神手套+一对骷髅戒指。

　　90W+240W+120W，林栋认为现阶段，其最低价，也值450W金币。

　　所以100W金币起拍之后，瞬间进入软妹币阶段，1200元。

　　不过，虽然成套了，但是里面并没有极品，对于大佬们的吸引力就比较一般了。

　　最终由一位名不见经传的小战士“流水”，以1800元收下。

　　这就是拍卖会，没有极品、没有沃玛明牌，溢价都这么高！

　　第十三件拍品，又掀起了一阵狂潮，尤其是法师们，都要疯了！

　　铁手镯：准确+1，魔法0-3，重量1，持久3/4，需要等级3。

　　超低的佩戴等级，超高的属性，甚至比刚才的黑檀手镯，还多了1点准确！

　　起拍价100W金币，但有了之前的魔3黑檀，这只手镯几乎瞬间，就被众多法师大佬抬到了3000元！

　　尤其是刚才豪掷5000元，拿下魔3黑檀的乾隆，再次一口价干到4000！

　　黑山老妖：4500！

　　乾隆：5000！

　　虽然少了点持久，但是多了1点准确啊~

　　管他法师要准确有没有用呢，反正有1点准确，就比没有强！

　　要说弱点，也就是持久了，上限才4。

　　不过好在法师的装备磨损要比战士低不少，倒也能接受。

　　乾隆喊了5000之后，其他法师权衡一番，也纷纷放弃了。

　　魔3铁手镯，再次被乾隆拿下。

　　围观群众都不淡定了。

　　还有个小战士哭着表示——

　　齐礼：这魔3铁手镯，我好像卖进商店一只，555，5000块啊！

　　这句话，直接导致在场一群人瞬间消失好几百个。

　　干嘛去了？

　　跑商店赌极品去了！

　　当然，他们未必知道这个行为叫赌极品。

　　但是任谁知道商店里还有这种5000元软妹币的东西，但只需要几百或者几千金币就能淘到，谁还能淡定了！

　　去，说什么也得去！

　　就连老唐都坐不住了，表示他也要去。

　　“你去个毛，老老实实练你的诱惑之光。”林栋道。

　　“栋哥，你还这么淡定啊，这可是5000块啊！”老唐激动道。

　　“咳咳，你猜，这只铁手镯我从哪弄的？”林栋低声道。

　　“就是啊，我怎么不知道你什么时候搞到的……难道，你是在商店里买的？”

　　“所以才让你老实坐着练技能，商店里那些东西，我下午都过一遍筛子了~”林栋得意道。

　　“高，实在是高~~”

　　商店里的东西，林栋不仅过了一遍筛子，而且，拍卖会之前，服务器还重启了。

　　这代表着，即使之前还有漏网之鱼，现在也刷没了。

　　第十四件拍品，同时也是倒数第三件拍品，它的出场，直接掀起了拍卖会后期的高潮！

　　比之前的魔3铁手镯还狠！

　　祈祷头盔：防御3-5，魔御1-3，攻击0-3，需要等级18级。

　　正是在香石墓穴获得的超极品祈祷头！

　　起拍价100W金币，5秒钟之后，就达到了3000元！

　　“加油！加油！”老唐兴奋地挥舞着双拳。

　　这次保镖没有出手，小虾米亲自下手了。

　　小虾米：4000元！

　　林栋估计，可能是因为他手里的那把祈祷之刃，他想尝试凑套装。

　　【好兄弟，祝你成功……】

　　银鞍照白马：4500！

　　千年霸气：4600！

　　拉面：4800！

　　少龙：5000！

　　山河无恙：各位，头盔本来不加攻击，别磨磨唧唧的，想要就痛快点，6000！

　　此刻无数战士心里痛骂：

　　正常人哪有使劲吹自己竞拍的装备的，还使劲往上加价，这个狗托儿！

　　狗托儿！！

　　林栋则表示，非常欣赏这位大佬！

　　本来就是！

　　龙戒再好，比骷髅戒指才多2点攻击，比珊瑚才多1点。

　　可这祈祷头，凭空就有3点攻，而且双防也极高，重量还低，佩戴要求也才18级。

　　除了绝大部分人不知道的死了容易化，简直没有缺点！

　　老唐：你不是说颜色不好吗？

　　林栋：你特么哪头儿的？

　　老唐：哎呀，这真是一顶完美无缺的超极品头盔呀~

　　其实战士大佬们，不用山河无恙说，也知道这头盔的价值。

　　此刻被山河无恙点破，一个个也懒得藏锋敛气了，全部锋芒外露——

　　小虾米：6500！

　　少龙：6800！

　　拉面：7000！

　　混世魔王：7200！

　　流影：7500！

　　刘阿斗：8000！

　　千年帝王：8500！

　　迈克泰森：8800！

　　山河无恙：9800！

　　场面暂时静止了。

　　即将破万！

　　只是一顶网络游戏里的头盔，就快破万了！

　　于是，终于有人没忍住——

　　疯癫：狗托儿！

　　5555：狗托儿！！

　　赵雨柔：狗托儿！！！

　　搞得GM不得不临时禁言了几个喊得最凶的，才稳住了局面。

　　不过，竞争到这一步，居然还没完！

　　还有人在跟！

　　小虾米：10000！

　　【正式破万！】

　　山河无恙：11900，喊1W2就给你~

　　保镖：狗托儿！

　　流影：狗托儿！

　　太子丹：狗托儿！

　　黑山老妖：哈哈哈，狗托儿！！！

　　现实里的山河无恙，此时正在1200平的别野里，一边搂着小女友，一边兴奋地竞拍。

　　突然发现刚才喷他的这个ID“黑山老妖”，不正是自己的小女友吗？

　　“啪！”

　　一巴掌拍在小翘臀上，怒道：“你怎么也跟着瞎喊？”

　　小女友一脸娇羞：“气氛到了，你懂的呀~”

　　山河无恙一脸惊恐，随后紧张地紧了紧裤腰带，弱弱道：

　　“这才9点，你控制点……”

　　游戏里，小虾米果然出了1W2。

　　山河无恙也守信，放手了。

　　超极品祈祷头，被小虾米以1W2软妹币的惊爆价格，收入囊中。

　　本场竞拍第一件破万的装备！

　　随后，GM又发布了红字信息——

　　“下面，将进行本次拍卖会的压轴拍品~~”

　　所谓压轴，本意是指倒数第二个节目，而不是人们常说的倒数第一个。

　　倒数第一个节目称“大轴”，也叫“压台”。

　　不过即使是这样，压轴这个词，也只有在形容重要的人、物时才使用。

　　比如今晚的压轴拍品——

　　海魂：攻击3-10，魔法1-6，需要等级15级。

　　魔法+4的超级海魂！

　　此装备一亮相，所有法师都疯了！

　　现在魔杖不知道有没有，反正没看见。

　　其余最好的武器，就是20级的偃月，也不过区区1-3魔法。

　　谁要是能拿一把1-4的，都得被尊称一声大佬！

　　至于升级武器，内测只有半个多月，这点时间摸清各大地图都费劲，更别说研究明白复杂的武器升级系统了。

　　所以，1-6的海魂一拿出来，马上惊爆了所有人的眼球！

　　GM这边还没宣布起拍价呢，那边法师大佬们就自己先飚了起来！

　　海啸：5000

　　黑山老妖：5500元！

　　JACK：6000！

　　恶魔苹果：6500！

　　黑山老妖：7000！

　　JACK：8000！

　　乾隆：12000

　　“嘶——”

　　所有人倒吸一口凉气，为地球变暖做出了巨大的贡献。

　　这还没怎么样呢，刚才极品祈祷头的1W2天价，就被追平了，而且乾隆一口价，自己就抬了4000！

　　1W2的价格，让法师大佬们稍微冷静了一些。

　　但魔法1-6，比现在最好的武器偃月，多了3点魔法。

　　对法师大佬们的吸引力，依然巨大。

　　黑山老妖：12800！

　　乾隆：15000

　　黑山老妖：16000！

　　乾隆：2W！

　　人群再次被震惊，破一万还不行，破两万！

　　这可是2001年，林栋所在的雪城，便宜点的居民楼，一平米才500块钱！

　　夸张一点来说，2W块钱，都能买个小单室了！

　　还好，到了2W，GM特意多等了一会儿，也没人再加价。

　　倒数三次，魔法1-6超级海魂，由大佬乾隆，稳稳收入囊中。

　　把林栋激动得都想把扔沙巴克的那把海魂拿出来了，狠狠再赚一笔！

　　不过，毕竟GM刚才说过，这把海魂目前是孤品（升级中的成不成不知道，所以不算），林栋也不好打脸GM。

　　老唐也激动坏了：“栋哥这把海魂你什么时候打的，我怎么没看见啊！”

　　“咋地，你想留下自己用啊？”

　　“擦，我可用不起，两万块钱啊，大佬专属好吧！”

　　围观群众也再次爆炸！

　　疯癫：骷髅洞就爆海魂，我这就去打超极品海魂！

　　守一辈子：僵尸洞也爆，我也去了，GM等等我，一会我上拍1-10的！

　　二道村：只有我一个人好奇，今天这拍卖会到底是谁发起的吗？

　　大雷：不如关心一下，这小子今天发了多少财！

　　5555：是啊，就这一个多小时，都好几万了！

　　赵雨柔：大佬求包养啊，你负责赚钱养家，我负责貌美如花~~

　　唐吉坷德：死人妖滚开，我认出你了！

　　赵雨柔：CNM，还我戒指！