第86章 群雄聚首！

林栋站在黑暗之中，思考着自己该如何做，才能既击杀掉boss，又保住自己的利益。

　　按照他的计算，其实人数也不用太多。

　　法师个数无所谓，反正邪恶蜈蚣魔御超高，现在就相当于魔法免疫。

　　而要法师，无非也就是赶上刷怪，法师能帮忙清清小怪。

　　有老唐和黄毛，即使不够也差得不多。

　　道士，要有一个高级一些的，因为需要他站在邪恶蜈蚣攻击范围内。

　　一方面是帮战士加血和挂绿毒，不站在boss攻击范围内够不着。

　　另外一方面，是随时为boss补施毒术，施毒术不能断。

　　这个道士，林栋自己现在勉强能胜任。

　　当然，要是有两个这样的道士就好了，可以跟林栋形成接力，压力更小更稳妥。

　　毕竟，现在道士的毒符要手动切换，还是有点麻烦的。

　　还要有一个小道士，帮林栋丢治愈术和绿毒。

　　因为道士不能毒自己，他站在邪恶蜈蚣攻击范围内，得有其他道士毒他，不然boss的绿毒他也顶不住。

　　这个小道士，黑皮应该可以，反正不用站在boss攻击范围内，实力差不多就行。

　　至于战士，林栋大致算过，要保证时刻有战士在攻击boss，这些战士还要有足够的时间退回来回血，那么，至少要有4个等级不错的战士才行。

　　而林栋他们，现在主要就是缺大战士。

　　杨乐乐和老驴，一个23级，一个22级，级别稍微有点低了。

　　至少还需要两个战士，甚至三个。

　　【怎么办呢？】

　　林栋还在思考呢，就看见死神海盗团的人在打字，张罗撤退了。

　　海盗船长：boss反正也打不过，不如去猪洞碰碰运气算了。

　　最快的枪手：也行，听说那里有一种叫做白野猪的怪物，很凶猛，可能也会爆好东西。

　　无畏的二副：你们去吧，我有点累了，直接下线了。

　　杀人的船医：你这心理素质太差了，boss杀不动就换地方呗，还不玩了啊？

　　无畏的二副：TMD心累，劳资在沃玛爆了个魔3黑檀，结果拍卖会上魔3黑檀卖了5000，这搁谁能受了！

　　卓越的探险家：我怀疑举办拍卖会的，就是抢我们教主的人，不然他们哪来的沃玛号角？

　　勇敢的大副：这还用你说，肯定就是他们，死神收割者的幽灵手也被他们拍卖了，肯定是一伙人！

　　无畏的二副：唉，闹心，你们玩，我下线喝两杯去，郁闷死了。

　　林栋没敢听完，怕他们往回走再迎面撞上。

　　他赶紧悄悄退了回去，带着小伙伴们迅速离开了死亡棺材，又返回了地牢二层西，继续练级。

　　一边练级，林栋一边在心里盘算，有哪些不归属于大势力，人又比较讲究的玩家，可以组队打邪恶蜈蚣。

　　毕竟，等林栋他们6个人成长起来，达到6人就能击杀邪恶蜈蚣的程度，到那时候，这boss应该都被取消了！

　　【找谁呢？】

　　按照林栋的计算，除去他们6人小队，他还需要至少两个战士。

　　法师不太需要，但是道士最好再来一个。

　　思索着，林栋看了看时间，刚刚半夜12点，对方应该还没睡。

　　于是抱着试试看的态度，私聊了一个人。

　　以毒符人=>在吗？

　　山河无恙=>在的，什么事啊哥们儿？

　　这位大佬和他的朋友黑山老妖，在拍卖会上一掷千金，购买过极品蓝翡翠和生命项链，等级和实力是有保障的。

　　而从第一次接触的友好来看，也不像不讲究的家伙。

　　林栋大致描述了一下他的想法，并透露了他的条件和分配方案。

　　讲道理，他的条件和分配方案，乍一听比较苛刻。

　　毕竟，只有他自己知道，没有这个击杀技巧，当前阶段，就是填进去几十人，也干不掉邪恶蜈蚣。

　　所以林栋也强调了——如果不愿意，你可以自己先体验一下击杀难度，再决定合不合作。

　　而一旦答应合作，对方就要接受林栋的条件和方案，否则干脆别合作。

　　对方犹豫了片刻，决定先去试试boss的强度，因为山河无恙，还不知道蜈蚣洞的最终boss在哪，更别提知道boss的变态了。

　　联系完山河无恙，林栋知道人手仍然不够。

　　倒是黑皮跟老驴小声聊了几句，林栋听见了。

　　大意是，黑皮说去台球厅混脸熟的那个哥们儿，也就是小安，也在玩传奇，可以喊他来。

　　但是老驴说那哥们儿是法师，现在不缺法师，喊来了也是跟着混，到时候分还是不分他装备，不是让林栋难做吗？

　　黑皮感觉是这么回事儿，就没再吱声。

　　林栋已经喊了山河来，是必带黑山老妖的，现在确实不缺法师。

　　“以后会有机会的，后面地图和boss，法师是主力，老驴。”

　　林栋实话实说，直接点破了，以免让刚组建的小团队内部有隐患，尤其老驴还是挺站在他角度想问题的。

　　大战士还是缺，于是林栋又在QQ上联系了不负年华三兄弟。

　　这几个大哥也是本地人，之前短暂的接触，大家彼此的印象都不错。

　　QQ上，不负年华马上回复了，并表示法师去不了，已经回家了，现在只有他和道士在。

　　至于原因也挺逗。

　　法师有点好斗，挺暴躁。

　　晚上哥仨也去了沃玛寺庙，结果还没到3层就跟人干了起来。

　　法师挂了，偃月又又又爆了，衣服也爆了。

　　一气之下回家睡觉去了，就剩不负年华和不负中华在网吧，还要帮哥们把爆掉的武器和衣服打出来。

　　林栋倒觉得正好，反正山河无恙自带一个大法师黑山老妖，法师已经足够了。

　　于是再次将自己的条件和方案，跟不负年华讲了。

　　不负年华他们早就打过邪恶蜈蚣，就是在E网情深，林栋和老唐卖他们金币和商店套那天。

　　所以他们对邪恶蜈蚣的强度深有感触。

　　此番听见林栋有很大把握能干掉boss，虽然也觉得条件和分配方案有些苛刻，犹豫了一下，倒也就同意了。

　　经过刚才的询问，林栋知道山河无恙26级，不负年华则是25级。

　　再加上杨乐乐和老驴，勉强算是凑了4个战士。

　　但仍有点不足，杨乐乐和老驴级有点低。

　　还是老唐提醒了林栋——他们的初中同学富哥，也是战士！

　　谁是富哥？

　　就是拍卖会当天，开着霸道拉着老唐各网吧送传单的哥们儿。

　　这哥们儿叫包富，家里条件不错，所以得了个外号，叫“暴富”，比较熟的都喊他富哥。

　　林栋又QQ联系了富哥。

　　富哥不仅没睡，而且正在蜈蚣洞练级呢，23级战士。

　　一听林栋喊他打boss，直接丢下一句话：

　　“都是兄弟，什么这这那那的，我就来帮个忙，爱怎么分随你大小便！”

　　【果然仗义！】

　　等林栋联系好了暴富，那边山河无恙也尝试完了boss的强度，无奈表示，接受林栋的条件和分配方案——

　　估计就是想看看，这畜生一样的boss，到底怎么才能杀掉。

　　至此，林栋今晚推邪恶蜈蚣的小队，人员已经定下来了——

　　战士5个：山河无恙26级；不负年华25级；早日暴富23级；浊酒染青衣（杨乐乐）23级；雷霆武士（老驴）22级。

　　法师3个：黑山老妖26级；唐吉坷德（老唐）25级；雷霆法师（黄毛）22级。

　　道士3个：以毒符人（林栋）25级；不负中华25级；雷霆道士（黑皮）22级。

　　正好，一共11人，刚好一支小队。

　　人员敲定了，林栋他们在蜈蚣洞烧了这么久，药水也用得差不多了，包里也塞了不少战利品。

　　因此，林栋让大家一起回城休整。

　　刚一碰面，黑山老妖就表示人麻了——

　　她一眼就发现了老唐提着一把魔法1-6的海魂！

　　黑山老妖：这海魂不是被乾隆，2W块拍走了吗，被你爆了？？

　　唐吉坷德：嘿嘿嘿，你如果喜欢，1W8就拿走~

　　黑山老妖：不是孤品？那不值这么多，1W吧，卖我就转账。

　　唐吉坷德：那乾隆大佬知道了，不是要恨死我？算了吧。

　　不过林栋倒是觉得，如果有时间，可以再升几把，大不了换个马甲卖。

　　小插曲很快过去，在土城药店，林栋让11人小队集结，并自掏金币，配发了药水。

　　顺便，在土城药店，林栋还发现有人往药店里卖了不少太阳水。

　　这玩意卖进去500金币一瓶，可买就得1000金币。

　　林栋也没心疼，一口气买出来100多瓶，花了十多万金币。

　　为所有人都配备了至少10瓶，以确保关键时刻能保命。

　　一切准备就绪，林栋正式带领11人小队，向蜈蚣洞，再次进发！