第81章 艰难获胜！

林栋这边一共就俩法师，雷霆法师一倒，法师就剩老唐自己了。

　　而对面的集火目标，果然也选择的是老唐。

　　老唐早已换了极品灯笼，在跟法师二副对雷。

　　林栋马上挂了二副一个红毒，跟雷霆道士一起，甩二副火符。

　　“西玲玲~”

　　船医在为二副丢完治愈术之后，也伙同其他道法职业，继续攻击老唐。

　　幸好老唐就算戴灯笼，魔法力也足够高。

　　对劈了几个回合之后，双方的战士都挤在了一起，将窄道卡住，保护己方的道法不被冲击。

　　老唐和林栋、雷霆道士，也终于打出了足够的伤害。

　　虽然二副早有心理准备，时刻准备飞随机，但老唐的1-6海魂可不是吃素的。

　　超高伤害的3级雷电术，还是让二副低估了伤害，直接挂掉。

　　“呃！！！”

　　老唐血线的压力随之一缓。

　　但也只是一缓。

　　对面还有2法3道在集火他，能撑到现在，除了药水和治愈术，几乎全靠50%的魔法躲避！

　　“集火法师快枪手！黑皮，你帮俩战士加血！”

　　林栋下达了新的命令。

　　因为地形狭窄，老杨和老驴，两个战士就护住了身后的几个人。

　　但他俩光靠喝药和对面战士对抡，也是扛不住的。

　　这个阶段，即使小战士的输出，伤害也是大于血瓶回复量的。

　　黑皮帮俩战士一人丢了个治愈术，然后继续对着法师快枪手扔火符。

　　幸好林栋出发之前，将他们的装备稍微提升了一下。

　　不然就这么短短的几秒钟对峙时间，这边怕是一触即溃。

　　“栋哥，我可能要挺不住了，我是飞还是扛到死？”老唐问道。

　　“扛着，对面也挺不住！”林栋果断道。

　　反正现在战场已经被双方的战士分割开了，即使老唐挂了，林栋也能捡他装备，不怕死。

　　生死就在一瞬间。

　　“西玲玲~”

　　双方道士同时为己方被集火的法师加血。

　　但是老唐的血线非常极限，触底反弹，挺住了。

　　对方的法师快枪手，只能惨叫一声，当场饮恨。

　　“呃！！！”

　　对方只余一个法师了！

　　老唐的血线逐渐回了起来，配合林栋和黑皮的雷霆道士，强硬地打飞了对方最后一个法师。

　　接下来，林栋下令集火对方的战士，英俊的水手。

　　战士天生没魔御，林栋看了他装备，此人全身上下，除了重盔甲的2-3魔御，就只有一枚攻2的牛角戒指，加了1点魔御。

　　这跟没魔御也没差多少了。

　　在老唐的超高输出，还有林栋和黑皮的集火之下，水手也只能残血随机，逃之夭夭。

　　他身后的轮机长马上顶了上来，但他们已经没有法师的火力，顶了几秒钟，轮机长也飞了。

　　这货点子更背，随机飞到了林栋的身后不远处！

　　起初这货还很惊喜，以为偷偷回点血，可以从后面掏老唐。

　　结果很不凑巧，林栋的5级小骷髅，就在后面站着。

　　因为林栋刚才在攻击他的缘故，小骷髅也无形中得到了攻击他的命令。

　　只不过之前因为地形原因，一直过不去，只能委屈在后面罢了。

　　现在机会来了，小骷髅手起斧落，干脆利落两下砍死了轮机长。

　　“呃！！！”

　　林栋都没注意，莫名其妙收到了一个“你受到正当防卫规则的保护”的提示。

　　回头一看，小骷髅立功了！

　　看看前方暂时压力不大，林栋为老杨和老驴加了一口血，然后跑了回去，看看这货爆没爆什么好东西。

　　只有一堆药水，还有几张卷轴。

　　林栋都没惜得捡，回来继续战斗。

　　对面3法，2死1飞，4战1死1飞，现在就剩2战+3道了，靠着两个战士勉强堵住狭窄地形，还在硬撑等待援军。

　　等甲板长也被打飞，对面的防御瞬间瓦解。

　　道士想顶骷髅上来都不行，他们的骷髅也被自己卡在了后面。

　　林栋这边再次发力，把剩余的最后一个战士打飞。

　　余下3个道士彻底暴露在林栋他们的面前。

　　老杨和老驴两个战士冲了上去，3个道士吓得赶紧飞随机，根本不敢硬扛。

　　没办法，老唐装备好，爆发太高，又有俩战士追着屁股砍，再加上狭窄的地形，人和骷髅还互相磕磕绊绊，容错率太低了。

　　“赢得组队PK赛，获得传奇成就点10点。”

　　“以弱胜强，额外获得传奇成就点10点。”

　　刚打完，对面飞随机逃跑的那个法师，刚好又跑了回来。

　　林栋、老唐和黑皮，一顿技能砸过去。

　　那家伙一看自己人全没了，一点没敢耽搁，再次随机逃跑。

　　“赶紧下层！”林栋提醒道。

　　5个人麻溜下层，进入了一个分为上下两部分的区域，石路连接通道（插图）。

　　石路连接通道也是那种不刷怪的小房间，有4个洞口。

　　进来是在上面，想下去，只能飞随机下去。

　　“走这个口，飞随机下去！”

　　林栋说道。

　　再下层，可不是地牢一层了，也不是黑暗地带。

　　而是地牢二层北。

　　有些兄弟可能困惑了，也没听过这张图啊？

　　没错儿，这张图现在已经没有了。

　　不过，当前阶段的蜈蚣洞还没改版，没有那么多复杂的路线和地图。

　　像什么黑暗地带、幽明圣域、恐怖空间、传奇部落、邪恶势力、一线天、生死之间等等，一些名字挺凶狠的地图，都是后期版本更新增加的。

　　不然传奇人数一天比一天多，不多搞点这样的练级地图，怕是玩家们早就跑掉了。

　　包括刚才的石路连接通道，改版之后也叫石墓小溪了，才是大家熟悉的名字。

　　进入地牢二层北，这里已经没什么人了。

　　因为钳虫太多，当前等级和装备的玩家，杀它们太吃力。

　　而杀它们不吃力的玩家，现在大部分都在沃玛寺庙，被拍卖会刺激得，都在抢教主，还不屑于来这里。

　　“栋哥，这里行了吧？”老唐问道。

　　“不行，刚才的石路连接通道，不算入口，还有三个出口。

　　死神海盗团的人，不会善罢甘休，在这里练级，还是太容易被抓。

　　走，跟我走，继续下层！”

　　林栋说道。

　　“栋哥，那我呢……”

　　黄毛的雷霆法师刚照面就挂掉了，此刻，哭唧唧问道。