第8章 冲突

别说，林栋的成就点真就不是白加的。

　　换了他收尾刀，果然三两个僵尸就会爆点什么。

　　先是一瓶中红，然后一把攻击3-11的短剑，让林栋顺手换上了。

　　“没有我的武器吗，我还拿木剑呢？”老唐问道。

　　“你需要加魔法的装备，这些对你都没用。”林栋说道。

　　俩人刚往前摸了没多远，突然——

　　“嗷~”

　　只见一个秃头老和尚，突然从地下钻了出来，吓了老唐一跳。

　　“你火球术速度打掉那个矿工僵尸，老和尚我来扛。”

　　林栋赶紧接住怪，以防高伤害的怪物，几下干掉脆弱的法师。

　　还行，老唐虽然第一次接触传奇，但是对于基本的走位和释放技能，还是有基本功的。

　　很快就干掉了矿工僵尸，然后跟林栋一起对付老和尚。

　　“呜呃~~”

　　老和尚也挂掉了，林栋隐约发现，地上好像有一本书。

　　捡起来一看——

　　诱惑之光。

　　这是法师的13级技能书。

　　“这书是你的，不过暂时你级别不够，学不了。”林栋说道。

　　“行啊，出了有用的就行。”

　　继续杀。

　　“哎栋哥，我发现复活的僵尸，好像不爆东西呢？”老唐说道。

　　“我感觉也是，咱俩推进快点，少打那复活的僵尸。”

　　“嗯，还是老和尚僵尸好，死了不复活。”

　　俩人一个扛怪，一个小火球输出，打得不亦乐乎。

　　旁边的黄毛频频往这边看，明显心痒痒的，不过没再搭话。

　　“卧槽，爆了爆了，这什么？”

　　老唐激动地说道。

　　林栋也很高兴，特么终于出衣服了！

　　轻型盔甲（男）：防御3-3，魔御1-2，重量8，持久5/8，需要等级11级。

　　“我先穿，我需要扛怪。”林栋当仁不让换上了。

　　“你换，我才10级，穿不上。”

　　有了轻盔甲在身，林栋扛起僵尸，明显轻松了不少。

　　之前经常被僵尸打出超过10点的伤害，有时候治愈术都加不起来，还得喝红。

　　有了轻盔甲，几乎单凭治愈术，就能稳住血线了，药水消耗减轻了许多。

　　而且，轻盔甲好像开了一个好头。

　　自从爆了轻盔之后，林栋又爆出来一个大手镯。

　　大手镯：防御1-1，重量2，持久6/8，需要等级9。

　　传奇里的攻防计算很简单。

　　1-1防御，就是能稳稳抵扣敌人的1-1攻击。

　　所以换上之后，扛僵尸更稳妥了。

　　又干了俩僵尸，继轻盔甲和大手镯之后，终于出了一件老唐适用的好装备。

　　还是极品！

　　钢手镯：防御0-1，魔御0-1，魔法0-1，重量1，持久2/5，需要等级8级。

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“哈哈哈，终于爆一件好东西，栋哥牛笔！”

　　老唐正美呢，房间里又进来俩人。

　　一个皮肤黝黑的矮子。

　　一个脸比鞋拔子还长的高个。

　　“艹，一合计你就在这呢，玩的什么笔玩意？”

　　鞋拔子脸冲着黄毛喊道。

　　黄毛扭头一看，是他的两个好基友。

　　黑皮和老驴。

　　林栋看见这俩人，心里就咯噔一下。

　　黑皮不太熟，但是这个老驴，他可知道，听说精神不太好。

　　也就今年年底的事儿，老驴因为重伤害潜逃，跑了好几年。

　　他哥早就进去了，家里就剩一个瞎眼老娘，整日以泪洗面。

　　等他哥出来，他又落网了，家里就没安生过。

　　“新出的什么传奇，感觉比千年有意思，你俩玩不？”黄毛回道。

　　“玩个叽霸，没有机器了啊。”黑皮不爽地说道。

　　“这不叽霸现成的吗，你俩起来。”老驴直奔老唐和林栋就来了。

　　“哎哎哎，人家可是俞帅和老包的哥们儿，咱惹不起吧？”黄毛阴阳怪气地说道。

　　“俞帅和老包多个叽霸。”

　　老驴上来就薅老唐的脖领子。

　　老唐第一反应不是反击，也不是求饶，而是看向了林栋。

　　意思很明显，干不干他们？

　　林栋略一沉吟——

　　不干的话，以后在电脑房，估计不得安生，将极大影响自己刷成就点。

　　干的话，以老驴的黑手，以及传闻的精神不太好，自己跟老唐大概率会见血。

　　而且，学校知道了也会处分他俩，影响学业。

　　别怀疑，那个年头的学校就是这样，管你是不是被欺负呢，反正打架就是不对，尤其还是在明令禁止进入的电脑房。

　　正纠结间，老驴又说了一句话，林栋就知道，今天不打是不行了——

　　“你姐叫唐欣吧？啥时候介绍介绍，听说她挺骚的~~”

　　果然，这一句话直接点燃了老唐的怒火。

　　“我艹尼玛！”

　　老唐一拳就抡在了老驴的驴脸上，把老驴砸得一个趔趄。

　　林栋知道战斗不可避免了，马上对着老驴胯部就是一记重脚。

　　“卧槽！”

　　老驴惨叫一声，捂着胯部就跌坐在地。

　　“跑！”林栋拉着老唐就往外跑。

　　那黑皮和黄毛能干吗？

　　马上扑了过来，缠住二人。

　　眼见跑不掉了，林栋和老唐只能回头跟他们打起来。

　　前几个回合，双方还有来有往，属于互殴。

　　5个回合之后，林栋和老唐就只有招架之力，没有还手之功了。

　　前文提过，老唐是个圆脸眯眯眼，看着胖乎，其实他虚胖。

　　林栋又瘦得跟猴一样。

　　这就导致二人的战斗力极其一般。

　　而黄毛和黑皮，虽然体质也一般，但天天打架斗殴，下手的狠劲和技巧，完全碾压二人。

　　不出20秒，林唐二人都被揍得倒在了地上。

　　此时，老驴也从剧痛中缓了过来，走过来一脚踩在林栋的大腿上，恶狠狠骂道：

　　“小比崽子，下手挺黑啊，今天我不废了你，我踏马也不用混了！”

　　说着，这货从口袋里掏出了一把蝴蝶刀。

　　“歘~”

　　老驴单手一甩，蝴蝶刀闪着银光，瞬间绽放，化为一把锋利的匕首。

　　这货攥着匕首，对着林栋就扎过来了。

　　【这货果然精神不好，这点小事儿就动刀！】

　　“你麻痹的，这事儿跟他没关系，有种你冲我来！”

　　老唐挣扎起身，勉强推开了老驴。

　　但随后他又被黄毛一脚踹躺下了。

　　“冲你来干啥，我还惦记你姐呢，是不，小舅子？”

　　老驴阴恻恻笑着，突然一回身，匕首对着林栋胯部就扎下来了。

　　林栋也在疯狂挣扎。

　　结果黑皮也踩住了他的另一条腿。

　　俩人又一人伸出一只手，牢牢掐住林栋试图阻挡匕首的手。

　　把林栋四肢都控制得结结实实，没法反抗！

　　【这一刀要扎瓷实，哥们下半辈子就毁了！】