第87章 组队屠龙！

屠龙小队初次组成。

　　为了方便指挥，林栋其实是想跟后世一样，让大家开一款语音软件实时通话的。

　　毕竟说话比打字方便很多。

　　但是很可惜，现在是2001年，日后的什么TS、UT都没出呢，更别说YY了。

　　而目前网络上的语音软件，都有不少让人无法忍受的毛病。

　　微软的NetMeeting，虽然能实时通话，但是非常依赖带宽。

　　网络差一点的，开这软件居然能让游戏变卡，你说怎么用。

　　再不IBM ViaVoice，背景噪音又相当大，而且甚至不支持实时通话，主要做为语音转文字的录入软件。

　　找来找去，林栋发现现在竟没有合适的语音软件可用！

　　【等有时间，试试1级编程，能不能自己写一个……】

　　【至于现在，战术和打法，就提前打字教一下吧。】

　　【等打boss的时候，再打字提醒一下，应该问题不大。】

　　为了能拿下邪恶蜈蚣，林栋也是累死了一堆脑细胞。

　　【不过，有了这苛刻的条件和方案兜底，想必，今天收获应该不错~】

　　之前说了那么多次，林栋提出的苛刻条件和分配方案，到底是什么样的呢？

　　简单说一下。

　　1，不管能不能推倒boss，打boss成本和攻略，林栋出；

　　2，如果能推倒boss，那么boss收益，林栋一个人独占一半，其他人按照人头平分；

　　3，如果能推倒boss，那么接下来，本次所有组队人员，都要按照今天的条件和方案，配合林栋再推两次boss。

　　4，一共推倒boss三次之后，林栋跟大家两清，这方法谁爱泄露谁泄露，这boss谁有能力抢谁抢，但在此之前，谢绝泄露攻略。

　　一旦发现有人按照林栋的方法偷偷推boss，就视为其背信弃义。

　　至于背信弃义者，没什么实际惩罚，也不可能有实际惩罚。

　　但双方交恶是一定的，以后林栋再有什么计划，也不会再拉着对方。

　　所以这一条，与其说是条件，不如说是林栋在找值得信任的队友——

　　人品好，大家都是好朋友，以后有好处大家一起分；

　　人品不好，对方不会有什么明面上的损失，但林栋不会再跟其合作。

　　反正这种类似攻略的“先机”，他又不是仅此一个。

　　条件都谈妥了，一边赶路，林栋一边为大家讲解具体打法。

　　这些人都属于当前阶段玩家里的佼佼者，理解能力都不弱。

　　尤其是亲眼见过boss、打过boss的几人，那领悟得就更深了。

　　那道士不负中华，更是对林栋提出的“用玩家的绿毒，抵挡boss绿毒”的想法，感到惊为天人！

　　人怎么可以这么聪明！

　　林栋老脸一红，暗道——

　　【老夫也是站在巨人的肩膀上，借用前人的智慧罢了~】

　　长话短说，众人一路疾驰，进入了蜈蚣洞。

　　然后进入死亡棺材，直奔boss老巢。

　　【太好了，果然没人！】

　　本来老唐还建议黑山老妖也招几只蜈蚣。

　　但林栋认为，0级蜈蚣的属性太差，邪恶蜈蚣身边的输出点位又有限。

　　所以普通宝宝在boss战里不仅没什么用，反倒容易卡位，影响战士走位，添乱。

　　于是，11人，只有林栋和不负中华，带了两只5级小骷髅，其余一只宠物也没有。

　　在确定了此地没有死神海盗团，没有其他人干扰的情况下，林栋他们先是清除小怪，然后“呼啦”两声，打好神圣战甲术和幽灵盾，双防提高0-5。

　　接下来，就是准备进入各自的位置了。

　　“各位，我再强调一次，boss战开始之后，一切行动听我指挥。

　　打邪恶蜈蚣非常危险，如果谁不听话，造成减员，甚至是爆装备，那么损失由他负责。”

　　众人都没有异议，早就谈妥的事情。

　　于是林栋下令，邪恶蜈蚣攻坚战，正式开始，先站位（插图，俯视站位图）！

　　红点是悬崖边的boss，邪恶蜈蚣。

　　邪恶蜈蚣两侧的白点，是两只5级骷髅。

　　三个蓝点是为战士预留的位置。

　　中间的黄点，是主力道士，也就是林栋的位置。

　　后面的黄点和黑点，是其余道士和法师的位置。

　　小怪清理干净之后，黑皮先为林栋、不负中华和小骷髅挂上绿毒，然后林栋和不负中华，再把小骷髅定在预定地点。

　　此时，因为有人接近，boss马上怒吼一声钻了出来，硕大的脑袋摇晃着，开始大口大口喷吐绿色的毒液。

　　林栋和不负年华放开小骷髅攻击，并按照预定位置各自撤退。

　　同时，第一波三个战士山河无恙、不负年华和雷霆武士，在被黑皮挂完绿毒之后，迅速进入蓝点位置，开始攻击。

　　林栋也早已为邪恶蜈蚣挂上了红毒和绿毒，并治愈术轮流加boss旁边的小骷髅和战士们。

　　战斗有条不紊地打响了。

　　本来大家都胆战心惊，尤其是山河无恙和不负年华，他俩都有被邪恶蜈蚣秒杀的阴影。

　　可现在看着boss狂喷的动作不假，血量倒是也掉得很快，但是跟之前中boss一个绿毒就哐哐凶猛掉血相比，血量下降已经算慢多了！

　　林栋逐一加一遍治愈术之后，又把两个小骷髅和三个战士挨个挂了一遍绿毒。

　　这个绿毒是必须保持的，否则，他们就会中boss的绿毒，那伤害猛烈无比，很容易减员。

　　林栋身后不远处的不负中华和黑皮，则在为林栋挂绿毒和治愈术。

　　因为林栋也在boss的攻击距离之内，而boss不仅有绿毒，还有接近全屏的群体攻击。

　　自然，林栋的血量也在哐哐下降，单纯喝红药是顶不起来的，即使搭配治愈术，也只是让血量的下降速度变慢。

　　战斗开始几秒钟之后，雷霆武士就先变成灰色，一动不动了，这是被邪恶蜈蚣麻痹了。

　　几乎同时，林栋也被麻痹了。

　　不负中华马上跑到林栋身边，接替林栋为战士们加血和挂施毒术。

　　雷霆武士恢复正常，但血量有点扛不住，跟林栋一起撤到后方缓血。

　　然后早日暴富顶了上去。

　　正面战场，除了两只死战不退的小骷髅，一直保持三个战士+一个主力道士的配置。

　　也就几秒钟，虽然战士们有道士挂绿毒，不吃boss的绿毒，但是boss实打实的群体攻击还在，也非常疼。

　　山河无恙和不负年华都有点顶不住，血量不高了。

　　林栋让他俩退回来加血，恢复好的雷霆武士，伙同浊酒染青衣，一起冲了上去。

　　正面战场，仍然是2骷髅+3战士+1道士。

　　很快，不负中华也被boss麻痹住了，不能动弹，不能放技能。

　　林栋赶紧跑上去，接替他挂施毒术和治愈术。

　　虽然人员更替很快，时不时有人血量接近危险线，但是大家在林栋的调度下，还是打得有条不紊，进退有据。

　　这些人此刻才恍然，怪不得林栋要开那么苛刻的条件。

　　这击杀技巧，确实值这个价！

　　本来虽然答应了林栋，但内心多少有点不爽的山河无恙，此刻也没话说了。

　　很明显，只要按部就班这么打下去，推倒邪恶蜈蚣是迟早的事儿。

　　而林栋也仅仅要了前3次击杀boss的战利品。

　　如果接下来大家继续合作，每个人都会享受平均的分配权利。

　　虽然还不知道这boss挂掉会爆什么，但每个人的心里，都不由得开始期待起来。

　　以毒符人：别走神儿，老驴、浊酒，你俩回来回血，山河和年华顶上去！

　　以毒符人：我麻了，中华来换我，+++！