第83章 邪恶钳虫！

那还用说吗？

　　邪恶钳虫，就是蜈蚣洞的小boss，地位大概相当于沃玛寺庙的卫士！

　　“稳点引，你别挂了！”林栋叮嘱道。

　　“我引不到，我灵魂火符好像都不破它防，拍它都不动的！”黑皮着急地说道。

　　“施毒术，用施毒术引！”

　　林栋之前给了黑皮两个红毒包，让他没事儿也练练施毒术。

　　“好使，动了动了，来了来了……卧槽，太快了，这家伙跟个电动小马达一样！”黑皮惊呼道。

　　“别慌，左右跑，让怪群卡它！”

　　“你看前面的钳虫是不是要回头咬你，赶紧左转，不要被咬中断三步起跑！”

　　“用鼠标右键，三步起跑的时候也能转向！”

　　“左边跳跳蜂太近了，右转！”

　　“对，这不就在怪物的包围里完成三步起跑了嘛！”

　　“别慌，往后迂回一下，不要中断跑步状态！”

　　林栋耐心地教授黑皮，如何成为一个合格的道士。

　　黑皮还算争气，虽然磕磕绊绊，好歹是把邪恶钳虫和怪群，一起引了回来。

　　“老唐，火墙伺候！”

　　“得嘞~~”

　　火苗再次熊熊燃烧，火海开始逐渐成型。

　　4个人从4个方向引过来的怪物，又开始在火海里翻滚。

　　很快，那只邪恶钳虫就暴露在大家的视野里。

　　这家伙外形看着就跟钳虫差不多，但是足足大了好几圈！

　　而且浑身上下的甲壳乌黑发亮，都带反光的（插图）！

　　属性也很强悍，甚至比沃玛卫士都略胜一筹。

　　血量也是1000点，但攻击高达22-45，防御20，魔御10。

　　伤害又高，自己又肉，堪称小型装甲车！

　　邪恶钳虫也爬进了火海的范围，被灼烧一次之后，马上舍弃了追赶黑皮，向着老唐的方向狂冲而去。

　　但此时的老唐，防御可谓固若金汤——

　　他前面有1只5级骷髅、1只0级骷髅、6只0级蜈蚣，还有两个战士和两个道士！

　　邪恶钳虫和它的众多小弟，在火海里一顿挣扎，然后就开始快速减员。

　　等剩下十多只钳虫的时候，林栋果断让老唐再补一轮火墙。

　　这种情况，不适合补刀，他们还有两个穿轻盔的，太脆，必须要稳妥一些。

　　等第三轮火墙，将钳虫都烧死之后，林栋亲自为邪恶钳虫补了红毒和绿毒。

　　邪恶钳虫也只对林栋亮了一下獠牙，就又被老唐的雷电术，吸引了仇恨。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　邪恶钳虫跑得太快，老唐发现太容易空电，果断打开了包裹，使用林栋传授的F9挂名大法！

　　“老唐，我看看你喝了多少蓝了？”

　　林栋抢下老唐的鼠标，然后偷偷开了个中级爆率和中级极品率。

　　全能成就点，再减20，还有39了。

　　“火墙是挺费蓝，不过药水暂时还够，没事儿的。”

　　老唐也很急，邪恶钳虫他也是第一次打，有点小激动。

　　因为战术和站位合理，所以看着这邪恶钳虫挺凶，但是它没有掀起什么风浪。

　　林栋补了两次施毒术之后，老唐一顿雷电术，终于将其击杀。

　　“首次击杀头目级怪物——邪恶钳虫，获得成就点30点。”

　　【不是全服首杀了，毕竟只是个小boss，估计早就有人抓过它。】

　　“吱儿~”

　　邪恶钳虫痛苦地嘶鸣一声，巨大的虫躯一扭，萎靡在地，并留下华丽丽的8x8大爆。

　　“爆了爆了！”

　　黑皮和黄毛属实没见过世面，又是第一次杀死boss，黑皮兴奋地冲了上去。

　　而黄毛虽然角色没在蜈蚣洞，但人已经站了起来，在后面围观大家打boss，此时也跟着兴奋地喊叫。

　　“回来！有没有规矩！”老驴大喝一声，在小房间里显得非常大声。

　　“啊对对，栋哥和唐哥的boss！”

　　黑皮马上退了回来，黄毛也赶紧回座位坐下。

　　杨乐乐还挺本分，老老实实在那站着。

　　林栋一看都不动了，那就还是自己捡吧。

　　【也好，出了好东西能第一时间得成就点~】

　　地上装备和药水都不显示名字，只有一大片星光。

　　林栋也没有细细甄别，先划拉包里再说。

　　不过，这回剩下的药水不用浪费了，杨乐乐全部捡走。

　　林栋打开包裹，开始查看战利品——

　　最显眼的一件，就是一条项链，上半部分是8片绿色的叶子，下半部分是一颗红色的珠子，非常漂亮。

　　正是大名鼎鼎的祈祷套里的组件——

　　祈祷项链：道术0-4，重量1，持久5/5，需要等级15级。

　　“打到特殊套装配件，获得成就点5点。”

　　“拿下祈祷项链全国首爆，获得成就点20点。”

　　【哦豁，还是首爆！】

　　【这件装备可得留下来，祈祷套关键时刻可是大杀器！】

　　做为中级地图蜈蚣洞的小boss，能爆出一件祈祷装备已经不错了。

　　余下还有一本道士的28级技能书《困魔咒》，还算值点钱。

　　商店套倒是出了一枚降妖除魔戒指。

　　当前阶段，正儿八经至少能值200W的好东西。

　　降妖除魔戒指：魔御0-4，攻击1-2，魔法1-2，道术1-2，重量1，持久5/5，需要等级25级。

　　林栋还差一级，暂时戴不上。

　　还有一件灵魂战衣（女），直接丢给了黑皮，他起的女道号。

　　剩下就都是十几级甚至几级的垃圾了，无需赘述。

　　干掉邪恶钳虫之后，附近的怪群已经被引得差不多了。

　　林栋带着大家继续往深处走。

　　找到合适位置之后，再把老唐包围住，然后大家四散开引怪。

　　本来应该略显枯燥乏味的练级，但是大家都不觉得。

　　毕竟老杨和老驴几个人，平时都需要苦哈哈地一只一只杀怪物，还得跟别人抢，哪有现在这么群怪过瘾呢。

　　林栋和老唐也是，尤其老唐，都不用动，一顿丢火墙，就能等着经验值刷屏，都舒服死了。

　　若问，这么好的练级方法和地点，怎么没别人来呢？

　　也很简单。

　　第一，现在达到24级会火墙的法师并不多，而且就算勉强达到了，魔法力太低也烧不动，火墙很快就会熄灭，更别提药水的巨大消耗了，一般法师练不起；

　　第二，为数不多的满足上述条件的大佬，现在大部分都在沃玛；

　　第三，没有能力烧怪，只能一只一只杀的玩家，人太少的话，在这种怪物过于密集、刷新过快的地方，根本站不住。

　　试想一下，一个小战士，一刷怪就要同时顶着8个方向的小怪，药水根本撑不住不说，回都回不起来。

　　就是靠着墙角，那消耗也太大了。

　　所以他们宁可去人多的地方抢怪杀，也不敢来这么深的地方单混。

　　这也是林栋宁可跟死神海盗团干一架，也要一直往下冲的原因。

　　当前阶段，这里就是最适合他们冲级的地方，还能兼顾打宝。