第89章 抗拒立功！

对方十几个人，战法道三职业人数比较平衡。

　　双方突然对峙上，形势一片混乱，又都没有打出有效的集火。

　　对方倒想集火法师，但林栋这边1道3战第一时间拉起了人墙，将后方道法保护了起来，只有几个道法能勉强攻击到老唐。

　　而老唐第一时间换了魔躲项链，包里还有林栋提前为每个人备的至少10瓶太阳水，所以也没有被秒。

　　再说林栋这边，则从一开始，就没打算靠道法集火来取胜。

　　尤其林栋看对方的战士一直蠢蠢欲动，想突破人墙，冲进道法队伍屠杀。

　　对方也不再强求集火老唐他们这些法师，开始攻击三个战士和林栋，想先破坏人墙。

　　这正遂了林栋的意——

　　“老唐，我错开一步把人漏进来，你把人往老妖那边推！”

　　“明白！”

　　林栋佯装被攻击得挺不住了，斜后撤了一步。

　　对方一个战士马上跟进一步，从人墙缝隙里钻了过来，直奔老唐就去了。

　　若问刚才英俊的水手和甲板长就是这么死的，对方怎么还前赴后继呢？

　　第一，战士有机会就往法师身边扑，这是长时间养成的惯性，习惯了；

　　第二，刚才局面太混乱，他们根本没注意自己人是怎么挂的，还以为是林栋这边的人被boss打死了呢。

　　战士钻进来之后，林栋刚想恢复位置，去将人墙堵住，却发现堵不上了。

　　对方又接连不断跟进来两个战士！

　　林栋也不慌，反正前面的战士已经被老唐一个抗拒送往了老妖身边。

　　老妖都不用林栋提醒，调整位置接着一发抗拒。

　　那战士就狼狈地进入了boss的攻击范围，然后就没有然后了。

　　挤进来的几个战士，因为老唐的抗拒火环只有1级，所以没推那么利索。

　　幸好死神海盗团的人，还没太关注过抗拒火环这个技能，即便知道作用，这么激烈的PK之中，也想不起来刻意防范——

　　2001年，对于大多数人来说，传奇是个全新的游戏，需要掌握和了解的东西太多，哪里顾得上一个没什么伤害的火环。

　　所以老唐才有机会及时补救，终于将对面的战士推了过去。

　　老妖接力，让对方几个战士，相继步了水手和甲板长的后尘。

　　这时候对方才发现不对劲，即使林栋留了缺口，也不敢往里冲了——

　　其实想冲也没法冲了，就6个战士，已经挂掉5个了！

　　其余人在唯一一个战士死神收割者的指挥下，还在大力攻击林栋他们的人墙。

　　山河、暴富和年华，也顾不上什么集火了，反正面前这些敌人，能砍到谁就砍谁。

　　三个战士知道，他们三个的主要任务，就是缠住对方，不让他们冲过来干扰打boss。

　　而林栋则伙同老唐、老妖和黄毛，狂劈对方法师。

　　对方法师的攻击起初是分散的，后来在指挥的要求下，开始集火山河无恙。

　　山河无恙并没有魔躲项链，虽然林栋还抽空帮他加了两次治愈术，他也一直在喝红药和太阳水。

　　但等太阳水喝光之后的几秒钟，山河还是没挺过去，“呃”一声挂掉了。

　　林栋赶紧横移一步过去，看看山河爆了什么好装备没有。

　　还行，除了一些药水，只爆了一枚骷髅戒指，林栋没抢到也没心疼。

　　林栋这边减员一个大战士，而己方道法的集火，也干掉了本场PK的罪魁祸首——无畏的二副。

　　死神收割者发现林栋这边战士减员，刚要让己方战士们冲锋，才发现己方战士已经不知道什么时候都死干净了！

　　那再集火林栋这边的战士也没了意义。

　　于是死神收割者也命令道法集火黑山老妖。

　　可惜黑山老妖级别高，站位本来就比较靠后，缩得还快，包里太阳水还多，虽然血线一度低到了12点血，但还是险之又险挺了过去，跑开了。

　　对方只能选择集火黄毛。

　　黄毛就没有这么幸运了，再次挂掉，幸好1-4海魂没爆，只爆了一条垃圾的白金项链。

　　现在双方都在集火对方的法师。

　　林栋这边倒了个黄毛，但是对方的快枪手也被林栋他们放倒。

　　本来死神收割者还比较满意，如果双方按照这个速度继续减员，那么毫无疑问，最后活着的，一定是他们的人。

　　可过了没有3秒钟，他们的法师“卓越的探险家”也挂掉了！

　　而那该死的集火目标唐吉坷德，还活着！

　　双方较量了这么多次，他们当然知道老唐有一条40%魔法躲避的灯笼项链。

　　可眼下，他们已经没有更好的攻击目标了。

　　黑山老妖站位太靠后，不好集火；

　　林栋他们劈过，更硬，就只能劈老唐。

　　结果老唐一条命，换了他们二副、快枪手、探险家三条命，还没死！

　　随着三个法师倒地，死神收割者发现，他们的火力也严重不足了！

　　现在，他们只有1战2法4道！

　　随着不必再肩负人墙任务，不负年华和暴富也杀了出去，并且也成功干掉一个法师！

　　老唐的压力更小了，黑山老妖也敢上来了！

　　林栋率领大家一鼓作气，瞬间将最后一个法师放倒，然后又干飞两个道士。

　　最后死神收割者一看，只剩1战2道，对方却没挂几个人，这还打个屁，撤！

　　白光闪烁，死神海盗团的人都跑掉了。

　　“赢得组队PK赛，获得传奇成就点16点。”

　　“以弱胜强，额外获得传奇成就点16点。”

　　林栋留下老唐和老妖打扫战场，他则赶紧回去接替不负中华的任务。

　　不负中华在林栋到位的一瞬间，“呃”一声惨叫，死在了原地——

　　没有黑皮帮他补绿毒，他几秒钟前中了boss的绿毒，太阳水喝完，就实在挺不住了。

　　但是他又不能贸然撤退、擅离职守，不然这场boss战势必前功尽弃，只能咬牙死撑。

　　幸好PK的最后阶段，林栋他们打出了气势，把对方一波带走，及时赶了回来。

　　不负中华挂掉之后，林栋第一时间为老驴和老杨补了绿毒，再为boss补上红绿毒，然后让不负年华和暴富上去接力。

　　老驴在往回跑的时候，遭遇了连麻，血量实在是回不起来了，也惨叫一声挂掉。

　　战斗是如此惨烈。

　　林栋这边，现在只有三个战士，年华、暴富和浊酒。

　　法师也只有老唐和老妖了。

　　而道士也只有林栋和黑皮。

　　开战之前，本来是富裕配置的11人，现在已经只剩最低配7人。

　　幸运的是，这7人的职业分配还算合理，如果战士或者道士低于两人，那就可以宣告boss战提前结束了。

　　以毒符人：都别慌，一切都在计划之内。

　　以毒符人：不要贪输出，该回来就回来，稳扎稳打，我们没问题的！