第84章 屠龙计划（求追读）

又是一大波60多只怪物被烧死。

　　林栋的经验条肉眼可见地涨了一小截。

　　24级升25级，一共需要40W经验值。

　　林栋和老唐这一波，算上双倍，一人就能分1W+的经验。

　　老驴和黑皮等级稍低，但一波也能分8000+。

　　只有老杨，因为离得太远，林栋没办法给他开双倍，一波只能拿4500左右。

　　黄毛看他们烧得爽，无比希望自己也在。

　　虽然林栋偷偷帮他开了双倍，但他电僵尸的经验，照比火墙群怪，还是差了几分。

　　林栋和老唐，是在抢沃玛教主之前刚升的24级。

　　后面单纯练级的时间不长，经验条只有8%，几乎是新的。

　　但就在蜈蚣洞烧了几波怪，就干到了21%！

　　当然有双倍经验的功劳，同时也说明了，法师暴力群怪的恐怖！

　　又是一大波60多只怪物被烧死。

　　林栋的经验值再次涨了一小截。

　　扫地的林栋，只发现一条蓝翡翠项链是22级以上的装备，其余又都是中低级装备。

　　然后他突然收到了一条提示信息——

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+4大极品，额外获得成就点7点。”

　　【擦，不会是魔法1-7的放大镜吧！】

　　检查了一下，并不是。

　　金手镯：防御0-1，魔御2-3，攻击0-2，道术0-2，重量1，持久6/7，需要等级23级。

　　1点防御，1点攻击，2点道术。

　　虽然点数比较分散，但做为砍道装备来说，很不错。

　　【起码比之前的大极品小手镯好。】

　　尤其那小手镯持久上限都只有2点了。

　　林栋用这只金手镯替下了小手镯。

　　至于右手镯，林栋几乎不穿装备了，就留给毒符。

　　现在护身符和毒药的使用，已经很频繁了。

　　继续引怪，继续烧。

　　现在，林栋他们每一波，从开始引怪到扫地结束，大概需要两分半。

　　也就是说，两分半就能收获1W+经验。

　　但是，赶上刷新还好，否则，每烧两波，他们就得换一次地方。

　　这样，一小时大概能烧20波左右，21W-22W经验值，冲级非常快。

　　又烧了几波之后，这次是老杨发现了一只邪恶钳虫。

　　这货为了不让普通怪物丢失仇恨，走得慢了一些，虽然没被包围，但是掉血非常快。

　　只能一边跑，一边狂打字“+++”。

　　林栋从旁边汇合过来，顺手一个施毒术把邪恶钳虫的仇恨带走，然后一个治愈术甩在了老杨的头上。

　　几个人终于汇合，进入了老唐的火海里。

　　怪物们再次被疯狂炙烤，连同邪恶钳虫在内。

　　三轮火墙之后，大量经验值刷屏，又只剩下邪恶钳虫自己了。

　　现在这种站位，老唐几乎没有危险，只管放心雷电术。

　　林栋补了两次施毒术之后，邪恶钳虫不甘地悲鸣一声，凄惨阵亡。

　　留下华丽丽的8x8大爆的同时，林栋也获得了10点击杀成就点。

　　接下来就是愉快的扫地环节。

　　老杨和老驴几个人，眼巴巴看着忙碌的林栋，期盼出点好东西。

　　林栋拾取完，开始查看。

　　“首次打到特殊套装配件，获得成就点10点。”

　　【啊？又是祈祷部件？】

　　仔细一看，不是。

　　记忆头盔：防御3-3，重量7，持久3/8，需要等级26级。

　　【怪不得是首次，原来是记忆套里的头盔。】

　　【鸡肋啊……】

　　占用一个爆好装备的名额，结果出了个这玩意。

　　幸好，这只邪恶钳虫还出了一件极品。

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+2极品，额外获得成就点3点。”

　　道士头盔：防御1-2，魔御2-4，魔法0-1，重量3，持久6/8，需要等级24级。

　　多了1点魔御和1点魔法。

　　别看就多加了这么点属性，但这顶道头，现在至少价值300W金币。

　　当前阶段的高级法师，不算祈祷头的话，最好的头盔就是道士头盔了。

　　白板的道头还能卖100W，这加1点魔法和1点魔御，卖300W或者等价软妹币，轻轻松松。

　　如果赶上之前上拍的话，保底1200软妹币。

　　碰巧哪个法师大佬刚好头盔不加魔法的话，2000、3000都有可能。

　　“老唐，换这个吧。”林栋塞了过去。

　　老唐很开心，刚化掉了心爱的祈祷头，结果换来一个加魔法的头，不亏~

　　林栋他们就这么在蜈蚣洞烧怪练级。

　　两小时时间，所有人都至少升了1级，级低的更是升了2级！

　　林栋25级道士，先用刚才打到的一枚降妖除魔戒指，顶掉了一枚金戒指。

　　属性再次提升一些。

　　然后，可以学习《神圣战甲术》了，书早就带了出来，直接学习。

　　“呼啦~”

　　大家的聊天框都出现了提示——

　　防御力提高45秒。

　　凭空多了0-5的防御，顶蜈蚣洞的怪物更容易了！

　　老唐也升到了25级，不过25级的法师提升不大，只是血量从96变成了101。

　　老杨在家，没有林栋给开双倍经验，但也从22级升到了23级，戴上了刚爆的蓝翡翠项链。

　　老驴和黑皮，终于升到了22级，都换上了22级衣服，有了点大号的样子。

　　黑皮刚才还混了一枚金戒指，又捡了林栋替下来的一枚，一对儿金戒指了。

　　而黄毛，也在林栋的帮助下，不仅在香石墓穴双倍经验电了两个小时的怪物，升到21级大半，还砸出了一把魔法1-4的海魂！

　　“咱们在这烧了快俩小时的虫子，也没看见死神海盗团的人来，我估计他们要么睡觉了，要么放弃了。”林栋说道。

　　大家一致表示同意。

　　“所以，我们该去尝试一下，蜈蚣洞的终极boss了！”林栋豪迈道。

　　当然，也只是想尝试一下。

　　林栋仔细回忆过，当前版本邪恶蜈蚣的强度。

　　6个人，尤其是他们这6个人，大概率是干不掉的。

　　但总要试试，起码知道具体差距之后，也好安排真正攻略的时间。

　　“黄毛，我们在这再烧几波怪，你现在修整好，赶紧过来。”林栋道。

　　黄毛早就想跟大部队汇合了，之前一直担心死神海盗团的人堵门拦截他，才自己去混了香石墓穴。

　　现在一收到召唤，那是快马加鞭、马不停蹄，一溜烟儿一样往蜈蚣洞冲。

　　几分钟之后，黄毛果然畅通无阻地通过了黄金点入口。

　　这大概率表示，死神海盗团已经放弃蹲守他们了。

　　等黄毛来到地牢二层西入口，林栋他们也同时出来了，6个人终于成功汇合。

　　然后大家一路往死亡棺材的入口赶去。

　　等赶到死亡棺材入口的时候，林栋不禁发出了一声轻呼——

　　“咦？”

　　这里怪物的朝向，是他亲手摆的。

　　虽然过了这么久，怪物们肯定会自己乱动。

　　但是——

　　【怪物种类和数量怎么都变了？】

　　【难不成，有人先下去了？】