第80章 冤家路窄

若问为啥林栋他们不接着蹲黄金点呢？

　　很简单。

　　一旦死神海盗团发现杨乐乐在说谎，很有可能离开玩家过多的沃玛，继续回来练级。

　　而且，黄金点怪物是多，但觊觎这里的人也多，少不得抢怪PK。

　　这里又不刷boss，就是个练级点，林栋不想在这里PK浪费时间。

　　反正下层的话，后面几层，肯定有怪物密集但是没人蹲的地方，去那就完事。

　　何必在这里冒险。

　　下层，是个不刷怪的小屋，阴森石屋。

　　再往下，就是地牢一层北了。

　　然而，刚进入地牢一层北，林栋发现，等在这里的除了雷霆三兄弟和杨乐乐，居然还有好几个黄名！

　　英俊的水手，勇敢的大副，无畏的二副，杀人的船医。

　　1战2法1道，4个人！

　　死神海盗团的人太多，在黄金点不够刷，还有人下层了！

　　这些人刚接到死神收割者的信息，刚准备走，结果突然发现以毒符人和唐吉坷德下来了！

　　林栋本想问老驴，你怎么不说下面有人。

　　但想想，老驴也不认识他们，只有自己和老唐才认识，也就没说话。

　　仇人见面分外眼红，这4个人马上向老唐发起了进攻！

　　老唐马上换上了魔躲项链，开始还击。

　　“擦，他们还有人在这，干他们法师，先干大副！”

　　林栋他们6个人，还有3个20级的，在黄金点对付十几个人，肯定是要吃亏的，因此林栋就没打。

　　现在对面只有4个，还欺负到头上了，那能惯毛病吗？

　　干！

　　林栋这边俩小战士往对面冲，2法2道，两道雷电术和两张火符，就直奔法师大副砸了过去。

　　虽然看不见血条，但从大副马上后撤也能看出来，他挺不住！

　　趁他病要他命，这还能留他？

　　“大副不行了，就可他干！”

　　第二轮技能，大副还没吃完，直接白光一闪，飞走了。

　　“我擦，提示我正当防卫，这是飞尸了吧？”黄毛操作着雷霆法师的号喊着。

　　“不用管，继续干法师二副！”林栋指挥着。

　　二副眼见顶不住，也白光一闪飞走了。

　　剩下水手和船医，知道肯定打不过，也飞了。

　　看着附近稀稀拉拉的怪物，杨乐乐还想在这练级。

　　“他们肯定会杀回来的，此地不宜久留，继续下层。”林栋道。

　　这一层就比黄金点那里多了一种怪物了，钳虫。

　　防御高、魔御高，血也厚，不太好杀。

　　再往后面下，这种怪物会越来越多。

　　不过为了能稳妥地冲级，林栋也不在乎这点小麻烦了，带领大家继续下层。

　　这一层的入口，距离下层的口不是很远。

　　因此林栋也没让大家飞随机，直接跑过去就是了。

　　路上的怪物本来不多，但是因为他们着急下层没清，所以也浩浩荡荡跟了一屁股。

　　再加上有的地段非常狭窄，不清怪根本过不去，都被怪物堵死了。

　　林栋只好让大家还有两具小骷髅，把老唐堵死在角落，然后让老唐放火。

　　“栋哥，你的骷髅颜色好深啊，我的怎么是白的？”

　　黑皮费解地问道。

　　“这技能得找大刀练，等再回城的，我教你。”林栋道。

　　老唐已经开始往怪群里扔火墙了。

　　一簇簇火苗，在昏暗的洞穴里熊熊燃烧，照亮了这一片区域，好像篝火晚会一样。

　　只不过，0级火墙，持续时间短，稍微弱点。

　　但也得练啊，不练永远是0级。

　　幸好老唐的魔法力比较高，能让火墙多烧几秒。

　　火墙扔在地上，怪物们只要被火烧一下，就会丢下身边的人，全冲老唐涌过去。

　　但老唐又被大家围得死死的，怪物过不来，就只好在人群前方焦躁地徘徊。

　　这一徘徊，火墙的输出效率就起来了。

　　如果怪物在火墙里原地不动，那么大约2秒才会被烧一下，伤害一般。

　　可一旦动起来，那就是动一下就会被烧一下，血量哗哗掉。

　　老唐铺了满地的火墙，一下子烧烤了三四十只怪物，这种壮观的场面，让几个没见过世面的兄弟大呼过瘾。

　　“我擦了唐哥，太猛了！”

　　“法师好爽！”

　　“黄毛，你的法师什么时候能这么群怪啊！”

　　“我擦，劳资才20级，你在想屁吃！”

　　0级火墙的持续时间比较短，老唐又补了一轮火墙。

　　这三四十只怪物，也就剩十几只钳虫还在苟延残喘。

　　各种几十点的经验值，在6个人的聊天框里刷屏。

　　“还得是大法师带练级，太爽了吧！”

　　“刷屏了刷屏了！”

　　火墙又熄灭了，林栋看看不值得再来一轮火墙了，于是让大家四下散开，对着残血钳虫们一顿补刀。

　　也就一分多钟，三四十只怪物，全部化为滚滚的经验值，进入了大家的口袋。

　　不过战利品嘛，多少有点寒碜。

　　中瓶药水5瓶，大瓶药水1瓶，黄色水晶项链一条，小手镯一只，短剑一把。

　　全是垃圾！

　　就说现在的爆率多差劲吧。

　　“走，继续下层。”

　　众人顺着狭窄的小路继续前进。

　　后面又陆陆续续跟上了一小群怪物。

　　众人也不以为意，多了一会烧掉就好了。

　　结果刚走到下层口，突然发现前面还有一群黄名！

　　鼠标一划拉，果然都是死神海盗团的人！

　　有刚才飞走的二副、水手和船医，还有刚才没见过的轮机长、甲板长、快枪手和机修工等人。

　　足足10个人，最少3个法师！

　　【这么多人在这层练级？】

　　之前在一层，林栋也没敢往前走太远，所以还以为死神海盗团的人都在黄金点呢，没想到这么多人都下了层。

　　现在，这10个人很明显，就是在蹲守林栋他们。

　　这回，死神海盗团的人已经知道杨乐乐和雷霆三兄弟，是跟他俩一伙的，没法分批下层了。

　　所以现在就只有两个选择，要么打，要么撤。

　　撤是不可能撤的。

　　综合考虑，现在蜈蚣洞就是最适合他们练级的地方，顺便还能打宝。

　　就算现在回到一层，绕道另外一个点下层，估计也不可能了——

　　很明显，在强大的邪恶之眼和林栋小队之间，林栋小队更好拿捏。

　　而且，林栋抢了他们的沃玛教主和号角，上拍还卖了天价，这仇恨显然比邪恶之眼更大。

　　尤其，邪恶之眼在沃玛的消息，还是林栋杜撰的。

　　十有七八，死神收割者他们，现在已经放弃了去沃玛，要么回黄金点蹲林栋，要么在另外一个下层的口蹲他们。

　　换言之，想继续下层，对面的10个人，就已经是林栋他们相对容易突破的障碍了！

　　只能打！

　　利弊权衡，说来絮叨，但在林栋的脑子里也只过了1秒钟。

　　他果断发布战斗的命令：

　　“打！先干法师二副！”

　　“呼啦~”

　　先顶幽灵盾！

　　双方的选择仍然是一样的，先干法师。

　　但是，这次林栋这边，明显有更好拿捏的法师——黄毛，只有20级的雷霆法师！

　　“咔嚓！”

　　“啪！”

　　双方道法几乎同时技能出手。

　　“呃！！！”

　　法师二副没倒。

　　但是20级的雷霆法师率先被秒！

　　-雷霆法师退出组队。

　　还爆了七八捆超负重的大蓝！