第88章 处变不惊！

boss战打响了1分半左右，就刷小怪了。

　　毕竟这是死亡棺材，刷怪的频率还是比较快的。

　　以毒符人：boss附近小怪，法师爆裂拍走！

　　以毒符人：战士不要贪伤害，当心连麻！

　　以毒符人：暴富后退回血，浊酒顶上去！

　　以毒符人：不负中华，你血量危险，后退，我换你！

　　小队虽然只有11个人，但各司其职，即使突然刷新小怪，也没有丝毫慌乱。

　　林栋的手指在键盘上一顿噼里啪啦，一条条指令快捷地发了出去。

　　虽然因为太追求打字速度，导致偶尔会出现错字，但好在不太影响大家的理解。

　　其实只有林栋自己知道，不仅是现在笨重落后的键鼠拖了他的后腿，还有手指头，总感觉有点跟不上脑子的思维。

　　【手指头这玩意，要是能针对加点就好了！】

　　刷怪也就3-4秒钟，所有的小怪就都被三个法师拉走去慢慢杀了。

　　几乎没有干扰到正面战场打boss。

　　五个战士也形成了基本的默契，有时候都不用林栋喊，自己就知道谁该下场谁该上了。

　　虽然现在看不到boss的血条，不知道它还有多少血。

　　但是小队所有人都知道，就坚持这个打法，只要稳稳进行，总能推掉邪恶蜈蚣的。

　　林栋也大致估算过，施毒术绿毒，能对邪恶蜈蚣造成的伤害也就50点，几乎可以忽略不计。

　　但是在红毒加持下，两只5级小骷髅虽然已经阵亡，可是在阵亡之前，应该合力砍出至少1000的伤害。

　　几个战士轮流上去，造成的伤害保守估计，也至少有2500了。

　　换言之，5000血量的邪恶蜈蚣，现在最多剩1500点血量，甚至也就1000左右。

　　几个战士再磨几轮，应该就能拿下。

　　但就在这时，异变陡生！

　　不知道从哪来了一大群人，从后面突然出现，直接抄了林栋小队的后路！

　　【哪来这么多人！】

　　时间回到8分钟之前。

　　之前（第86章），咱们提过，死神海盗团的法师——无畏的二副，因为在沃玛3被林栋爆了魔3黑檀，然后在蜈蚣洞又被林栋和老唐一顿揍，非常郁闷。

　　随后，他们大部队集体行动，想推掉邪恶蜈蚣，也以失败告终。

　　这让无畏的二副异常沮丧，没跟队友一起转战猪洞，而是在死亡棺材原地下线，喝酒去了。

　　结果喝了几杯之后，把自己喝嗨了，发现还是传奇好玩。

　　反正这状态也睡不着了，干脆再上线找朋友们玩玩。

　　这一上线可好，就在林栋小队的后方不远处！

　　这货喝得晕晕乎乎，但突然听见邪恶蜈蚣的怒吼声，顿时酒醒了一大半！

　　有人在打守关boss？

　　守关boss，这是街机时代对于每张地图终极boss的叫法。

　　他拼着喝掉最后2瓶太阳水，一顿爆裂火焰，将附近的怪物都拍死。

　　然后效仿林栋，摘下蜡烛之后，悄悄往前摸。

　　但做为一个法师来说，在刷怪又多又快的死亡棺材，这无疑非常危险。

　　但是很巧，之前刷怪的时候，老唐他们法师本来就无所事事，所以在清完boss附近的怪物之后，又把清怪范围扩大了一些，防止有小怪溜达过来耽误事。

　　这一下便宜了二副，没有小怪阻拦，他很快抵达了战场边缘。

　　虽然没太注意林栋他们具体什么战术，但他还是一眼就确定了，这些人确实正在杀邪恶蜈蚣。

　　而且非常有秩序！

　　他用鼠标一划拉，马上认出，就是之前跟他们起冲突的那些人！

　　尤其是林栋和老唐的ID，他真是化成灰都认识！

　　真是踏破铁鞋无觅处！

　　无畏的二副本来想趁机捣乱。

　　但是一看己方1人，对方11人，实力完全不对等。

　　他马上放下了冒进的想法，悄悄后撤藏起来。

　　然后开始联系死神收割者和海盗船长。

　　果然，这两位一听是跟他们有深仇大恨的以毒符人和唐吉坷德在杀boss，当场就激动了，表示这就带人来截胡！

　　什么，谁说是因为在猪洞颗粒无收的？

　　不是，胡说，乱讲！

　　就是单纯地想报复以毒符人！

　　于是，就在林栋他们的boss战，已经接近尾声的时候，突然有十多个人，从后面杀了过来！

　　这还是因为在猪洞，他们遭遇了邪恶之眼的人，没有任何收获，所以有几个人已经下线了。

　　不然杀过来的就不是十几个人，而是20多人了！

　　这十几个人一出现，第一时间就奔着后方待命的黑山老妖、唐吉坷德、雷霆法师、雷霆道士而去！

　　幸好现在主力道士是不负中华，林栋也在法师旁边回血。

　　这让林栋第一时间发现了变故！

　　但林栋只是一瞬间，就恢复了镇静。

　　什么叫处变不惊？

　　没有人天生处变不惊，只不过是经历得多了，练出来了。

　　以毒符人：山河年华暴富跟我组人墙

　　以毒符人：其余战道继续boss不要停

　　以毒符人：火墙爆裂拍人群！

　　【打字还是不够快，手跟不上！】

　　也在旁边回血的山河无恙和不负年华，第一时间顶了上来，跟林栋组成了第一道人墙，卡住了狭窄的地形。

　　暴富也从邪恶蜈蚣那边及时退了下来，过来堵住最后一个口子（插图）。

　　（左侧红点，是死神海盗团的人。）

　　但就在暴富往这边跑的时候，这个口子已经冲进来两个战士，直往法师身边扑。

　　“老唐换魔躲项链，抗拒火环，给我往boss那边送！”

　　老唐都不用林栋提醒，已经换好了魔躲项链。

　　此刻听见林栋的话，马上一边顶中红和太阳水，一边调整自己的位置。

　　等英俊的水手位置处于自己身后的时候，马上“呼”一个抗拒火环。

　　红色的火光从老唐身边激射而出。

　　英俊的水手向boss方向，噔噔噔倒退四五步，刚好来到了黑山老妖的身边。

　　而此时，林栋的打字也到了——

　　以毒符人：老妖接力，把他们往boss身边抗拒

　　老妖跟山河天天玩传奇，自然也经历过各种大大小小的PK。

　　本来她就觉得眼前的场景，似乎非常适合26级的自己发挥，只不过一时没开窍，没有抓住那种转瞬即逝的灵感，只是朝着对方人群丢了几个火墙和爆裂。

　　现在看见林栋打的字，她突然有种豁然开朗的感觉——

　　对，就是抗拒火环！

　　“呼！”

　　老妖在英俊的水手还没站稳之时，已经调整好了自己的位置，一个抗拒火环，就把水手推到了boss面前！

　　boss一直哐哐喷毒液，发现面前又多了一个，那能惯毛病吗？

　　一视同仁，全喷！

　　英俊的水手可没有人帮着挂绿毒，还没等跑出boss的攻击范围，就染上了boss的特制绿毒。

　　他只看见自己的血槽，一下掉了1/3，然后几秒钟之后——

　　“呃！！！”

　　活活被毒死！

　　但是，他走得并不孤独。

　　跟他一起冲过缺口，来到老唐身边的甲板长，也遭遇了同样的待遇！

　　“呃！！！”

　　水手挂了没有2秒，甲板长也挂了！