第85章 屠龙未遂

林栋猜的没错儿，确实有人先下去了。

　　也正常，毕竟他之前布下的假象，就是让死神海盗团的人，以为他去了死亡棺材。

　　几个人将入口的碍事的怪物，以及身后跟过来的怪群，一把火烧掉。

　　又薅了1W+的经验值，以及一把罕见的修罗。

　　这让老驴非常开心，他刚22级没多一会儿，就有22级武器了。

　　“呼啦~”

　　“呼啦~”

　　林栋为大家顶上“防”和“魔”，然后叮嘱了一番一会儿的注意事项，第一个下层，进入死亡棺材。

　　视野恢复，借着蜡烛昏暗的光线，林栋发现身边怪物不少。

　　侧耳听听，好像除了虫子们的嘶鸣，也没有其它音效。

　　可见，之前下死亡棺材的人，要么走了，要么距离很远。

　　“跟着我，一直往前冲，冲不动了就停下来清怪！”

　　林栋说道。

　　众人顺着死亡棺材不太宽敞的道路，一直往里冲。

　　很快，前面不懂事的怪物，就把林栋他们堵住了，配合身后追击的怪物，合围。

　　林栋几个人将老唐围住保护起来，然后一把大火，将不开眼的小怪们全部干掉。

　　“刷！”

　　金光一闪，最后一个21级的黄毛，也跟着蹭到了22级，美得鼻涕泡都出来了。

　　“继续！”

　　走走烧烧，林栋等人很快来到一个巨大的“入字形”三岔路口。

　　这里聚集了海量的怪物。

　　林栋实在没忍住，让大家将怪物引了两轮，放火墙烧掉。

　　虽然他和老唐的双倍时间结束了，但就这一个地方，还是怒取接近2W的经验值！

　　25级升26级，需要50W的经验值，又是一小截经验条。

　　将这里清理干净，林栋带领大家选择了两条岔路里左边的那条。

　　因为这条是通往邪恶蜈蚣方向的支路。

　　死亡棺材的怪物很多，道路又比较狭窄。

　　林栋他们走一走，就得停下来放火烧怪，不然根本无法前进。

　　所以虽然一直在赶路，但同时也没耽误练级。

　　又过了十几分钟，他们来到了一个几乎90度的直角地形。

　　这代表，他们终于靠近了邪恶蜈蚣刷新的悬崖处。

　　只要顺路一直往前走，就能抵达那处悬崖。

　　而不远处，果然隐隐传来雷电术的“咔嚓”声、治愈术的“西玲玲”声，还有男女战士攻击怪物的“哈”、“Hia”音效。

　　而且，由于距离过近，林栋也看见了他们打字了——

　　死神收割者：++++++

　　英俊的水手：+++++

　　无畏的二副：给我扔几包蓝！

　　甲板长：+++++

　　杀人的船医：我没血了，其他道士去挂boss施毒术！

　　轮机长：++++++

　　海盗船长：没血别硬撑，赶紧退回来补血！

　　维修工：退回来点给你++，我顶不住！

　　“呃！！！”有人挂掉了。

　　这都不用林栋说了，都知道已经有人在打boss。

　　“栋哥，怎么办？”

　　几个人几乎异口同声问道。

　　只有杨乐乐不在这里，但也没坏事，老老实实等着林栋下一步的指令。

　　林栋让大家摘掉蜡烛，原地别动。

　　他自己一步一隐身，往前面慢慢摸了过去。

　　这蜈蚣洞，官方名字是地牢，是真的地牢，不点蜡烛一点光亮都没有。

　　林栋还得时不时往身后飞一张灵魂火符，趁机照一点亮——往前飞肯定是不行的，容易被敌人看见。

　　花了1分钟，林栋终于抵达战场的边缘了。

　　就这么接近战场的1分钟里，林栋最少听见5、6声阵亡的惨叫。

　　甚至，等他赶到的时候，他亲眼看见死神收割者，刚补满血冲过去，还没等砍到邪恶蜈蚣，就被不停麻痹，浑身又是变灰又是变绿，然后当场挂掉。

　　就连道士们的各种等级的小骷髅，也根本扛不住，纷纷化为一地碎骨。

　　等所有近战单位都挂掉，那邪恶蜈蚣又愤怒地朝空气喷了几片绿色毒液，然后轰隆一声，硕大的羊角脑袋，就缩回了地面之下。

　　无畏的二副：完蛋，这狗东西又缩地了！

　　海盗船长：打不了了，人都快死完了，TMD！

　　杀人的船医：这玩意现阶段有人能打吗？感觉跟袄玛教主根本不是一个难度的！

　　【袄玛教主……行吧，你开心就好。】

　　似乎从很早之前，沃玛教主就多了一个名字，“袄玛教主”。

　　李逵和李鬼了属于是。

　　很明显，对方已经停止攻击boss了。

　　死神海盗团，也就20人出头，挂了这么多，还没有看见一丝战胜的希望，自然偃旗息鼓了。

　　这让原本想趁机打黑枪的林栋，也改变了主意。

　　对方中止了打boss的行为，林栋他们当然不好偷袭了。

　　而且，之前林栋对记忆里邪恶蜈蚣的强力程度，有些模糊。

　　之前在E网情深看见不负年华三兄弟打邪恶蜈蚣时，也没怎么看清，毕竟他们溃败得太快了。

　　而刚才，死神收割者是怎么挂的，他可是看得一清二楚。

　　死神收割者，戴的道士头盔，这代表其至少24级。

　　24级战士，还没靠近邪恶蜈蚣，就被麻痹住，然后中了boss绿毒，直接毒死。

　　这已经不是知道击杀技巧就能弥补的了。

　　因为即使知道击杀技巧，也顶多能免疫掉boss绿毒的伤害。

　　但是boss麻痹的几率还在，正常攻击的伤害也在。

　　它可不是触龙神，全靠毒液伤害，人家基础的攻击就非常高，比邪恶钳虫可高多了，至少是猪洞里白野猪的级别。

　　打这boss，魔法伤害没用，几乎全靠战士砍。

　　小骷髅和法师宝宝指望不上，因为这些玩意不会撤退，进去就一直砍，砍到死。

　　而战士职业，少不得还得退出boss攻击范围回血，血回上来才能返回继续攻击boss。

　　现在林栋他们只有6个人，又只有俩战士，级别还一般。

　　别的不说，就是保证任意时间，俩战士至少有一个在砍boss都做不到。

　　而小骷髅挂掉之后，战士们若不能保证有至少一个在boss身边，boss就会缩地。

　　缩地的boss，即使再次钻出来，也是回满血的。

　　这也就代表了击杀boss失败。

　　因此，林栋围观了这么一会儿，就已经确定，他的6人小队，今晚是无法推倒邪恶蜈蚣了。

　　除非找外援。

　　但是说实话，找外援，也得他传授击杀技巧，单凭人多，邪恶蜈蚣是推不掉的。

　　而不论是小虾米，还是邪恶之眼，只要掌握了这个技巧，以后人家自己行会就能推掉邪恶蜈蚣。

　　换言之，林栋只能保证首杀邪恶蜈蚣他有收益。

　　后续击杀，可就跟他无关了。

　　这不用想，都是很亏的事儿。

　　【自己人还是太少了！】