第82章 火烧虫群（求追读）

林栋一边指挥大家的前进路线，一边跟黄毛说道：

　　“你想不想拥有一把牛X海魂？”

　　“栋哥你别闹，我可不敢奢望1-6的，能有一把1-4的我都特么抖起来了！”

　　“行，知足常乐，你先去沙巴克武器店吧。”

　　林栋用空着的那台机器，上了一个身上有黑铁矿石的小号。

　　然后借口查看黄毛的背包，帮黄毛开了2小时的初级武器大师和2小时双倍经验。

　　反正他才20级，一共也只花了林栋4个全能成就点。

　　弄好之后，指挥黄毛清包，然后升级武器。

　　前面两手有武器大师加持，成功率本来就高，林栋也没多管，就让黄毛扔了进去。

　　“你先去香石墓穴电电僵尸吧，一会儿出来取海魂。”

　　林栋又把香石墓穴这个自留地，告诉了黄毛。

　　反正他和老唐已经不依赖那里了，毕竟那里没boss。

　　不如便宜自己人。

　　黄毛一脸懵圈地走到了服装店后面，然后居然真的进入秘密通道了！

　　“栋哥你太牛X了，怪不得你和唐哥等级这么高，这地方你都知道！”

　　黄毛他们几个，现在喊栋哥唐哥是越来越顺口了，一点没有因为年纪更大而感觉到不好意思。

　　【真是天生的狗腿子！】

　　黄毛开开心心电僵尸，林栋等人已经又抵达了一个下层口。

　　这层有两个下层口，一个是去往死亡棺材的。

　　现在的蜈蚣洞虽然没有黑暗地带、恐怖空间什么的，但是死亡棺材是有的，只不过没有以后那么远。

　　另外一个口，也是通往一处怪物密集的地图，地牢二层西。

　　属于跟死亡棺材完全相反的方向。

　　林栋决定进入地牢二层西。

　　他担心死神海盗团不依不饶，非要下来抓。

　　那么经过石路连接通道的分流，他们想找到自己已经不那么容易。

　　再加上还有死亡棺材的迷惑，更不可能来这边抓他们了。

　　“你们先下去，把门口清出来等我。”林栋道。

　　有老唐和老杨，下这个档次的图，不算危险。

　　看着众人进入入口之后，林栋又一顿飞随机，抵达了死亡棺材的入口。

　　往入口一站，怪物们都涌了过来，头朝死亡棺材的入口，造成了有人刚进死亡棺材的假象。

　　然后林栋才一个隐身，切断怪物仇恨，以免它们跟着转头。

　　再随机，回到之前老唐他们下去的入口附近。

　　放开小骷髅，小骷髅飞过来，立刻吸引了怪物的攻击。

　　林栋趁机跑到入口一步远的位置，自己隐身，再集隐拍小骷髅。

　　小骷髅陷入隐身之后，怪群经过几次惯性攻击，也就不搭理小骷髅了。

　　林栋趁机下层，然后把隐身的小骷髅拉了下来。

　　这样，上一层的怪物们，屁股对着下层口，造成一种没人下层的假象。

　　伪装好了行迹之后，林栋开始指挥大家引怪。

　　引怪期间，林栋以查看每人剩余药水为借口，又依次为老驴和黑皮，开启了2小时的双倍经验。

　　老驴和黑皮跟黄毛一样，20级，1小时只要1点全能成就点。

　　林栋和老唐，1小时则要10点全能成就点，有点费，先开俩小时再说。

　　这么一圈下来，再加上之前升级武器，林栋本来积攒的115点全能成就点，就只剩59点了。

　　开启好双倍之后，林栋挑了个角落，用小骷髅和之前老唐招的蜈蚣，把老唐团团围住。

　　其余人全部散开，去将附近的怪物引回来。

　　俩道士俩战士，4个人引了好几大球子的怪物，黑压压密密麻麻一大片，往老唐身前跑。

　　老唐已经在看见他们的时候，就开始铺火墙了。

　　4个人一踏入火海的范围，身后跟着的怪物，就因为趟火海，发出难听的嘶鸣和惨叫。

　　“快快快，别被怪物卡住了！黑皮，你怎么被围住了，快隐身！”

　　而老杨经常跟他表哥玩，基本的操作还是有的，引怪比较顺利。

　　老驴则是自身悟性比较高，虽然还处于三步起跑的阶段，但他知道该怎么选择前进的方向才不会被怪物包围。

　　就黑皮，既没有经验，又有点笨，很快就因为频繁被怪物攻击，三步起跑一直被打断，而被怪物围住。

　　虽然隐身术救了他自己，但是他引来的怪物，也有一半脱离了仇恨，不追他了。

　　“对不起啊栋哥，我第一次，有点不习惯。”黑皮不好意思地说道。

　　“我擦了，要不要说得这么恶心……以后多练！”

　　众人磕磕绊绊把怪物都引到了火海里。

　　火海的灼烧，很快让仇恨目标转移，怪物们一边痛苦地嘶鸣，一边往老唐身边冲。

　　林栋等人则站到老唐身前，跟宠物们一起掩护老唐。

　　等怪物们仇恨都稳定了之后，老唐又补了第二轮火墙。

　　随后，血量最低的黑色恶蛆率先阵亡，然后是跳跳蜂、蜈蚣和巨型蠕虫。

　　大量几十点的经验值，开始在聊天框里刷屏。

　　等只剩下十几只钳虫的时候，林栋又让大家散开，各自去补刀。

　　反正现在还没加点爆率和极品率，谁的尾刀都一样。

　　50多只怪物全部干掉，林栋一面让其他几个人继续去引怪，一面打扫战场。

　　其实也没什么好打扫的。

　　就一枚蛇眼戒指和一只魔力手镯算是凑合，其余都是20级以下的垃圾装备。

　　还有一些散装的药水，也让林栋顺手捡了起来。

　　道士就是这点好，不挑药水，甭管红的蓝的还是黄的，捡起来就能对付喝。

　　很快，第二批怪物又到了。

　　这次黑皮表现不错，不仅没被怪物围住，还比别人多引了好几只。

　　“黑皮有进步嗷！”林栋没有吝啬自己的表扬。

　　然后按部就班，老唐铺火墙，大家就位，等待经验值刷屏。

　　虽然一只蜈蚣230点经验值，要5个人分，林栋都只能分到88点，但是架不住数量多啊！

　　一下子60来只怪物，单纯一波，林栋也能分5000多经验！

　　再加上双倍，一波就是1W+的经验值！

　　这就是为什么，林栋今晚非要跟死神海盗团硬钢的原因！

　　当前阶段，去别的地方，绝不可能有这个效率！

　　这波烧完，更惨，20级装备就一枚黑色水晶戒指，其余都是垃圾和药水。

　　如果不是林栋和老唐之前刷了不少金币，这么练级纯赔钱。

　　“继续引怪！”

　　下一波，黑皮还没跑回来，就兴奋地直嚷嚷：

　　“栋哥栋哥，我看见好大一只钳虫，邪恶钳虫，是不是boss啊！”