第93章 怒冲26级！

本来这么练级是没问题的。

　　虽然只有老唐一个人烧，但是架不住引怪的人多。

　　多引就多烧，大家都多得经验，没有人是吃干饭的。

　　但引了两波，还是出现了问题，那就是——

　　黄毛是个法师，22级，只有86点血，在怪物这么密集的地方，引怪太危险了。

　　引少了，他感觉自己拖后腿；

　　引多了，他又没有战士抗揍，也没有道士还有隐身术和治愈术，很容易被围杀。

　　于是，黄毛主动要求，继续去香石墓穴电僵尸，免得拖大家后腿。

　　但是林栋不同意。

　　用林栋的话说，法师烧怪，是一门必修的课程。

　　以后不仅要烧蜈蚣，还要烧猪，甚至要烧牛魔（当然这句没说出来）。

　　怎么都要练习的。

　　林栋让黄毛就把引怪当练习的科目，提早适应。

　　这样等以后，他可以带老驴和黑皮。

　　众人也纷纷表示，能引就多引，不能引就少引，让黄毛好好练。

　　黄毛感受到大家的善意，也就没再坚持单飞，继续跟着磕磕绊绊引怪烧怪。

　　“黄毛你看，为了躲避前面怪物的堵截，你需要转弯。

　　但是一转弯，旁边怪物就要攻击你了，怎么办？”

　　林栋站在一旁，指着黄毛的屏幕问道。

　　“是啊，所以我感觉法师引怪太难了，三步起跑，只要被攻击，几乎就要被围住。”黄毛沮丧地说道。

　　“我提示你一下，如果能让旁边的怪物，不攻击你，是不是就解决了？”林栋道。

　　“啊？它们凭什么不攻击我？”黄毛愣住了。

　　“啊我知道了！”老驴还是有点悟性的，“你用爆裂火焰拍它们一下啊！”

　　“我擦，还可以这样？”黄毛豁然开朗。

　　爆裂拍一下，怪物后仰，趁机走位，这是三步起跑时期，法师引怪常用的技巧之一。

　　黄毛在林栋的指点下，感觉仿佛打开了新世界的大门。

　　其余人也若有所思。

　　只有老杨不在这个小房间里，不知道发生了什么，还打字呢——

　　浊酒染青衣：引怪啊，都干嘛呢，怎么不动了？

　　众人一片哄笑，各种打字调侃老杨，老杨一头雾水。

　　现在，林栋剩余的全能成就点，已经只有18点了。

　　早上还要再杀一次邪恶蜈蚣，至少要留10点开中级爆率。

　　剩余8点，也要继续投入几点去砸半月。

　　因此，林栋已经没有多余的全能成就点去挥霍了。

　　只能老老实实原始经验去练级。

　　【校园歌唱大赛……市运动会……】

　　【一定都搞个好成绩，多薅点全能成就点！】

　　众人就这么烧了半小时的怪物。

　　然后发现了这趟的第一只邪恶钳虫。

　　反正没法加点了，也就无所谓谁的尾刀了。

　　小怪在火墙里烧掉之后，大家一顿技能和攻击，往邪恶钳虫身上砸。

　　这货连是谁干死的都不知道。

　　果然也不负众望，毛也没爆，只有10个击杀成就点。

　　又烧了二十多分钟，第二只邪恶钳虫也被发现了。

　　这一只林栋感觉是黄毛的尾刀。

　　虽然没出沃玛，但是爆了一件+2极品。

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+2极品，额外获得成就点3点。”

　　攻1道1的道士头盔！

　　没说的，让林栋直接留下了，装备再次提升一点点。

　　打完邪恶钳虫，又烧了两拨怪。

　　至此，众人已经在这里，烧了整整一小时怪物了。

　　林栋看了一下经验条和F10面板，发现即使没有开双倍经验，这一小时也烧了10W多的经验值。

　　真不少了。

　　25升26级，一共才需要50W。

　　算上之前零零散散搞的几万经验值，林栋现在已经25级32%了！

　　距离升级只差34W，再烧3-4小时，稳稳升级！

　　当然，如果卡组队经验bug的话，升级可能会再快一点点。

　　但老驴三个，还有杨乐乐就没这么快了。

　　【这可是我以后的班底！】

　　综合考虑，林栋决定仍然组队烧怪。

　　间隙里，他又开了暴富号，去沙巴克将半月取了出来。

　　开刀，道术1-2！

　　然后继续用两个玻璃戒指，再升级！

　　这次成功率也有96%，不管了，直接扔里！

　　搞完武器，继续烧怪！

　　这次，是花1小时时间，从地牢二层西的下面，又烧回了上面。

　　过程当中，没有发现邪恶钳虫，应该是还没刷新。

　　时间差不多了，林栋又用暴富的号，取出半月，开刀。

　　道术1-3半月！

　　小房间里的几个人都惊呆了。

　　“这升级武器系统，这么容易吗？”黄毛惊讶道。

　　“需要技巧，你自己试试就知道了。”林栋回道。

　　“还是算了吧，肯定挺费劲，不然1-6海魂早就泛滥了。”黄毛道。

　　半月第三次扔进去，林栋发现用玻璃戒指成功率已经掉到85%了。

　　但是用凤凰明珠，还有97%的成功率。

　　明珠他不缺，直接用明珠！

　　“栋哥，这都凌晨4点多了，死神海盗团的人应该都睡了，要不咱这回去死亡棺材，那里也应该有邪恶钳虫吧？”老唐问道。

　　“也行，还能顺便看看邪恶蜈蚣刷没刷，走！”

　　众人出了地牢二层西，一顿疾驰，实在跑不起来就放一把火烧怪。

　　很快进入了死亡棺材。

　　这里果然没有玩家练级的迹象。

　　“呼啦~”

　　神圣战甲术顶上。

　　“开练！”

　　虽然这里怪物更密集，引怪难度更大。

　　但是怪物越多，经验越多，大家还是引得十分起劲。

　　烧了几波怪，林栋稍微一估算就知道——

　　不开双的话，如果在地牢二层西，一小时能烧10W-11W经验值，那么在死亡棺材，至少能多烧2W！

　　相当于练级效率提高20%！

　　“就在这烧！”

　　经过这么久的练习，老唐的火墙也成功练到了1级。

　　伤害提升了4点左右，不是很明显。

　　但持续时间明显延长了5秒左右。

　　一波怪本来需要2-3轮的火墙，现在只需要两轮，有时候钳虫少，甚至只需要一轮。

　　等大家逐渐推进到最大的那个三叉路口的时候，大家都兴奋了。

　　因为，这里聚集了密度超高的怪群！

　　“引的时候小心一些，别贪，只要不被围住，就是赚的！”

　　林栋叮嘱道。

　　然后老唐留守在宝宝的身后，其余5人散开，撒欢一样地去引怪。

　　很快，好几大波怪物，被几个人引了回来。

　　黄毛还骚气地喊着：

　　“胖哥接客啦~~我引了一大波怪物~~”

　　嗯，老唐实在是接受不了大他好几岁的人管他叫唐哥，拒绝了好几次。

　　但老驴表示规矩不能乱。

　　最后，老驴三人表示，叫他“胖哥”，既表达了尊敬，又不像唐哥那么正式，老唐也只能无奈接受。

　　黄毛喊着让老唐接客，引了一大波怪物。

　　老唐的眯眯眼，马上在一大群怪物里反复横扫，然后诧异地问道：

　　“哪有大波的怪物，这不还是一群虫子吗？”

　　“噗！”黄毛差点吐血，佩服地说道，“胖哥，论骚还是你骚！”

　　“这名儿好，老唐，以后就管你叫骚胖吧。”林栋笑道。

　　本是一句小小的玩笑，谁也没想到，这只是一个开始。

　　以后“骚胖”的名号，竟然会响彻玛法大陆，成为一代骚气传说！