第94章 幽灵项链！

熊熊燃烧的火海，先是吞并了黄毛引来的16只怪物。

　　然后老杨和老驴，也各自引了接近20只怪物回来。

　　黑皮更是引了20多只。

　　等他们看见林栋回来的时候，都惊了！

　　“卧槽，这一球子不得30只？栋哥威武！”

　　林栋几乎是使出了浑身的解数，一波就引了30多只怪！

　　实在是这个三岔路口的怪物太密集了，他好悬被围住。

　　幸亏多年练就的手法，使他每每能在怪物合围之前，精准地判断前方怪物合围的路线，差之毫厘惊险转折，从怪群里穿了出来。

　　5个人这一趟，加起来足足引了100多只怪物！

　　老唐的高魔火海一烧，怪群齐声嘶鸣，劣质耳机里嘈杂一片！

　　片刻之后，林栋只看见聊天框里，各种几十点的经验值，疯狂刷屏！

　　经验值增加69！

　　经验值增加69！

　　经验值增加69！

　　经验值增加82！

　　经验值增加82！

　　经验值增加82！……

　　就这一波，烧完之后，林栋直接加了8000多经验值！

　　这可是没有双倍经验，硬烧的！

　　林栋决定，今天一定要在校园歌唱大赛上，好好表现一把，多薅点成就点！

　　不然，这一波就是16000+的经验值了！

　　在三岔路口，几个人连烧了三波，薅了2W+的经验值，才继续前进。

　　老驴和黑皮，已经升到了23级。

　　这一次，林栋选择了往右侧支路去。

　　因为左侧支路，是往邪恶蜈蚣悬崖去的，之前在那里没发现邪恶钳虫。

　　所以死亡棺材刷新的邪恶钳虫，很可能还在右侧支路，没人杀过。

　　果然不出林栋所料。

　　也就又烧了两波怪，就发现了一只邪恶钳虫。

　　大家兴高采烈，把它连同小怪，一起引进了老唐的火海里。

　　“骚胖儿，加油，赶紧干掉小怪，打boss！”林栋说道。

　　“擦，别这么叫啊，人家也是有偶像包袱的，还怎么把妹了！”老唐不满地抗议道。

　　“好的骚胖儿~”

　　“靠！”

　　小怪清理完，众人倚仗人多，也不讲什么章法了，攻击和技能，对着它就是一顿砸。

　　事实证明，这个档次的小boss，在他们面前确实不够看了。

　　被众人耍得团团转，东一下西一下，看见谁都想攻击一下，结果只能是徒劳地到处乱跑。

　　最后，也没看清是老驴还是老杨，反正是被这俩战士砍倒的。

　　林栋得了10点击杀成就点。

　　虽然没加中级爆率，但不知道是死亡棺材的邪恶钳虫被杀得少，还是大家运气不错，还出货了！

　　幽灵项链：攻击0-5，重量1，持久6/8，需要等级24级。

　　“首次打到沃玛装备幽灵项链，获得成就点10点。”

　　“拿下幽灵项链全国首爆，获得成就点40点。”

　　【又是首爆！】

　　怪不得魂十五还没有幽灵项链，感情第一条现在才出！

　　【可以找他“勒索”个好价儿！】

　　“这条项链我有点用，估计不能少卖钱，等卖了之后我再分大家。”

　　林栋也没有隐瞒。

　　众人纷纷表示说的什么话，你拿去就是。

　　“还有，老驴等你24级的，帮我做个实验。”

　　“好的栋哥！”

　　干掉死亡棺材里的第一条邪恶钳虫就出货了，大家都热情高涨。

　　接下来引怪更加拼命，都想快点推进。

　　十几分钟之后，第二条邪恶钳虫，果然被发现了。

　　火墙，先烧小怪，然后众人围殴邪恶钳虫，不需赘述。

　　这一条，就没有之前的那条给面子了，但好歹出了一枚珊瑚戒指。

　　虽然其真实地位，就是高级商店套。

　　但在当前阶段，是能比肩思贝儿、三眼的好东西。

　　老驴和杨乐乐互相谦让了一下，还是让即将24级的杨乐乐拿走了，美滋滋。

　　杀完邪恶钳虫，众人一路推到这条支路的根部。

　　等这波怪烧完，黄毛和杨乐乐，几乎同时金光一闪，双双升级。

　　黄毛23级，杨乐乐24级。

　　林栋和老唐还没升级，但也不远了。

　　继续往回清！

　　反正这里刷怪快，往回没走多远就刷怪物了。

　　继续烧！

　　等再次烧到三岔路口的时候，这里又刷新了海量的怪物！

　　【真是练级宝地啊！】

　　可惜，也就这么两天。

　　随着大家的等级提升上去之后，尤其是法师的火墙被玩明白，死亡棺材必定人满为患。

　　烧完三岔路口，林栋没有选择往门口走，而是转到了左侧支路上，也就是邪恶蜈蚣所在的那条支路。

　　一边练练级，一边还能看看，这货到底刷没刷新。

　　烧了几波怪，林栋估计时间差不多了，去那台空着的电脑上，取出扔进沙巴克的半月。

　　开刀，成功，道术1-4！

　　这次，林栋依然使用了两个凤凰明珠。

　　成功率还有88%。

　　想了想，还是换竹笛。

　　虽然一条竹笛现在还能卖35W，两条就是70W，相当于170块钱。

　　但是，已经好几次了，80+的成功率，都成了。

　　【从概率学上来说，这次再这么搞，碎的几率可不小。】

　　尤其林栋不仅全能成就点吃紧，时间也不富裕。

　　短时间，没那么多成本再砸一把半月。

　　【上竹笛！】

　　两条竹笛扔进去，成功率马上飙升到97%。

　　反正林栋也不知道系统是根据什么这么算的。

　　总之，97%，应该没什么问题了。

　　确定升级！

　　“兄弟们，走，继续冲级！”

　　他们已经在蜈蚣洞烧了三小时了。

　　其他人都升了1级，林栋和老唐，也只差几万经验值了。

　　众人一路推进一路烧。

　　等来到邪恶蜈蚣所在的悬崖之时，终于——

　　“唰！”

　　金光一闪，老唐和林栋，同时升到了26级！

　　26级道士，可以练习3级骷髅。

　　并且，可以练习1级的心灵启示！

　　这意味着，以后再打boss，林栋就不用只靠估算来计算boss血量了，能看见血条了！

　　而26级的法师，也能学习非常重要的PK技能——疾光电影！

　　这是地狱火的增强版，但增强的可不是一点半点，是碾压式的提升！

　　“老唐，疾光电影是非常重要的PK技能，你抽空练到1级。”林栋叮嘱道。

　　“明白~”

　　清理完这里的怪物之后，又确定了邪恶蜈蚣还没有刷新。

　　林栋决定，暂时回城练技能。

　　不只是他，老唐和黄毛的抗拒、诱惑之光，都得抽空练满。

　　黑皮的骷髅一直就没练过，也得练。

　　只有老杨和老驴，两个战士不需要练技能，那就在蜈蚣洞一层，组队砍砍怪，练练级好了。

　　等7点钟时间到，再集合人手，去二推邪恶蜈蚣！