第9章 1级体魄

“别动，就一下，凉飕飕的就完事了嗷~”

　　老驴拿着匕首阴笑着。

　　【淦，怎么办！】

　　【破系统加点的都是学习，就不能加点个自由搏击或者摔角吗？】

　　【咏春也行啊！】

　　“温馨提示，宿主可以加点到体育55点，完结高一体育课，激活1级体魄。”

　　【啥？加，加！！】

　　人在发现救命稻草的时候，根本顾不上去分辨，到底能不能救命。

　　意识一动，林栋刚才获得的79个成就点，有55个，瞬间加到了体育上。

　　“你的篮球、足球技巧小幅提高。”

　　“你的田径、冰雪技巧小幅提高。”

　　“受此影响，你的体质获得长足进步，激活1级体魄。”

　　“1级体魄，包括1级耐力，1级力量，1级速度，1级爆发，1级柔韧，1级协调，1级弹跳、1级对抗等1级能力。”

　　“1级体魄——这是一位高一男生，理论上拥有的最强健体魄。”

　　提示信息过后，林栋只觉得一股暖流，瞬间在全身激荡！

　　在三个混混震惊的眼神中，他左手缓缓反握，直到拿捏住了老驴持刀的手。

　　右手也同时反握，掐住了黑皮的手！

　　随后他双腿一抖，借着两个人的手，竟然缓缓站了起来！

　　“我！”

　　老驴不信邪，还想把匕首往前捅。

　　奈何手被林栋攥得死死的，不得寸进。

　　这个违反常识的突然反转，让老驴和黑皮慌乱起来。

　　现在，换成他俩在林栋的手里疯狂挣扎了！

　　林栋面色一狠，左手陡然发力，老驴右手瞬间酸麻，匕首“当啷”一声掉在地上。

　　随后，林栋松开他俩的手，一把薅住了他俩的衣服领子。

　　而后腰部和双臂持续发力，竟然慢慢把两个人提了起来！

　　“听说你俩挺爱薅人，现在被薅，感觉如何？”

　　双脚离地，人总是会缺乏安全感。

　　老驴和黑皮在半空胡乱挣扎，手刨脚蹬，可惜林栋就是不放手，还在继续往上提！

　　一直到他双臂伸直，两个人双脚离地一米来高！

　　“卧槽，这笔疯了！”

　　后面的黄毛都吓傻了。

　　“哥！大哥！你是我大哥，服了，服了服了！”

　　黑皮率先软了下来，他生怕林栋一生气，把他摔在地上。

　　“你、呢？”

　　林栋看向老驴，脖子上青筋毕现，分外吓人。

　　“我……我艹，我也服了！”

　　老驴也软了，这特么反转太快，他有点懵啊！

　　“那、你、叫、我、什、么？”

　　林栋目露凶光，好像要吃人一样。

　　“大哥！从今以后你就是我大哥！”

　　老驴彻底怂了。

　　其实被提这么高，真就比被扎一刀危险吗？

　　不见得。

　　但是他俩今天被吓到了，林栋的表情和气势，活像一头原始森林里走出来的猛兽！

　　瞬间攻守逆转，有点反应不过来！

　　“库嗵！”

　　林栋一撒手，俩人直接跌落在地。

　　“看看你们仨这怂样儿。”

　　林栋不屑地说道。

　　三人心里不服，有心反驳，但却无话可说。

　　三打二，还有刀，这都没打过，还有什么好说的。

　　“走！”

　　老驴驴脸拉得更长了，转身就要出去。

　　“站住！”

　　林栋冷声喝道。

　　“大哥，你还想咋地？”老驴梗着脖子问道。

　　“东边的台球厅，原来是你哥开的吧？”

　　林栋突然没头没脑问了这么一句。

　　这个电脑房所在的居民楼，再往东的一楼东大山，有个破台球厅。

　　里面只有4张台球案子。

　　那是老驴他哥二驴，进去之前开的。

　　刚进去的时候，这台球厅还是老驴在经营，二驴的哥们儿帮着照应着。

　　但是时间长了，那些人也进去的进去，跑路的跑路，还有原本就是跟着混的，看势头不好就不再去的。

　　总之，台球厅没法管了。

　　老驴、黑皮和黄毛，三个人，慢慢就罩不住了。

　　过了一段时间，一伙更狠的混子，就霸占了台球厅。

　　“你问这个干嘛？”

　　老驴一愣。

　　“想不想拿回来？”

　　林栋问道。

　　“艹，我们哥仨没打过你是真的，叫你声大哥也不算什么。

　　但是，你别以为这就代表你无敌了，你知道现在霸着台球厅的是什么人吗？”

　　老驴不屑地说道。

　　“我还真知道。”林栋道。

　　“呵呵，行，你能拿回来，台球厅给你都行。”老驴冷笑道。

　　“一言为定，动手的时候我告诉你。”林栋淡淡道。

　　“……大哥牛笔！”

　　老驴不信，但是想想还无法反驳，只能吭哧半天，一抱拳，扔下几个字，带着人走了。

　　扶起椅子，林栋和老唐龇牙咧嘴检查了一下伤势。

　　还好，没有什么伤筋动骨，估计最多身上青了几块地方。

　　扑棱扑棱衣服上的灰，俩人继续坐在电脑前玩传奇。

　　“栋哥，那台球厅现在是大鹏二鹏哥俩看着的。

　　他俩手下最少二十几个人呢，你是开玩笑的吧？”

　　老唐担忧地问道。

　　林栋还真不是开玩笑。

　　实际上，他之前就在想，怎么在几天之内搞点快钱。

　　毕竟家里现在不可能给他配电脑，更不可能让他玩游戏。

　　在外面玩，一小时3块钱，价格可不便宜。

　　再加上以后传奇正式运营，还要买点卡。

　　对于每天只有3块钱午餐钱的他来说，是一笔负担不起的开销。

　　而出售传奇里的装备或者技能书换钱，现在他也没有，时机也为时过早。

　　还是得在其它方面想想办法。

　　老驴的插曲，倒是让林栋灵光一闪。

　　不过这台球厅，怎么个拿法，他还得斟酌斟酌。

　　“莫慌，没到动手的时候，安心干你的传奇……卧槽你看着点啊，火球砸我？”

　　“啊？这火球怎么砸你还掉血呢？”

　　“懂不懂攻击模式啊，Ctrl+H切换，切组队模式，艹，差点让你搞死！”

　　“和平模式也行吧，这样就不会误伤别人了？”老唐问道。

　　“切毛和平，养成好习惯，就组队模式！”

　　“哦哦，切了切了……栋哥，你怎么突然变得这么大力气？

　　刚才别说他们几个了，连我都被你吓一跳！”

　　“都跟你说过了，哥是重生回到2001年的，身怀绝技不是很正常吗？”

　　“艹，不说拉倒，真特么能扯……哎，地上有把叉子，这什么玩意？”

　　林栋捡起来一看——

　　海魂：攻击3-10，魔法1-2，重量12，持久6/12，需要等级15级。

　　“你的武器，可惜要15级才能拿。”

　　“我去，牛笔！这冲级的动力不就来了嘛！”

　　俩人又干了一会儿。

　　林栋脑海里传来提示——

　　“经验值加成、爆率加成、极品率加成，时间结束。”

　　又是一个小时过去了。

　　新手大礼包送的10个成就点，已经用掉了8个。

　　而电脑的上机时间还有2小时。

　　【剩下的2点加在什么上呢？】