第90章 艰难首杀！

按照林栋的估算，邪恶蜈蚣现在也就300-500血，不可能更多了。

　　但要命的是，就赶在这个节骨眼，又刷怪了！

　　幸好老唐和老妖都很强力，不仅自己稳住了，还第一时间把boss附近的小怪爆裂拍走。

　　但只有23级的早日暴富，还是被两只钳虫和巨型蠕虫，连掐了4下，血槽只有1/3了。

　　他的太阳水，也在之前PK战之中消耗殆尽。

　　现在单靠红药和治愈术，实在顶不住boss的攻击，刚后撤两步就被麻痹，然后只能眼睁睁看着自己的血槽被清空。

　　“呃！！！”

　　林栋这边再减员一个战士，压力更大了！

　　以毒符人：没事，人还够，正常打，别慌！

　　林栋开始更频繁地为boss挂施毒术，这样能将boss的仇恨多抢过来一些，让boss少打战士几次，多打自己几次。

　　同时，他还在不停招小骷髅。

　　现在的小骷髅招出来是2级的，几乎没有一次能坚持走到boss身边，就被麻痹进而喷死。

　　但林栋也没放弃，只要施毒术和治愈术放完还有时间，就继续招小骷髅。

　　老唐和老妖，很快就将刷新的小怪清理完。

　　他俩看着强度已经拉满到极限的boss战，只能干着急——

　　boss魔御超高，现在就相当于魔法免疫，他俩想帮忙都帮不上。

　　老唐之前招的蜈蚣，早就在boss战之前嫌碍事，都送死了。

　　现在，他不得不去战场边缘，重新招蜈蚣。

　　老妖也在林栋授意下，去招黑色恶蛆。

　　等最后两个战士——不负年华和浊酒染青衣，实在顶不住退回来的时候，老唐和老妖，也终于各招了两个宝宝，向boss跑去。

　　老唐没挺住，刚跑到boss攻击范围就被麻痹住，然后就挂掉了，他招的两条蜈蚣也跟着身子一翻挂掉了。

　　万幸，老妖没有被麻痹，他成功将两只黑色恶蛆送了过去，接替战士去拱boss。

　　倒不是奢求两只黑色恶蛆能造成多大伤害。

　　实在是boss身边必须有人或者宝宝，不然boss就要缩地回满血了！

　　黑色恶蛆也没拱几下，就被麻住了。

　　不过林栋判断它们还能挺住片刻，让俩战士抓紧时间回血，先别上去。

　　而就在此时，林栋一直招的2级小骷髅，也终于成功跑到了boss身边，手起斧落，攻击了一下。

　　很快，有一只黑色恶蛆身子一翻，爆了一地恶心的浆糊，挂掉了。

　　林栋赶紧让战士不负年华顶上去。

　　随后，另一只黑色恶蛆也挂了。

　　紧跟着，只砍了3斧子的小骷髅也被麻住，然后化为一地白骨。

　　林栋赶紧让浊酒染青衣顶上去，不负年华回来回血。

　　因为攻击boss的单位太少了，所以不负年华刚要撤退，就被麻痹住了，然后一直麻。

　　林栋治愈术加了两口，不负年华也一直在喝红药，但还是没坚持住，挂掉了。

　　减员严重，形势岌岌可危！

　　现在只有一个战士、一个法师和两个道士了！

　　老妖又趁机招过来一只黑色恶蛆。

　　可惜这次他没有那么好运了，人刚走到一半就被麻痹，进而血量回不起来，只能“呃啊”一声惨叫，也挂掉了。

　　黑皮还在为林栋加血、挂绿毒。

　　林栋也在为浊酒加血、挂绿毒，抽空还要为boss补施毒术。

　　因为单位太少了，浊酒的修罗刚砍了两下，也被麻痹，动弹不了了。

　　这可是最后一个战士了！

　　恰逢此时，林栋又被麻痹，治愈术也给不上了。

　　浊酒虽然一直在喝红药，但是太阳水早就顶没了，此刻被麻痹住，再也坚持不住，“呃”一声惨叫，也挂掉了。

　　瞬间，林栋他们就只剩两个道士了，战法全灭！

　　“艹，拼了！黑皮一起来！boss肯定也要挂了！”

　　林栋刚从麻痹状态恢复，什么也顾不上了，带着黑皮就一起往boss身边冲。

　　俩人不管不顾，招出各自的小骷髅之后，就开始用手里的降魔，疯狂攻击邪恶蜈蚣！

　　林栋知道，此刻的邪恶蜈蚣，说它剩200点血，合理，说它剩20点血，也合理！

　　就是砍！

　　“呃！！！”

　　黑皮本身没有吃绿毒，所以吃了boss绿毒之后，马上挺不住，狂砍了boss两刀之后，惨叫一声挂掉。

　　全场，就只剩林栋自己了！

　　一个渺小的25级道士，和一个体型巨大的当前版本最强boss！

　　【玛德，拼命！】

　　【不是你死，就是我亡！】

　　不去考虑后果和得失，押上所有！

　　【系统，加点！】

　　【中级爆率，中级极品率！】

　　林栋仅有的39点全能成就点，一下拿出来20，就剩19点了！

　　“因宿主使用爆率加点达到一定次数，开启新功能——隔空加点。”

　　“隔空加点——宿主不必操作其账号，就可以为任何游戏角色，开启爆率加点。”

　　提示信息在林栋脑海里响起，不过，他没有时间去研究了。

　　现在他的所有注意力，都在杀boss上！

　　又狂砍了两刀，林栋发现，自己身上的绿毒没了！

　　黑皮道术太低，绿毒时间到了，结束了！

　　下一秒，林栋发现自己身体又挂上了一层绿毒！

　　这是来自boss的绿毒！

　　一直没有停下的红药继续喝，治愈术摇一口，所有太阳水，梭哈！

　　然后不顾一切，就是狂砍！

　　“吼！”

　　boss也在疯狂攻击林栋。

　　双方像是最原始的物种，没有计谋、没有智斗，有的只是最原始的蛮横，不顾一切，互相攻击！

　　不能退却，退却就是失败，只能死战！

　　只有最后的幸存者，才是这场曲折战役的最终胜者！

　　到底谁能战胜对方？

　　到底谁能笑到最后？

　　林栋此刻心里一片清明，什么都不想，就是狂喝药水，狂砍boss！

　　boss也倾尽全力，对着林栋一顿狂喷！

　　短短的几秒钟，让林栋觉得好像一个世纪那么漫长！

　　攻击，疯狂的互相攻击！

　　就在林栋的血线只有1/3的时候，突然——

　　“吼！！！”

　　邪恶蜈蚣发出一声毁天灭地的怒吼，然后庞大的身躯如同漏气的皮球一般，迅速萎靡在地。

　　经验值增加5000！

　　挂了，邪恶蜈蚣终于挂了！

　　“首次击杀首领级怪物——邪恶蜈蚣，获得成就点180点。”

　　“拿下邪恶蜈蚣全国首杀，获得成就点200点。”

　　林栋来不及兴奋，因为，boss的绿毒还没结束，他的血量还在暴跌！

　　可是，太阳水已经喝没了，红药和治愈术，回复太慢，回不起来！

　　幸好邪恶蜈蚣挂掉之后，留下了华丽丽的8x8大爆，满地的星光璀璨！

　　林栋不慌不忙，专门挑地上那一个个好像保龄球球瓶一样的黄色药水捡，捡一个吃一个！

　　是的，他在靠捡地上的太阳水，强行续命！

　　足足捡了6个太阳水，林栋身上的绿毒终于消失，狂跌不止的血量，终于稳住了！

　　终于，胜利了！

　　林栋环顾一周，全场站着的，已经只有他自己了。

　　不提十几个敌人，就是10个队友，也已经在艰难的反偷袭和boss战里，全部挂掉。

　　他，成了活下来的独苗。

　　来不及感叹，死亡棺材里随时会刷怪。

　　已经几乎弹尽粮绝的林栋，将一切复杂情绪抛在脑后，只顾疯狂扫地。

　　不管地上是什么，也来不及甄辨，一律往背包里狂扫！

　　直到地上干干净净，比狗舔的都干净的时候，林栋才长出了一口气。

　　再次确认一遍，没有任何遗漏，林栋才放心地按下了回城卷。

　　然后在QQ里一一通知——

　　“兄弟们，回土城，分赃！”