第92章 皆大欢喜！

林栋将估价发在刚组建的Q群里。

　　众人都表示合理，没有意见，分赃吧！

　　事先说好的，林栋自己占一半，其他人按人头平分。

　　无极棍几乎自己就占了战利品总价值的一半。

　　于是，林栋拿走了无极棍，大家都没意见。

　　道士不负中华倒也很喜欢无极棍，可惜，事先制定的规矩在那里，也就没说话。

　　接下来该分配炼狱了。

　　炼狱的估值高达6000块，按照规矩，哪个战士都没有资格独享。

　　共享也不行，这装备又不能拆。

　　于是山河无恙提议——

　　山河无恙：要不炼狱就我们几个战士内部竞拍吧，拍到的人出钱，然后所有人一起分钱。

　　几个战士都没意见，不能拆，就只能这么搞了。

　　山河无恙率先出了6000块，不负年华也不差钱，出了6500块。

　　暴富毕竟是暴富，手里有点小钱儿，出到6800。

　　杨乐乐和老驴暂时只能围观了。

　　经过一番角逐，山河无恙最终以10000块，拿走了新鲜出炉的炼狱。

　　这意味着什么？

　　小队一共11个人，每人能分足足909块！

　　以毒符人：我拿走无极棍的时候，就已经拿够一半了，剩下的你们拍多少，也不用分我的。

　　大家也没客气，事实确实如此。

　　再刨去林栋，单单这一把炼狱，每个人就能分1000块！

　　山河已经26级，炼狱拿到手之后，马上骚包地拎了起来，在民房里一顿到处跑动。

　　硕大的斧头，果然是威风凛凛，单看造型就直接碾压了修罗。

　　这货来回跑还不过瘾，还挥舞着炼狱，剁了不负年华两刀。

　　给不负年华气的，当场就表示加价2000，继续竞拍炼狱！

　　当然是玩笑话，不过这把炼狱，在场众战士确实眼馋得不行。

　　玩闹结束，因为分赃还没完，也不着急打钱，继续分。

　　延用的依然是刚才的内拍规则。

　　三眼，仅仅只有道2的属性，大家都不看好，一度有要流拍的风险。

　　还是林栋让黑皮喊了500元，替林栋拿下。

　　反正早晚属性会提升，就单纯算投资，留下都不亏。

　　思贝儿，拍卖会上都流拍，老唐也喊了500元留下，跟之前的，凑成了一对儿。

　　红宝石，由黑山老妖1200元拿下。

　　本来不负年华还想替不在场的法师哥们拍一下，看黑山老妖确实想要，也没好意思再抬，顶了100块就收手了。

　　倒是攻3防3的高持久坚固，又引起了几个战士的厮杀。

　　估价是2000块，三个战士几下就干到了3000多。

　　可能是拿了炼狱，不好意思再跟着抢了，山河早早就退出了。

　　就剩暴富和不负年华在竞拍。

　　最后由不负年华4500块钱拿下。

　　至于珊瑚戒指，山河和不负年华都没好意思再抢，暴富出了400块底价就拿走了。

　　邪恶蜈蚣爆的东西都分完了，还有两件死神海盗团爆的东西——

　　道4珍珠戒指，魔3魔法长袍（女）。

　　道士们现在都想走砍道路线，因此道4珍珠，林栋只用了200W就拍了下来，留着戴无极棍用。

　　魔3魔袍，被黑山老妖100W收走，反正就她一个女法师。

　　把所有金币成交的，也换算成软妹币，那么，不算无极棍，今晚一共内拍了17850元。

　　不算林栋，其余10个人，每人分1785块钱。

　　这账就好算了，山河和老妖两口子拍的东西最多，给别人发工资就行了。

　　老唐留了他姐唐欣的卡号，跟林栋说，这钱他不留，帮林栋凑电脑房。

　　老驴表示他们三个的份额，也直接转唐欣卡里就行，反正是跟着林栋玩的，级别也低，出力有限，这钱就不要了。

　　林栋劝了两句，老驴说什么也不拿，黑皮和黄毛也表示，没有大哥照顾，台球厅都回不来，这钱拿着烫手，死活不要。

　　杨乐乐也赶紧表示，俺也一样。

　　这哥们儿看着粗枝大叶的，其实讲究得很，盒饭解围一事，他是真的感激林栋。

　　林栋也只能作罢，想着反正来日方长，以后再找机会照顾就是。

　　【或者组建个内部小团队，把他们几个招进来也不错。】

　　【反正自己也需要帮手，肥水不流外人田嘛！】

　　搞到最后，林栋还是成了最大赢家，老唐、老杨和老驴，五个人的钱都给他了。

　　剩余的商店套一人一两件，随便分了分。

　　林栋特意把一把偃月和男魔袍分给了不负年华和不负中华，免得他们的法师伙伴不负韶华，装备爆了还得买。

　　皆大欢喜。

　　打宝小分队QQ群里，林栋说话了——

　　以毒符人：干脆咱们也别叫打宝小分队了。

　　山河无恙：那叫什么？

　　以毒符人：反正打出来的东西，基本都是内拍了，就叫内拍金团吧。

　　山河无恙：言简意赅啊，有道理！

　　不负年华：同意！

　　早日暴富：支持！

　　唐吉坷德：智齿！

　　于是，这一世，传奇里赫赫有名的“内拍金团”，就这么看似随意的诞生了！

　　全部内拍和交易完成，系统还奖励了类似于拍卖会出售的传奇成就点。

　　但因为溢价远远不及拍卖会，所以也没有270点那么夸张，只有120多个。

　　但林栋也表示很满意了，本来就是意料之外。

　　折腾完，已经是快凌晨2点。

　　但boss击杀时间是凌晨1点。

　　林栋跟大家约定，7点的时候，再来击杀一次boss。

　　相信不管什么boss，6个小时也能刷新了。

　　而且那个时间段，是人最少的时候，网速会很好。

　　死神海盗团也未必肯在那个时间来骚扰。

　　约定之后，不少人都去休息了。

　　只有林栋这个小房间里的5个人，外加杨乐乐还不打算休息。

　　暴富也去休息了，不过账号被林栋借了过来，一会儿留着砸武器用。

　　现在，活人又是战法道6人了。

　　老唐问林栋一会儿什么安排，林栋回道：

　　“我在计算，我差多少道术能拿上无极棍。”

　　林栋把自己有的，所有高道装备都装备上了，包括——

　　道2降魔，道2灵魂战衣，道1青铜头盔，道3竹笛，道2大极品金手，道2道士手镯，道3珍珠，道4珍珠，再加上人物自身2-3的道术，现在的道术上限，也才22点。

　　距离无极棍的25点，还缺3点。

　　林栋本想跟邪恶之眼的人借一下装备，穿戴一下无极棍。

　　但让对方看见无极棍，难免要说邪恶蜈蚣的事。

　　瞒着也不好，说了更不好。

　　林栋想了想，干脆，一会也别砸别的武器了，就砸一把半月吧！

　　道术1-1的半月，砸到1-5，刚好比降魔高了3点道术，也能拿无极棍了。

　　林栋上了黑铁矿小号，然后用暴富号，开始砸半月。

　　第一手成功率高达112%，直接扔里就不管了。

　　林栋带着小房间里的人，还有杨乐乐，修整超药之后，再次赶赴蜈蚣洞。

　　这次仍然去的是地牢二层西，因为担心死神海盗团的人现在还没睡，去死亡棺材要PK。

　　战术跟之前一样，老唐在小骷髅和蜈蚣的保护之下，缩在角落。

　　其余5个人撒开，各带领一大群怪物回来。

　　以后蜈蚣洞的人，会越来越多，即便是后半夜。

　　现在，趁着人少，能多冲多少经验，就冲多少！