第91章 无极现世！

土城，安全区。

　　大半夜的，这里玩家依然不少。

　　而且几乎都是穿着22级衣服的，穿轻盔的都少。

　　林栋回城，没有引起什么风波。

　　此刻的他，还没有在传奇里大范围扬名。

　　不过即使这样，在安全区分赃，也显然不合适。

　　林栋又私聊了大家，通知大家去客栈旁边的民房。

　　那里不刷怪，也没有NPC，一般人很少有去的。

　　很快，民房里，包括林栋在内，11人击杀boss小分队，全员到齐。

　　林栋临时在QQ上建立了一个群——

　　打宝小分队。

　　然后将所有人都拉进了Q群里。

　　这时，他才开始一一展示，之前的boss战里，都收获了什么——

　　最显眼的，就是一把细长的棍子，棍身上还有四个银色的金属箍。

　　好像没放大的如意金箍棒一样。

　　无极棍：攻击8-16，道术3-5，重量15，持久18/25，需要精神力25。

　　“首次打到无极棍，获得成就点30点。”

　　“拿下无极棍全国首爆，获得成就点120点。”

　　【果然是首爆，目前全服唯一一把！】

　　可惜，现在的QQ还不具备截图功能，但是能发送图片。

　　林栋用Windows自带的截图功能，将无极棍的图片，发送到了Q群里。

　　老唐和老驴四个人，自然是站在林栋身边惊呼的。

　　可是群里的几个人却炸锅了。

　　谁都没见过这么变态的道士武器！

　　之前拍卖会上的银蛇，只有7-14的攻击，1-3的道术。

　　不论从属性还是从造型上，都被这无极棍秒杀了不知道多少个来回！

　　绝对的当前版本顶级道士武器！

　　没有1W都不好意思张嘴！

　　还没完，这只是第一件装备。

　　第二件，是一把体型巨大的双刃斧子，黑铁铸就的斧柄，下半截还缠绕着棕红色的装饰，煞是威武！

　　正是战士沃玛装备里的武器，鼎鼎大名的炼狱！

　　炼狱：攻击0-25，重量60，持久20/28，需要等级26级。

　　“首次打到沃玛装备炼狱，获得成就点20点。”

　　“拿下炼狱全国首爆，获得成就点80点。”

　　【漂亮！】

　　【武器首爆，当前唯一，值钱！】

　　老驴他们又是一阵惊呼，这可比他们当成宝贝的修罗，足足高了5点攻击啊！

　　Q群里的山河无恙、不负年华、老杨和暴富，也都炸了。

　　当前阶段，没有哪个战士，能抵挡一把炼狱的吸引力！

　　这是一把无论属性还是颜值，都相当给力的武器，无愧其沃玛装备的地位！

　　但是，林栋仍然没有给他们太多的时间去惊讶。

　　第三件装备，一条宽大的带状黄金手镯，上面还镶嵌着三颗巨大的碧绿色宝石。

　　正是道士那造型华美的祖玛装备——三眼手镯！

　　不过，此刻的三眼手镯并不是祖玛装备，而是沃玛装备。

　　名字也不叫三眼手镯，而是叫——

　　三眼神镯：道术0-2，重量1，持久3/7，需要精神力23。

　　要改版之后，它才会提高属性，并升级为祖玛装备。

　　“首次打到沃玛装备三眼神镯，获得成就点10点。”

　　“拿下三眼神镯全国首爆，获得成就点40点。”

　　这第三件装备，三眼，虽然因为极高的颜值，让大家惊叹了一把，但仅仅只有0-2的道术，还是让众人有点“看不起它”。

　　就跟当初在拍卖会上，所有法师都没看得起“思贝儿手镯”一样。

　　还没完，还有第四件。

　　思贝儿手镯。

　　这是林栋打到的第二只思贝儿了，之前的沃玛教主就爆过它。

　　“打到沃玛装备思贝儿手镯，获得成就点5点。”

　　这让三个法师都有些失望。

　　毕竟，拍卖会上的那只思贝儿，老唐喊到300W，就没人加价了。

　　第五件装备，还是法师的，红宝石戒指。

　　因为也是打过的装备，林栋只得了5点成就点。

　　黑山老妖表现出了很大的兴趣，她戴的还是一枚魔法1-3的魅力，还有一枚0-3的蛇眼。

　　第六件装备，不是沃玛装备了，而是一件大极品，而且是很实用的大极品——

　　“打到极品装备，获得成就点1点。”

　　“+4大极品，额外获得成就点7点。”

　　坚固手套：防御0-3，攻击0-3，重量2，持久5/10，需要等级18。

　　加了4点属性，1点防御，3点攻击，正经不错！

　　而且，持久也比寻常8点持久的坚固要高2点。

　　在没有特殊修理的当前阶段，多出来的这2点持久，绝对值钱。

　　值钱装备就这么多，还有一瓶祝福油，一本法师30级技能书《地狱雷光》。

　　余下的，还有一枚林栋也是第一次见的珊瑚戒指，价格估计跟降妖差不多，200-300W。

　　一件女灵魂战衣，一件男魔法长袍，一条竹笛，一把偃月，一本《幽灵盾》。

　　其实还有一把破魂，不过这武器虽然是20级的，但是8-10的攻击，以及准确+2的属性，让其有些不受欢迎。

　　其余的，都是十几级甚至几级的垃圾装备和技能书了，不值一提。

　　负责打扫战场的老唐和黑山老妖，也把PK之后捡到的装备发了出来。

　　自己人掉的东西肯定物归原主，这没什么说的。

　　而死神海盗团爆的，大家就能拿来分了。

　　不过，只有一枚道4珍珠戒指、一件魔3的女魔袍还凑合，其余都是商店套，不值什么钱。

　　现在，所有战利品都发出来了，林栋在群里说话了——

　　爱你就吻你：大家把自己的群昵称改一下，对应游戏里的名字，我先来。

　　以毒符人：以上，就是这次打boss的所有战利品了。

　　以毒符人：这样吧，为了方便咱们一会分赃，我先给这些装备做个大概的估价，谁觉得有问题可以提出来，咱们开诚布公，都大大方方的。

　　不负年华：你就估吧，只要标准一致就行，要么都是上拍价，要么都是正常价。

　　山河无恙：没毛病，快快快，我已经迫不及待了！

　　迫不及待，自然是指霸气的炼狱。

　　林栋决定就用正常交易的价格来估价，大家经过刚才的PK，怎么也算是战友了。

　　毕竟，拍卖结算的时候，系统都说某件装备高出估价多少倍，额外获得多少积分，可见拍卖虚高了不少。

　　第一个要估价的，就是无极棍了。

　　在没开祖玛三神兵之前，怎么说也是当前版本毕业武器。

　　就先估价1W好了。

　　然后参考无极棍，林栋为炼狱估价了6000元。

　　理论上，上面还有一把井中月，不过井中月的攻击上限只有22，在需要凑攻击力上限的时候，反倒不如炼狱实用。

　　相应的，三眼神镯因为目前的属性确实不高，估价500元。

　　思贝儿，只能估价200W金币，按照现在的金价，400多块，跟三眼差不多。

　　红宝石倒是值点钱，也只能估1000元。

　　大极品坚固，防3攻3，确实优秀，估价2000元。

　　珊瑚戒指，200W，看着不起眼，但现在市面上极其罕见，林栋这都是第一次看见。

　　其余的高级商店套都是几十万金币。

　　祝福油，目前真正价值也没人发现，价格还不如一把偃月。

　　甚至在毒蛇山谷练级的小号，打到之后，随手就吃掉了。

　　至于《地狱雷光》，目前不值钱。

　　这么估价，倒不是林栋想占其他队友的便宜，而是如果估高了，分到祝福油或者地雷书的战友，反而心里会不舒服。

　　还不如就按照现在大众的主流观点来估价，起码大家都没意见。