第95章 狂花成就点！

回城之后，大家各司其职。

　　林栋买好蓝药和护身符，然后去大刀这里练骷髅。

　　本来想小眯一会儿，想到再过半小时，就能取半月了，也就没睡。

　　老唐和黄毛，在林栋的建议下，找了一只羊。

　　像打乒乓球一样，俩人对着用抗拒火环，推过来推过去。

　　这只羊可惨了。

　　虽然没死，但比死都难受，全程都处于强迫性地倒退之中，整只羊都是懵的。

　　黑皮也去练骷髅了，林栋和不负中华的5级骷髅，可是把他羡慕得够呛。

　　反正跟着林栋混，他们不需要再去挖矿，药水钱管够。

　　练了半小时，林栋去取了半月。

　　开刀，没有意外，果然成功。

　　道术1-5半月！

　　把暴富号跑到土城，交易给林栋。

　　林栋去仓库，换上全套道术装备，终于把道术上限凑到了25！

　　装备无极棍！

　　“首次装备道士专属武器——无极棍，获得传奇成就点30点。”

　　“成为全国第一个装备无极棍的道士，额外奖励传奇成就点50点。”

　　“无极棍为当前版本，道士终极装备，额外奖励传奇成就点50点。”

　　【哦豁~~】

　　经过这一晚上的奋战，林栋的传奇成就点，已经积攒了恐怖的2419！

　　卸下无极棍，穿了一套商店套，林栋再次补充好护身符，继续练3级骷髅。

　　一边练，林栋一边想——

　　【反正今天要参加校园歌唱大赛，为了薅全能成就点，音乐先加满！】

　　【系统，音乐，加55点！】

　　体育当初只花了55点就加满了高一一整年，相信音乐也是。

　　【好的宿主，音乐已加点55点。】

　　“你的音准能力小幅提高，你对于曾经迷茫的音符，有了清晰的认知。”

　　“受此影响，你的识谱能力大幅提高。”

　　【啊？】

　　【就这？】

　　【我不是完结了高一的音乐课吗，怎么提升就这么点儿？】

　　“宿主，由于你先天五音不全，音乐方面天赋过于羸弱，所以提升音乐相关能力，要耗费5倍的传奇成就点。”

　　【啥？！】

　　【靠啊！】

　　【我只是五音不全，怎么搞得好像没有人权！】

　　【这是赤果果的歧视！】

　　【我抗议！】

　　抗议自然是无效的。

　　鉴于现在传奇成就点积攒了很多，而他现在又急需去歌唱大赛搞全能成就点，林栋只能低下高贵的头颅。

　　【系统，音乐……加满！】

　　“恭喜宿主，再次花费220点传奇成就点，完成高一音乐课程。”

　　“你的古典、爵士、摇滚和电音欣赏水平小幅提高。”

　　“受此影响，你的音乐审美能力小幅提高。”

　　“你的流行、民族、美声演唱技巧小幅提高。”

　　“受此影响，你的肺活量获得长足进步，激活1级唱功。”

　　“1级唱功——这是一位高一男生，理论上拥有的最佳唱功。”

　　“鉴于你已激活1级体魄，和1级唱功发生联动。”

　　“你的肺部获得了双重加强，你的高音演唱能力获得长足进步，激活2级高音。”

　　提示信息过后，林栋只觉得一股清凉的气息，瞬间从咽喉流淌到小腹，整个发声系统，从来没这么通透过！

　　他甚至有一种马上就要一展歌喉的冲动！

　　不过还是按捺住了，别再把人吓着！

　　加完音乐，一共花费了275点，还剩2154点传奇成就点。

　　林栋想了想，要不——

　　【干脆把所有高一课程全部完结了吧！】

　　【反正迟早都要加满，早加早享受！】

　　林栋这次谨慎了很多，询问系统之后，发现正常学科，确实整个高一学年只要110点传奇成就点。

　　英语他已经加了110点，其余8科，都只加了10点，以应付月考。

　　【语文、数学、物理、化学、生物、政治、历史、地理！】

　　【这8科，全部加100！】

　　传奇成就点瞬间从2154点，变成了1354点。

　　但林栋也接到了一系列的提示。

　　首先是提示他，这些主要科目，确实都完成了高一学年的进度。

　　然后，就是受此影响，什么表达能力、逻辑能力、计算能力等，小幅度提高。

　　提示信息太长太多，林栋简直目不暇接。

　　总之，800成就点甩出去之后，整个高一学年的主要学科，他都已经掌握了。

　　【相信这些任课老师，以后不会为难自己了吧？】

　　9个主要学科搞定，体育和音乐也搞定。

　　林栋想了想，也不差美术和微机这点成就点了。

　　【干脆都搞，看看能不能还有其它联动！】

　　这次询问之后，得知是正常的，都只要55点，就能完结高一课程。

　　于是，林栋又付出了110点传奇成就点，将美术和微机的高一学年课程，完结了。

　　传奇成就点，还有1244点。

　　美术为林栋激活了1级画功。

　　微机为林栋激活了1级编程。

　　而且——

　　【果然有联动！】

　　1级画功和1级编程，都对林栋的手部和控制手部的神经有加强，双重加强之后，竟然激活了2级微操！

　　【2级微操，使你的手指更灵活，手部动作更加随心所欲。】

　　林栋今天打邪恶蜈蚣指挥的时候，就感觉危急时刻，打字速度跟不上，要不就是速度上去了，会有错别字。

　　现在，他又尝试了一下，发现手指确实更灵活了，基本上脑子里想的东西，手指头都能快速打出来。

　　当然，这只是其中一个表现，这个功能在PK的时候发挥的作用，林栋暂时还没发现呢。

　　现在，林栋还剩1244点传奇成就点，应该足够应急了。

　　而且，9个主要学科，还有4个辅助学科，都完成了高一课程。

　　林栋感觉很满足——

　　【这传奇成就点，好像绰绰有余了呢~】

　　事实证明，如果仅仅想在学校混，确实绰绰有余。

　　如果想出去“大杀四方”，这点成就点，不过是老太太看地图——

　　这才哪到哪！

　　白天还有事，因此，林栋打算小眯一会儿。

　　补充好护身符，然后用硬币卡住F8键子。

　　“老唐，你们谁不睡觉的，帮我盯着点儿号，护身符没了就补上，我眯一会儿。”

　　“妥了，放心！”

　　林栋放心地小眯了一会儿，完全不担心7点醒不来。