上架感言

各位大佬，上个月十七号开书刚好四十天又要上架了，正好借这个机会聊一聊。

　　感谢我的编辑姜茶和主编蜻蜓给的修改意见。

　　这本书开头写了四版，最后选了这个结合《杀生道果》和《海盗王权》的切入方式。

　　我的习惯是通常上一本书还没开始写，下一本甚至下下本书的就已经在做设定收集资料了。

　　所以难免有一些承接性。

　　《咒禁山海》的故事就发生在上本书空缺的地图：神州、南洋、东南亚、次大陆。

　　又加上东西交融，主角早晚会去江户湾开黑船寇关、去香料群岛请欧公子吃饼。

　　另外，作者身为一个考据党，东方航海、民俗之类的参考书准备了少说五十本：

　　授箓体系来自《盟约一、二、三、四》、职官法位部分来自《江湖百相丛谈一、二、三》、背景设定来自《大国海盗（雪珥）》、《大明水师三百年》、《败在海上》、《东印度公司和亚洲之海》...

　　保证有佐料可以往下写。

　　人物设定方面，我看到有不少书友讨论靖海王王锃太傻。

　　其实明初陈祖义、明中汪直、明末郑芝龙这些海盗王都是在招安投诚之后被杀，谁也没有吸收前人的教训，都一个样。

　　采水王家原形不是某个人，而是明朝一群大海盗的综合体。

　　包括占岛称王的徽王汪直、月港张维和他的二十四将三十六猛、还有称霸东海打垮荷兰人的郑芝龙...

　　错过大航海时代是整个神州的遗憾，作者尽量争取在书中写一个精彩的故事。

　　明天27号中午11点上架，跪求支持！

　　明天27号中午11点上架，跪求支持！

　　明天27号中午11点上架，跪求支持！

　　兼职很难爆更。

　　但是，大佬们是知道我的，我向来很少请假，上本《海盗王权》写了差不多十六个月，只请过一天假，那一天实在有事也没休息。

　　跟以前一样，上架时日万，跪求首订！or2