第七十四章 传法：过洋牵星术，五帝金钱剑！

“怪不得所有人都只称呼师父沈老，没人知道他真正的名字沈雨亭。

　　财神沈家没有换姓，却一直都在躲避仇家。

　　要是师父的身份暴露出去，恐怕立刻就会在东南沿海乃至是整个大昭都引起轩然大波。

　　声势甚至还要在我这个靖海王世子暴露之上。

　　毕竟真正惦记我的只有那个修成了【龙胤】的贵人、蒲寿英他们这帮打手爪牙，还有东海上的五峰旗内鬼、野心家。

　　惦记着财神沈家泼天富贵的可是数都数不清！”

　　要是别人知道了这个消息，恐怕立刻就会被无可遏制的贪欲吞没。

　　毕竟选择保守秘密就是跟财神沈家共同承担风险，有可能跟着一起粉身碎骨，如果站在对立面则截然不同。

　　就算不敢直接对一位直岁堂官动脑筋，单单出卖这条情报也能获得天大的回报。

　　王澄到底是吃过用过好东西的，完全没有任何觊觎师父家宝贝的想法，反而深深松了一口气。

　　“这下就算我的身份暴露，也不用担心会让师父夹在黑白两道中间左右为难，辜负一段美好的师徒之情。

　　他这个夹在黑、白、灰三道中间的沈家家主更难。

　　说不定我们还可以组一个组合，就叫‘复仇者联盟’？”

　　王澄重新恢复了平常心，甚至因为虱子多了不痒，债多了不愁，还有心情开起玩笑。

　　殊不知。

　　沈雨亭以前跟他说过的“眼光很好”的话从来不是吹牛。

　　东躲西藏多年，早就将朝奉郎得自春分第二候“雷乃发声”的绝活【听雷】练到了极致，能听到人、动物、甚至是死物的一部分强烈心声。

　　尤其是在境界占优的情况下，当面任何一丝细微的恶意都会被他轻易捕捉，然后发起雷霆反制。

　　王澄经受住了贪欲的考验，沈雨亭自然没有发现自己隐藏最深的秘密之一已经在无意间暴露在了弟子的眼前。

　　继续对山海会的管事们指挥若定：

　　“血肉裁缝的禁忌：缝上线后只要半个时辰就会永远长到一起再也无法分开。

　　让荣昌祥裁缝铺的【二皮匠】邢掌柜去支援城西槐花巷，你们全都配合他。”

　　“饿死鬼的禁忌是越饿越强，土石铜铁什么都吃，吃饱之前大多数攻击都没有效果。

　　你们找义庄的【阴厨子】卞师傅去给它做一桌死人饭，能送走就送走，要是送不走，等它吃饱了再用饱和霹雳子围杀之。”

　　“磕头借寿来自民俗，长辈给后辈磕头，地位高者给地位低者磕头，后者就会折寿。

　　这邪祟会顺应求生的执念，附身许多上了年纪又不甘心死去的老人，拿子孙后代的寿命补益自身，折后辈百分能得一分，其他全都属于邪祟。

　　后辈只要看到它磕头就会生效，驱散张家后辈，别让他有机会再附身其他老人就没有大害，你们自行处置...”

　　这位直岁堂官就像一本邪祟百科全书，对每一种邪祟的禁忌都如数家珍，三言两语就破开迷障给山海会的管事们吃下一颗定心丸。

　　提供战略指导后，具体执行由管事、职官自己随机应变，很快就放手让他们自己做事。

　　从宝山烽堠顶端望下去，城中一些地方道气剧烈波动又很快平复下去，局势整体还在山海会掌握之中。

　　沈雨亭忙完正事，喝了口茶水润润嗓子，笑着上下打量了一番最像自己的小徒弟：

　　“老四，等急了吧？

　　跟为师当年一样都是急性子，刚刚授箓列班就迫不及待地找我爹学绝活异术。

　　放心吧，为师早就给你准备好了。

　　只是咱们山海会自有规矩，哪怕父子相传也有限制，你身为我的亲传弟子，可以任选一门绝活、一门异术、一门正法。

　　想要多学，就要交钱交功绩了，咳咳咳...”

　　说着便将秘卷道书《蟾宫听宝录》的第二卷递给了王澄。

　　这一卷是山海会中收录的大部分术法，但不是完整版，只是一个备选的目录。

　　一方面是因为“念念不忘必有回响”学的太多容易遭遇不幸，另一方面则是更现实的考虑。

　　山海会在“道”的层面可以广开门路，大肆散播水班法脉，恨不得人人都来学习。

　　但是到了应用层面的“术”，却开始收紧门槛限制流传。

　　道理也很简单，免费的数学、物理基础理论到处都是，但是又有几个人能利用它们手搓大杀器，乃至仅仅是创造出经济价值呢？

　　任何实用性的“术”都被层层加密，设置壁垒，用于保持自家法脉的领先地位。

　　你太想进步了？

　　没问题，拿功劳来换，公平公正。

　　“多谢师父。”

　　王澄恭敬接过，一页一页仔细翻阅。

　　这一本秘卷道书《蟾宫听宝录》比采水王家《顺风相送指南正法》中的绝活、异术还要多。

　　中低层次的绝活、异术都好选。

　　王澄已经有了最适合白水郎的【聚兽调禽，点化万类】，再选别的也是浪费。

　　于是，选了一门被沈雨亭特地圈红，明显属于“鸡鸣五鼓返魂香同好研究会”的内部专供【神传香谱】。

　　有沈雨亭这位蒙汗药研究大家在，里面加了不少料，能让修习者自由控制烟气，化蛇、化手、化作花鸟鱼虫，让人防不胜防。

　　最核心的法门是用降真香施展“搭桥请兵”，最适合有后台的那些“小友”境职官。

　　另一门是必修的画符类异术【鬼画符】，能借阴鬼之力绘制符箓，帮手越强，配合越默契，画出来的符箓质量就越好。

　　他身上正好有邪祟阴身，免费劳力不用白不用。

　　一直翻到级别最高，可以一路用到上三品也不会被淘汰的秘传正法，王澄突然惊疑一声：

　　“过洋牵星术？这不是《顺风相送指南正法》中的三门正法之一吗，咱们山海会也有？”

　　沈雨亭闻言笑了笑：

　　“这几年凡是看过《蟾宫听宝录》的都这么说。

　　但为师要纠正一点。

　　采水王家的那位祖先也不是这门正法的创造者，而是当年借着舟师火长的职务之便，将这门秘传正法收录进了自家的秘卷道书。

　　随着前些年靖海王崛起，这门过洋牵星术的光环自然也被戴到了采水王家的头上。

　　其实，同为宝船后裔的山海会也同样保留着秘本。

　　但这种级别的正法都是非卖品，外人花多少钱都绝对买不到。

　　你要不是我的亲传弟子，给山海会白干三十年都换不到这门正法。

　　怎么样，要选它吗？”

　　王澄没有立刻决定，而是又继续看向了适合朝奉郎修行的另外四门正法。

　　猜测这里面到底有没有财神沈家的秘传绝活。

　　最擅长卜筮的【六爻金钱课】；能收宝、炼宝的【七宝如意心咒】；能接引天市垣星光练法，还有大招乾坤一掷的【天市均平令】；

　　还有一门一听就十分不得了的【五帝金钱剑】，是百步飞剑诸多练剑法门中的一种。

　　先用神金打造剑胚，再搜集五个强大王朝的五帝钱，汲取五帝钱中的金炁、龙气、财气练剑。

　　发行钱币的王朝越强盛，练出来的金钱法剑就越犀利。

　　最大的修行难点就是怎么找到足够的“五帝钱”。

　　五帝钱这种老物件应用太过广泛，几乎所有法脉都有用它的手段，消耗巨大，存世太少，这法门再好也是巧妇难为无米之炊。

　　已经至少有一甲子无人能炼成一柄五帝金钱剑了。

　　看到前人留下的叹息，王澄却心中一动：

　　“别人练不成是因为思维被大五帝钱给限制住了，始皇帝、汉武帝、唐太宗、宋太祖、大昭成祖皇帝的铜钱全都是不可再生资源。

　　如果转换思路，用大昭的铜钱为主，辅以四个先后崛起的西洋强国，比如：东、西弗朗机、尼德兰、不列颠尼亚。

　　这一堆里面可是有好几个日不落帝国，有没有可能助我炼成一柄走向世界的最强【五帝金钱剑】？”