第二十章 直岁堂官，意外之喜（求追读求票）

时间来到下半夜。

　　在夜色最深沉，也是邪祟最猖獗的时候，空无一人的小院里却出现了一老一少两个不速之客。

　　“怪哉！白天我用【六爻金钱卦】起课，算到那帮疍民出身的渔霸就在这里落脚。

　　现在怎么一个人都没有？

　　既然那帮世家大族已经对月港出招，我们出来一趟，只杀一个都水司派来的【都水郎】、几个税吏可不过瘾啊。”

　　眼神灵动，话里却杀气冲天的年轻人将小院掀了个底朝天。

　　就连王澄填埋起来的新土也被他重新挖开，却找不到任何蛛丝马迹。

　　一直站在旁边没有动手的白发老者眼底闪过一圈金光，咳嗽两声叫住了徒弟：

　　“咳咳，不用找了。

　　咱这是遇上了一位‘同行’，那些渔霸在昨夜子时之前就全都已经死了。”

　　说话的老者身穿一件朴素的蓝色布衣，脚踩黑布鞋。

　　皮肤透着一抹不健康的蜡黄，手臂枯槁好像老树，偏偏一双眼睛亮得吓人，隐约透出琉璃色。

　　而且身量极高，从骨子里透出一种堂皇大气，站在那里自有威仪。

　　这种由内而外的气质反过来遮盖了皮相，任何人看到他都不会认为这是行将就木的老人。

　　只是说完一句话之后，又忍不住地用力咳嗽了好几声，证明他确实有某种沉疴痼疾，身体不好。

　　“师父，您没事吧？”

　　年轻人回到老者身边帮他拍了拍脊背，心头疑惑依旧难以消解：

　　“您可是咱们采水一脉的【直岁堂官】，有权纠劾水班三十六堂职官法脉。

　　不管有没有投身公门，是不是朝廷命官，只要是水班门人犯戒，您就算光明正大惩处，都不会引起他们身上的【官气】反噬。

　　在月港提起沈老之名，谁人不知，谁人不晓？

　　昨天都水司大张旗鼓打上门来，连五峰旗的那位蜃楼将黄远洲都心有顾忌，不敢直接对他们动手。

　　只能拐弯抹角求您帮忙惩处这些犯了律法、行规的叛徒。

　　这月港可是您的堂口治所，采水一脉的其他【直岁堂官】应该不会坏了规矩跑到这里来耍威风吧？”

　　沈老摆摆手：

　　“不是其他的直岁堂官。

　　动手的可能只是一个普通职官，唔，大概率连职官都不是。

　　郑钱，你鉴物的本事还得好好学啊。”

　　被叫做郑钱的年轻人对自家师父十分信服，没有怀疑他的判断，竖起大拇指恭维道：

　　“师父您真是神了！

　　那人把这院子里的天地灵信处理得干干净净，我什么都看不出来，您竟然能知道他不是职官。”

　　沈老听到恭维，脸上也浮现出一丝受用之色，略带自得道：

　　“这【鸡鸣五鼓返魂香】用的哪种方子我一闻就知道。

　　就算吹了半夜风，味道已经散得差不多了，这香味也照样逃不过为师的鼻子。

　　方子不错，但合香的人手艺太嫩，一看就还没有授箓列班。”

　　郑钱有些狐疑地悄悄跟自家师父拉开距离：

　　“一闻就知道？

　　师父，您老人家这是亲自配过多少蒙汗药，才能积累这么多经验？年轻的时候不会干过什么副业吧？”

　　沈老闻言大怒，抬手在这个逆徒脑袋上重重敲了一下：

　　“人心中的成见真是一座大山！

　　香无善恶，用之正则正，用之邪则邪。

　　与人对敌，生石灰、蒙汗药、狼牙棒、火绳枪、色相...当然是什么好用就用什么啊，不会随机应变怎么当好【直岁堂官】？

　　年纪轻轻真是迂腐！”

　　郑钱捂着头，只敢在心中嘀咕：

　　‘连用生石灰、蒙汗药、色相都说得这么理直气壮，怪不得您能养出这一身堂皇正气。

　　要论脸皮上的修行，那我确实还差得远呢。’

　　这个时候，老者又从褡裢里取出三炷青色线香，四处查看一会儿，插在了王澄最后卖掉薛大的地方。

　　手指一撮，线香便被点燃。

　　夜风吹拂香火明灭，烧得飞快。

　　不一会儿功夫，这三炷香就烧成了右炷香左弯，其余直立的样子。

　　老者手上掐算，嘴里念出了香号：

　　“福禄香号心自安，禄计千种福自然。善念与天相契合，无灾无害是前缘。凤阁龙楼人共望，春去还有秋月圆。

　　嗯，这‘同行’身带福禄，将来应该还有再见之日。

　　有趣，有趣，咳咳咳...”

　　郑钱又给师父拍了拍后背，却对这香号不以为然：

　　“天地灵信早就散得差不多了，这《三皇庙祝观香金口》能瞧出来的东西太少，只能当个马后炮用用。

　　要是咱碰不上那人，这香号就算想破脑袋都解不出来，就跟以前流传下来的符应镇物：六十幅《推背图》一个样。

　　到现在也只解到第三十象土木堡之变：‘缺一不成也占先，六龙亲御到胡边。天心复见人心顺，相克相生马不前。’

　　后面三十象我背得滚瓜乱熟，照样不懂是什么意思，也不知道大昭未来到底是什么样子。”

　　然后脸色一肃，对自家师父提醒道：

　　“先别管什么福禄了，咱们杀了【都水郎】，那个福禄‘同行’杀了背叛的疍民渔霸，全都治标不治本。

　　您老人家还是想想咱们该怎么应付那些沿海的士绅豪强吧。

　　如今他们是铁了心要拿走月港这块大肥肉，彻底垄断海贸走私，压榨底层，蒙蔽中枢，唯恐天下不乱。

　　这次都水司只是投石问路，恐怕过不了两天就会有其他更激烈的手段，对互市派图穷匕见。

　　大昭官军舟师的装备远不如武装海商，不足为虑。

　　但那些投靠了士绅大族的海商、海盗，早晚会跟互市派和五峰旗正面做过一场，一场大乱不可避免。

　　咱们‘山海会’中虽然有很多百年前宝船舰队的后裔，跟朝廷、海商、海盗都有千丝万缕的关系，表面维持中立，也需早做打算啊。”

　　沈老脸色也变得郑重起来：

　　“回去再说。”

　　师徒两个脚下生风，化作两道残影奔向港口边缘的那座宝山烽堠。

　　......

　　第二天一早，月港从沉睡中重新苏醒。

　　王澄也带着人又一次踏上栈桥。

　　他虽然知道“王富贵”原来的家在哪里，但外出求学多年早就把院子租了出去，不可能随便把租户赶走。

　　只是带着礼物拜访了原来的邻居和几个八杆子打不着的亲戚，证明“王富贵”已经回来了。

　　昨天晚上干完活，他们就回到了【张福顺号】上休息。

　　锚地港道中的那些蜃蛤还在不停喷吐着蜃气，在阳光照耀下美轮美奂，看起来跟昨天没有任何不同。

　　但他们刚刚上岸就发现，昨天还耀武扬威的都水司税丁如今却像无头苍蝇一样四处乱窜，连满载渔获、商品的帆船进出港口都视若无睹。

　　稍微有点分量的官吏都不见了踪影。

　　有一部分外来的税丁更是跳上来时的官船，逃也似地离开了月港。

　　“奇怪，这些混账怎么跑了？”

　　昨天实力大进，精力爆棚的张文一把抓住码头旁边早食摊子的摊主，将几个铜钱塞到了他手里。

　　后者动作娴熟地将铜钱收进兜里，不用他开口询问，就神神秘秘地解释道：

　　“各位客官没听说吗？

　　都水司那位领头的【都水郎】和几个税吏昨晚全都...失踪了！”