第三十二章 解惑：三官盟威，神道源头

王澄心道，八字带印带的可不就是官印吗？

　　跟上辈子戏称的“命里带编，宇宙的尽头是编制”如出一辙。

　　在前世可能只是戏言，但在这个以神道职官为尊的“官本位”世界却是铁一般的事实。

　　不过他们不是给那位【社稷主·真龙天子】当官，而是直接给大道当官，所以才叫神道职官！

　　沈雨亭也没指望他能回答，自顾自地往下说：

　　“老四，人人皆知，神道职官体系成型于汉代，力量来自于九天之上的道气和三官盟威。

　　但很多人都不知道，早在先秦时期，国家的官职和神职一开始就不分彼此。

　　没有先秦时期的积累，就没有后来神道职官体系的百花齐放。”

　　三班职官的起源倒是听老父亲说过，但采水王家偏科严重路子有点野，论传承有序肯定比不上山海会，连忙竖起耳朵认真听讲。

　　郑钱虽然入门的时候已经听过这段故事，现在再听，依旧屏住呼吸，聚精会神。

　　“《周礼》中就有记载，大周官职分为【天官】、【地官】、【春官】、【夏官】、【秋官】与【冬官】。

　　六官各部各自包含职官60人，正好对应一甲子之数，由此六官共有职官360员，对应周天之数。

　　每个部门都具有行政和信俗双重职能，那个时候‘官职’同时也是‘神职’。

　　【火正】、【风后】、【司耀】、【雨师】等等听起来像神明的官职，从三皇五帝时期一直延续到现在。

　　不只是周朝，历朝历代国家的建立本质上都是一场浩大的神道科仪。

　　通过【符应镇物】和官爵体系上应天象，为作为宇宙复制品的国家注入道气，使其成为真实存在之物，让国家成为神道王朝，获得法统。”

　　说到这里时，沈雨亭顿了一下，等到两个弟子消化了这段历史才继续往下讲：

　　“大道与人之间存在天人感应，每一个国家建立时都会出现天地异象、符应祥瑞，代表他们承接的天命。

　　河图洛书、五彩稻穗、天命玄鸟、凤鸣岐山...等等都是最典型的符应祥瑞。

　　天子代表国家承接天命，诸侯又因为得到了天子的册封而得以分享其天命。

　　所以，在先秦时代，神通异术就流淌在天子和诸侯的血脉里，外人不可染指，那时一直都是‘爵本位’。

　　以血脉为纽带的方伯、诸侯就是各自封国中的神！”

　　王澄听得入迷，这些都是采水王家不了解的秘闻，对拥有正统传承的山海会来说却只是常识。

　　他也意识到，先秦时代跟现在截然不同。

　　一个人可以不劳而获，只要你是诸侯的嫡长子，就能自动继承公侯伯子男的爵位，乃至成为一国之君。

　　缺点是十分考验投胎技术，只要不是贵族，几乎没有任何上升的渠道。

　　要是转生到那个时代简直就是地狱难度。

　　这时，沈雨亭的声音突然高亢起来：

　　“直到始皇帝陛下建立大一统王朝，汉承秦制。

　　人与道气显化的天、地、水三官在鹤鸣山建立的第一次盟约，以及后来不断重复举行的立盟授度仪式。

　　终于让虚无缥缈的‘道’通过贯穿盟约之中的‘信’而被赋予重量，超脱孤立的国家，成为了在人间永远流传的‘法’！

　　《二十四节律》不是《周礼》不是《秦律》，不因王朝更迭而破灭，自成一体。

　　仿照先秦天子向诸侯册封建立起的‘神道符箓体系’，就是天、地、水三官为神道职官授予的符命。

　　七十二候中的每一个候应对职官来说，都相当于大商的天命玄鸟、大周的凤鸣岐山、大汉的高祖斩蛇。

　　这才是真正的人法地、地法天、天法道、道法自然。

　　最终，通过传度仪式授箓列班，将每一个职官都变成大道之臣。”

　　“职官品秩主要分为上中下三品，朝廷命官又人为细分成九品，九品最低，一品最高。

　　开始内练外练与炁沟通就相当于是九品，点亮心灯就是八品箓生，等到命火纯阳授箓列班就是正式的七品职官。

　　彻底打破了用姓氏和血脉传承力量的限制。

　　从此以后，既然每一位三班职官都是大道的臣属，自然可以借助约等于将军‘虎符’的‘符箓’，调动道气施法禳灾。”

　　王澄结合自己过去的所学所悟，只感觉眼前拨云见日，对神道修行体系有了系统性的全新认识。

　　简单一句话总结，就是三官通过符应或者候应，赋予了神道职官《二十四节律》的执法权，让他们能依托职权干涉天地自然。

　　这就是天人合一！

　　沈雨亭在为先贤的伟业振奋之余，也不无遗憾：

　　“可惜，这天、地、水三官都不是人格化的神祇，而是道气显化的象征。

　　用祂们的名号开坛做法无往不利，想跟他们对话，祈求干涉人间皇权却是痴心妄想。唉...”

　　后面的话沈雨亭没有继续说，王澄和郑钱心里也都明白。

　　要是三十六堂水班职官上面有人，他们怎么可能混得这么惨？

　　山海会保持中立是因为什么？

　　还不是因为实力不济！

　　他们身为当年宝船舰队的后人，跟各方都有关系，也只有摆出中立的姿态，才能小心翼翼维持平衡。

　　要是有实力，早就干脆掀桌子了。

　　在海上独立建国他不香吗？

　　最强采水人靖海王被围杀，不仅对五峰旗来说是惊天噩耗，对中立的山海会也如同晴天霹雳。

　　一个王锃倒下去，不知道多少年后才能等到下一次机会。

　　不要说积蓄力量，等到采水人大分裂，互相打得头破血流，山海会也必然遭受剧烈冲击。

　　沈雨亭毕竟心性不凡，很快就重新振作起来。

　　“幸亏我收了几个好徒弟。”

　　山海会广收门徒，其实还有着另一重考量。

　　这个世界上存在背叛阶级的个人，不存在背叛阶级的阶级。

　　山海会不遗余力培养新的采水人就是为了壮大整个水班职官的阶层，只要水班职官强大了，自然就会不约而同为水班整体争取利益。

　　所以不管那一派，只要有天赋，他们都愿意好好培养。

　　就算亲传弟子将来也不妨碍加入官府水师或者武装商团，反正他都有门路。

　　王澄付出的这区区“一秤金”换来这样一位师父，显然是赚大了。

　　师徒三人说着话已经走到了阁楼门前。

　　“都说隔行如隔山，天班职官和地班职官为师不做置评。

　　咱们水班主要分成两支，一支是水，另一支是财，对应的七十二候应有的一样，有的则截然不同：

　　【白水郎】、【牵星官】、【捞尸人】、【浊河艄工】、【采珠女】、【分水将军】、【海捞子】...

　　【朝奉郎】、【憋宝人】、【货郎】、【行商】、【银匠】、【盐人】...共计三十六堂。

　　女怕嫁错郎，男怕入错行，选择职官法位的重要性完全不逊色于一次投胎。

　　对应的环境、传承、成长速度、上限...等等都有可能彻底改变一个人的一生。

　　万万马虎不得。”

　　王澄在心里连连点头：

　　‘我们采水王家传承的《顺风相送指南正法》，研究最精深的就是水脉，又以最主流数量最多的【白水郎】为先。

　　王家历代族人授箓从来不用考虑别的，也不用挑来拣去。

　　一代代的传承下来，采水王家的命数早就跟这个职官法位绑定到了一起。

　　不过，山海会也不愧是地位超然的采水法脉，单单是因材施教这一点就比我们强得多。’

　　王澄觉得无论测不测，自己应该也是个当【白水郎】的命，这个时候却不能乱说，只道：

　　“弟子全凭师父安排。”

　　师徒三人进入阁楼，王澄发现阁楼虽分成三层，却上下通透，以木质回廊相连，每一层都摆放着十二只古旧的木匣。

　　周围写满红色咒文的黄幔飘飘，一楼中央摆着香案，上面置有青铜香炉。

　　沈雨亭将王澄推到了阁楼中央：

　　“孩子周岁时有‘抓周试儿’，各大法脉测定弟子命数时也有‘抓周定命’。

　　老四，去吧，把你自己的未来抓在手里！”