第五十六章 迷香供父，哄堂大孝

王澄一口气就从水下潜游到【紫英号】的船尾，就算瞭望员还在也发现不了他。

　　由于海上又起了风浪，为了避免船体进水，所有侧舷炮门全部关闭，插上炮门栓，又用松树胶油混合麻绳、散絮、破布做成的捻料密封。

　　王澄只能选择从一只位于船艉楼下层的舷窗里爬了进去。

　　之所以选择今天动手，就是因为船上人员都会集中到最宽敞的贯通火炮甲板宴饮，方便他浑水摸鱼。

　　加之脑中眼能让王澄的感官覆盖前后39米的整艘战舰，哪里有守卫，哪里有空隙全都看的一清二楚。

　　王澄站在战舰舱室里，不免有些触景生情。

　　谁能想到，他这位王世子重新跟五峰旗大本营产生交集，会是以这种追杀者和被追杀者的方式？

　　“一帮倭人开着西洋战舰来打一群疍民开的福船，这个把全世界连成一个整体的大航海时代真是越来越颠了。

　　短短不过百年之前，大昭派往西洋的宝船舟师还是无敌舰队的唯一代名词。

　　如果代表鲁班法巅峰技术结晶的七大【天工宝船】，哪怕只是普通宝船的图纸还在，我们又哪里用得着费尽心机去学习西洋的造舰技术？”

　　据说大约一百年前的成化年间，为了阻止朝廷重新组织宝船舰队出海，七次下西洋积累的所有资料，全都被江南士绅出身的兵部尚书刘大夏一把火烧了个精光。

　　时间太久远，王澄不知道这个传说的真假，背后有没有阴谋论。

　　但宝船图纸、针路图、过洋牵星图...等等全都消失了却真的不能再真。

　　莫名其妙就找不到了。

　　采水王家也是宝船舟师后裔，对宝船最有感情，也最清楚海上是什么情况，历代都有人试图寻找这些遗失的图纸。

　　却从没有得到任何进展，这才不得不寻找外援。

　　【紫英号】就是五峰旗专门买来研究的样舰之一。

　　王澄记得很清楚，卖家是尼德兰人的东婆罗多公司。

　　他们刚刚才抵达香料群岛开拓殖民地。

　　为了交好东海王，顺便给同样来自西洋，还占据着先发优势的前宗主国弗朗机人上眼药，战舰售价不算夸张。

　　采水一脉没有【船匠】之类的职官法位，造船人员都是修鲁班法的【木匠】和【将作大匠】。

　　只不过，大昭的匠户也是贱籍，远没有西洋同行的地位高，即使技术不差，也必须得到上层的老爷们推动才有可能成事。

　　士绅们对这种事情的兴趣缺缺，也没有多少开拓精神。

　　五峰旗是军火商出身，对这种事最热衷，很早之前就启动了仿造战舰、枪炮的计划，也成了目前全大昭先进生产力的代表。

　　虽然直到现在都还没有本土生产的风帆战舰下水，但技术储备已经只差最后一哆嗦。

　　老父亲还专门跟王澄说过他设想中的宏大造舰计划。

　　结合东西方的技术，像古代炼制名剑、法器一样建造一支横扫世界的宝船舟师。

　　连名字都想好了：【紫郢舰】、【鸳鸯霹雳舰】、【神木舰】、【冰魄寒光舰】...等等。

　　本来应该是随着招安一起花落大昭，现在一切努力都付诸东流。

　　今天看样子还有相当一部分家底落到了那个叛徒手里，给人做了嫁衣裳。

　　连追杀他和韩淑书这样的小角色，都舍得下这么大血本。

　　王澄很快就收敛了情绪，走出舱门准备开始杀人，而且还是一口气杀掉所有人！

　　“风帆战舰确实是海战时的第一利器，但它也有一个致命弱点，那就是——火药库。

　　火药库在下层甲板，水线之下的位置，在实心炮弹时代除非走了天大的狗屎运，否则基本不可能击中这里。

　　就算能击中，实心弹也很难引爆这里的火药桶。

　　但是，只要在内部落上一个火星，就会‘轰’的一声，把所有人都给炸上天。

　　用香头做一个简易延时装置足够让我提前逃命。”

　　王澄闭上眼睛，眉心微微亮起一线银色竖痕，完全依靠【脑中眼】在昏暗的船舱里开路，向着下层甲板摸过去。

　　船上有酒宴，大部分船员都集中到了火炮甲板，避开零星的几个值夜人员难度不大。

　　距离火药库越来越近，王澄已经隐约能听到两个用倭语聊天的声音。

　　手已经摸上刀柄，准备使用无声暗杀术悄悄干掉看守。

　　眼角余光却在无意间发现，这艘风帆战船遵循着大昭舟师的传统，在每一层甲板中都安置着一座神龛。

　　大昭水师中供奉的海神有很多，当初【赝手】周三炮就像报菜名一样报了一堆：

　　神针大将、夹石大神、换水童郎、水盏圣者、位向守护尊神、天妃娘娘...等等各有各的权能范围。

　　但在这里，供奉的对象只有一个，那就是五峰旗原本的老船主靖海王王锃，也是现在海神信俗中的【靖王爷】。

　　在五峰旗乃至是小半个瀛洲，这都是绝对的政治正确和信仰正确。

　　叛徒也需要伪装，五峰旗上层或许心思各异，但中下层却大多忠心耿耿。

　　就算叛徒的势力不小，采水王家覆灭有他们的一大份功劳，但在潜伏阶段谁也不敢公开触犯这一条最敏感的禁忌，对【靖王爷】不敬。

　　所以...

　　王澄看着泥塑老父亲面前的袅袅香火，眼睛渐渐亮起，想到了一个更好的新主意。

　　如果执行顺利，说不定还能反过来俘获这艘难得的风帆战舰！

　　虽然技术含量更高，还要多冒一些风险，但跟成功后的收益比起来根本就不算什么。

　　只是略一犹豫，便决定改变计划，心中暗道：

　　“老爹，借您老香火一用。”

　　毫无顾忌地上前拔掉老父亲面前插着的香头，随手熄灭丢掉，然后插上了另外三炷外表看起来差不多的线香。

　　这当然不是普通货色，而是制成了线香模样的鸡鸣五鼓返魂香！

　　他自己则提前取出装解药的小瓶狠狠吸了一大口。

　　然后从最下层开始，把每一层神龛前的线香全都换了一遍，每换一次都不忘拜上三拜，给老爷子表一表孝心。

　　“爹，您老吃好喝好。

　　在山海咒禁里该吃吃，该花花，不用给我省。”

　　数遍整个神州历史，拿鸡鸣五鼓返魂香给鬼神上香的，王澄恐怕还是头一个。

　　要是被天妃娘娘一脉，还有水班的其他鬼神看到，今年拜年时的第一句话恐怕就是：

　　“老王家哄堂大孝了，道友们。”

　　反正不管怎么样，当王澄从下到上走到露天甲板的时候。

　　这充满孝心的鸡鸣五鼓返魂香香气，就已经借着没有消散的正常烟火掩护，在整艘战舰里迅速蔓延开来。

　　有来回巡视的香工、船员也完全没有意识到哪里有什么不对，甚至想都不敢想世界上还存在这么吊炸天的操作。

　　最先感受到异样的是位于最下层，看守火药库的两个倭人水手。

　　其中一个突然抽动了一下鼻子：

　　“太郎，你有没有闻到什么跟往常不太一样的味道？”

　　另一个没有他这么敏锐，满不在乎道：

　　“水线之下的舱室空气不流通很正常，本来闻起来就污浊，你可能闻到了上层酒菜的味道。

　　这次在船上待的时间太久了，我已经迫不及待地想要完成任务返回故乡，我的未婚妻幸子还在等我回去结...结...”

　　话都没有说完便和身边猛猛吸气试图察觉异味来源的同伴“噗通”、“噗通”倒在了地上。

　　直到失去意识之前，他们都没有怀疑到不远处【靖王爷】面前的线香身上。