第三十一章 师父：水班凶险，汝当勉励

“原来是为了山海会的‘卖官鬻爵’，怪不得薛大这种渔霸都能克制欲望，辛苦攒下几千两白银。”

　　王澄也在此时恍然大悟，一下子明白过来薛大准备的那一坛3800两金银到底是干什么用的。

　　“薛大出身最底层的疍民，没有条件从小学习，又怕死不敢出海，除了当渔霸巧取豪夺之外什么都不会。

　　这才辛辛苦苦攒钱，准备走一走终南捷径。

　　只是他大概没有预见到，随着海外贸易从西方输入的白银越来越多，这些年来白银贬值，与黄金之间的兑换率持续降低。

　　咬着牙攒了又攒，耗费了近二十年的时间才差不多凑够了这一秤金，能让他跳过刻苦修行、无视节气候应，直接买到职官法位。

　　要不是他的【贪财坏印命】作祟，让我穿了他的嫁衣裳，恐怕今天站在这里的就是他了。”

　　不过，王澄也有疑惑：

　　“沈老，晚辈有一个问题想要请教。

　　束脩不足八锭金还好，学徒和山海会之间只是交易关系，但交了八锭金和十六锭金的都是真传自己人。

　　咱们山海会收真传弟子难道也只看钱，不管心性？

　　万一来拜师的是像都水司中那些助纣为虐的疍民叛徒该怎么办？就不怕山海会也沦为一个恃强凌弱的大渔帮？”

　　他的担心不是杞人忧天。

　　军队里最好的兵员是良家子，而不是早就见过血的死囚杀人犯；即使混黑道会社都要讲究义字当头，谋害兄弟必受三刀六洞之刑；

　　徒弟动不动就背刺师父，师父拿弟子炼法，师兄弟之间尔虞我诈，自相残杀，连最基本的道德约束都抛弃掉...

　　必定导致管理成本无限扩大，组织毁灭只在顷刻之间，更不要说什么发展壮大了。

　　“叛徒？心性？呵呵...”

　　听到王澄提起那些和【都水郎】同一晚消失的疍民叛徒，沈老大有深意地看了他一眼，眼底亮起一圈金光：

　　“老夫这两只眼睛还没瞎，一双耳朵也没聋，认得出来谁是人才，谁是祸害。

　　到现在为止都没有打过眼呢。

　　富贵啊，老夫看你心性就很不错，很不错，咳咳咳...”

　　王澄忽然感觉自己好像被他看穿，后背都凉飕飕的，忍不住怀疑对方的眼睛里是不是也藏着一枚【四海通宝】。

　　但马上就反应过来，历史上这“奇货可居”本就是朝奉郎、商贾的看家绝活。

　　别看自己有四海通宝，可毕竟还不是职官，论起识人相面的能耐还未必能比得上眼前这位老朝奉。

　　山海会之所以大开方便之门，恐怕就是因为当家的【朝奉郎】对自家绝活有着足够自信。

　　说不定还打着主意，让那些人先把钱送来，再给这些“弟子”安排个死亡指标，一举多得，简直完美。

　　既得了钱财，又清除了蛀虫，还有正派弟子的幸存者偏差，外人根本注意不到这种隐秘，继续前赴后继。

　　听到沈老似乎话里有话，王澄不禁有些怀疑这老头是不是从自己身上看出来了什么。

　　但他对自家的【四海通宝】有信心，也没有怎么紧张，反而腆着脸讨巧道：

　　“心性好能免费吗？晚辈想选一秤金。”

　　沈雨亭捋着胡须和善地对王澄笑了笑，就在他以为有戏的时候，却听这老头冷冰冰地吐出两个字：

　　“不能！”

　　沈雨亭不顾王澄垮掉的脸色，上上下下打量了他一番才继续道：

　　“一秤金是30斤，也可以按照现在的市价一比八换成白银3840两，大头不能省，我倒是可以做主给你抹个零头。

　　就交3817两3钱零35个铜板吧。”

　　王澄听到这个数字时，身体猛然一僵，干巴巴地：

　　“晓...晓得了。”

　　苦着一张脸从身上取出几张钱庄的兑票，一张豫通顺、两张蔚泰厚、四张天成亨，都是元、亨、利、贞四档中元字辈的大钱庄。

　　还有一些散碎的银钱、铜板，一一摆在桌子上。

　　明显是掏干净了全身的钱财，最后竟然跟沈老说出来的数字一文不差！

　　看着交上来的束脩，沈雨亭唇角勾起一丝笑意，眼中的一圈金光更亮。

　　‘好小子，弄死了那一群疍民叛徒的果然是你！

　　白天刚刚冲突，晚上就把人给全杀了，毁尸灭迹做的干干净净，连我都没有找到丝毫破绽。

　　手段确实凌厉，收尾却不够周密。

　　赃款倒是用钱庄洗过了，还特地分开存到几家钱庄，可惜只洗了一次，迷惑那些官府的蠢货足够了，却挡不住老夫的这一双法眼。

　　比起老夫当年做无...咳，买卖时的谨慎还差了那么半筹。’

　　因果倒推，沈雨亭也明白过来为什么都水司的【官气】没有对他造成反噬。

　　这小子不仅睚眦必报，还谋定后动，不拘小节，用鸡鸣五鼓返魂香一招制胜，更会借力打力，用民心破掉官气，绝对是采水一脉需要的一等人才！

　　要不是自己阴差阳错当晚就撞上他的作案现场，任谁也发现不了他干的好事。

　　沈雨亭越琢磨越觉得这个年轻人对自己胃口。

　　衣袖一挥，桌上的钱财消失无踪，单单留下了黄远洲赠予的金锭又重新还给了他，摇头替他惋惜道：

　　“富贵啊，我没想到你真能拿出一秤金。

　　本来想着只收你全部身家，随便意思意思就收你做个亲传弟子，可惜啊可惜，富贵，你运气不太好，你...太有钱了啊。”

　　不顾王澄呆滞的脸色，继续悠然道：

　　“正式入我法脉名录需在授箓列班之时，今日你先敬茶吧。”

　　既然选了一秤金级的束脩，就没有不选沈雨亭这位【直岁堂官】的道理，王澄也不敢抗议，干净利落地跪倒在地拜他为师。

　　骡子大、马大值钱，架子大不值钱，拜师父也是应有之义，没有什么心理障碍。

　　然后又起身见过郑钱这位师兄。

　　“郑师兄。”

　　郑钱向他回礼：

　　“哈哈，王师弟！以后我终于不是师门里最小的一个了。”

　　沈雨亭喝了一口王澄送上的茶水，语重心长道：

　　“富贵，在你之前，我只有三个真正的亲传弟子，其他的都只是肥羊。

　　你还有大师兄章权、二师姐也是我的独女沈月夜，他们这段时间都在外公干，改日带你认识。

　　郑钱是老三，留在我身边帮衬，你是我这一脉的老四。

　　不过，入门晚也不算什么，咱们采水一脉最是凶险，汝当勉励之啊！”

　　水班职官的地位本就在三班职官中垫底，而且多年以来内斗不断，说是一句内忧外患都不为过。

　　沈雨亭这位肩负重任的【直岁堂官】始终忧心忡忡，无形中对自家弟子也有了更多的期许。

　　“排行老四吗？”

　　王澄口中咀嚼着这个一听就不简单的排行，心里还算满意。

　　最终能继承【直岁堂官】位置的接堂弟子向来只能有一个，他确实也该勉励。

　　看三师兄郑钱的样子，师门的氛围应该还算不错，遂深深一揖：

　　“是，师父。弟子一定不让您失望！”

　　只是直起腰的时候，感觉肩膀沉甸甸的有些发酸。

　　如果猜的没错，那是因为他刚刚把五峰旗东海国的担子放下不久，就要重新担起水班三十六堂的堂口。

　　这肩膀酸痛只能说是他王世子的“职业病”又发作了。

　　能力越大，责任越大啊。

　　沈雨亭起身让伙计继续干活，带着两个弟子走向凤麟斋的后院，穿过假山、石桥，草木掩映间伫立着一座三层阁楼。

　　“老四，你已经点亮心灯，授箓列班之前就是水磨功夫，一点点提升心光，直至命火纯阳。

　　除了内练、外练、食补之外，剩下的时间也不能浪费。

　　要像窦言一样，提前熟悉相应的行当，积累经验，才不至于临时抱佛脚，授箓列班的时候出问题。

　　为师手上有三十六堂全部传承。

　　今日我有空闲，顺便帮你测一测你的命数与咱们水班职官中的哪一堂最为契合。”

　　沈雨亭显然已经飞快进入角色，开始以师父的身份，尽职尽责地教起了徒弟。

　　对王澄开门见山地问出了第一个问题：

　　“老四啊，大昭王朝人人都想要授箓列班，考不上科举，当不了朝廷命官，也要求一个三班职官法位。

　　命理之学中别的不求，哪怕使一些歪门邪道，也要给子女整上一个‘八字带印’。

　　你可知道我们的神道职官体系到底从何而来？”