第三章 山海咒禁，买命脱身

这半枚山鬼花钱在王澄脑海里沉睡了十六年，两者早已气机相合。

　　在感沧溟水汽复苏后，王澄瞬间就对它的能力了然于心。

　　透过钱眼儿便能使出一门绝活：“奇货可居·四海通兑”。

　　【能借助钱眼窥探天地灵信，洞察其他人或者宝物身上的情报和货值，知道哪些是可“居”的奇物，哪些又是破烂。

　　距离越近，关系越亲密，评估越准。

　　同时看穿货主最深层的交易欲望，帮主人通过买卖的方式，跟“货主”完成交易。

　　交易物不只是肉眼可见的财货，某些虚无缥缈的事物也在交易范围之内，比如：气数、命格。

　　简而言之，有钱就可以为所欲为！】

　　“一句话总结，就是洞彻人心执念，完成买卖交易。

　　水就是财，四海通宝作为一般等价物，充当交易媒介十分合理。

　　列出来的骨重应该出自金点法的称骨算命，根据四柱算出骨重，最低二两一钱，最高七两二钱。

　　我现在只有二两八钱，有运无命，注定困顿一生，如果不出意外，今天在劫难逃。”

　　但王澄在搞明白了自己这件宝物的能力之后，第一时间就想到了逃生乃至拯救父亲靖海王的可能。

　　现在最关键的问题有两个。

　　第一，送王船填海眼的神道科仪死死锁住了老父亲，让他不得不遵从官府定下的游戏规则。

　　第二，王澄自己被【太山千斤碇】压住，成了其他人的累赘，要拖累他们在游戏规则中只能输不能赢，最后一起填进海眼。

　　只要王澄能脱困，一心想要保住他的父亲等人虽然依旧跳不出这场科仪，至少也有余力反抗，不至于万劫不复。

　　这也是所有人最后的一线生机！

　　“恰好厌胜术压人靠的是生辰八字，只要我能改了命数，哪怕只是添加一钱都足以让我绝地翻盘。

　　所以，现在我需要一个‘货主’，把命...卖给我！”

　　王澄猛然抬头看向满船的阴鬼邪祟。

　　这一刻，他才更像是一个诱人堕落的凶恶邪祟。

　　阴鬼邪祟的执念是他们存在的基础，远远比人类更简单，更纯粹。

　　透过钱眼看过去的时候，一个个交易邀约便飞速浮现在他的心底：

　　“好饿，我要吃童男子的心肝脾肺肾。”

　　这是一个饿死鬼，饥肠辘辘之下只想吃空王澄，这价钱他出不起。

　　“我要做人上人，我要富甲天下！”

　　这是一个穷鬼，可惜王澄现在和王家都落魄了，现在比它还要穷，还是要不起。

　　“我要惊世的美貌，把你的皮相给我！”

　　这是一个丑恶至极的母夜叉，但王澄觉得脸这种东西并非可有可无，也不想给她。

　　船上这些邪祟的胃口一个比一个大，一连看了十几个都没有找到能付得起价码的货主。

　　中间耽误了一点时间，两艘王船身边已然飘起了白雾，仿佛不是行在海上，而是悄然踏上了通往地府的阴路。

　　“威～武～”

　　随着一阵杀威棒的浩大击打声轰然炸响。

　　前方半空突有一点金光亮起，骤然膨胀成一座黑漆漆的虚幻衙门官署。

　　大门洞开，隐约可以看到两排身穿红色官袍，绣禽兽补子的高大人影端坐衙中。

　　一张张人脸晦暗不明看不清长相，只能看到淡漠的金色目光垂落，让王澄的呼吸都为之一滞。

　　堂上一员主官断喝道：

　　“刁民王锃！你不过一干走山采水买卖的盗匪，却胆大包天触犯海禁，称王建制，自号靖海王，啸聚东海！

　　还敢妄求朝廷招安，开放海禁？

　　我大昭地大物博，自给自足，何需对外通商？

　　朝廷没有实行三十里沿海迁界已是皇恩浩荡，尔等生来卑鄙的采水人还敢一次次得寸进尺，实是不知尊卑，罪不容诛！

　　既然你这贼首标榜自己‘与民同利，为国捍边’，那本官就成全你，让你死得其所。

　　左右，来呀，山海咒禁，开！”

　　没有再给王锃自辩的机会，一枚令签从堂上掷出，半空的衙门官署则像海市蜃楼一样，一溜烟儿消失不见。

　　别看对方嘴上逞凶，却也深知无数人的海神信俗【王爷】正送王船，代天巡狩。

　　沿岸的小儿一整夜都不得出门，害怕魂魄被【王爷】一起带走。

　　这帮官老爷们最惜命，就算监视也不敢靠近王船十里范围之内，宣判之后立刻溜之大吉。

　　王澄仰起头来，就看到了普通肉体凡胎绝难看到的震撼一幕。

　　对面的沧溟大洋中，从天海分界处跳出一线金光。

　　那是一条由北到南横卧在大昭王朝东海上的蜿蜒金色长城，如山如林，如蛟如龙。

　　城头无数香火墙砖、黄布旗幡、神龛、坛城、庙宇密密麻麻堆积成山。

　　鬼神、俗神、官将、童郎、护法、头陀、王爷、千岁、龙王的虚影各自端坐神龛，镇压着这一条山海咒禁。

　　祂们或手掐印诀，或手持钢鞭、神锏、笏板...个个神威凛凛。

　　在这条虚幻的咒禁长城脚下，还倒影着另一个血腥污浊的水下世界，里面也有众多鬼神镇压。

　　王澄还在里面看到了曾经在东海赫赫有名的海盗首领【天差平海大将军】徐海、【双屿船王】许栋四兄弟、【虎蛟】金纸老、【海夜叉】李光头等等。

　　证明这里的鬼神、王爷很多曾经都是被朝廷镇压的“反贼”，最终全都被拿来填了海眼。

　　即使那些本事高强能镇住一州邪祟，没有被填海眼的鬼神，也迫不得已分出大部分力量镇压于此，成为“山海咒禁”的一部分。

　　相当于画地为牢，跟一块筑城的墙砖也差别不大，既是狱卒，也是囚犯。

　　呼——！

　　一阵西风吹过，两艘载满了一州邪祟的王船，跌跌撞撞直奔咒禁长城之下镇压的海眼。

　　王澄也不由急切起来。

　　万幸，又过几息之后，他终于看到了一个合适的“货主”。

　　“我要出人头地，万众瞩目。”

　　在看到一个穿着青色长衫的少年秀才时，王澄终于眼前一亮。

　　找到了，就是你！

　　立刻示意王铎：

　　“三叔，把他放进来。”

　　护卫在侄子面前的悍将闻言立刻调转刀把，将那个看起来新死不久，保持着人模人样的秀才撞了进来。

　　恶鬼冲身！

　　王澄双肩头顶的福、禄、寿三火乱晃，一只眼睛还是正常，另一只眼睛则变成鬼怪的油绿色。

　　他的脸上却没有丝毫惊慌，反而松了一口气，接着又喊一声：

　　“三叔，你们去帮我爹，我能自己脱身。信我！”

　　王铎迟疑了一下，确定王澄没有撒谎后，才带着已经损失了近三分之一的五峰选卷起大片阴风冲进了船上王世子的旗幡。

　　借着它和大纛王旗之间的联系回到了前方靖海王身边。

　　羽翼归来，靖海王不再独木难支，王船终于重新恢复平稳，不再继续下沉。

　　反观王澄所在的王船甲板迅速贴近海面，随时都有可能倾覆沉没。

　　他不敢犹豫，立刻通过四海通宝对冲身的邪祟喝道：

　　“许你万众瞩目，换你皮相、命数。

　　交易既定，不可反悔！”

　　那秀才此刻只感觉自己好像回到了生前，在财神殿里面对财神老爷郑重求姻缘的那一刻，堂上之人同样威严深重，让人不敢忤逆。

　　忙不迭地连连点头。

　　山鬼钱上金光一亮，王澄随之披上了一层秀才青衫，面貌大变，赫然拥有了两种截然不同的命数。

　　脑海中属于另一个人的粗略人生如走马灯般奔行而过，“骨重”也悄然一变。

　　顾不上仔细查看，身体立刻一缩，竟从那一件蟒袍里钻了出来，香案之上的【太山千斤碇】毫无动静，没有察觉到丝毫异常。

　　原地只留下身披蟒袍，满脸喜不自胜的那个秀才邪祟。

　　既然他的执念是想要万众瞩目，那王澄就把这个“代天巡狩”的戏台留给了他。

　　面对数不清的阴鬼邪祟，字面意义上也完全能满足万众瞩目了。

　　王澄相当于空手套白狼，什么都没有付出。

　　同时眼疾手快，从镇纸下抽出了那张黄麻纸小人，披着邪祟的命数，隐去了活人的气息，从潮水一样的邪祟中溜了出去，纵身一跃跳进大海。

　　等到感受到王船对邪祟的强力拉扯时，再切换回自己的活人命数，飞速远离。

　　然后才回过头来，瞪大眼睛死死盯着前面父亲所在的那艘王船。

　　就在两艘王船满载数不清的邪祟阴物一前一后冲向海眼时。

　　啪！

　　一声号炮响起。

　　令旗、清道、白泽旗、杖鼓、大戟...全套的【王爷】仪仗开道，一架二十八人抬的玉辂和大队护军鬼卒腾飞而起。

　　王澄激动地用力握拳。

　　“镇住了！”

　　没有了他这个人质制约，其他人终于还是在最后一刻成功跳出樊笼。

　　就见一个头角峥嵘，半龙半人的身影端坐玉辂之上，身披蛟鳞银甲，外罩蟒龙白袍，手握两根亮银蟠龙锏，一身披挂具是地祇位业显化。

　　这正是当世最强采水人，新晋【王爷】靖海王王锃！

　　身后那些幸存下来的五峰选也个个披坚执锐气象大变，眼睛里也重新恢复了为人时的神采。

　　显然，这【神道科仪·送王船】不是只有坏处。

　　只要顺利趟过去，就相当于完成了水班职官鞠躬尽瘁死而后已地最后一次履职。

　　——死而不亡，与道合真，成了真正的鬼神地祇！

　　旌旗遮天的【王爷】仪仗，最终落到山海咒禁显化的长城上，隐入一座凭空升起的船形庙宇。

　　也就在他们归位的瞬间。

　　王澄也透过钱眼看到自己的身份随之改变。

　　彻底定格成：海神信俗【王爷】的第一代直系子孙，水班垂青，沧溟庇护，永不溺水！

　　身体一轻，无形的力量将他托起，不需要费力泅水，身体便像木板一样自然飘在了海面上。

　　不等他仔细体会这种突如其来的神奇能力，远方天海交界处的咒禁长城便在完成任务之后消失不见。

　　他最后只听到一个饱含愧疚的熟悉嗓音传入耳中：

　　“澄儿，如果我们五峰旗的旧部来找你，谁都不要信，躲起来，一定要好好活下去。”

　　随即就有一个浪头打过来，猛地将他打进海里。

　　等王澄重新从海水中冒出头来，海上早已空空如也，大半夜的时间悄然过去，天边泛起一抹鱼肚白。

　　他面无表情地盯着深蓝色的沧溟大洋看了一会儿，这才扭身向着海岸的方向游去。

　　如今父子两人生死两隔，在他修行有成之前，想要通灵对话都做不到，继续患得患失没有意义。

　　只是在心中暗自发狠：

　　“送王船科仪结束，官府随时有可能派人回来查看，我这王世子突然失踪瞒不过别人，我还没有完全脱离危险。

　　现在必须回到陆地找个安全的地方练法，争取在最短的时间内授箓列班，有了本事才能活命、报仇！”

　　另外，王澄也听明白了老父亲的话外之音。

　　“旧部中八成有官府的内鬼，回去就是自投罗网。

　　即使没有落到叛徒手里，五峰旗麾下还有父亲的义子、从侄、二十四将、三十六猛，都是身怀绝技的大船头，三千嫡系精锐【五峰选】也不可小觑。

　　等到我被人利用，扯完了虎皮，说不定哪天就会突然从‘永不溺水’变成‘易溶于水’，死的悄无声息。

　　官府更不用多说，一旦露头，就会被追杀到死。

　　【山海咒禁】内外的黑道白道都已经没有我这‘靖海王世子’的容身之处。”

　　过去，王锃做梦都想让王澄去考科举，得到一个官身，像那些红袍大员一样列位前途远大的天班职官。

　　但现在，王澄已经没有机会，也不打算再考了。

　　“官府说我们这些生在底层，辛苦争命的采水人都是盗匪。

　　但在我们眼中，那些田连阡陌，趴在无数百姓身上吸血的士大夫、公侯、宗室、贵官才是这人间最凶狠的大盗！

　　而且狂妄自大，不知道已经大祸临头。

　　早在三年前，一支弗朗机夷人就已经占领大昭南面的濠镜，另一支夷人进取吕宋。

　　他们手上的火器、坚船利炮早就超过了大昭王朝，偏偏那些大人物们还在做着天朝美梦，死咬着海禁不开。

　　如今父亲去位，东海之上已经注定会有一场大乱。”

　　“我不知道州城的那些老爷们为什么一定要费力不讨好，以糜烂东南沿海为代价，杀掉我采水王氏满门。

　　也不知道这沧溟大洋深处到底藏着什么东西，让历朝历代的朝廷都畏之如虎。

　　可我知道，治水的时候，只靠堵是没有用的。

　　无论如何，为了不亡国灭种，为了当墙砖的父亲，这海禁必须要开！

　　我这一生或许注定考不进玉京城，甚至考不进闽州治的州城，但是...”

　　从水中高高昂起头，看向北方州城的方向，一字一顿：

　　“我想要试一试，能不能...打进去？”