第一章 送王船，填海眼

大昭，闽州治，九龙江下游。

　　波光粼粼的江水翻卷，倒映着一片暮色昏黄，残阳如血。

　　嘟——！

　　一处江边渡口上却人山人海，法螺阵阵，香烛燃烧产生的青烟足足笼罩了半个江面。

　　“王船出栈，开海醮，送王爷、世子游地河喽——！”

　　突然，一个十分喜庆的呼喊声，将王澄从昏迷中惊醒。

　　缓缓睁开眼睛，就愕然发现自己正坐在一艘彩绘如龙，十分气派的大船上。

　　前、主、后三面硬骨风帆张开，推动大船沿着茫茫江水顺流而下。

　　随着他远离渡口，耳畔那一片莫名带着一丝如释重负的鼓噪声也渐行渐远。

　　王澄完全不清楚自己身上到底发生了什么，有些茫然地左右四顾：

　　“我...不是去给海关送报关单的时候，不小心掉海里淹死了吗？这里是什么地方？送王船又是什么意思？”

　　茫茫大江上没有人回答他的问题。

　　死寂一片的帆船上明显只有他自己一个活人。

　　王澄努力抬起头，看到这条船上立有三根大桅，桅杆上各自飘着彩旗，上书：“代天巡狩”、“保境安民”、“风调雨顺”。

　　船头和船身两侧插着金瓜、银锏、枪、刀、剑、戟诸执事器械，甲板上则整齐排列着上百位各类侍从和兵丁的纸扎人像。

　　管粮官、火头军、开道兵等等不一而足，船舱里还堆着几乎冒尖的柴、米、油、盐。

　　王澄自己则身穿一件象征王侯的黑色蟒袍，端端正正坐在一张安置于后甲板的金漆宝座上。

　　身后插凉伞、羽扇、还有一面写着“王世子”的旗幡，面前案桌上则安放香炉、烛台、瓜果供品。

　　“这些东西...怎么看都不像是给活人用的啊！”

　　王澄心里忍不住一阵阵发毛，抬头时无意间发现自己前面还有另外一艘张灯结彩的大船，它的体型更大，规格更高。

　　比起自己这艘“世子船”，那才是真正的王船！

　　仔细端详，船上果然有一面黑色大纛王旗在江风中猎猎作响，上书：靖海王，锃！

　　“靖海王...锃...？”

　　轰隆！

　　看到这个名字，王澄大脑中猛然响起一声炸雷，无数记忆碎片从脑海深处蜂拥而至，既有前世又有今生。

　　海边莫名闪烁的金光，好奇探查时突如其来的涨潮和疯狗浪，呛水后剧痛的肺叶，随后是漫长的黑暗...

　　等到如今再回首时，他竟已变成了刚刚大梦初醒的十六岁少年，重活一世...

　　在这个酷似某个古代王朝的世界里，自古以来便阴阳混同，万物有灵。

　　阴兵过境、死人敲门、羊骨成精、剪烛灭寿...种种传闻层出不穷，他亲眼见过的都不止一次。

　　万幸，先辈与道气显化的天、地、水三官盟约，建立起了覆盖三教九流内外八门的神道职官体系：

　　走山采水、领火倒斗、牵羊耍猴、金点兰花...包罗万有。

　　三班职官以【社稷主·真龙天子】为尊，按《二十四节律》调和阴阳。

　　久而久之，这一方万物有灵的世界也就渐渐演变成了山为阳，水为阴，山海为界的格局。

　　凡是靠近水系就意味着巨大的凶险。

　　即使有无数前赴后继的水班职官镇压邪祟，百姓想要在水里讨生活依旧分外不易。

　　祸不单行，如今统治神州二十四州治的大昭王朝，早在太祖昭明皇帝韩林时期就下令咒禁山海，执行历朝历代最严厉的海禁！

　　只要敢下海，不论你是海商、水手、渔民一律视为海盗。

　　大昭沿海“以海为田，沐海耕渔”的百姓日子过得苦不堪言，国朝中本就地位不高的一部分水班职官更是渐渐沦为贱籍。

　　这种情况至今已持续了整整两百年...

　　至此，王澄脑海里前后两世的记忆碎片，终于像走马灯一样不断旋转着拼合到了一起。

　　也让他彻底破开胎中之谜，意识到了自己目前凶险至极的处境。

　　看着前面的那一条王船，不由悲呼出声：

　　“招安，招安，招甚鸟安！

　　爹，你糊涂啊！！”

　　事实上，眼前这一副“送王船”的诡异场面，归根结底正是出自大昭王朝颁布的那一道“海禁”诏令。

　　大昭严令禁海，可他们采水王家却偏偏生在了“八山一水一分田”离开大海就难活的闽州治。

　　出身社会最底层的船户贱籍，家传【采水法】世代担任水班职官。

　　也导致王家子弟大多横死江海。

　　父亲王锃年轻时受不住穷困，无视海禁，和几个乡人、同宗兄弟偷偷下海经商，成立了五峰旗武装海商集团。

　　从加入当时堪称世界贸易中心走私天堂的双屿岛起家。

　　历经火长、管柜、船头、管哨等职位，靠着超绝的手腕和身上的职官法位【白水郎】，在遍及东海、南洋诸国的国际贸易中飞速积蓄实力，竟一步步成为了东南海商的总盟主！

　　甚至建立起了自己的海上王国东海国。

　　若在这大昭王朝的陆地上，别人大可以叫他一声王船主、王管柜。

　　可一旦到了海外，他却是在瀛洲称王建制，辖制东海三十六岛夷，坐拥战船数千，部众数十万的堂堂靖海王！

　　出乎所有人意料的是，这位当世最强水班职官虽然犯了海禁，却从来没有像其他海盗那样袭击过大昭王朝沿海。

　　反而年年派人带着厚礼游说地方官，承诺按四时节令上供。

　　只要朝廷答应开放海禁，给那些以海为田的采水人一条活路，为渔民、河工、水手、疍民、九姓渔船等等消除贱籍，他这个东海王什么条件都能谈。

　　可以说心心念念都想要受朝廷招安。

　　此后，他不仅扛起采水人中“互市派”的大旗，还主动出击帮助朝廷剿杀那些内外勾结，杀人放火的“寇掠派”海盗团伙。

　　过去三年，吴州、闽州两大州治的海疆防务皆由他靖海王“代管”，整个东海大致风平浪静，没有出现任何一起能捅破天的大案。

　　沿海商贸也日渐繁荣，从贩夫走卒到衙门里的老爷们全都发了大财，真正做到了“与人同利，为国捍边”。

　　直到月前，这位“互市派”盟主又大举出兵，与大昭水师一起格杀了不服王化的“寇掠派”首领【天差平海大将军】徐海。

　　借此向朝廷交出一份厚厚的投名状后，终于得到了一纸招安旨意。

　　可惜，这位最强采水人想要当大昭顺民的一腔热血，只换来了朝廷背信弃义的...埋伏诱杀！

　　三天前，带着少量护卫受邀登陆的靖海王，不仅没能成功上岸，反而因为自己太过天真，轻信朝廷，额外搭上了一家老小的性命。

　　只有独子王澄侥幸没死，暂时活到现在。

　　王澄回想起这段时间发生的一切，心中依旧愤懑难平：

　　“您为什么要对招安和解除海禁这么执着呢？您是东海王，不是及时雨啊！

　　朝廷的反应也十分不对劲。

　　那些大老爷都是从科举里千军万马杀出来的人精。

　　他们难道不清楚，贸然杀掉一个严守规矩，还心心念念想要被招安的东海王，不仅平不了东海，止不住海贸，反而会制造数不清的海枭巨寇吗？

　　等父亲麾下的那些义子、二十四将、三十六猛，加起来几十位身怀异术绝活的大船头纷纷自立，必定不会再跟他们讲什么狗屁规矩。

　　也再也不会相信官府的任何承诺，只会血战顽抗到底。

　　五峰旗之外，不知道多少海商、采水人会放弃幻想，彻底从互市派转变成寇掠派。

　　这次大昭沿海恐怕是要真的遭殃了，这些高高在上的大老爷到底想要干什么？”

　　不过，王澄已经没资格担心别人的死活了。

　　融合两世记忆后他就知道了什么叫作“送王船”！

　　大昭东南很多地方水脉纵横，瘴疠瘟疫、阴物邪祟、牛鬼蛇神层出不穷。

　　神道科仪“送王船”就是在一年年尾，由一位水班鬼神【王爷】、【千岁】坐镇，将那些陆地上的五方瘟神、邪祟、疫鬼一起送进东方的沧溟大洋。

　　代天巡狩，保境安民！

　　而王澄和父亲的尸体现在恰恰就各自坐在一艘王船上。

　　想到这里，他忍不住脸色铁青，用力咬紧牙关：

　　“杀人不过头点地，死了还要被拿来送王船，读书人的心肠可真是歹毒啊！”

　　仙，白日飞升；神，死后享祭。

　　在这个世界，仙人只是传说，而那些走神道的三班职官们，一生最大的奢求也不过是死后得到天地垂青，册封一尊鬼神地祇之位而已。

　　按照靖海王这位当世最强采水人的职官品秩、一生功绩、以及堂堂东海王的影响力，死后成为飨祭一方的地祇绝对不成问题。

　　死亡对他来说远不是终结，而是另一种生命形式的开始，甚至能继续护佑乡梓，带契族亲。

　　可一旦被拿来送了王船就坏事了。

　　“对百姓来说是大好事，对鬼神来说却是一场生死难关。

　　在仪式过程中，【王爷】必须能镇压一州一境的邪祟疫鬼，要是压不住...”

　　恰在此时，王澄身后最后一丝夕阳落入群山。

　　啪啪啪...

　　黑漆漆的水下突然传来了莫名其妙的凌乱拍击声，似乎有什么东西拖住了这一前一后两条王船的船底。

　　随之而来的便是一阵浓浓的腐臭味，夹杂着催人欲吐的血腥气。

　　王澄可以明显感觉到自己的座驾朝着水下一沉，速度也慢了一拍。

　　心头“咯噔”一跳，无穷的恐惧从心底升起，忍不住打了寒颤：

　　“要是压不住，这位【王爷】、【千岁】就会被无数阴鬼、邪祟拖着一起去...填了东海海眼。

　　到时候必定跟邪祟一样，永世不得超生！”