第二十八章 蒲氏家主：你可愿拜我为师？

“小哥儿说的有道理。

　　等过上几年，咱们靖王爷一定会是名副其实的东海王，法位仅在天妃娘娘之下。”

　　“咦？孙掌柜，你怎么又回来了？不会是怕了吧？”

　　“别乱说，我向来敬仰靖王爷的为人，王爷头七的时候我们全家都祭拜过呢，跟他老人家将来会惩戒叛徒什么的一点关系都没有...”

　　大多数人或许不像谢和一样知道许多隐秘。

　　但每天两次阴阳交替的时候，沧溟大洋中的山海咒禁都会显现。

　　所有人都能清清楚楚地看到那座正对着九龙江入海口的王爷庙，会望气的神道职官还能看到沸腾如海的香火愿力。

　　只是大昭王朝从来不是海洋文明，而是农耕文明，对皇权和官府的畏惧深入骨髓，即使是一群大船头仓促之间脑筋也没有转过弯来。

　　依旧觉得得陆权者得天下，下意识忽略了海上航路的重要性，更没有海洋民族根深蒂固的认知：

　　控制了海上要道，就相当于控制了世界贸易！

　　控制了世界贸易，就相当于获得了世界霸权！

　　获得了世界霸权，就相当于成就了无冕之王！

　　直到被王澄点破，才终于明白过来即使本地士绅一派在陆地上占了上风，这月港归属和海禁之策远没有到分出胜负的时候。

　　宝山烽堠顶端的沈老目露赞许，一针见血地点评道：

　　“权力的阵地你不去占领就有别人会去占领。

　　朝廷咒禁山海，主动放弃了东海、南洋的势力范围，护佑这些地方的海神信俗自然就会占领。

　　祂们或许难以干涉人间，但在本身的权能范围内提供些许便利却没有问题。

　　现实的威胁可比刚刚的恩情有效太多。

　　今天这场闹剧应该到此就结束了，靖王爷又庇护了一次月港和底层的百姓。”

　　黄远洲、韩泽长两人都对王澄点点头，眼中满是欣赏之色。

　　“小哥儿倒是见识不俗。

　　更胜在洞彻人心，知人所喜，知人所惧，这番恩情我等一定铭记于心。”

　　却也十分体贴地没有在人前多说，显得太过亲近，以免给王澄招雷引恨。

　　当然他们也知道或许没什么用，跟自己这帮人站在一起就已经是天大的罪过了。

　　王澄笑了笑，他倒是不太在意今天的意外冒头。

　　反正皮相可以随便换，只要能授箓列班，就算再换一副命数也不难，任你是相师、风水师、嘴子金也暗害不了自己。

　　至于明面上？

　　自己冒险稳住月港局势，不就是防着这个吗？

　　码头上人群骚动，很快就分成了泾渭分明的两派。

　　一派多是贵官大姓绅士豪强的爪牙，至少也跟他们有着千丝万缕的联系，屁股决定脑袋没有选择的余地。

　　另一派则多是出身穷苦的平民百姓、采水人、疍民，以及大多数本来还摇摆不定的中立派。

　　平民派一方的基数远比士绅派要大得多，上层八大船头能收买，可庞大的中下层却没法收买。

　　或许上层看起来弱势三分，但在中下层五峰旗却依旧占据压倒性的优势。

　　能真正置身事外的也不是没有，许多白肤、棕肤、金发、红发的外国客商就对着这里指指点点。

　　毕竟无论谁输谁赢都得跟他们继续做生意。

　　“谢掌柜，咱们怎么办？”

　　三位本来威风凛凛，对黄远洲呈半包围之势的大船头，还有捉刀人魏钟，此时也有些骑虎难下，走又丢面子，打又没把握，场面一时僵住。

　　“你们问我，我怎么知道？”

　　谢和也在大冬天出了一身细汗，局势失控，他难辞其咎。

　　要是坏了贵人的大事，被王、徐两家屠过一次的谢家，恐怕真的就要变成过去式了。

　　论起抄家灭门，当官的才是最专业的。

　　恰在此时，从月港之外匆匆赶来的一道人影打破了场中的僵局。

　　几艘装备了大小火炮的战船靠港。

　　一个穿着丝绸员外袍，却高鼻深目带着些许色目人血统的中年人，在一群护军守卫下，分开人群走到宝山烽堠脚下。

　　目光如电，环视一圈，便大步站到了黄远洲和韩泽长身边，对着谢和一行正气凛然道：

　　“趁着五峰旗收缩人手，趁人之危算什么本事？

　　蒲某羞与你等为伍！”

　　一句话便引来满场喝彩，无论哪一方都得认真听他说话。

　　只因此人正是八大船头中的最后一位，水班职官憋宝人【神眼】蒲寿英！

　　蒲氏家族祖上是色目人，早在三朝之前就来到神州，前面两个王朝海禁还没有像本朝这么严的时候，历代蒲家人都做过市舶司的大官。

　　大昭立国之后市舶司取缔，蒲家在官面失势，却又很快就靠着自己的雄厚积累成为了海贸走私中的一方豪门。

　　家中传承最上等的采水法脉，不输给王家的《顺风相送指南正法》多少。

　　只是在本朝两百年中行事风格神秘，始终左右逢源，屹立不倒。

　　随着他强硬表明了立场，顿时为五峰旗和平民派一方注入了强心针。

　　“我知道大伙儿或许理念有分歧，但都是为了月港和海商的将来，没有必要闹的血流成河，凭白让人看了笑话。

　　若是你们下定决心要里通外敌，毁了这座大伙儿共有的月港，就先过我蒲寿英这一关。”

　　这位大船头手按剑柄，目光如电，大义凛然，骇得谢和一方无人敢言。

　　咕咚！

　　谢和咽了咽口水，想要开口说些什么，最终也只是吐出一句：

　　“哼，我们走。”

　　带着已经本方人马转身离去。

　　盘踞月港上空的无形肃杀之气也悄然消散，即将沸腾的热水被盖上锅盖，局势似乎重新回归了平衡。

　　黄远洲和韩泽长却也松了一口气，连声感谢蒲寿英的拔刀相助：

　　“幸亏蒲船头回来的及时，否则后果不堪设想。”

　　站在他们旁边的王澄却默默垂下眼眸，遮住眼底的精光。

　　“这人姓蒲？

　　正主终于跳出来了！”

　　要是他先前没有遭遇那位“奉族长之命封锁海面”的假倭海渚鬼蒲寿成，恐怕真的以为这位蒲寿英会是力挽狂澜的好人。

　　【奇货：蒲寿英，38岁

　　水班职官憋宝人，蒲氏家族现任族长...】

　　有着先入为主的印象，再看他此时的作为，心里瞬间明悟：

　　“这是从覆灭我们王家身上尝到甜头，准备再用内鬼借机智取月港？

　　前有谢和的正面逼宫，后有蒲寿英自己的补救措施，一环扣一环，决然不可小觑。

　　要是让他成事，偷偷在暗中弄死了老黄，立刻就能顺理成章接收平民派乃至整个互市派的武装海商。

　　好家伙，这是借壳上市借到我头上来了？

　　说不定还想把黄远洲放到自己眼皮子底下，顺手把我这个漏网之鱼也给钓上来，来个一石三鸟。”

　　王澄正在琢磨什么时候找机会偷偷给黄远洲提个醒，别让他被人给阴了，却见那位蒲氏大船头突然看向自己，和颜悦色道：

　　“小兄弟年纪虽小却有胆色，蒲某像你这么大的时候可是远远自愧不如啊。

　　我可是听说了，前几日在码头上向都水司据理力争，维护渔民、商船利益的也是你吧？

　　无论月港将来局势如何，我等采水人可都要谢谢你。

　　小哥哪里人士？如何称呼啊？”

　　言语中满是长者对后辈的欣赏鼓励。

　　王澄连道惭愧：

　　“蒲大船头过奖了。

　　在下王富贵，本就是月港军户。

　　虽然去年考中秀才，却依旧是卫戍海疆的水师后人，也属于采水一脉，维护乡里理所应当。

　　只是晚辈身单力弱，扯扯嘴皮子还行，哪里比得上蒲船头这种英雄人物能力挽狂澜？

　　您才是我采水一脉的擎天白玉柱、架海紫金梁啊！”

　　这一通侃侃而谈条理分明，不卑不亢，没有得意忘形，还不忘恭维了蒲寿英一句，在这个年纪已然十分难得。

　　黄远洲跟韩泽长连连点头，觉得在一帮大老粗一样的渔民、船户中，终于出了一位人才，采水一脉当真后继有人，也跟着勉励了几句。

　　王澄眼看事情已了，不想再跟蒲寿英这个笑面虎多待，正要告辞，却又被对方出声叫住，笑眯眯地问了一句：

　　“富贵小哥儿，我看你神光内敛，分明小小年纪就已点亮心灯成了箓生，足见你天资不俗。

　　既然你觉得我蒲某人还能入眼，可愿意...拜我为师啊？”