第二十一章 王澄食香，冲师逆徒

听完摊主的话，王澄和张家兄弟全都不由面面相觑。

　　尤其是昨天晚上一口气夺走了二十条人命的张家兄弟，本来还有些忐忑，不知道薛大一伙人的失踪到底有没有留下破绽。

　　没想到这群渔霸根本没有引起任何波澜，连出现在坊间传闻里的资格都没有。

　　深思一下倒也正常。

　　薛大一伙只是普通的税丁，有那位【都水郎】和几个税吏失踪的消息顶在前面，其他税丁恐怕还以为这群人早就提前逃走了呢。

　　“不过，要说包括一位【都水郎】在内的那么多人，都在同一晚失踪，真的只是普通失踪案？”

　　别人可能只是怀疑，但刚刚才让薛大一伙儿“被失踪”的王澄一听这个词，第一反应就是：

　　还有高手？

　　哪个同行玩这么大？这套作案手法是我用过的啊！

　　他们到底活着还是死了，好难猜啊...

　　但王澄也有疑惑：

　　“一位正职【都水郎】已经是真正有品级的朝廷命官，至少六品。

　　我这个点亮心灯的箓生只算学徒，就算授箓列班正式成为神道职官，一开始也不过七品，根本不是他的对手。

　　况且，一位六品职官身上的官气远非一群税丁能够相提并论。

　　能让他消失的无影无踪，期间没有让官气闹出任何动静，会是什么人下的手？

　　五峰旗在月港的镇将可没有这个本事。”

　　王澄沉吟一阵却没有头绪，觉得不像是黄远洲他们能做到的事情。

　　很快便眉头一展。

　　这终归是一件好事，有一位失踪的【都水郎】吸引火力，就不会再有人去理会薛大了，这一次的“朝闻道夕可死”算是终于翻篇。

　　昨晚的丰厚收获也彻底落袋为安！

　　王澄高兴之余，掏出一块碎银，冲身边那位早食摊子的老板吆喝一声：

　　“有什么吃食给我们一人来上一份，今日高兴，全场由我王公子会账！”

　　“好嘞，咱这摊子虽小，芗州卤面和豆花粉丝做的那叫一个地道。

　　快请坐，快请坐！”

　　昨天恼怒税丁霸道，今日幸灾乐祸看笑话的人数不胜数。

　　王澄这种表现一点也不突兀，摊子老板没有觉得有什么不对，连忙热情招呼众人坐下。

　　不一会儿大碗的卤面、豆花粉丝便纷纷端了上来。

　　张家兄弟面前都是豆花粉丝。

　　嫩滑的豆花搭配上弹性绝佳的细粉丝，再淋上一勺香甜的糖水或是咸香的卤汁，既解馋又解腻。

　　“我要甜口，加糖水！”

　　“我要咸口，加卤汁！”

　　昨晚分赃的时候他们还是兄友弟恭，今天却为了更重要的原则性问题吹胡子瞪眼，互不相让。

　　王澄没有去管这对大仇得报，恢复了几分少年朝气的活宝，要了一大碗卤面，碗中满满都是料。

　　这里是芗州府，距离府城不过40里，饮食一脉相承，以海为田，却也格外重视农桑。

　　许多芗州人的一天都是从一碗热气腾腾的卤面开始。

　　金黄色的面条泡在浓郁的卤汁里，搭配上鲜美的香菇、鱿鱼、瘦肉等等配料。

　　特别鱿鱼现捞现杀，下锅的时候都是活的，这碗卤面吃着每一口都是极致的鲜美。

　　王澄大脑中的印象本来应该是这样。

　　可当他满怀期待地吃了一大口，却只感觉味同嚼蜡，什么滋味都吃不出来。

　　“这是怎么回事？”

　　转头一看身边其他艄工和食客全都吃得津津有味，显然不是面的问题，而是他自己的问题。

　　没等他动用【奇货可居】查看自己到底出了什么问题。

　　就突然闻到旁边海滩上传来浓烈的香气，好像是烧鸡、红烧肉、酱牛肉等等组合起来的诱人味道，任何肉食者都难以抗拒。

　　扭头一看，发现那里并没有什么新开的酒楼食肆。

　　而是有一群男女老幼，正在祭拜在昨天收税冲突中死去的艄工亡魂。

　　那一阵浓烈的香气赫然便是来自袅袅升起的...香火。

　　咯噔！

　　王澄心脏一跳，一下子就意识到自己身上发生了什么。

　　立刻右手搭左手，暗自捏了捏自己的脉搏。

　　这是职官修行的基本功——把鬼脉。

　　在这个撞邪跟生病一样频繁的世界里，就算不是地班职官【郎中】，也早晚都能用上这些通用技能。

　　基础的把鬼脉很简单，普通人都能学会。

　　按照男左女右的原则，用一手食指、拇指去捏摸另一只手中指指节，看有无跳动，如果指间跳得厉害就说明染上了脏东西。

　　更进一步的完整把脉方式则是摸“神鬼人三脉”，先摸脉诀中寸关尺的尺脉，再摸手心，再摸中指一二三节。

　　不同的症状对应不同的解决方法。

　　王澄这一摸，就发现了问题出在了哪里：

　　“我这不是被鬼神阴物冲撞，而是被命格里的邪祟阴身给撞了。

　　人吃饭，鬼食香！

　　昨天夜里我只是完整露出邪祟阴身【代天巡狩王世子】几个呼吸，就搅乱了体内的阴阳平衡，阴身一度压过了阳身。

　　变得跟那些将死之人、阴鬼差不多，喜欢香火，排斥阳间的正常食物。

　　幸亏没有贪快，继续买走别人的命数增加骨重，不然大概率就不是单纯喜欢食香这么简单了。

　　问题不算严重，我已经点亮心灯，多吃饭多练【辰龙吐纳术】，晒晒太阳应该就能缓过来。

　　但拜师的事情真的不能再拖了。

　　绑定了民俗送王船的邪祟阴身比阳身要强，还是得尽快找到领路人，授箓列班才是修行正途。”

　　他要赶明年正月的雨水节气，借七十二候之【獭祭鱼】授箓列班，到现在还有将近两个月的时间。

　　现在却平添了几分紧迫感。

　　“问题是到底应该拜谁呢？

　　看来还是得用笨办法。”

　　吃饱喝足，王澄让张武、张文一行去找个合适的院子安顿下来。

　　在没有官府的月港，疍民也不用遵守不能上岸居住的规矩。

　　他自己则转身走进码头边的茶馆里叫了一壶便宜茶水，扫视着港口上来来往往的人群，一个个用【奇货可居】查看他们的信息、货值。

　　数遍整个大昭沿海，月港的采水人最多，在这里找到名师的机会也最大。

　　在这个年代，师承关系可不比父子关系差多少，拜师相当于第二次投胎，自然要格外慎重。

　　人品、本事、势力归属都要考虑在内。

　　普通人没有选择，只能抓住一切机会往上爬也就罢了，既然他有【奇货可居】相助，就一定得找一个最好的“奇货”。

　　眼底亮起金光，眼前的一切事物都蒙上一层彩色的光气：

　　“吴泗，水班职官【捞尸人】，平生最好收集尸香美人，以此为礼定然可以轻松拜入门下。”

　　仅仅是具体的职官信息和交易执念，就让王澄忍不住打了个寒战。

　　“人不能至少不应该，不，至少先化形。

　　哪怕你喜欢女鬼呢，女尸什么的也实在过于猎奇了。”

　　立刻将这位捞尸人忽略过去。

　　扭头看向其他人。

　　“鲍泰，水班职官【浊河艄工】，立志配出无色无味的好药，给诸位客官最好的体验。

　　赠予其外界难得一见的珍稀香方，承诺替他试药，定可讨得欢心。”

　　“郭亮，地班职官【观山太保】，以在悬崖峭壁采燕为业。

　　弟子在下面采燕窝，他在上面拉绳，此生立志要找个...摔不死的弟子。”

　　“孙三平，地班职官【耍猴儿】，逢人就喜欢送一个箍，当街跪拜求师父赐箍，百分百立刻入门。”

　　“秋十三娘，水班职官【西湖船娘】，与扬州瘦马、太山姑子、大同婆姨并称兰花法四花魁。

　　男人只要长得足够俊美，就可以给她既当弟子又当夫婿...之一。”

　　从上午到下午，王澄的脸色越来越差。

　　“这些职官表面上看起来个个光鲜，窥视本心执念之后，却只能说都有点像人。

　　很多人一辈子混迹红尘，凡人的毛病这些职官都有，贪、嗔、痴、慢、疑五毒俱全。

　　你们要是死了变成邪祟，怕是个顶个都能以一当十，如果不是各脉都有【直岁堂官】坐镇，还不知道要闹出多少乱子

　　再说了，我没有兴趣当什么‘冲师逆徒’。”