第五十二章 定心金箍，沐猴而冠（求追读）

“真有内鬼？但不是人而是一只猴子！”

　　王澄也脸色一变。

　　直到亲眼看到这一幕，才意识到自己犯了经验主义错误。

　　在一个道法显圣的世界里，谁规定有可能坏事的只能是人，不能是其他什么东西？

　　侯永这个人本身确实没有任何问题，韩泽长在给亲侄女选帮手的时候眼睛也没瞎。

　　有问题的是他养的那只猴子。

　　它头上一直戴着的金箍，大概率就是挡住了【奇货可居】窥探的宝物。

　　侯永是因为始终跟气息相连的猴子待在一起才显出异常，无意间成了掩护正主的烟雾弹。

　　等到那猴子摘下金箍要戴到韩淑书头上的时候，气机终于露出破绽让四海通宝看到了一部分信息。

　　【镇物：定心金箍（一州之宝）

　　这件镇物身上锚定着某个所有人都耳熟能详的神话传说，凝聚人心愿力形成符应。

　　能定心猿，降意马，由内到外控制人心，解放身体中沉睡的力量，对猿猴和人类都有奇效。

　　忌：由咒和箍两部分组成，一旦戴上只有解决持咒之人，才能摘下金箍，解除控制...】

　　用脚后跟猜也知道，这只金箍一定也是某一家地班职官【耍猴儿】法脉传承的符应镇物。

　　是用来镇压一脉气数的重宝。

　　蒲寿英的士绅派为了对付韩淑书，或者说是她背后的【翻江鼠】韩泽长下了血本。

　　一旦韩淑书在晋升的过程中戴上这只金箍，命数气运互相纠缠。

　　就算头上的箍能摘下来，命理中的箍，心里的箍却再也摘不下来，注定一辈子沦为别人手中耍弄的猴子，悲惨凄凉。

　　侯永还没有意识到，这只从小被自己养大的猴子已经被另一位达到中三品的【耍猴儿】在暗中夺取了控制权。

　　呼喊无果之后本能弹身而起，想要靠着苦练多年的外练法【醉猴拳】拦下这只死猴子。

　　猴子却看都没看他一眼，甩动尾巴像铁棍一样狠狠敲在他的脑袋上。

　　咚——！侯永当场扑倒在了甲板上。

　　韩淑书睁开眼睛，正好看到一张狰狞的猴脸已经近在眼前。

　　即将晋升成功的欣喜僵在脸上，却因为还在承接最后的九天道气，根本无法离开祭坛，也不能移动。

　　只来得及在心底惊恐悲呼：

　　“完了完了，淑书我啊，这次是真的洗到临头了...”

　　远在另一条船上的王澄赶不及上这种突发状况。

　　但他眼眸中浮现出了一只方孔铜钱，最中间透着那一道赤红色龙胤法箓的模样，低喝一声：

　　“四海通宝，借法！

　　咕噜，上！”

　　无形的波动蔓延出去。

　　嗖！

　　下一刻，一条火红色的大鱼从海中一跃而起，纵身跨越韩兴发号，以其猴之道还治其猴之身，一条钢鞭一样的尾巴狠狠抽打在了猴子的脸上。

　　然后是第二条、第三条...

　　这赫然便是雀鲷带路党和它的那些七大姑八大姨。

　　【龙胤】的法箓还残留着威慑、号令低智动物的威能。

　　王澄用它配合一张师父绘制的符箓收服了相处时间不短的雀鲷精，给它起名叫：咕噜。

　　本来是防备着看不透的侯永，却在关键时刻出奇制胜。

　　猴子差点被成群结队的大雀鲷冲下韩兴发号，幸亏一只爪子抓着金箍，另一只爪子及时抓住缆绳才没有掉进海里。

　　一抬头才发现，就这耽搁的几个呼吸，韩淑书的命数波动已经趋于稳定，【海捞子】的晋升科仪彻底完成。

　　“死猴子，你完了！”

　　背后出了一身冷汗的韩淑书，抓起祭坛上的那枚霸王指骨，像扳指一样戴到了自己纤细的手指上。

　　眉心一道赤红法箓亮得像是滴出血来。

　　灵应中自带的绝活【扛鼎】之力充斥全身，手中两柄粉色战锤搅动风雷，漫天大雪都猛然破开一个丈许的空洞。

　　身材娇小的少女化身一头势不可挡的铁甲蛮牛猛然扑向猴二。

　　雀鲷乱入导致猴子失手，也惹恼了对面那个开坛作法的【耍猴儿】。

　　“吱——！”

　　猴二尖叫一声，双目中的瞳仁扩大，黑眼珠彻底挤占眼白。

　　又把定心金箍戴到了自己头上，身形飞速膨胀，变成一只身高超过两米的漆黑巨猿。

　　古书上记载：“耍猴儿者，木箱之内藏有羽帽乌纱，猴手自启箱，戴而坐之，俨如官之排衙。

　　猴人口唱俚歌，抑扬可听。古称：沐猴而冠，殆指此也。

　　其余扶犁跑马，均能听人指挥。扶犁者，以犬代牛；跑马者，以羊易马也...”

　　绝活【沐猴而冠】意思就是戴上帽子模仿人，能让猴儿通过不同的“帽子、衣衫”客串各种职官。

　　戴上了定心金箍，模仿的对象显然十分了不得。

　　铛！

　　面对韩淑书不闪不避，甩臂挥拳，与两柄战锤狠狠轰击在一起，竟发出金铁交鸣之声。

　　心光视野中，两件符应镇物【定心金箍】和【霸王遗骨】全都光华大盛，在双方身后勾勒出两道模糊至极的人影。

　　震撼之处足以比肩关公战秦琼！

　　侯永从甲板上爬起来，终于意识到自己这个【耍猴儿】竟然被自己养的猴子给耍了。

　　掏出身上一只短管火铳，以自身命火点燃火绳，扣动了扳机。

　　砰！

　　飞向对方脑袋的铅弹，被猴子一抬硕大的手掌就给轻松挡住。

　　血花四溅，铅弹没能洞穿那只手掌，反而被坚实的肌肉、骨骼死死夹在了中间。

　　“什么？”

　　侯永大惊失色。

　　这只从小被他养大的猴子，显然已经被【沐猴而冠】催发到了极致。

　　但它本质上依旧只是一只有些灵性的普通猴子而已。

　　在这么强大的肉体增幅下，打完这一仗恐怕用不了多久就会肉体崩溃，幕后那位【耍猴儿】也根本不会在意它的死活。

　　猴二接住铅弹，立刻又是一尾巴抽下去。

　　侯永身体像是没有骨头一般瞬间缩成一团，却依旧被擦着边抽飞出去，还在半空就吐出了一大口鲜血。

　　猴二没有继续追杀他，扭头用宽厚的背脊硬吃韩淑书一记战锤，双拳如锤重重砸在韩兴发号的头桅上。

　　轰隆！

　　顿时砸的木屑纷飞。

　　“不好！它想阻止我们逃跑！”

　　韩淑书也看清了形势，对手试图控制自己的方案失败，剩下的就是引外敌强杀。

　　一旦船上的风帆损毁，他们在这座孤岛上面对一艘风帆战舰就是瓮中之鳖，必死无疑。

　　然而，【霸王遗骨】虽然让她力量大增，但在灵巧上却不如那只猴子，根本追不上它。

　　其他人也手握刀枪从四面合围，悍不畏死地冲向了猴子，却又一个接一个像破布一样被打飞出去，起不到阻滞猴子的作用。

　　最终猴二只用了两记重拳，那一根高大的头桅便在韩淑书和一众船员发白的脸色中轰然摧折，倒在了甲板上。

　　眼看猴二又要扑向主桅，彻底摧毁韩兴发号的行动能力。

　　突然，斜刺里亮起一线森白寒光，刺痛了它的眼睛。

　　却是王澄再次借来【鼋头身】，像当初追杀他们的海渚鬼一样踩着海水渡海横波，纵身跳到了船上，三百斤巨力加身。

　　袖里青龙，拔刀，突刺！