第三十四章 面白心黑，弟子类师

“好好好，一个呼吸之前我还是最受宠爱的小徒弟，一个呼吸之后就不爱了是吧？原来你是这样的师....”

　　嘭！

　　从小甜甜沦落为牛夫人的郑钱，还来不得哀叹一代新人换旧人，就要被沈雨亭给一脚踹进了阁楼里。

　　一个两个付丧神还好说，四个五个也问题不大。

　　但三十六个付丧神一起上，他这个七品职官也根本打不过，只能争取赶快掐灭香火，结束这场抓周定命。

　　郑钱刚刚适应阁楼里昏暗的光线，却见被一群付丧神围住的王澄并没有慌乱，而是从兜里取出一只比哨子大不了多少的管状铜牛。

　　郑钱看到这有些熟悉造型，怔了一下：

　　“这个好像是配合...鸡鸣五鼓返魂香使用的吹管？”

　　他记得师父手里好像也有一个类似的铜牛，但用的时间太久，又滑又亮，已经快要包浆了。

　　师弟这个却还是个新的。

　　他猜的一点没错。

　　王澄上次阴了薛大一伙儿之后，就尝到了鸡鸣五鼓返魂香的甜头。

　　当然不可能从此上岸从良，做回正人君子，反而继续发扬光大。

　　这管状铜牛就是采水一脉《香谱》中用来配套施展“吹”字诀的器具。

　　在夜深人静或者战斗间隙，朝着姑娘的闺...咳，敌人吹上一口，喊三个数：“倒！倒！倒！”敌人就会倒地不起。

　　这几天除了又配了不少各种蒙汗药之外，他还额外配了一些针对邪祟阴物的大杀鬼丸:

　　“虎头骨三两，雄黄（细研）一两，鬼臼（去须）一两，天雄（去皮）一两，脐皂荚（去皮，及子）一两，芜荑一两，藜芦（去芦头）一两。”

　　全部捣罗为末，炼蜜和丸，团成杏核大小，主治热疾、时气、伏尸、邪祟。

　　烧一丸安室四角，热疾时气；烧一丸安床头边，牛马疫疾；烧一丸安鼻中，治狂邪鬼魅，妄语狂走，恍惚不识人。

　　铜牛里装的就是没有合丸的大杀鬼丸粉剂。

　　趁着一群付丧神还没有完全对自己包抄合围，王澄举起铜牛用力一吹。

　　练了十几年的【辰龙吐纳术】让他的肺活量极为惊人，一大蓬赤红色的烟尘化作千万道红线猛地喷射出来。

　　滋啦——！

　　面前距离他最近的棹刀【白水郎】、铜钱剑【朝奉郎】都像是被泼了一脸硫酸，惨叫着踉跄后退。

　　王澄已经趁机赶上前去，一刀便斩下两颗头颅。

　　其他付丧神骇然后退，抓了这么多年周，他们也没有见过这种完全不讲武德的阴险之徒。

　　王澄却理直气壮：

　　“天真！人如果不会使用工具，跟动物有什么区别？瞻前顾后怎么做采水人的新太阳啊？”

　　顺手抓起掉落的棹刀和铜钱剑就冲出大门，刚好跟被踹进来的三师兄擦肩而过。

　　郑钱：...

　　我有一句不是那么干净的话，不知当讲不当讲？

　　王澄充分信任自家师兄，一个纵身落到门外，将两件抓周物递给沈雨亭，一本正经道：

　　“师父，徒儿幸不辱命，靠自己的本事取回两件抓周物。”

　　老头也不管自家那位躲闪着一群付丧神围攻，怪叫着去掐灭香头的老三，眼睛里已经只有自家老四。

　　对他口中所说的“靠自己本事”更是完全赞同：

　　“不错，有为师当年的三分风范。

　　你那三位师兄、师姐别的本身学的不错，但在这面白心黑，百无禁忌之道上却还差得远。

　　为师衣钵后继有人呐。”

　　上上下下打量长身玉立英气勃发的王澄，尤其是那只他还攥在手里的铜牛。

　　也从自己怀里掏出一只金灿灿的铜牛，两者大小形制略有差别，构造倒是一模一样。

　　王澄一开始摸不准师父性情，不知道他说的这话是不是在夸自己，但看到这只铜牛顿时心中一定。

　　确认自己这位师父并不迂腐。

　　他上辈子给人当了十几年的学生，没有挂过科，也从来没有被罚过站，更没有挨过打，拿来当典型公开表扬倒是年年都有。

　　舍长、学委、班长、部长干了个遍。

　　对这“为生”之道，倒是真有几分心得体会。

　　大节不亏，要顺应恩师，小事上却要有自己的主见，溜须拍马也要拍出水平，时不时用小小的权力为兄弟姐妹们谋点福利。

　　要左右逢源，不能同室操戈，否则容易被兄弟们打成“二狗”....

　　这当学生的门道可深着呢！

　　尤其最重要的一点是要揣摩恩师脾性，然后去模仿，这叫弟子类师！

　　在王澄看来，想要做到最后一条最不容易，却也效果最好。

　　按照他上辈子的经验，要不是条件不允许，高低也得给师父整一个“鸡鸣五鼓返魂香同好研究会”，让他知道知道什么才叫真正的佞臣！

　　这个时候反应也很快。

　　一把握住沈雨亭的手，激动不已：

　　“恩师懂我！”

　　“老四，你也懂我啊！”

　　“恩师！”

　　“老四！”

　　难得遇到一个臭味相投的弟子，沈雨亭觉得自己一身压箱底的绝活，终于不至于失传了。

　　等有些狼狈的郑钱收拾好抓周物走出门来，就看到一老一少已经好像失散多年的父子一样互相把住手臂，惺惺相惜。

　　从《吹香的一百种用法》说到《复合香延迟生效》，又从《蒙汗药的口味改良》说说到《无色无味的二三猜想》...全都说得头头是道。

　　背景则是远处通红的夕阳还有飞溅的浪花，让人莫名有一种难以直言说的微妙既视感。

　　在大昭王朝这也不算什么罕见现象，血裔是血脉的继承人，法裔则是道统的继承人。

　　士林中那些得意门生的地位丝毫不比亲生子女逊色。

　　神道职官更是这样，许多小众的职官对命格、属相、八字都有要求，难以父子传承，找到满意的继承人比登天还难。

　　师徒敞开心扉一番交流，关系猛然拉近了一大截。

　　沈雨亭不忘正事，手握着棹刀和铜钱剑对王澄道：

　　“老四，咱们外八门不是朝廷命官，上面没有人，虽然理论上能走到一品，却难以按部就班次第晋升。

　　前辈成功的经验不可复制，其中一定有各种机缘巧合，千百个人里才有一两个能踏足上三品。

　　历史上距离一品最近的采水人就是靖海王，生前为二品【白水郎】，即使称王建制，几乎做到了本职业的极致，依旧不能证得一品法位。

　　但是，质量不够，数量来凑，法位越多，与道越近，历史上不断有人试图兼职走出一条新路不是完全没有道理。

　　别人想要身兼数职大多不成，我看你未必不成。

　　最难的一关就是命数背不动道统，既然你能背得动，只要多学多练，一次性兼修个两三脉绝对不成问题。”

　　这话说的王澄一愣。

　　采水王家向来都是只修一门，老王、老老王们从来没有兼修的经验，有些心里没底。

　　不由小心翼翼地问道：

　　“师父，这...能成吗？”

　　说实话，自从他意识到【四海通宝】的“买卖”，或许跟朝奉郎的卖官鬻爵有着深刻的联系，就想要进一步探究。

　　又实在舍不得老王家的本命，听到师父说可以兼职，确实十分心动。

　　旁边郑钱心大，转眼就把自己失宠的事实忘到了脑后，满脸自豪道：

　　“师父他老人家天生【太极贵人格】，才情无双，同样兼修了【朝奉郎】和【牵星官】两职。

　　不仅一手‘六爻金钱卦’无双无对，月港第一，还立志要给采水人趟出一条堂皇大道，开辟出新的职官法位。

　　大师兄、二师姐还有我都没怎么学到精髓，这承前启后的重任说不得就要落到你身上了。”

　　之前在宝山烽堠的时候就因为距离太远，关系还不亲近，只看到了一个皮毛。

　　没想到这位师父深藏不露，竟然早就拿自己做过实验。

　　沈雨亭抬手制止了郑钱帮他吹嘘，但只要看看那双飞扬起来的眉毛就知道他心里其实十分受用。

　　“白水郎的候应是雨水第一候【獭祭鱼】，朝奉郎的候应是春分第二侯【雷乃发声】，中间差了一个月。

　　咱们还有时间，要不先试一试？”

　　王澄想到父亲止步于二品的经历，略一犹豫便果断点头：

　　“好，那就试一试！”