第二十四章 豺乃祭兽，背后凶灵（月底双倍求票）

锵——！

　　豺狼吞口的环首刀彻底出鞘，雪亮的刀刃上用猩红色的颜料画满了各种死相凄惨的恶鬼凶灵。

　　魏钟指尖血抹过刀面，从吞口一直到刀尖，上面本就醒目的恶鬼花纹依次亮起，然后张牙舞爪地活了过来，迅速向着他的身体蔓延过去。

　　捉刀人首领本来挺直的腰背，竟仿佛承载了千斤重物，一下子显得佝偻了不少，脸上也浮现出不正常的痛苦之色，咬牙切齿强行忍住，却也显得越发狠厉。

　　“不对，他背上是真的背了东西！”

　　王澄点亮了心灯，能各自照亮身前身后身左身右各三丈三，看到普通人看不到的东西。

　　其他人只能感觉到身边阴冷，呼吸时会呼出白气。

　　他却能隐约看到许多恐怖的事物，正层层叠叠地趴在那个捉刀人背上，惨白、血腥、腐朽、阴森，还有肢体断折的畸形....

　　一张张挂着瘆人笑容的死人脸转向自己，耳边传来带着回声的尖锐幻听：

　　“通缉犯，朝廷的通缉犯在哪里？”

　　“通缉犯在哪里？”

　　“哪里？”

　　这一刻王澄好像又一次回到了那艘挤满了邪祟的王船上，只是这一次的规模小了无数倍。

　　当然他十分确信，这些阴物不可能看穿“王富贵”的皮相，找到藏在皮下的自己。

　　那些鬼东西其实正一视同仁地注视着所有人。

　　刺啦！

　　锋利指甲与虾蟹甲壳摩擦的刺耳响声充斥了众人的耳膜。

　　魏钟以一记刀法中攻守兼备的缠头裹脑，好似礁石般死死扎在原地，蜃气中的虾兵蟹将像大浪一样被从中间悍然切开。

　　凭一己之力挡住了蜃气中的虾兵蟹将。

　　在普通旁观者的眼中，都已经隐约可以看到在蜃气边缘勾勒出的锋利鬼爪。

　　“靠祖先余荫庇护的废物，给我死！”

　　这里不是捉刀人的主场，【豺獾】魏钟直接攻敌必救，直取敌首。

　　背上背着一身的凶灵阴鬼，大步流星奔向依旧跪在地上给自家“干娘”磕头的黄远洲。

　　后者却抬起头来不慌不乱地赞了一句：

　　“好个捉刀人。这门【背后灵】倒是练的不错。

　　我听说地班职官捉刀人的灵应，来自七十二候中霜降的第一个候应【豺乃祭兽】。

　　跟我们依靠【獭祭鱼】的白水郎确实有渊源。”

　　不同候应对应的职官，擅长的领域各不相同。

　　在施展某些绝活、异术的时候可以事半功倍，甚至超水平发挥，但施展另外一些异术的时候可能还不如戏法，甚至毫无效果。

　　捉刀人修行的异术【背后灵】也凶名赫赫。

　　凡是被捉刀人杀掉的敌人，大多都被他们给背在了自己身上，斩杀的通缉犯越多，背后灵实力越强。

　　个体战斗力确实要在修行了【拜干亲】的白水郎之上，但副作用也更恐怖。

　　如果命格不够硬，不要说背不起阴物，就算能背起来早晚也会因为背不动遭受反噬。

　　化解背后灵弊端的诀窍掌握在官府的手里，否则官老爷们也不放心这些大多无儿无女，孤狼一般的捉刀人。

　　眼看魏钟将一口环首刀舞成风车，在虾兵蟹将中硬生生杀出一条通道，其他捉刀人跟着一拥而上。

　　小胖子黄远洲却露出贱兮兮的笑容：

　　“你把背后灵练得这么好，应该是快要背不住了吧？

　　我这个得祖先余荫庇护的废物死不死还不一定，但你肯定是快要死了。”

　　伸手从腰间一左一右挂着的两口米袋中抓了两把米，一把亮白的大米，一把金灿灿的小米，向着蜃气中的那些巨型蜃蛤抛洒出去。

　　嘴里还喊着：“干娘，兄弟姐妹们，吃好喝好。”

　　这门异术练到深处还有门道。

　　沿海的渔民对“过老爷”喜忧参半，既恐惧又崇拜。

　　老爷们确实会摧毁船只，但也能给渔民带来大丰收。

　　因为“过老爷”的本质就是它们在追逐鱼群。

　　如果汛期在海上看见大批鱼虾惊恐地跃出水面，连蹿带蹦，后头必定有老爷，老爷过后，张网捕捞，定能满载而归。

　　渔民认为海中所有鱼虾都是老爷们的子孙，撒大米代表墨鱼、八带鱼等等的白色籽，撒小米代表黄鱼、对虾等等的黄色籽。

　　老爷看见子孙兴旺，就会将会降下福报。

　　此时，随着无数在法坛上炼制过的大米、小米落到水里，浓雾就瞬间充斥了半个码头。

　　捉刀人面前的一切都开始扭曲，脚下全力开辟出来的小道隐隐现出肉质，好像变成了某只大蛤蜊的滤食膜。

　　咕噜咕噜...

　　就连不在攻击范围之内的王澄一行人都听到了黏腻的气泡翻滚声，鼻端更是闻到了刺鼻的酸液味。

　　随即脚下地面上血肉翻卷，要将所有的捉刀人全都一网打尽。

　　“咄！”

　　捉刀人舌战春雷。

　　背后蓦然伸出一双惨白的手掌蒙住了他的眼睛，竟巧用“鬼遮眼”帮他排除了幻觉的影响。

　　翻卷的血肉到了他的面前就重新变成虚幻的蜃气，除了腐蚀了一点衣衫外，竟没能造成太多伤害。

　　同时背上数量众多的阴物发出凄厉的鬼叫，有一部分跳下来贴到了其他还没有授箓的捉刀人背后。

　　伸出脚尖，垫到了他们踮起来的脚下，瞬间完成附身。

　　一群捉刀人个个脸色化作青黑，眼白上翻，一起举刀冲杀而来。

　　气势竟丝毫不输给【五峰选】、【海渚鬼】这些庙军鬼卒。

　　只有少数倒霉蛋蜃气入脑，心生惊怖，分不清现实与虚幻，惨叫着消融在了蜃蛤的滤食膜里，只剩一身衣服和兵器落在地上。

　　黄远洲身为水班职官【白水郎】，虽然不擅长陆地战，连在水上时一小半的本事都发挥不出来。

　　但在这个经营了三年的主场，也不可能怕了一群外来的捉刀人，更不要说心里还狠狠憋着一口气。

　　“呸！傻子才会相信这群捉刀人是自作主张来的月港，他们八成跟都水司一样，背后还有人撑腰。

　　老船主罹难，不知道多少双眼睛在盯着我们五峰旗，随时都有可能上来咬一口，拿走我们的海贸份额，还要把我们送进海底。

　　先不说少船主有没有出意外，除非彻底退出大昭沿海缩回瀛洲大本营，否则五峰旗半步都退不得。

　　惹急了我，大不了就命令麾下的舟师开炮，我重金购入的红夷大炮、千斤弗朗机正好发发利市。

　　就算违背长辈们的遗志，去当寇掠派的海盗又怎么样？

　　以后老子他么的专抢官船！”

　　能在凶险莫测的大海上闯出名头，没有一个是逆来顺受的羔羊。

　　黄远洲心头发狠，没有那个闲情逸致去思考捉刀人大张旗鼓触犯众怒背后的深意，手里并剑指，朝着自己麾下规模远超捉刀人的部曲猛然一指：

　　“去！给我全都杀了一个不留。”

　　呼——！

　　蜃气构成的“虾兵蟹将”扑入麾下精锐的身体，一群人同样气势大变，背后影影绰绰，身上也多出了阴冷的鱼腥味儿。

　　防御力和气力全都暴涨一截。

　　同样拔出配刀扑向那一群捉刀人。

　　两条充满了邪异气息的洪流就这么轰然冲撞到了一起。

　　铛！铛！铛！...

　　刀刃交击，火星四溅，杀声震天，血流成河。