第七十九章 所托非人，龙气外泄

时间一天天过去，王澄专心炼法。

　　中间他也去钱眼里查看过账簿收、支信息。

　　可对面那位【五岳通宝】的主人一直都没有再回应，也不知道是因为最近没有空，还是不小心出了什么意外。

　　在这个过年都要防备大邪祟年兽和各种民俗突袭的世界里，不出意外的话，出意外才是常态。

　　就跟王澄一样，要不是有宝物护身他早就已经凉透了。

　　但他相信只要五岳通宝还在这个世界上，就早晚都能找到它的下落。

　　接下来，王澄两耳不闻窗外事，迅速消化掉这段时间的积累。

　　炼制龙衣的空闲时间里，绝活【神传香谱】、异术【鬼画符】也全都逐渐走上正轨。

　　作为山海会和天妃一系沟通的联络员，他也很快得知，自己在那一夜接连撞祟，其实不只是来自四海通宝支付的“财运”。

　　更因为“血食过河，正神不收”经过几天时间持续发酵，威力彻底爆发！

　　这种禁忌的科仪将弥漫在整个月港的无主香火愿力，悄然酿成了一锅对邪祟拥有致命吸引力的仙贡祭酒。

　　他先前上表要米时，发现路边神龛里老父亲神像中的灵性尽皆蒙昧，也是根源于此。

　　率先发现异常的，正是跟他住在同一个屋檐下的阿绡。

　　当王澄上报给师父，又询问阿绡该怎么应对时，得到了一个十分淡定的回答：

　　“静观其变。

　　有我在，只要他们不小心落下了任何一座庙宇就不碍事。”

　　呜呜呜...

　　阴风混杂着腐臭的血腥气一个劲儿吹进月港。

　　众多在送王船和新年祭祀中漏网的邪祟，以往日十倍、百倍的规模涌入这座港口城市。

　　【冻死骨】、【血肉裁缝】、【饿死鬼】、【磕头借寿】、【比高蛇】都只是开胃菜。

　　【鬼敲门】、【鬼拍肩】、【食猫鼠】、【绣花鞋】、【红白双煞】、【虎姑婆】...等等接踵而至。

　　于是，在士绅派大举撤离的当下，五峰旗和山海会当仁不让地全面接管了月港防务。

　　同时，这次的事主【宴夫人】庙祝阿绡，也代表天妃一系各大庙宇的庙祝、庙军加入其中成为月港第三极。

　　只是处事低调，除了护持信众之外其他一概不问。

　　三方以城中的八角楼和港口的宝山烽堠组成一对犄角，强行镇压【八方登风临阁局】，在城中实施宵禁。

　　直到这时，士绅派也终于发现了一个严峻的问题。

　　这段时间多次召集人手举行游神，就连城中的各大家庙、私庙都被“血食过河”覆盖，任务已经完成了百分之九十九点九。

　　但还剩下一根最难啃的硬骨头没有拿下。

　　那就是宝山烽堠上那座由【直岁堂官】沈老亲自坐镇的天妃庙！

　　山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。那座庙宇虽小，对他们的计划却是一个巨大的隐患。

　　污染愿力，隔绝人神沟通最关键的目的就是阻止天妃一系在关键时刻隔空插手。

　　特别是宴夫人的转世身和靖海王世子到现在都还没抓到，蒲寿英始终担心他们这些真·手眼通天的该死神二代，会不会抓住漏洞，给自己制造大麻烦。

　　于是第一时间下达指示：

　　“世人看戏的时候总是喜欢嘲笑那些失败者，机关算尽却什么都算不明白。

　　其实最有效的计谋也最朴实无华，只要不犯低级错误就已经算是成功了一半。

　　我相信人定胜天，命数、鬼神皆不足为凭！

　　钱老五，我给你五千两，你去给我填上这个最后的漏洞。”

　　“是，大船头。”

　　地头蛇【夜香郎】钱五爷不得不硬着头皮接下了这个任务。

　　他当然知道在直岁堂官沈老面前耍大刀是多么找死的行为。

　　漏洞是怎么产生的？还不是因为这些天他们游神的时候不约而同地绕开了那里？

　　可是不去又不行。

　　前几天不知道哪个黑了心的奸诈之徒散播消息，污蔑谢和已经弃暗投明，出卖了士绅派。

　　虽然他和蒲大船头都知道，【守口如瓶】已经被触发，谢和既不知道太多秘密，也根本就不可能把知道的那一点点边角料说出去。

　　但为了压下士绅派中浮动的人心，蒲寿英也只能杀鸡儆猴，派人一把火将谢家老宅烧了个干干净净。

　　连一条狗都没有放过。

　　这个时候谁敢违抗蒲寿英的命令？

　　前进时，可能只是自己死，后退时，死的恐怕就是全家了。

　　所以，他选择...

　　“叶媒婆，你顾全一下大局，我有一个重要任务要交给你，不惜一切代价也要完成！

　　我特地从雇主那里为你争取了三千两白银，你带一支游神队伍去一趟宝山烽堠。

　　到时候做的干净一点，任务完成之后直接出海。

　　你不光得了银子，还能提前避开月港这个漩涡，事后论功行赏也少不了你的一份，我都是为了你好啊。”

　　钱五爷肉疼地拿出一部分蒲寿英给的“活动基金”，交给了做事最沉稳，看起来也最老实的【阴媒婆】。

　　叶媒婆伸手接过几张钱庄兑票，跟当初调解捞尸人和二皮匠矛盾时一样，十分有大局观地点头应是：

　　“行。钱五爷，我这就去。”

　　出门之后脚下突然一拐，找来这些天游神时一起合作过的杨阿生。

　　他也是个来月港讨生活的外地人，无牵无挂，没有软肋。

　　叶媒婆阴恻恻地笑了笑，对他道：

　　“阿生啊，婆婆我这里有两千两，你跟兄弟们分一分，这次游神的地点只有一个：宝山烽堠。

　　这些钱足够你们置办一批田产，回家当个富家翁了。”

　　杨阿生拿着银子，同样用力点头。

　　二话不说转头就走进了一家茶馆。

　　没有去找自己的队伍，而是找到了隔壁正在喝高沫儿的另一支队伍的首领莫天宝：

　　“天宝，我这里有个大活，你做不做？雇主给了一千两，请人去游神。”

　　片刻之后。

　　莫天宝找到了自己队伍里的林康生、凌老四，以一副哥照顾你们的口气对他们道：

　　“两位兄弟又来活了。

　　这次雇主出了大价钱，瞧瞧，足足...一百两！

　　只要再去最后一座庙里转一圈，这银子就是你们的，回头就能娶个屁股大的婆姨，还不美死你们。”

　　关键时刻这两人也不含糊，各自揣着足足五十两银锭的巨款，抬起杨阿生给提前准备好的神轿就走。

　　等到距离宝山烽堠还有最后一个路口的时候，凌老四看到前面有两个年轻人正结伴往宝山上走。

　　跟身后的林康生对视一眼，连忙追了过去叫住他们：

　　“两位兄弟，我这有二两银子，请你们帮忙把这神轿抬上去。

　　我们今天吃坏了肚子拉得腿软，不行了不行了，还要再去出恭。

　　你们帮个忙，谢谢啊！”

　　王澄和他身边的三师兄郑钱，脸色古怪地各自接过一两银子，然后看着两人身手矫健地钻进人流。

　　然后，天上就有一道白头金喙的神骏大鸟在地面投下黑影，浮光掠影一般紧随其后。

　　跟着两个人找到了已经当场散伙的第一支游神队伍，通过这支队伍找到了刚刚上船准备携巨款跑路的莫天宝。

　　通过莫天宝找到了已经乘船到了海上准备返乡的杨阿生。

　　借着杨阿生和他手里的钱庄兑票为媒，找到了早就跑去府城芗州城重操旧业的叶媒婆...

　　只有钱五爷信任【守口如瓶】的效果没有跑。

　　他虽然花了大价钱，【阴媒婆】和她那一支人马也生不见人死不见尸，但这些都在意料之中，对事情的结果还算满意。

　　第二天远远去检查的时候，发现宝山烽堠的庙门确实已经封闭，灵性神光一片蒙昧。

　　随后，一切都在顺利推进，像是有一双无形的手在暗中配合。

　　邪祟身上的邪气、煞气剧烈冲击着山海会的安全防线，【八方登风临阁局】也渐渐出现缝隙。

　　随着时间推移，这种情况越来越严重。

　　直到正月二十八晚上，黑暗阴沉的午夜时分，【八方登风临阁局】突然一震。

　　一种清冷中透着威严的独特气息蓦然泄露出了一丝。

　　月港中的牛羊马匹瘫倒一片，飞虫蚊蝇疯了一样四散逃离。

　　钱五爷大喜过望，点燃信香向真身不在月港的蒲寿英汇报道：

　　“大船头，宴夫人暴露了！”