第三十六章 修行三境：蝼蚁、道友和前辈

王澄跟着众人扭头一看，就看到一个娇小的少女，狗狗祟祟地趴在凤麟斋大门边，露出半张小脸。

　　看不清她具体的身材模样，只觉得女孩偷感很重，让他下意识就捂住自己的钱袋。

　　随即又想起来，自己的钱早就全都交了束脩，连一个铜板都不剩。

　　小偷偷了它都得可怜自己，放两个铜板进去救济穷人，这才松了一口气，重新把手放下。

　　沈雨亭没有注意到弟子的小动作，对门外的女孩慈爱地招招手：

　　“是淑书啊，快进来吧。这批瓷器已经鉴定好了。”

　　回头也跟王澄介绍了一下：

　　“这位是八大船头中那位海捞子【翻江鼠】韩泽长的侄女韩淑书，你们算是同辈，情况跟你差不多，已经点亮心灯，马上就要授箓列班。

　　刚刚给你掌眼的那批云蒙青花瓷就是淑书送过来的。”

　　王澄心里叹了口气。

　　‘东西竟然已经有主了，我想要捕获一群猴脑海胆的好事怕是也没戏了。’

　　他早就应该想到，海捞瓷这名字一听就是那群【海捞子】捞起来的。

　　所谓海捞子，就是专门在大海里干打捞财货的职官。

　　广袤无垠的海底下存在着历朝历代沉入海中的无尽宝藏，真金白银、奇珍古董数不胜数，这些都是他们的猎物。

　　在王澄看来，【海捞子】跟【摸金校尉】、【搬山道人】同吃一碗饭，只是一个在陆上，一个在水里，算是一种海上盗墓贼。

　　毕竟，每一艘沉船里都隐藏着数十上百罹难的船工水手，说不定哪一艘沉船就转化成了邪祟。

　　跟开盲盒一样，危险程度完全不比那些年头悠久的大墓逊色丝毫。

　　今天他已经见过那位属于自家阵营的韩大船头儿，也是月港所有海捞子中的第一人。

　　跟这位海捞子扯上关系，哪还有他喝汤的机会？

　　说话的功夫，少女也走了进来。

　　身上穿着一身绿色的襦裙，个头很矮大概只有一米五，长得倒是挺秀气。

　　只是无论看身材样貌，还是听名字都像是个文静的淑女，实在让人难以想象这也是一个整天跟沉船、死倒、河漂子打交道的预备役【海捞子】。

　　沈雨亭又向女孩介绍得意弟子。

　　“淑书，这是我今天刚刚收下的四弟子，王富贵。

　　都是自家人，以后你们可以多亲近亲近。”

　　王澄抢先抱拳，喊了一声：

　　“韩师妹。”

　　同为水班三十六堂职官，总有一分香火情，没有利益冲突的情况下互称师兄妹也不算冒昧。

　　韩淑书慢了一步，鼓了鼓白嫩的腮帮，看在沈雨亭这位【直岁堂官】的面子上，才对眼前这个看起来并不比自己大多少的少年，弱弱地喊了声：

　　“王师兄。”

　　这样显得更好欺负了。

　　王澄看她不情不愿的样子感觉有些好笑，忍不住想起了一个从五峰旗某些大船头儿那听来的“江湖规矩”。

　　朝廷命官细分九品，本质上其实只有上、中、下三品。

　　又分别对应了三个更形象的境界：蝼蚁境、道友境、前辈境，还有一个游离在三大境界之外的小友境。

　　出门在外，不管你是几品职官，只要不如自己的就是蝼蚁境，到了渺无人烟的大海上，失去了各种约束，把蝼蚁搓扁揉圆都是等闲。

　　跟自己实力差不多的则是道友境，对方的实力就是保证自己谦恭礼让的保险。

　　比自己强的就是前辈境，敬而远之，能躲就躲，躲不开也要笑脸相迎，别让对方有借口找自己麻烦。

　　至于最后一个小友境，就是实力虽然不如自己，却有着强力后台，不能随便招惹，最典型的就是各种二代。

　　出门在外一定跳不出这几个境界。

　　而大家伙理想中的江湖则是“自我以下等级森严，自我以上人人平等”讽刺感直接拉满。

　　要不是两个人都还没有授箓列班，全都属于蝼蚁境，韩淑书这声师兄恐怕还没有那么容易叫出来。

　　不对！韩淑书背后有【翻江鼠】韩泽长，他背后现在有师父沈雨亭，两个人不能算蝼蚁，应该是小友境才对。

　　沈雨亭在帮徒弟拓展人脉之余，也没有忘记正事。

　　从盛装这一批瓷器的盒子里取出一封亲自写的鉴书，展开先给王澄展示了一下。

　　上面的鉴定记录跟他刚刚的描述分毫不差，还额外多了一张手绘的崭新《针路图》，相当于现代的《航海图》。

　　标明了记录航行的时间里程更数、特定船位时的罗盘方向、特定物标等信息用于导航。

　　还有供牵星术定位的日月出入位宫、水势深浅、泥沙礁石等等信息。

　　别人看这张《针路图》可能感觉是在看天书。

　　但采水王家祖先当年可是宝船舰队的舟师火长，执掌金罗盘，负责整个宝船舰队的导航定位，牵星过洋。

　　留下来的《顺风相送指南正法》干的就是这个。

　　如果论鉴定术，王澄有起码一大半的水分，靠着四海通宝作弊才能成为其他人眼里的行家。

　　但要是考他牵星术，他敢拍着胸脯说，不是我夸口，除了师父之外，在座的各位都是弟弟！

　　只扫了一眼，就看明白了整张图，也准确找到了那一片大概率生活着一群十万海珍之【猴脑海胆】的沉船地。

　　距离月港大概有两天出头的航程，方向是东北方向的一座远离正常航线的岛屿附近。

　　由此可见师父一手【六爻金钱卦】的本事，追迹溯源，简直神乎其技。

　　就是不知道他有没有卜算出那里有猴脑海胆。

　　沈雨亭借海捞瓷教过了徒弟，就把鉴书给了韩淑书。

　　后者看到针路图不由欢呼一声，连连道谢：

　　“沈老果然厉害，淑书腊月份的神道科仪终于有着落了。”

　　郑钱在王澄身边小声解释道：

　　“师弟，他们这群【海捞子】对应的候应是大寒第三候【水泽腹坚】，时间是在今年的腊月二十。

　　晋升科仪是要让箓生独立打捞一艘沉船中的宝物。

　　现在月港局势微妙，【翻江鼠】韩泽长不能离开月港。

　　又不能白白浪费一年时间，淑书师妹应该会自己带着韩家家传的符应镇物出海去举行科仪，授箓列班。

　　光确定了位置还不够，人手不足也是个大问题。”

　　王澄心中一动。

　　人手不够？找我啊！

　　又好用又便宜。

　　果不其然，就见韩淑书不好意思地笑了笑，两根白嫩的手指紧张地点在一起：

　　“沈老您知道现在局势不好，淑书的晋升科仪又只能独立完成，不能让其他职官帮忙作弊，最多找几个箓生、一群凡人相助。

　　就算是自己人恐怕也不能完全信得过，您这位【直岁堂官】能不能帮忙安排个帮手？

　　跟昨天说的一样，科仪结束之后，从沉船上收获的东西分您三成，有什么额外收获我一概不要。

　　最关键的是...”

　　说到这里有些难以启齿：

　　“淑书一到了海上就容易迷路，最好是帮我安排个有经验的舟师火长。”

　　一个需要四处冒险的海捞子，出门竟然迷路？

　　王澄突然觉得自己想跟她一起出海是不是有点草率。

　　不过，这位【翻江鼠】的侄女一直自称“淑书”，总让他以为听到的是“鼠鼠”，又莫名感觉这种口癖有点呆萌可爱。

　　再加上猴脑海胆的面子，也不是完全不能接受。

　　对方早就提出过这个要求，沈雨亭却没有找到合适的人选也有些为难，无意间看到王澄，心头顿时一定：

　　“老四，能担任舟师火长的都是【白水郎】或者【牵星官】，你在鉴宝上的本事为师已经认可。

　　牵星术学得怎么样？”

　　王澄压下能占便宜的兴奋，一如方才般“谦逊”点头:

　　“略懂略懂。

　　只比金石学强那么一点点。”

　　沈雨亭、郑钱同时会意：

　　“明白，这把稳了！”