第七十二章 血食过河，正神不收

这诡异的一幕让附近居民全都不寒而栗，议论纷纷。

　　直到郑钱带着几个山海会的管事、学徒匆匆走进绿柳巷，驱散人群，收敛了地上的尸骨。

　　“三爷，月港这是又来了一个新邪祟。

　　看杀人手法应该是一直在北方活跃的【冻死骨】。

　　可能是这些年越来越冷，降雪线和结冰线向南移，让这些地域性的邪祟也跑来了月港。

　　只是比起往年，这数量多的不正常。”

　　这段时间，月港里的邪祟越闹越厉害，八大船头专注内斗顾不上其他，山海会自然就得承担起最基本的责任。

　　不仅是郑钱这位【直岁堂官】的亲传弟子，山海会各大产业里的管事、供奉、职官全都顶到对抗邪祟的一线，忙得脚不沾地。

　　反正千百年来采水人干的就是这个活儿，所有水班职官都已经习惯了，没有人去问为什么是他们。

　　一切都理所当然，天经地义。

　　郑钱听到管事的判断，也深感棘手：

　　“【冻死骨】这种邪祟锚定着的民俗传说就是那大名鼎鼎的诗句：‘朱门酒肉臭，路有冻死骨。’

　　越是寒冷，越是贫富差距大的地方，它的杀伤力就越厉害。

　　不要说是凡人，就连刚刚晋升的普通职官遇到都讨不了好处，一不小心就会被扑灭三火，吸干心光。

　　只希望神州各地能赶快升温，不要让冻死骨继续在月港逗留，要是能一路撤到关外草原上就再好不过了。

　　月港这次天灾、人祸齐至，我都要怀疑是不是邪祟【祸不单行】也来到了咱们这里。”

　　郑钱带着人走出绿柳巷，就看到港口上两艘属于八大船头之一【西湖船娘】汤妙芙的花船缓缓离港。

　　这位士绅派麾下的大船头儿，垄断了月港和周围江河水域上近四成的风俗业。

　　皮肉生意和情报生意做的都很大。

　　山海会的谍报已经探明，士绅派一直在从月港撤出人手，有相当一部分力量都转移到了南面同属于闽州治境内的另一个港口——梅岭。

　　郑钱看到这一幕，本就没有舒展开的眉头皱得更深：

　　“自从师弟月初传回消息，说他拿下谢和拷问出了士绅派打算抓捕宴夫人，还遭遇不明身份职官埋伏的第二天。

　　士绅派的大船头儿和他们麾下的势力就开始陆续撤出月港，已经好几天没有看到他们的影子了。

　　他们不可能放弃月港，这个时候离开绝对不正常，恐怕后面还有大动作。”

　　士绅派大船头儿大张旗鼓地接连离开，让月港居民人心浮动。

　　加上大概率是被士绅派引来的邪祟肆虐，很多人以前都是晚上不敢出门，现在白天也尽量不出门。

　　月港中的大户人家也因此多次组织僧道举办法会科仪，祭祀鬼神。

　　反正不出正月都是年，也不犯什么忌讳。

　　月港足有居民数万户，繁华至极，大户人家个顶个的有钱，各种祭祀科仪办了一场又一场。

　　郑钱从【西湖船娘】的花船上收回目光，近在眼前的主街上就有一队抬着神轿的喧闹队伍刚刚走过去。

　　一扭头就发现月港中鼎鼎有名的奢遮人物粪霸【夜香郎】钱五爷也在看游神，开口打了声招呼：

　　“钱五爷！”

　　后者也看到了郑钱这位直岁堂官的三弟子，同样热情地朝他拱了拱手：

　　“郑三爷！”

　　跟郑钱略微寒暄几句，便面色如常地消失在人流里。

　　转过街角后，默默将一滴刚刚不小心从神轿缝隙里滴下来的鲜血踩在脚底。

　　绝活【五谷轮回】发动，那一滴鲜血被迅速分解成尘埃。

　　前面游神的队伍借着城中众多的祭祀队伍掩护，在大街小巷不断游走，没有落下城西任何一座庙宇和神龛。

　　最后在傍晚时分，走进一座表面上跟粪帮一点关系都没有的偏僻院落里。

　　这里已经提前停了三座神轿。

　　等游神的人员全都散去。

　　一直等在这里的【捞尸人】、【二皮匠】、【阴媒婆】三人连忙现身迎上了钱五爷。

　　“五爷，我们三个各自远远押送队伍走遍了城东、城南、城北，还穿过了好几次穿城而过的九龙江支流芗江。

　　除了少部分私庙，保证没有落下任何一座对外公开的地祇庙宇。”

　　同时，最后一座神轿落地，四座神轿一起被他们打开，露出四张黑漆漆的大供桌。

　　但桌上摆着的不是正常三牲瓜果香烛，而是用大碟大碗装着的不知名内脏、脑花、肉糜...

　　这赫然是带着浓浓上古遗风的血食供品。

　　只是神轿中贴了符，封锁住了浓浓的血腥气。

　　这种献祭方式有一个禁忌名目，叫做：

　　“血食过河，正神不收！”

　　供桌用于祭祀祖先或神明，其上摆放的供品自有讲究和禁忌。

　　多用时鲜水果如苹果、柑橘，忌石榴、李子，梨则为祭鬼专用，数量需为单数盘，不能为双数盘。

　　灯烛用植物油，忌用动物油，西瓜之类的水果绝不能切开...

　　而所有禁忌里尤其以血食为最。

　　血食，尤其带着鲜血的生肉，多用于三官盟威诞生之前的原始祭祀。

　　是六天故鬼，也叫六天故气的专属科仪。

　　留在史料中的，只有“六鬼”这个整体的称呼，连哪六鬼、哪六气都不知道，只知道同属于道气，却与三官正气相对。

　　“六天故气称官上号，构合百精及五伤之鬼、败军死将、乱军死兵，导从鬼兵，军行师止，游放天地，擅行威福，责人庙舍，求人飨祠...”

　　先贤立下三官盟威和《二十四节律》之后，受承认的国家正祀之神全都禁绝血食供奉，以示与六天故鬼区分。

　　与先秦时期“丁巳卜，其求年于大甲，九羌，卯十牛。”“用羌、岁羌、俎羌、卯羌...”动不动就用羌人祭祀的情况大为不同。

　　最高规格的也不过是大三牲而已。

　　今人根本难以想象上古之风是何等的残酷。

　　其次，“过河”在风水中与水相关，水为财，能载舟亦能覆舟。

　　将供桌及其上的物品移至他处，尤其是走过车水马龙的街道、跨越桥梁就是在“过河”，非常容易化吉为凶，败坏风水气数。

　　供桌上摆满血食，还满城游走就是标准的“血食过河”。

　　放在如今满城都是的祭祀活动中，凡人可能看不出任何异常，但在各种鬼神阴物的眼里。

　　这就好像在一群酷爱甜豆脑的老饕碗里加了一勺咸卤汁；在精心打理的花园里扔臭鸡蛋；在一锅香喷喷的海鲜粥里放了老鼠屎。

　　不仅会让各路正神本能关闭庙门，切断与这一部分庙宇的联系，不再收取香火，传递旨意。

　　遍地的无主香火也会变成最诱人的饵料，惹来野外的邪祟和不列入国家正祀序列的淫祀邪鬼。

　　鬼神不是人的奴仆，加上双方阴阳相隔，平时十天半个月不回应庙祝都很正常。

　　短时间内其他人发现不了“血食过河”这种隐秘性极强的小动作。

　　等过一阵终于发现的时候，月港已经满城都是邪祟，谁也顾不上他们了。

　　士绅派的几位大船头退出月港也不是放弃计划，而是提前规避损失。

　　因为一大波邪祟即将抵达战场！

　　这手段比之前他们手动驱赶邪祟时效率高了太多。

　　钱五爷对其他三人夸赞了一句：

　　“干的不错。

　　邪祟集贫贱、衰败、悲哀、灾祸、耻辱、惨毒、霉臭、伤痛、病死、夭亡、孤独、淫邪、妄想、恶运、疾病、薄命、痛苦、入魔等十八种灾祸于一身。

　　等到被我们的血食过河吸引，开始大规模聚集，便会冲击整个月港的风水大局。

　　依托八角楼而设的【八方登风临阁局】绝对镇压不住，宴夫人如果真的躲在月港中阴阳交汇的地脉结穴里，就一定会暴露出来。

　　明日我们继续！

　　重新雇佣一批人，可以多转包几手隐藏自己，按照雇主的测算，五日之内必有奇效。

　　诸位加官进爵指日可待！”

　　至于月港数量庞大的底层百姓受到冲击怎么办？直接参与祭祀的游神人员事后大概率逃不过被反噬的命运怎么办？

　　啧，老爷们谁又在乎呢？

　　就连皇帝换了一个又一个，都得捏着鼻子用他们，更何况是一群杂草一样的黔首小民？

　　“血食过河”第一天，月港上空的天色比起平时明显暗淡了几分，一轮弦月泛起夹杂血色的昏黄。

　　大街小巷里莫名刮起一阵阵阴风，仿若呜咽。