第七十五章 恩师扶我青云志，老爹抬我上山巅（求票求追读）

“只可惜我还没有就职朝奉郎，没有灵应【听雷】，这一行的异术绝活只能干看着，暂时学不了一点。

　　先寄存在师父这里。等到二月二十六‘雷乃发声’就职朝奉郎之后再要这门秘传正法。

　　一个职官法位能挑一次，兼职两个法位不就意味着能挑两次？

　　完美！”

　　王澄又在几个适合【白水郎】的正法中略微斟酌了一会儿便拿定了主意，对沈雨亭道：

　　“师父，我还是选这门【过洋牵星术】。”

　　他确实可以在上表的时候，从老父亲那里要一份。

　　但作为主修的根本术法，早晚都得放到明面上使用，不从师父这里过一过明路，等后面突然要用的时候根本解释不清楚。

　　至于山海会手中掌握的其他水班正法，则完全不在他的考虑范围之内。

　　王澄对这些法门不熟悉，也不知道修成之后具体能达到什么层次什么效果。

　　跟已经在采水王家传承好几代，熟到不能再熟的【过洋牵星术】没有可比性，道书上简单的介绍还不足以让他改换门庭。

　　沈雨亭没有干涉弟子的选择。

　　伸出食指在王澄眉心轻轻一点，【过洋牵星术】的修行要诣便落入他的心田。

　　外八门修行，没有康庄大道，成功无法复制，有太多的意外跟机缘巧合，连一众水班鬼神也不知道自己的路对不对。

　　所以格外讲究师父领进门，修行在个人，从入门之始就要自己为自己负责。

　　只是语重心长地叮嘱道：

　　“老四，你刚刚晋升七品，月港的事情不用你掺和，首要任务就是抓紧时间修行。

　　城中虽有我们这些长辈顶在前面，也针对蒲寿英准备好了各种预案，却不意味着就一定能守的天衣无缝。

　　闹祟的时候我们反应再快，也有第一轮受害者，不小心遇上大邪祟，谁都不敢说一定能自保。

　　爹有娘有不如自己有，自身实力才是挺直腰杆的底气。”

　　王澄迅速消化了师父传授的正法。

　　对比知道的一部分王家传承，正文都一样，只是字里行间一些前人的修行备注有些不同，这都是传承过程中的正常现象。

　　另外的一门【鬼画符】一门【神传香谱】也差不多，注释都很详细。

　　王澄心中感动，对着沈雨亭深深一拜，似有深意地承诺道：

　　“多谢师父传法。徒儿争取早日练成，能助师父一臂之力！”

　　他的意思只有自己清楚，说的不只是月港，还有财神沈家身上的麻烦。

　　被大感欣慰的沈雨亭扶起来之后，他又问了一个问题：

　　“师父，今日宴夫人的庙祝云绡随我一同回到月港，就借住在咱们凤麟斋里。

　　您上次说已经把月港的情况上报给了山海会总部。那边有回应了吗？”

　　沈雨亭轻叹了口气：

　　“水班海神信俗一共就只有两脉。

　　王爷一脉遭噩，咱们山海会却后知后觉，要不是你提供了蛟龙气和龙胤的情报，上面还一直被蒙在鼓里。

　　这次那个宗室的贵人又要指使士绅派对宴夫人下手，如果再出事，等我闭眼的时候可没脸去见天妃娘娘。

　　接到消息之后支援的舟师就已经出发了，八大船头级别的战力来了三个。

　　只是山海会总部在香料群岛婆罗洲，距离月港隔着6300里海疆和大大小小的海盗、西洋势力。

　　舟师平均航速大概只有两节（3.7公里每小时），路上情况复杂，暂时不知道能不能及时赶到。不过...”

　　说到这里的时候，这老头阴阴一笑：

　　“也有一个好消息。传讯山海会的同时，我也借官面上的渠道将宗室【龙胤】裹挟州府官吏试图造反的消息送入了中枢。

　　那个韩家贵人敢算计我们，就不要怪我们反过来算计他们。

　　【社稷主】最敏感的那条经络就是自己手中的权力，只会比咱们还要着急，不出意外，很快就会有钦差杀到闽州治。

　　到时候州府官吏需要直面中枢的压力，咱们就不用再担心会受到官府突袭，只需要专心对付那些士绅派的爪牙就行了。”

　　王澄叹服：

　　“姜还是老的辣，高，师父真是高啊！”

　　别人还在想着怎么见招拆招，这老狐狸已经跳出了月港的棋盘，大手笔引来中枢的“天外打击”。

　　【社稷主】正是【龙胤】在成长起来之前最大的死敌！

　　至于宴夫人的蛟龙真身到底藏在月港哪里，要不要提前转移，要不要派人保护，沈雨亭没提，王澄也默契地没问。

　　就连阿绡这位宴夫人庙祝的口风都没有去试探过。

　　一动不如一静，谁能想到写出“引刀成一快，不负少年头”这种诗句的人会变成叛徒？

　　所以，还是不要随便去直视人心，考验人性的好。

　　王澄得知解决【九龙吐珠】只能靠自己也没有太纠结，能排除官面上的影响已经算是意外之喜。

　　现在自己这帮人的主要任务就是守卫月港，直到顺利度过二月二龙抬头。

　　只要撑过二月二，天妃一脉和山海会的反扑就能跟上，月港将重新回到平民派手里，“王富贵”也能在月港彻底站稳脚跟。

　　这一局赌的大，最后收获也大。

　　就看接下来十天鹿死谁手了。

　　王澄想罢，便向师父告辞而去。

　　意外从师父这里拿到了惦记已久的【过洋牵星术】，却也没忘记给老父亲上表许愿，求赐《顺风相送指南正法》全本。

　　东南沿海到处都是靖王爷的庙宇、船庙、神龛，王澄走出宝山烽堠后意外发现路上的神龛里，老爹的灵性竟然都不在家。

　　直到一路返回凤麟斋。

　　得知云绡留下了个人物品后，人却不知所踪，也没有去管她，自顾自一头钻进了后院的山海会私庙。

　　这才终于找到了一座灵性充足的神像。

　　摆好香烛贡品。

　　然后调动体内一道【四海诛邪箓】，法箓中一系列吏兵的名讳接连亮起。

　　这些官将、吏兵本质都是道气应事所感幻化而成，属于天地规则的一部分，是职官权柄的延伸，并不是真的天兵天将。

　　事实上，如果真能修行到霞举飞升地步的哪个不是有名有姓的神圣，怎么可能沦落到去当炮灰天兵的地步？

　　这也太不拿修行者当干粮了。

　　“此精诚发洞，因物致洞耳，所以化气而成此吏兵也”才是真相。

　　职官在授箓列班之后，通过存思吏兵之“形”，诵念吏兵之“名”，便得以将身中之气召出，上达于天阙。

　　便如此时，王澄凝神入静，先上三炷香，叩齿三通，颂道：

　　“谨出臣身中五体真官功曹吏，臣身中直使功曹、治病功曹、左右官使者、阴阳神决吏、科车赤符吏、刚风骑置吏，驿马上章吏官，各二人出。

　　随表上奏！急急如律令！”

　　这就是吏兵出官。

　　同时，在神龛前焚烧一张青色表文。

　　上表时要将表文用朱笔写在青藤纸上，所以这表文也叫青词。

　　当今在位的绍治皇帝就养着一堆词臣，连首辅大臣都被叫做青词宰相，好的青词随便抄抄到处都是。

　　跟别人不同的是，别人写的青词，他写的却是家书。

　　按照惯例报喜不报忧，大体说明了现在的情况，然后让父亲大人赶快送点米救命云云。

　　倒是没说搞不好他们父子就只剩十天可活，反正老父亲现在不能显灵完全帮不上忙，说了也只是徒增烦恼罢了。

　　呼——！

　　一队虚幻的吏兵顿时随同青词化作的烟气一起消失。

　　王澄盯着神像，仅仅等了片刻，一线流光便从神像头顶三尺破空而至，猛地落入王澄眉心。

　　正是他心心念念的《顺风相送指南正法》！

　　而且还是收录了水班三十六堂一百零八种绝活、二十四种异术、三门正法的全本。

　　尤其是三门正法：【布云断霓】、【共骇群龙】、【过洋牵星】赫然齐备。

　　即使五峰旗中最受宠的头号大将，老父亲的义子、他的义兄【黑麒麟】毛海峰都只掌握了很少的一部分，根本不成体系。

　　“别人担心知道的多了会遭遇不幸，我有水班垂青，沧溟庇护，法术多多益善，这也是我最大的资本。

　　在这个道法显圣的世界，真正的底层想要飞龙在天千难万难，连那位开局一个碗的强绝天命都被人给中途斩断。

　　能成事的都得有几代人原始积累。

　　采水王家手中垄断性的术法资源和水班职官的上升阶梯，才是我安身立命，打破海禁的底气。

　　单单是掌握了这一种资源分配权，就足够让我获得无数拥趸。

　　有师父这位直岁堂官给的面子，还有老父亲给的里子，前期势力发展的根基就有了。

　　正是：恩师扶我青云志，老爹抬我上山巅！”

　　手握《顺风相送指南正法》，王澄对自己接下来要干什么行当也有了规划。

　　水班三十六堂中有个行当叫做【镖船师】，大多在内河航运上讨生活。

　　大运河上的漕帮就有最完备的【镖船师】传承。

　　干的其实就是镖局的活，只是一个在陆上，一个在水上，可以合法持有一部分武备。

　　普通人想要从官府拿到船镖局的牙牌难如登天，但在山海会只要有钱就行。

　　海上越来越乱，这门行当也一定会越来越兴盛。

　　王澄在意识里翻阅了一下秘卷道书，发现最后还有一段心光传讯。

　　“嗯？除了送来《顺风相送指南正法》，还有别的消息？”