第五十章 明悟！蛟龙气的真正用途

本来因为解决强敌正开心不已的鲷鱼精，被这里的动静吸引了，吐着泡泡在王澄身边钻来钻去。

　　却怎么都找不到那口宝刀的影子。

　　这正是【袖里青龙】入门的杀招：藏刀式，不用依赖四海通宝钱眼这种自带空间的宝物，就能藏起体积不大的武器。

　　去参加科举考试都有很大概率可以成功夹带小抄。

　　又一挥手，宝刀重新出现。

　　铮——！

　　屈指一弹，龙吟铮铮。

　　刀刃寒光吞吐，与王澄身上三火呼应，刃口浮现出凡人肉眼难见的斑斑龙鳞，有灵性一般接受了自己的新主人。

　　王澄放到眼前仔细端详，刀脊略带弧度，可砍可刺，能容双手握持的刀柄末端装饰着一颗活灵活现的黄金龙头。

　　刀身上还有锻造之时由刀匠刻下的刀铭：螭吻。

　　也是传说中的龙生九子之一，龙头鱼身，口润嗓粗而好吞，遂成殿脊两端的吞脊兽，取其灭火消灾。

　　王澄爱不释手地抚摸着宝刀：

　　“虽然不是镇物，可单单以材质和工艺来看就已经是刀中极品。

　　名字既然叫螭吻，说不定当初云蒙皇室真的一次铸造出了九把宝刀，分别对应龙之九子。

　　在海面上做买卖的【白水郎】总得配一口好刀才像样子。

　　刀不只是兵器，也是许多职官不可或缺的法器，得到这口螭吻，我就不必等到授箓之后再去额外找好刀了。”

　　因为在行内人的眼中，一口刀便集齐了天、地、君、亲、师，拥有极强的象征意义。

　　刀刃叫天，刀背叫地，刀锷叫君，刀把叫亲，刀鞘叫师，只有刀尖那一小段才是用来厮杀搏命的刀。

　　相当于是移动的牌位、上表的笏板。

　　不管是大刀小刀，采水人的装备里总得配上一把。

　　王澄收起宝刀，终于有时间查看那一道严重残缺的根本法箓。

　　连完整的灵应【律令】都彻底崩解了，现在只剩下了威吓、简单号令低智慧生物的能力。

　　倒是在王澄拿到了所有权后，里面残存的信息已经一览无遗。

　　“天班职官【龙胤】的就职前置：本身就是蛟龙转世，或者身具天家血脉，社稷主·真龙天子的龙子龙孙才能就职。

　　是云蒙帝国中与国同休的顶尖职官法位。

　　一旦自家社稷神器易主，立刻就会失去继续修行的资格，已经授箓列班的职官除非能忍受再无寸进，也只能选择转行。

　　这位姓孛儿只斤的宗室后裔就算活过来，这道法箓也没了用处。

　　但如果王朝鼎盛，一位【龙胤】就算镇压那些最风光的朝廷命官也跟吃饭喝水一样简单...”

　　云蒙帝国是全世界历史上版图最辽阔的国家，几乎从陆地的最东端一直延伸到最西端。

　　据野史记载，云蒙帝国世祖皇帝对外宣称自己是汉高祖后裔，血统纯正，是受命于天的中原大皇帝。

　　不管这野史保不保真，反正他北方的那些兄弟和族人们都觉得他丫的是个该杀千刀的叛徒！

　　毕竟，你特么明明也是一个鞑子，竟然跟弟兄们玩封狼居胥？祭天宣威？

　　真真倒反天罡！

　　你对得起我们祖宗吗？！

　　鉴于这种对外强盛、出身正统的历史背景，这位社稷主在与【汉始皇帝王神炁】沟通的时候，得到一些类似【龙胤】的独有传承，似乎也不是那么难以理解的事情。

　　王澄结合学过的历史一下子想到了很多。

　　“对一个刚刚从马背上下来的大帝国来说，得到龙胤传承或许并不是一件好事。

　　云蒙帝国短短98年历史，就换了11个皇帝。

　　在历史长河中，历朝历代的皇位继承制多遵循世袭、禅让、嫡长子制或兄终弟及等模式，万变不离其宗。

　　可云蒙政治制度极度混乱。

　　每一个宗室子弟在成为【龙胤】后都有辖制百官的能力，还有自己的大批部曲，想要造反，拉起人来就能直接开干。

　　每一位【龙胤】都相当于分享了一部分社稷主权柄的潜在蛟龙，能随着道行提升，蜕变命格，有着让菜花蛇化作真龙天子的可能。

　　皇位自然更迭频繁，中枢天天都是八王之乱。”

　　“后来大昭恐怕就是吸取了云蒙帝国的教训，除了太祖皇帝韩林的第一代儿子之外，其他藩王都没有实权。

　　号称：‘云蒙养蛟，大昭养猪。’

　　根源恐怕就在这职官【龙胤】的身上。

　　随着云蒙帝国崩溃，这个职官法位也消失在了历史长河里。”

　　王澄非常确定，在大昭王朝的韩家宗室中绝对没有这种强大的职官传承。

　　继续往下看的时候，突然惊疑一声：

　　“咦？【龙胤】食气的时候需要吃...蛟龙气？！！”

　　他发现自己可能真的在无意之间发现了一些了不得的东西。

　　上一次王澄看到“蛟龙气”这个字眼的时候，还是从跟王家有灭门之仇的谢和身上：

　　“拿下月港，抓住靖海王世子那个祭品，帮贵人收集所有蛟龙气，完成科仪。”

　　王澄知道蛟龙气也叫蛟龙炁，属于九天道气的一种。

　　职官上中下三品修行，各自侧重：精、气、神。

　　食肉者勇敢而悍，食谷者智慧而巧，食气者神明而寿。

　　授箓列班之后会继续修行供养法，到了六品、五品、四品这中三品就要侧重食气修行，三百六十行职官食气的对象也截然不同。

　　奇货可居里说【龙胤】依附国家修行，所需的蛟龙气来自王朝积累的【汉始皇帝王神炁】。

　　如果朝廷供应不足，就需要有特殊的科仪和镇物从那些身怀蛟龙气的人身上汲取。

　　所以孛儿只斤家族后裔才极为热衷互相攻杀，开疆拓土，以及绞杀草头王平叛，拥有旁人难以想象的强烈嗜土性。

　　十分可惜的是，也不知道是因为传承残缺还是这位宗室后裔也不知道，读取到的信息里并没有汲取蛟龙气的相应内容。

　　但已经足以让王澄产生充分的联想。

　　“蛟龙气、大船头、海盗王、王爷、千岁...”

　　他的脑子里灵光一闪，感觉似乎抓住了什么。

　　心脏跳的越来越快，低声自语道：

　　“时间差不多是从六七年前开始。

　　东海上一群大船头就接连出意外，有的强取，有的暗杀，海上身怀王气的蛟蛇龙蟒竟然短短几年内就被剪除了大半，被送去填了海眼。

　　现在想想这种频率根本不正常。

　　有没有一种可能，是有大昭韩家宗室的某个龙子龙孙，意外得到了天班职官【龙胤】的传承？

　　为了修成【龙胤】，蜕变命格，草蛇化龙，这才对海上的‘蛟龙’赶尽杀绝？

　　那个宗室子弟或许就是谢和口中的贵人。”

　　同时，王澄不由自主就将六七年前这个关键时间节点，与自己恰巧听说过的另一个故事联系到了一起。

　　——三大州治联合发起的南珠大采！

　　以及那次事件中他认识的唯一一位幸存者...采珠女阿绡！