第五十三章 戗风！海上追逃

王澄腰腹扭转，劲力炸裂，略带弧度的刀刃与刀鞘摩擦，迸射出细微的火花，然后像火药爆发一样猛然弹射出去。

　　拔刀式：云龙探爪。

　　身上熊皮大氅乌云一般散开，宝刀螭吻雪亮的刀锋仿若一道划过天际的电光，直取猴二的双眼。

　　命火纯阳，火力全开！

　　猴二以及它背后那位正在开坛作法的【耍猴儿】，眼前都几乎在同时出现幻象，仿佛真有一条云龙从乌云中探下龙爪。

　　刺啦——！

　　这一刀实在太快，猴二根本来不及反应，刚刚闭上眼皮试图故技重施，用肌肉挡住锋刃，就被刀尖点中右眼。

　　手掌的筋骨肌肉能挡住铅弹，并不意味着薄薄的眼皮能挡住螭吻的刀锋。

　　鲜血迸溅，当场瞎掉了一只眼睛。

　　要不是及时本能后仰躲闪，这如有神助的一刀说不定已经贯入颅骨，搅碎了它的猴脑！

　　猴二“吱吱”惨叫着踉跄后退，再也顾不上去破坏眼前已经近在咫尺的主桅。

　　同时，七品职官【海捞子】韩淑书也追了上来。

　　仗着身材娇小，躲开一只毛茸茸的粗壮手臂，身体一缩一弹，从猴二的视觉死角挥出双锤，狠狠砸在它的肋下。

　　战锤属于专门破甲的重兵器，锤劲能径直穿透甲胄造成内伤，哪怕发动了【沐猴而冠】的猴子筋骨再硬，也保护不了脆弱的内脏。

　　又“哇”的一声吐出一大口鲜血。

　　王澄手中一线刀光又至，一个翻滚而来的地趟刀，在猴二胸腹之间留下一道深深的血痕，差点给它开膛破肚。

　　这个世界大多数妖怪都得转生投人胎才能化形，肉体强度自然也不会超出常理。

　　之前它敢硬挡火绳枪，那是因为对面只有一把枪，要是有一整支火枪队能从容排好枪毙队形，它百分百会被打成筛子。

　　“吱——！”

　　接连遭受重创，这只猴子本身的兽性渐渐重新占据上风，口中发出尖锐的鸣叫，几乎要强行挣脱【耍猴儿】的控制。

　　但也只是几乎而已。

　　镇物：定心金箍只是一松一收，就让它头痛欲裂，不得不放弃抵抗。

　　发现敌人已经悄悄绕到自己身后，粗壮的尾巴连忙一个横扫，好像鞭子一样末端都几乎产生音爆。

　　有侯永的前车之鉴在，王澄早就防着这一手。

　　加之【脑中眼】在身，即使闭着眼睛也不会被身后的攻击偷袭。

　　闪避身法：潜龙折身！

　　脚尖点地，乘着尾巴带起的劲风一个折身闪过攻击。

　　平稳落地后没有后退，反而欺身上前，吐气开声，手中螭吻朝着猴二的尾巴根部一刀斩下。

　　“吱吱吱！”

　　一根粗壮的尾巴在甲板上像蛇一样疯狂扭动。

　　猴二剧痛之下，手臂乱挥扯断了主桅上的几根缆绳、撕开一条破洞。

　　然后，“噗通”一声跳进大海，亡命游向已经越来越近的那一艘风帆战舰。

　　显然，眼看行动接连失利，对面开坛做法的【耍猴儿】也害怕一不小心会丢失重宝。

　　【定心金箍】在这里发挥不出压倒性的优势是因为猴二基础太差，不是他的宝贝不行。

　　要是为了绅士集团的整体利益把自家的宝贝给搭进去，他怎么对得起历代祖师？

　　到时候怕是当场自杀的心都有了。

　　王澄和韩淑书也没有太多夺取战利品的欲望，现在无可抵御的巨大危机临头，还是先想办法保住小命要紧。

　　事情已经十分明朗。

　　蒲寿英一计不成又生一计，跟五峰旗里的那个叛徒媾和，合作抓捕韩淑书，顺便再解决掉王澄，一石二鸟清除掉月港中的阻力。

　　拿下这个世界贸易中心。

　　“按照一贯的套路不应该是用添油战术，慢慢送人头吗？

　　一开始就上这种强度，真的合理吗？！！”

　　两个人一起看向风雪里闯出来的庞然大物，不约而同感到窒息。

　　高度远超福船的巨大风帆，喷吐烈焰的狰狞炮口，根本找不到任何与之正面对抗的可能。

　　如果【张福顺号】是跟对方同级别，哪怕是差一个级别的战舰，王澄的第一个命令必然是：戗风！

　　抢占上风位置，用更远的射程，更有利的风向跟他们火炮对轰。

　　可惜，张福顺号只是一艘渔船，唯一的作战方式就是接舷跳帮，弓箭、弩枪聊胜于无。

　　但是，拿一群刚刚放下渔网不久的疍民，去跟一群训练有素的五峰旗精锐肉搏，刚刚攒下来的这点家底怕是全都得搭进去。

　　现在最正确的，也是唯一的选择就是：

　　“跑！”

　　由不得他们瞻前顾后，王澄纵身跳下韩兴发号，对韩淑书留下一句：

　　“韩师妹，在大海上谁的炮多谁就更强，咱们两条船加起来也不可能是他们的对手。

　　分头跑！我试着拖住他们一会儿，给你们争取一点时间。”

　　韩淑书终究不是什么悲春伤秋的娇娇大小姐，关键时刻也没有婆婆妈妈的说什么“我不走，要走一起走。”

　　却也深深知道阻拦一艘风帆战舰的凶险，大眼睛里闪着泪光，用力咬了咬自己发白的下唇：

　　“王师兄，你们保重！”

　　也正是在这一刻，【朝奉郎】“口重一言，心无二诺”的光辉形象在她心中彻底具象化。

　　这位“王师兄”不仅救了她一命，还将一场足以颠覆月港的阴谋掐灭在了萌芽阶段。

　　危机临头，没有选择“不需要跑过敌人，只需要跑过队友”的至理名言，而是选择主动留下断后。

　　在韩淑书眼里，王澄整个人都在闪闪发光！

　　暗自发誓这次如果能逃出升天，一定让自己大伯、叔叔们厚报之。

　　“快，逆风调戗！

　　大家打起精神，内鬼已经不在船上，天上还在下大雪能见度低，只要拉开的距离足够远，就有逃脱的希望。”

　　随即在韩淑书鼓励下，头桅折断，主帆破了一个洞的【韩兴发号】，便跌跌撞撞地向着下风驶去。

　　幸亏福船用的是硬骨帆，破了一个洞还能继续使用。

　　如果换成西洋软帆，整张帆都有可能被大风扯破，他们就只能留在原地等死了。

　　而【张福顺号】则逆势而行，悍然挡在了风帆战舰的面前。

　　当然不是傻挡。

　　“烧香，拜——！”

　　香工张文领着船员叩拜船神天妃娘娘和靖王爷，接引鬼神之力激活了头狮板的固化能力【威仪】：

　　“作战之时敌人注视到头狮板就会忍不住心生惊怖，战力衰弱，出现失误的概率大增。”

　　风帆战舰上的炮手想要打击张福顺号，就必须用眼睛校准，绕不开船上那一块头狮板。

　　受到【威仪】的效果影响，前装滑膛炮本就不高的命中率再次大幅降低。

　　“哼，垂死挣扎！

　　韩家大小姐的船坏了跑不远，我们先解决掉眼前这一个目标。

　　给我抵近射击。”

　　风帆战舰【紫英号】后甲板上，一个做工匠打扮的青年扫了一眼逃到自己船上后变回原形的猴二，便摆了摆手，战舰加速冲向张福顺号。

　　三班职官不论是哪一行当，只有在自己的职官法位上持续履职，不断积攒外功才能进步。

　　比如：【夜香郎】要勤勤恳恳地倒夜香；【西湖船娘】要努力接客，给别人提供情绪价值；【刽子手】要一直砍头...

　　水班职官则注定只能留在充满各种邪祟阴物的茫茫大海上。

　　加上冠绝三班职官的损耗率，采水一脉精英流失严重。

　　包括五峰旗在内的海商、海盗集团里，并不是所有船头儿都是水班职官。

　　拿这艘【紫英号】的船头儿崔胜来说，就是一个修鲁班法的地班职官【石匠】，属于泥、石、木三行中的石行。

　　“这段时间也不知道我是不是跟厌胜术犯冲，简直就是捅了鲁班法的窝。

　　不光手段难缠，还有一种咒石之法，用火炮发射被他们下过咒的石弹，就会有开花弹的爆炸效果。”

　　【张福顺号】上，王澄也在支起黄铜千里镜看着这一边。

　　视线从石匠崔胜身上挪开，观察其他船员。

　　这艘风帆战舰上的大部分船员都是身材矮小的倭人。

　　个子虽小却相貌凶悍，不少人都配着武士刀，显然是某个藩国的流浪武士出身。

　　五峰旗在瀛洲建立东海国，靠着军火垄断和拉偏架、搅混水，有那么一点点六十六国太上皇的意思，麾下当然少不了倭人。

　　但这种纯粹的人员配置，也让王澄完全分辨不出来他们的来路，更猜不出背后那个内鬼的身份。

　　轰！轰！轰！...

　　王澄顶着炮火下达命令：

　　“戗风！我们去抢上风，朝北方跑！”