第五十九章 鹦嘴青衣号，批发航海术

直到这一刻，所有人都如在梦中。

　　他们这群刚刚放下渔网拿起火铳都还没超过一个月的疍民，竟然打赢了一艘在东海几乎单挑无敌的风帆战舰。

　　还完好无损地占领了它？

　　不可置信，振奋，狂喜，让他们一次次将自家的“太阳”用力抛起。

　　王澄也终于从【美人脱衣法】身上收回注意力，想起了自己这次最珍贵的战利品到底是什么。

　　“我之前就算做梦也不过想搞一艘弗朗机人的武装商船傍身，没想到能一步到位搞到一艘主力战舰。

　　即使按照国际标准，这只是一艘五级巡航舰，而不是四级以上战列舰，但在东海已经算是顶配了。”

　　他暂时还锁定不了五峰旗里的内鬼，只能遥遥对着月港方向道谢：

　　“感谢蒲老爷刷的大战舰！”

　　谢过之后才反应过来。

　　“【紫英号】是老爹攒下的家底，本来就是本世子该继承的家业，被我俘获应该是物归原主才对。”

　　越发觉得三两一钱的骨重实在伤不起：

　　“忙忙碌碌苦中求，何日云开见日头。难得祖基家可立，中年衣食渐无忧。”

　　泼天的家业继承不到一点，侥幸拿到【紫英号】也不过是九牛一毛，连个零头都算不上。

　　想顺利拿回其他产业？

　　他命里暂时没有！除非继续买命增加骨重。

　　王澄双脚落地，检查了一下自家人马没有因为那些中了厌胜术偶相斗的活尸出现大的损伤，这才松了一口气。

　　却见副船头儿张武来到他面前，苦着一张脸给所有兄弟泼了一盆冷水：

　　“大船头儿、各位兄弟，先别忙着高兴，咱们现在还有个至关重要的问题需要解决。”

　　众人摸不着头脑。

　　“什么问题？”

　　张武只用一句话便让热烈的气氛消散一空：

　　“我们没有人会开这艘风帆战舰啊！”

　　“呃...”

　　所有人的笑容都凝滞在脸上，下意识抬头望向头顶高大的桅杆、风帆和复杂至极的索具，一阵眩晕感涌上心头。

　　包括从小向着读书人方向培养，从来没有在风帆战舰上实习过的王澄也有点犯晕。

　　他以前读《春秋》可比读《战舰操作手册》勤快多了。

　　想开风帆战舰最难的就是学会操纵帆缆系统。

　　风帆是帆船上技术含量最高的组成部分，也是最重要的动力系统，风帆出问题整艘船都得完蛋。

　　就拿三桅巡航舰【紫英号】举例，一艘三桅风帆战舰的标准配置是十一面横帆、十一面纵帆。

　　而与之配套的索具系统又包括两部分：白色的动索，可以动；黑色的静支索，主要是固定作用。

　　操纵帆缆时主要调整的就是白色的动索。

　　控制帆桁需要升降索、吊索、转桁索；控制船帆需要：帆脚索、帆脚前索、张帆索；收帆需要：帆脚索、底边索、侧边索。

　　一艘三桅风帆战舰有前四中四后三共十一面横帆，这索具就得重复十一遍，这就包含了至少九十九根索具！

　　还不包括备用索具和一部分需要额外承重的双索具，还有操纵纵帆的索具。

　　只要想一想就让王澄脑仁疼。

　　“关键是只知道怎么操作还远远不够。

　　还要求帆缆水手无论在何种风向天气中，都必须在第一时间找到对应的索具，将其调整到最佳位置。

　　一位水手想要正常履行自己的职责，起码需要掌握五十种不同绳结的打法，熟练到蒙着眼都能完成的地步。

　　当在平静水面上航行时，优秀的帆缆水手无需使用船舵，单单通过调节船帆就可以使船保持直线航行。

　　而每一种技能想要练成，都需要以年为单位的漫长时间。”

　　“现阶段能驾驭风帆战舰的帆缆水手，无论在哪个势力里都是待遇优厚的宝贝疙瘩。

　　在海上飘荡十年的老海狗都未必能玩转这套系统，需要由经验最丰富的帆缆长指挥才能完成。

　　在东方这个职位叫【大缭】，很多时候都是由白水郎亲自担任。”

　　“炮手也差不多，跟帆缆水手一样都是重要的技术兵种，而且更危险，打不准倒是其次，一不小心炸翻自己人才是笑话。

　　五峰旗刚组建风帆战舰舰队的时候，也是花大价钱请尼德兰东婆罗多公司派出海军军官上门培训了好几年。”

　　显而易见，正常情况下大昭人想要俘获一艘风帆战舰后无缝衔接，基本上等同于痴人说梦。

　　但王澄的情况不正常，眼珠一转便有了主意。

　　像是根本没有看到众人沮丧无助的表情，自顾自地大手一挥：

　　“我宣布【紫英号】从现在起改名叫【鹦嘴青衣号】，纪念我们兄弟的青衣之盟。

　　你们不就是担心不会操纵风帆战舰吗？

　　不要忘了，你们大船头儿可是专门管买卖的预备役【朝奉郎】。

　　走，我带你们进货！”

　　带着众人一起走进下层舱室，安置12磅炮的贯通火炮甲板。

　　战舰上可没有专门供船员休息的客舱，除了少数头目、军官之外，所有人都在这里睡吊床。

　　除夕夜供水手休息的吊床都被高高卷起，大多数倭人集中到这里宴饮吃喝，现在早就睡得跟死猪一样。

　　【靖王爷】神龛前的迷香已经燃尽，外面打的血流成河，这里却鼾声震天。

　　靠近船艉楼的上首位置躺着掌管军火后勤、财货买卖、还有账簿的“财附”柴田，是船头儿崔胜、副船头田中之外的第三号人物。

　　在他身边躺着的是第五号人物，专门管船上帆索的“大缭”大介。

　　还有一开始跟在副船头田中身边，戴着叆叇的青年通译，看外形明显是个大昭人，奇货可居中他的名字叫高仁。

　　“先把所有人都捆起来，再给我泼醒这三个。”

　　王澄一声令下，张武带人去捆住所有的倭人船员，张文则去打来冰冷的海水泼了财附、大缭、通译三人一个透心凉。

　　哗啦！

　　就算迷香效果再强，受到这种刺激也差点当场跳起来。

　　之所以是差点，是因为他们第一时间就看到了脖子上架着的钢刀。

　　“财附”柴田挣扎着大叫道：

　　“お前らはクソ野郎だ、どうして俺たちの船にいるんだ？俺はお前らを殺す！”

　　张武说上压了压架在通译脖子上的雪亮刀刃：

　　“你来给我们翻译翻译，这倭人说的什么鸟语？”

　　通译高仁扫视了一圈周围被绑住的倭人，以及从露天甲板上传来的浓重血腥味，第一时间就认清了形势。

　　听到张武的问话，脸色苦了苦，随即满脸堆笑，点头哈腰道：

　　“他刚刚说我们输了，求各位好汉爷爷饶命，把我们当个屁放了吧！”

　　噗嗤！

　　王澄前几天击杀副船头儿田中的时候，刚刚从他身上买到了一份倭语，他不说别人也不知道。

　　所以在他耳中“财附”柴田刚刚说的是：

　　“你们是那些该死的疍民，怎么会在我们船上，我要杀光你们！”

　　深深看了一眼脚下躺着的大昭通译，暗赞他真是个妙人。

　　他掌握的技能大概就是传说中的神翻译吧？

　　随后，醒过来的两个倭人神情激动，朝着王澄一行“叽哩哇啦”一通乱叫。

　　“大缭”大介：“你们其实根本不会开风帆战舰对不对？我们是萨摩国的武士，绝对不会向敌人投降！”

　　不用王澄他们问，通译高仁就知道他们最想要什么，老老实实翻译：

　　“他说他是【紫英号】的大缭（帆缆长）池原大介，船上所有帆缆水手都归他管，他愿意为好汉爷爷效力。

　　指东不敢往西，指西不敢往东。”

　　“大缭”大介：“就算我带着这艘【紫英号】一起陪葬，与舰同沉，也绝不会便宜了你们！”

　　通译高仁：“他说船员里有死脑筋不合作，你们杀鸡儆猴可以，但绝对不能杀通译，我们可以一起帮你们培训自己的帆缆水手。”

　　“财附”柴田：“大介君说的对，不要让我找到机会，只要有机会我就引爆火药库，把你们全都送上天。”

　　通译高仁：

　　“财附柴田说他也愿意合作，他上有八十老母，下有三岁的孩子。

　　船上火器平时都是他在兼职管理，会训练炮手、保养军火，给大昭当狗是他的荣幸啊！”

　　大介、柴田：“不要再说了，我们武士绝不投降！”

　　通译却满满都是求生欲，即使被绳子绑住，也竭力翻身而起一个土下座磕在地上。

　　与两个倭人头目一起发出最后的怒吼，甚至一个人就压过了前面两个人的声音：

　　“我们错了，饶命啊——！！！”