第三十五章 王澄：略懂略懂

沈雨亭带头走出后院，把还在前面招呼客人的学徒窦言叫过来：

　　“你这朝奉已经练了一年，放到大当铺里也足够胜任，你去找你师父，就说我说的，年初就可以给你安排授箓列班了。”

　　后者闻言大喜，连连道谢：

　　“多谢沈老，多谢沈老！”

　　他知道对方这是在给自家新弟子腾位置，也没什么不满。

　　这年头，在官场上如果一个人能减半年磨勘，杀人放火的事情都敢干，傻子才死赖着不走。

　　当场把自己管理的账目和库房钥匙交接给王澄，兴高采烈地跑出了凤麟斋。

　　沈雨亭回头拍了拍王澄的肩膀：

　　“老四，从今天开始，你代替窦言在这间当铺当朝奉。

　　【白水郎】需要磨练水性、驾舟、捕鱼，你在月港长大，内练外练大成，这方面应该没问题。

　　但想要做好【朝奉郎】非得另下苦工不可。

　　最关键的一点就是要有一双火眼金睛，懂金石之学、鉴赏之术，不论是古玩字画、珠宝玉器、绫罗绸缎、皮毛衣物，都得样样精通才可以。

　　还有，在月港开当铺就少不了跟各种海里的东西打交道。

　　三千渊宝、十万海珍、各种邪门的符应镇物、咒怨缠身的老物件等等都有可能在咱们山海会旗下的铺子里出货。

　　要是不小心打了眼，一夜间闹个倾家荡产，甚至丢了性命都不是没有可能。

　　富贵，你是秀才出身，要比刚入门的普通学徒有见识，你跟为师交个底，这些学问精通多少，眼光又如何？”

　　王澄扫了一眼【四海通宝】的钱眼，觉得做人还是要谦虚一点，于是老老实实回答道：

　　“略懂略懂。

　　古玩字画、珠宝玉器、绫罗绸缎、皮毛衣物...都懂那么亿点点。”

　　说完举起手中的库房钥匙，有些跃跃欲试地提议道：

　　“师父，不如试一试手？”

　　沈雨亭也有些期待弟子的表现，对一位师父来说，雕琢良材美玉一点点创造出精美玉器的过程，本身就代表莫大的成就感：

　　“也好。”

　　窦言走了，凤麟斋的其他管事、伙计却不会走，全都出来朝着东家的四弟子恭恭敬敬行了一礼，口称：

　　“四少爷。”

　　对王澄的态度跟对交钱上课的四锭金窦言截然不同。

　　郑钱站在众人身边，尽职尽责地给小师弟介绍这一家当铺和管事们的情况。

　　“咱们凤麟斋一直都是给山海会培养新人的地方，但不代表不正规，有官府特许颁发的牙贴，生意做到全国都没问题。

　　上上下下一共有‘三房’、‘四柜’的管事，以后他们都是你的帮手...”

　　当铺里的三房指的是钱房、饰房、包房。

　　钱房管理当铺的财物，也就是账房的意思；而饰房和包房主要负责管理不同的典当物，比如金银首饰和皮布衣物，也是最主要的交易品。

　　遇到格外珍贵的宝物如三千渊宝则由钱房统一收藏，这三房中各有管事，地位不低。

　　“四柜”指的是当铺中专门对外的四位掌柜，看货、估价、赎当都由他们管理。

　　四柜又以股权的多少、地位的高低、资历的深浅，依次分为头柜、二柜、三柜、四柜。

　　在民间当铺里的这四柜都被尊称为朝奉，正是水班职官【朝奉郎】的由来。

　　除了这些管事的之外，还有一些雇来的小工，包括：“写票”、“清票”、“小郎”...

　　他们只是认识几个字，能帮忙做一些辅助工作，比如打包、存仓、拿票赎当等等。

　　介绍的时候相应人员一一出来单独见礼。

　　负责管理全局的头柜叫赵金宝，已是知天命的年纪，经验十分丰富。

　　要不是有过了三十五岁就不能点亮心灯晋升职官的年龄限制，他上升无门，绝对是朝奉郎中的一把好手。

　　他对王澄倒是十分和气：

　　“窦言窦掌柜以前在咱们凤麟斋当四柜，四少爷就顶他的缺，也做个四柜如何？

　　我亲自带一带您，争取让您尽快出师。”

　　王澄是为了学本事，不是为了争权夺利，也不计较座次，点头答应下来：

　　“全凭赵掌柜做主。

　　我刚刚入门什么都不懂，这凤麟斋的牌子还在您老身上担着，还要劳您多多费心，为晚辈查漏补缺。

　　总不能让师父他老人家真的赔本不是？”

　　听到这俏皮话，沈雨亭摇头失笑：

　　“你啊你，你小子能把为师赔穷了也算你本事。”

　　赵金宝看着这位老爷新收的小徒弟也暗暗点头。

　　‘能来学当朝奉的家里条件都不差，没有几锭金子连门都进不了，心高气傲的是多数，谦逊有礼的才是个例。

　　别的不说，在一朝成为【直岁堂官】亲传弟子，鲤鱼跃龙门之后，这份不骄不躁就十分难得，是个能成事的。’

　　这就是典型的信息偏差，王澄不知道师父家里到底有多富！师父家里也不知道他以前有多贵！

　　赵金宝又看了一眼自家老爷，见他没有意见，才对王澄继续道：

　　“四少爷，咱们先说朝奉这一行的禁忌。

　　世俗当铺之中有四不当，神袍戏服不当；旗锣伞扇不当；皮货无袱不当；低潮首饰不当。

　　后两项都好说，只是为了赚钱，不想把东西砸在手里。

　　前两项则多有殡葬用品或冥物，掺杂寿衣、殓服和各种明器，咱们不是阴门，处理起来太过麻烦，一不小心就会丢了性命。

　　凭老爷的本事自然百无禁忌，但咱们遇到的时候没有把握一律拒收就是，跟这些东西相关的学问可学可不学。

　　废话我就不多说了，这里有一套昨天刚送来的瓷器，来历不凡，就请四少爷掌掌眼。”

　　从柜子里取出一套七八件瓷器，稳稳当当放在桌上，然后才退到一边。

　　不用多说，“玉不过手，金不离目，手不指鱼”也是交易时需要遵守的规矩。

　　王澄上前装模作样地挨个端详了一阵，眼底一丝金光不断闪烁，然后十分笃定地说出了自己的鉴定结果：

　　“这是前朝云蒙帝国的青花瓷，看起来应该是同一批次出窑，每一件存世年限都超过了220年。”

　　沈雨亭闻言眼睛一亮，饶有兴致地问道：

　　“凭什么这样判断？”

　　王澄一点也不打怵，指着几件瓷器的各处细节侃侃而谈：

　　“师父您看，这些青花器底无釉，却有明显的旋纹，个别的还有跳刀痕，黏着填砂。

　　碗类等小型器的底足中心还有小钉状突起，这是烧制时特制支架留下的痕迹。

　　再加上鱼藻图、缠枝牡丹也是这一时期青花瓷最常见的花色，综合起来，我有九成五的把握。”

　　沈雨亭看着这个意气风发，酷肖自己的弟子，满意地点头赞许：

　　“老四，想要就职【朝奉郎】这眼力已经够用了。

　　你在州城濂江书院还下苦功钻研过金石之学？

　　有这份见识可不是区区‘略懂’两个字就能概括的啊。”

　　王澄放下瓷器谦虚道：

　　“师父，弟子信奉靠山山倒，靠人人跑，人还是要靠自己。

　　所以平时就爱看书，《云烟过眼录》、《图绘宝鉴》、《格古要论》这些全都看过。

　　之所以有这份眼力全靠刻苦求学，外加微不足道的亿点点运气。”

　　涉及神道修行的学问王澄不敢多学，世俗的学问却没问题。

　　论见多识广他不输给任何同龄人，韩家宗室子弟都未必有他见过的好东西多，底子确实不错。

　　照着【奇货可居】看到的答案，在脑子里寻找论据，还不是小菜一碟？

　　加上濂江书院这等闽州治最大书院的背景，别人也戳不破他的小小谎言。

　　“老四，你跟咱们朝奉郎一脉果然缘分不浅。”

　　沈雨亭不断点头，继续鼓励道：

　　“还有吗？

　　如果只看出这是云蒙的青花瓷，那我只能给你定一个合格，还得继续加练。”

　　王澄得到鼓励，知道现在不是藏拙的时候，指着这些瓷器上的一片片暗色痕迹说道：

　　“这些地方看起来像是在地里埋藏许久留下的土沁，表明它们曾经有很长一段时间都不见天日。

　　一般人可能会以为这是从墓葬里挖出来的随葬明器。

　　但我知道还有一种情况能造成类似的痕迹，我断定，这是一批海捞瓷！”

　　即使被人特地擦洗干净，也遮盖不了它们的来历。

　　一批随同沉船在海底中沉睡了二、三百年的瓷器，会被咸水和暗流的腐蚀冲刷，致使釉面损坏，好像脱去一层皮，仔细看就能看到一些气泡状破损。

　　一部分胎脚还会因为被海水长期浸泡，形成一层年代的氧化层。

　　就是在原有的胎上形成一层包浆状，致使胎釉形成一体，呈现出干燥状，自然而均匀。

　　这些都是海捞瓷的特征。

　　内行人一看就知道，它们固然不是商周的，却也绝对不会是上周的！

　　最关键的是，王澄还看到了任何凡俗鉴宝知识都看不到的隐藏信息：

　　【...瓷器表面残留着十万海珍之‘猴脑海胆’移动时留下的新鲜细微划痕，只要找到沉船的地方，就有希望找到一整个猴脑海胆的族群...】

　　现在王澄有了名师，有了能自开一脉的符应镇物匠班银，只差在七十二候獭祭鱼之前达到命火纯阳。

　　而【猴脑海胆】在十万海珍中也至少能排个中品，据说打开外壳之后，里面的海胆肉长得像是猴脑，一个海胆就能吃个过瘾，更不要说是一群。

　　想到这一点，王澄也不免激动起来，说不定只要这一把，就能让他彻底完成最后的积累。

　　正想询问师父，这批海捞瓷是从哪里捞起来的，却突然听到凤麟斋外响起一个怯怯的悦耳女声：

　　“沈老，昨天淑书请您掌眼的那一批海捞瓷怎么样了？

　　可以确定具体位置吗？”