第三十三章 抓周定命，水班垂青

三师兄郑钱提前一步走到条案前，将三炷特制的八宝如意香点燃，一根一根分别插进香炉里。

　　随着青烟袅袅升腾而起，垂落的黄幔无风自动，王澄也若有所思地站到了阁楼中央。

　　他知道民俗“抓周”的仪式源远流长，一般都是刚满周岁孩子的必备保留项目。

　　有钱的富户们都要在孩子的床前陈设一张大案，摆上一堆精心准备的抓周物：

　　“印章、儒、释、道三教的经书，笔、墨、纸、砚、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具...”

　　如果是女孩抓周还要加摆：“铲子、勺子（炊具）、剪刀、尺子等缝纫用具，绣线、花样子等刺绣用具。”

　　普通人家，限于经济条件，可能会简化一些，但这种仪式还是少不了的。

　　由大人将小孩抱来，令其端坐在床，不做任何诱导，任其挑选，看他们先抓什么东西，后抓什么东西，以此来测卜其志趣、前途和将要从事的职业。

　　比如：大名鼎鼎的宝二爷抓周时，抓到的就是脂粉、钗环，也预见了他的一生。

　　“老四，三班职官入门之时都用‘抓周定命’来测试箓生的命数到底适合哪一堂的职官法位。

　　楼中这三十六只盒子每一只里面都藏着一件代表了本堂职官的抓周物，最后你抓到哪个就算哪个。”

　　沈雨亭和郑钱退出门去，把科仪坛场完全留给王澄。

　　最后不忘叮嘱一句：

　　“待在这里慢慢就会和那些抓周物气机交感，激活最有缘分的那一个。

　　对了，这里的抓周不是像周岁小儿那样无意识地主动抓某物，而是某抓周物来...抓你！

　　降服那件被命数吸引来的抓周物，走出大门就算完成科仪。”

　　随后郑钱“哐嘡”一声关上了大门。

　　大门闭合的瞬间，三层阁楼中的青铜灯盏自动点亮，投下昏黄的光芒，越发显得楼中气氛诡谲。

　　呜呜呜...

　　封闭的房间里刮起了冷飕飕的阴风贯通了全部的三层空间。

　　王澄默默伫立在香案前，浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　左右四顾，隐约感觉到灯盏照不到的阴影里正有几十双眼睛冷冷盯着自己，心里一阵发毛。

　　感觉事情可能不像师父说的那么简单。

　　“师父！师兄！”叫了两声却没人答应，像是早就已经走开了。

　　阁楼旁边的凉亭里。

　　师徒两人悠闲对坐，悠哉悠哉喝着茶水。

　　郑钱撇去茶盏中的浮沫：

　　“这抓周定命不看出身、学识，全看一个人的心性、命数，平均三天才能气机交感。

　　我当年耗时半天，已经是除了师姐三个时辰之外的最快记录。

　　师父，您猜师弟大概多长时间能引来抓周物？”

　　沈雨亭对王澄十分有信心，对自己的一双法眼更有信心，这个徒弟入他采水一脉绝无问题。

　　“若要为师说，富贵最多三...”

　　忽然扭头看向阁楼，眼中金光缩成一个小点，嘴里的时间单位不断变化，而且越来越快：

　　“天...个时辰...刻钟...分...”

　　还没等郑钱反应过来，就已经变成：

　　“三...二、一。开始了？！！”

　　老头豁然站起，连手边茶盏不小心被打落在地都没有注意到。

　　里面的王澄自然不知道自己在一众山海会的门人里到底是快是慢，只觉得眉心有一根无形细线，将他和某个事物连接到了一起。

　　随后，顶层有盒子打开的声音响起。

　　紧接着则是一阵鬼鬼祟祟的脚步声，以及沉重刀刃在地面上拖行发出的刺耳噪音。

　　“什么东西？”

　　王澄豁然抬头，就看到一道模糊的人影，带着满身的鱼腥味从楼上走了下来。

　　看不清脸长什么样子，身上穿着褐色的短衫，赤着满是皲裂的双脚，典型的船工打扮。

　　随着它的出现，阁楼里的青铜灯盏全都在一瞬间从橙黄色变成了油绿色。

　　最让王澄侧目的是，它的手里还握着一柄船桨模样的长柄棹刀。

　　棹，长柄船桨也，短曰楫，长曰棹。

　　据说威风霸气的三尖两刃刀就是从棹刀发展而来，具体形制就是三尖两刃刀去掉了两个尖，如果再往前追溯起源就是陌刀，盖古之斩马剑！

　　采水人的外练法【破浪八刀】一开始就是一门棹刀刀法。

　　“来了。”

　　那个东西行动起来似慢实快，似是没有重量一般，短短几个呼吸就来到了阁楼一层。

　　奇货可居也终于看清了它的信息。

　　【邪祟：付丧神

　　器物被闲置百年之后，凝聚负面的众生愿力，或者说怨念，就有可能幻化成具有简单意识的付丧神，也叫物久成精。

　　执念：被抓周。

　　境界：实力内外练大成，和普通箓生相当。】

　　不需要多猜，跟王澄预料的一样，循着气机交感而来的棹刀抓周物，代表的正是【白水郎】。

　　嗡——！

　　眼前寒光一闪，迅猛无匹的一刀便砍到了他的头顶。

　　王澄握住腰间刀柄，却没有拔刀出鞘，只是脚尖点地，飞速侧身躲闪。

　　不是他不想挡，而是不能挡。

　　军中刀法高手皆言自己可单刀破枪，及上阵时，人人...持枪而去。

　　短兵器要花十二分力气，才能比得上长兵器八分的战斗力，这是自古不变的真理。

　　“幸亏这是一对一私斗，有辗转腾挪的空间，一旦上了战场，短兵器根本没有用武之地，最多当个副手兵器。

　　拿单刀跟棹刀对砍，得有多么想不开？”

　　刀锋擦着他的脸颊砍在地上，在那一瞬间王澄似乎闻到了不知积攒了多久的厚重血腥味。

　　刀刃在火星迸溅中重新弹起，一个横扫，环首刀这才豁然出鞘，被王澄双手抵在身前。

　　铛！

　　以巧劲儿借力倒射出去，双足在身后粗壮的阁楼立柱上一连踩踏数步，然后纵身从上方飞跃追击而来的付丧神。

　　在错身而过的瞬间，长刀化作雪亮电光，轰然斩向它的头颅。

　　低级邪祟大多没有什么智慧，只会遵循本能和执念行动，即使这个付丧神实力不弱于箓生，但在遭遇战中，胜利的往往都是人类。

　　这也是各家法脉为什么敢放心使用邪祟抓周定命。

　　王澄在半空中吐气开声：

　　“死！”

　　眼看这付丧神就要被他一刀枭首。

　　一柄生满铜绿的铜钱剑却被一只胖乎乎的手掌抓着，悄无声息地刺到了他的背后。

　　王澄不敢继续挥落那致命一刀，连忙背刀格挡。

　　半空无处借力，随着剑上大力猛然袭来，王澄直接被打落在地，翻了个跟头才重新弹身而起。

　　这才发现身后又多了一个付丧神。

　　跟前面那个一样面目模糊，身材圆胖，穿着员外的绸缎长袍，手里握着代表【朝奉郎】的抓周物：铜钱剑。

　　这还没完。

　　王澄身边阴风大作，吹得他睁不开眼睛，楼上木匣开合声连成一片，影影绰绰之间不知道从盒子里爬出来了多少付丧神。

　　【牵星官】的罗盘、【捞尸人】的捞尸钩、【行商】的算盘、【货郎】的货担...成群结队走下楼梯。

　　到最后就连【西湖船娘】的赤色鸳鸯肚兜、【采珠女】的鲨鱼皮水靠都过来凑热闹，实在是...骇人听闻，礼崩乐坏！

　　但随即嗓子干涩的王澄就明白过来。

　　这就是自己这位海神信俗【王爷】第一代直系子孙当初随机获得的祝福。

　　不仅得沧溟庇佑永不溺水，还得水班三十六堂职官道统垂青，修行相应传承的绝活、异术事半功倍。

　　无论选择哪一堂的职官法位，都必定大有前途。

　　关键不是每一位海神信俗的直系子孙都有这待遇，而是随机得来，不具备普适性，他也没听说过别人身上曾经出现过这种情况。

　　早已凑到门缝前的郑钱也忍不住瞪大了眼睛：

　　“怎么会这么快？这么多？师弟竟然跟水班三十六堂职官都有缘？这这这...闻所未闻啊！”

　　事实上，不要说年纪轻轻的郑钱，沈雨亭活了这么多年都没有见过这种情况。

　　正常情况下，先不说一个凡人的命数能不能背动好几堂职官法脉。

　　关键人力有穷时，想要在一个行当出类拔萃都千难万难，更不要说多个行当，身兼数职。

　　自古以来尝试身兼数职的人不少，但能出类拔萃的却不多。

　　曾经的最强采水人靖海王王锃也只是一位再平常不过的【白水郎】而已。

　　靠着大众化的职官法位和采水王家传承的《顺风相送指南正法》几乎打遍东海无敌手。

　　要不是贸然上岸遇伏，当世没有任何人能在海里杀死他。

　　所以职官法位不是越多越好，而是适合自己的才是最好的。

　　不过！

　　对他们这群能“卖官鬻爵”的【朝奉郎】来说却是意义非凡。

　　看看这位小师弟能引得三十六堂职官所有抓周物争抢的样子，就知道不管他将来使出水班哪一堂职官的本事，恐怕都不会逊色于那些专职的职官。

　　炼法承受的副作用也会比其他人低得多，做一个兼职的多面手完全没有任何难度。

　　老头心中升起难以遏制的狂喜：

　　“老四天生就该吃采水这碗饭，感谢天妃娘娘庇佑我采水一脉。”

　　然后又勃然色变，急声呼喝道：

　　“快，郑钱快去掐断香火，把人救下来！伤了我宝贝徒儿一根腿毛，我打断你的狗腿！”