第三十章 束脩：十六锭金，卖官鬻爵

王澄盯着蒲寿英离去的背影，心里默默敲响了警钟。

　　这次他固然提前发现了蒲氏的尾巴，却暂时没有能力影响大局，扭转乾坤。

　　“主要还是实力不行，人微言轻，说出来不仅打不死他，反而还有可能逼得他狗急跳墙。

　　现在锁定了目标，跑得了和尚跑不了庙。

　　被我这么一闹，他们在有把握之前应该不会再强行动手。

　　先提升实力，之后再找机会偷偷提醒一下老黄。”

　　用“王富贵”的身份亲历了月港的风波诡谲，山雨欲来，一阵紧迫感也化身恶犬在王澄身后不停狂吠，让他完全不敢停下脚步。

　　“富贵兄弟，富贵兄弟...”

　　王澄回过神来，发现是小胖子黄远洲正在叫自己，连忙抱拳维持人设：

　　“蜃楼将。”

　　后者亲热地拍拍他的肩膀：

　　“哈哈，富贵兄弟不必客气。

　　也不知道为什么，我看到你就觉得亲切，像是认识了许久一样。

　　大伙儿都是自己人，私下里就不用称职务了，叫我老黄便是。

　　现在咱互市派还用不着你们这些箓生冲锋陷阵，安心跟着沈老好好学本事，有困难就尽管来找我。”

　　说完从腰间米袋里掏出一锭黄金硬塞到王澄手里，对他眨眨眼睛：

　　“别拒绝，到了沈老那里你就知道这金子有什么用处了。”

　　不等王澄推拒，便和【翻江鼠】韩泽长一起向沈老告辞离去。

　　临走时顺手就把墙上那张靖海王世子的海捕文书扯了下来，揉成一团丢进海里。

　　王澄跟张家兄弟说了一声，让他们先回【张福顺号】以免被人打了黑枪，这才和郑钱一起跟在沈老身后走入城中。

　　郑钱对这位准师弟十分热情，一边走一边为他介绍月港山海会的情况：

　　“师父他老人家平时不太愿意管些俗务，主动收人还是这些年来第一次。

　　但【直岁堂官】执掌采水法度，一切都还得按照规矩来。

　　咱们先去给你定下师承...”

　　月港是大昭境内最重要的走私贸易港口，也是大多数海外走私船的母港，这里的山海会当然不只沈雨亭和郑钱师徒两个。

　　整个港口里分布着不少会中的产业，职官、管事、伙计、护军都各有事情要忙。

　　王澄刚刚才加入山海会，自然恪守本分，只听不问，老老实实跟着他们来到了一家当铺门前。

　　金漆匾额上写着“凤麟斋”三个龙飞凤舞的大字。

　　两侧则是一副十分形象的对联：

　　“以其所有，易其所无，四海之内，万物皆备于我。”

　　“或曰取之，或曰勿取，三年无改，一介不以与人。”

　　当铺也叫质肆，跟王澄那枚【四海通宝】一样，都是互相置换物品的所在。

　　“以其所有，易其所无”诠释了当铺的本质——以你之所有，换你所缺。而且极为自信，四海之间什么宝贝都有。

　　下半句则表明了自家的信誉和操守。

　　走进去门脸不算很大，除了墙角的几副桌椅板凳外，只有足足一人高，客人必须双手举着才能递送东西的高大柜台。

　　外面还竖着一圈用来防盗的木质栅栏。

　　他们进来的时候正有客人在典当，手里捧着一件用绸缎制成的青色长衫送入柜台窗口。

　　“富贵兄弟，这间凤麟斋是师父他老人家的产业之一。

　　平时放到了山海会的名下，用来给会里培养的【朝奉郎】练手。

　　蜃楼将说【憋宝人】没有穷人，但咱们【朝奉郎】也未尝不富！”

　　郑钱话音刚落，就听柜台后面传来一个年轻的吆喝声：

　　“蚁吃虫蛀，脱线毛边，缺襟短袖一件儿！作价一两二钱。”

　　高高的柜台上，一个满脸傲气的年轻人收走了那件长衫，将一张写着典当物信息的当票和一两二钱银子塞给客人。

　　顺便血赚三倍差价。

　　对典当物的贬损算是约定俗成的行规。

　　除了压价，还为了防止将来客人赎回的时候出现纠纷，就算真的保管不善，也有白纸黑字托底。

　　客人根本没有注意进来的是谁，拿着东西垂头丧气地走出了当铺大门，看这山穷水尽的样子，衣服应该是赎不回去了。

　　柜台上的年轻人在第一时间就发现了沈雨亭和郑钱，连忙从柜台后面跑了出来，满脸堆笑：

　　“沈老，什么风把您刮来了？”

　　在他身后当铺里的一群伙计也纷纷出来迎接众人。

　　沈雨亭看他时全然没有之前的和颜悦色，只是随意点点头，对王澄介绍道：

　　“这是凤麟斋的朝奉学徒窦言，出身闽州水师，跟你一样都要借咱山海会的镇物授箓列班。”

　　王澄点点头，明白了这位学徒是在干什么。

　　神道职官本来都是凡俗中的行当，靠着《二十四节律》和七十二候的灵应才有了超凡脱俗的绝活。

　　都说三百六十行行行出状元，想要在哪个行当里授箓列班，不说成为凡人中的“状元”，当个合格的“秀才”还是有必要的。

　　授箓列班之后，也得在行业里不断履职才能积累道行、外功，次第晋升。

　　所以这神道修行只能依托人道，像传说中“人在山中”的修仙那样跑到山里餐风饮露，修一辈子也是徒劳。

　　这个窦言正是在身临其境，做一个真正的“当铺朝奉（管柜）”。

　　听听刚刚那贬损的唱词，显然已经得了此中三味。

　　郑钱适时接着师父的话解释道：

　　“富贵兄弟，咱们山海会跟别家不一样，学徒、弟子来去自由，自然便有上下高低之分，所需束脩各不相同。

　　就看你想当哪一种。”

　　“愿闻其详。”

　　郑钱竖起一根手指：

　　“法不可轻传，传法就有因果，所以咱这儿有个名目叫【一秤金】。”

　　“一秤金？！”

　　王澄嘴角一抽，大昭王朝30斤是一秤，一斤十六两，一秤金就是480两黄金，刚好十六锭金元宝，换算成白银就是3840两！

　　他以前也听过类似的说法，当世显学道家丹鼎黄白法脉有个练法就叫一秤金，又叫十六锭金。

　　是因为一共有16个字的诀窍，这句诀窍非常值钱，一个字就价值一锭金子。

　　王澄没听过那句秘而不传的诀窍，却也不妨碍他搞明白这“一秤金”到底是什么意思。

　　果不其然，就听郑钱说道：

　　“凡有箓生给会中交一锭金就可以入门求学，跟捐钱上京城国子监的费用差不多。

　　此后，可在各大产业里当学徒，三年又三年，什么时候被人选走收徒，什么时候算是熬出头。”

　　王澄摸了摸口袋里老黄给的那一锭金子，连忙摇了摇头：

　　“不选，不选。浪费时间。”

　　郑钱也不意外，继续道：

　　“交两锭金还是要做学徒打杂，但三年之内必定会被选走，提供镇物帮你授箓。”

　　说完顿了一下，他之前看到了蜃楼将给钱，以为靠着王澄自己的家底，能再有一锭金就算不错了。

　　王澄还是摇头：

　　“三年太久，只争朝夕。不选，不选。”

　　郑钱只得继续说下去：

　　“交四锭金就是外门弟子，直接拜各大管事为师，免去各种杂役可以专心修行，火候到了就能授箓。”

　　王澄看了一眼坐在椅子上老神在在的沈雨亭，依旧否决：

　　“外门？管事弟子？会中的管事应该都只是普通职官吧？不选，不选。”

　　沈雨亭和郑钱见状都没有说什么。

　　倒是候在旁边的那位学徒窦言，看到四锭金子都没有吓退这小子，忍不住在心里冷哼一声：

　　‘一个穷秀才，口气倒是不小。

　　普通人家不吃不喝十年也攒不了一锭金子。

　　本少爷出身水师将门，只因庶出子继承不了家里的军职爵位，为了能在分家之后谋一条出路，也不过咬着牙交了四锭金。

　　看你那一身破衣服，还敢瞧不上我们外门弟子？？’

　　当然，世界上没有那么多傻子，尤其是出身官宦人家的子弟，最会察言观色。

　　这个年轻人虽然不明底细，看起来也不像有钱人的样子，但既然能得沈老亲自接待引入山海会，哪能随随便便就开口挑衅？这不是凭白得罪人吗？

　　心里怎么想都正常，让他说出来是万万不可能的。

　　到了这一步，郑钱干脆一口气把后面的价表全都给说了出来：

　　“八锭金就是真传，可以选择成为山海会的自己人，学成之后在遍布神州、东海、南洋各地的港口中安排差事，就算推荐你入大昭水师也是轻而易举；

　　十六锭金，也就是一秤金，可以自己选拜入会中哪位职官门下。

　　不仅如此，咱们【朝奉郎】一脉什么都能卖。

　　甚至可以‘卖官鬻爵’！

　　一个人天生愚笨学不会本事，天生懒散吃不了苦也全都无所谓，咱们完全可以把一尊职官法位直接卖给他！

　　那些达官贵人们就喜欢给子女报这项业务，虽然有一点点小瑕疵，平时也卖的可好了，简直供不应求。

　　胆子再大一点，就算你想一人身兼数职，学会其他水班职官的本事，都绝对不是天方夜谭。

　　只要...”

　　王澄立刻顺着他的话补上后半句：

　　“有钱！”

　　沈雨亭和郑钱一起哈哈大笑：

　　“孺子可教。”