第三十九章 赝手，捡漏头狮板

摊主明显早就注意到了旁边摊位上这个“一瓶子不满半瓶子晃”的肥羊冤大头。

　　说这种半吊子不懂吧，他们肚子里又有二两墨水，有些东西还真能说的头头是道；说他们懂吧，又最喜欢靠着一知半解就豪掷千金，天天做着捡漏的春秋大梦。

　　一个个都跟傻狍子一样，这种人的钱最好赚！

　　却不知道世面上那些鉴宝、赌石捡漏的传闻，其实都是古董商和玉石商人传出的，就是为了钓鱼。

　　看到这种人，他就忍不住满脸放光，热情招呼。

　　不过，王澄在听到他说“我吃点亏”的时候，便下意识发动战术后仰。

　　人际交往中有三大潜台词，当一个人说：“这不是钱的事儿”，说明他要开始讹人了。

　　当一个人说：“我来说句公道话”的时候，说明他早就已经被对家收买了。

　　当一个人说：“我吃点亏”的时候，就说明他要开始含泪爆你银子了。

　　王澄为了锻炼自身眼力，没有一上来就用【奇货可居】。

　　但这个时候不需要看货，就知道肯定有问题！

　　目光又落到摊主身上，这人长的粗犷，胡子拉碴不修边幅，眼神却很年轻，还有一双比少女都要柔美细腻的白皙手掌。

　　在那双手掌上停了一瞬，像是发现了什么秘密。

　　这时回头再看那一块在心光视野中隐现宝光，真像那么一回事儿的头狮板，眼底顿时多了几分了然。

　　既然摊主诚心诚意地邀请了，他便带着张文大大方方走到了摊子前面，犀利的目光盯着摊主的眼睛直截了当道：

　　“卖五百两？你怎么不去抢！”

　　摊主对他的话不以为意，心中嗤笑‘瞧不起人是吧？去抢哪有宰你们这些肥羊来钱快？’嘴上却继续吹嘘：

　　“我周三炮跟那些只会吹牛，耍嘴皮子的古董商贩不一样。

　　这一块可是祖传头狮板，地地道道的老物件，当年跟着宝船舟师一起下过西洋，只是上了年头保存不善，这才便宜处理。

　　你可以去问一问行情，如果是全新的镇物头狮板，即使能力再小绝活再烂，没有八百两、一千两都拿不下来。

　　五百两保证物超所值！要不是我刚来月港用光了盘缠，这宝贝我怎么都不会卖的。

　　朋友，你要是不懂行，有眼也不识金镶玉，就不必多说了。”

　　自古以来，古董商贩和朝奉郎就是两个极端，一个拼命把破烂说成宝贝，一个拼命把宝贝拼命说成破烂。

　　这一块隐约透出灵光的头狮板，再配上一个名气足够大的好出身好故事，五百两确实不贵。

　　其他都好，只可惜，这是一件...赝品！

　　王澄没有继续还价，也没有再看那块“破木板”一眼。

　　而是盯着摊主那一双比少女还好看的手，似笑非笑道：

　　“您这么一说，我倒是真的发现您跟普通古董商确实不一样。

　　老板，你大概不仅会耍嘴皮子，应该还会动手，而且动手能力还挺强。”

　　摊主注意到王澄的目光，下意识将双手缩进了宽大的袖子里，眼中升起一丝警惕。

　　但为时已晚。

　　奇货可居早就在近距离时看穿了他的底细。

　　【奇货：周三炮，地班职官‘赝手’。

　　从小就开始练一双‘千机巧手’，擅长打造各种赝品，造出来的古董、镇物能以假乱真，道行高深的中高品赝手甚至能让赝品使出堪比正品的绝活。

　　即使大多只是一次性用品，原材料也价值不菲，关键时刻却有可能绝地翻盘，逆转乾坤。

　　执念：专骗人傻钱多的肥羊！

　　这一堂职官大多都是古董行业的职业骗子，骗的人越多，交易金额越大，自身的道行就越深。

　　禁忌：被人当场戳穿，人赃并获，伪造手段被破的越彻底，反噬越厉害。

　　最严重的便是真假对赌，买家买下并毁掉赝品，在众人面前立现真假，当场就能破掉赝手大半道行。】

　　看看这位摊主的职业就知道，这块头狮板和他摊位上的所有东西都是被刻意造出来的假货。

　　这位【赝手】苦心造了一件在凡人眼中平平无奇，却能让普通箓生、职官瞧出些许“不凡”的赝品。

　　表面确实有灵光，却只在皮，不在骨。

　　再配上一个打骨折的价格，要把肥羊钓成翘嘴，真以为自己真的能捡一个大漏，乖乖给他交钱。

　　却没曾想，王澄根本不按常理出牌，甩出一个奇货可居，就直接看透了他的老底。

　　没有理会对方戒备的眼神，王澄维持着高深莫测的笑容，指尖在那块头狮板上抹过，好像抹过摊主的脖子：

　　“让我来瞧瞧，你确实没有说谎，原材料应该是从某艘古船上拆下来的老物件，以旧造旧，年代没毛病，这做工也算是用心了。

　　但是这块拼接料的来源至少有四个吧？”

　　心脏咯噔一跳。

　　“你怎么知...”

　　听王澄说他动手能力强的时候，赝手周三炮就已经有了不好的预感，听到这里的时候，他已经开始汗流浃背了。

　　王澄说的全对！

　　差点不打自招地停住嘴，终于意识到自己貌似选错了目标，撞上了一块铁板。

　　脸上强装镇定，心里却在朝着自己知道的所有沿海鬼神虔诚祷祝：

　　神针大将、夹石大神、换水童郎、水盏圣者、位向守护尊神、天妃娘娘、靖王爷...保我平安，这是我出师做的第一笔买卖，千万不要失手啊！

　　被打回原形可就全完了。

　　却还怀着些许侥幸心理，要是对方真有百分百的把握，还不直接砸了我的那块破牌子？怎么还会跟我说这么多？

　　先稳一手再说。

　　这时又听王澄语气一缓：

　　“当然了，没人规定雕刻头狮板不能用使用拼接料，你说对吧，老兄？”

　　理论上头狮板能用拼接料没错。

　　但这种灵性不同的材料想要在念想愿力和历史大事件中诞生灵应变成镇物，只会比正常材料困难十倍。

　　“是...是的吧。”

　　周三炮只能顺着他附和，越发心里没底，已经维持不住表情，开始结结巴巴。

　　却没有注意到，王澄眼中一闪而逝的势在必得。

　　‘这玩意儿就跟那块背面大明门，正面大清门的匾额一样，百分百是正宗老物件，要不是那块匾只有两面，换成中华门再用几百年也不成问题。

　　这块头狮板其他地方用的木料确实只有‘旧’而已，但这狮子头上的一根独角，却是真货！

　　就跟背面‘大明门’那三个字一样，字可比匾本身值钱太多了。”

　　王澄借着钱眼清楚看到微微透出了一丝丝古老的符字。

　　【奇货：残缺头狮板，来自百年之前宝船舟师中的某条宝船，历经风暴海啸早已残破不堪，只剩一角，却犹存余威。

　　宝物蒙尘，明珠投暗。

　　祭：用三牲供奉十二个时辰，可以破除尘封，重返旧观。

　　货值：一千香火法钱（虽然破损严重，威能大减，依旧不失为一件宝物，奇货可居）。】

　　一千香火法钱就代表超过一千两白银的购买力，可见这只角在完整时有何等威能。

　　周三炮明显是第一次出来骗人没有经验，以旧做旧，却捡了芝麻丢了西瓜。

　　就在周三炮心绪起伏，大起大落之时，王澄用只有两个人能听到的声音还价道：

　　“朋友，你也不想你造假的事情被人知道吧？

　　咱们相遇就是缘分，你给我五两银子，我就帮你处理掉摊子上的这些破烂假货如何？”