第二十三章 斗法：过老爷，拜干亲

来人虽然看着年轻，不过二十岁出头，但码头附近围成一圈的艄工、力夫、客商、船头...全都下意识向着两侧闪开，让出一条道路。

　　现场三教九流、内外八门的神道职官们也全都客客气气，相熟的还纷纷拱手，喊了一声：

　　“黄爷。”

　　“蜃楼将！”

　　毫无疑问，来人正是靖海王麾下二十四将中，负责镇守月港的【蜃楼将】黄远洲。

　　王澄看到这位熟人，目光也忍不住闪烁了一下，下意识垂下眼眸，以免和他对视，不小心露出破绽。

　　父亲告诫他不要去投奔自家旧部，怀疑五峰旗里面有内鬼。

　　有资格当内鬼的并不多，无非就是义子、从侄、二十四将、三十六猛这些实力强劲的大船头。

　　这次正好趁机躲在暗处，亲眼看一看黄远洲这位年纪轻轻的二十四将，到底有没有向官府投诚？

　　随着黄远洲气势汹汹地杀奔码头，港道水面顿时浪花翻涌，本来都在水下沉睡的那上百只巨型蜃蛤纷纷张开了嘴巴，苏醒过来。

　　接连从水底浮起，在港道中高速游动起来，水面顷刻沸腾，停在锚地里的船只都开始摇摇晃晃。

　　码头上有人高呼：

　　“过老爷！

　　所有船全都闪开，咱们月港又要过老爷了！”

　　附近留守在船上的艄工连忙把自家的帆船开到旁边，让开一片宽阔的水面。

　　围观人群中有不懂行的外地客商，茫然地拉住身边的本地人：

　　“过老爷？哪里来的老爷？最近的官府不是四十里外的府城芗州城，他们敢跑到这里来？”

　　有好心人小声给他们解释：

　　“这你就不懂了，在咱们东海、南洋的水面上，各种体型远超同类的巨无霸其实也叫‘老爷’、‘大老爷’。

　　它们跟衙门坐堂的那些老爷一样凶猛，加之体形庞大，在海上一个摇头摆尾就能掀起巨浪。

　　普通的渔船遇到它们，稍微不小心就会当场翻船。

　　这些海里的老爷们还特别喜欢成群结队地在海中游逛，这就是我们说的‘过老爷’。

　　要是在海中捕鱼或行商的船只遇到‘过老爷’，一定有多远跑多远。

　　虽说凶险之处比起在陆地上遇到【阴兵过境】要低上一些，可一旦出事，满船人都得死！”

　　港道锚地里那些远比同类大许多的蜃蛤自然也是【老爷】，成群结队游荡，危险性还要在许多肉食性的凶猛鲛鲨之上。

　　“虽然五峰旗的势力遭受重创，但老船主没了，我们这些人还在呢！

　　本来想找你们狗腿算账，还要顾忌镇守之责，既然主动送上门来了，就全都留下来吧。”

　　【蜃楼将】黄远洲看起来虽然是个嘴上没毛的小胖子，却人狠话多。

　　直面这一帮完全不把五峰旗武装海商集团放在眼里的捉刀人，毫不犹豫地果断出手。

　　都水司有官气庇护，他一个野生【白水郎】去强杀百分百反噬，这群捉刀人可没有。

　　下一刻，就在众人各怀心思的目光注视下，这位霸气侧漏的蜃楼将“噗通”一声...跪倒在了码头的木制栈道上。

　　朝着海中磕了一个头，一改刚刚强势出场的排面，满脸谄媚地撒娇道：

　　“干娘，有人欺负孩儿啊，求干娘做主！”

　　他的眉心有一道赤红法箓一闪而逝。

　　呼——！

　　月港周围彩色的雾气冲天而起，转眼就笼罩了港口外的小半海面。

　　“杀杀杀...”

　　震天的喊杀声中，一大群如梦似幻的“虾兵蟹将”身上夹杂着阴冷的鱼腥气陡然冲杀上岸。

　　距离海水最近的一个预备役捉刀人刚要拔刀挥砍，就被那些虾兵蟹将冲身。

　　体内竟然传出一阵激烈的打斗声，随即他便一头栽倒在地。

　　这时身上才浮现出了许多狰狞的伤口和啃食的痕迹，如果打开他的胸腔腹腔就会发现里面的内脏已然不翼而飞。

　　然后是第二个、第三个...

　　“嘶——！”

　　许多围观的凡人看到这种比邪祟还要邪门的场面，纷纷倒抽一口凉气，再次一窝蜂地远远闪避开来。

　　有人甚至眼前幻象丛生，感觉那些张牙舞爪的“虾兵蟹将”会顺着目光钻进自己的身体里。

　　王澄身边的张武却看得目驰神往，兴奋叫喊道：

　　“蜃楼将是月港大名鼎鼎的八大船头之一，都说他学到了靖王爷传授的异术【拜干亲，供老爷】。

　　拜了一位开启灵智的蜃蛤当干娘，今日一见果然强得离谱。

　　也不知道我什么时候才能授箓列班成为水班职官，有资格学到这一门本事。”

　　王澄刚刚有些欣慰这个“忘磨命”终于出息了，有了一点更高的追求，就听他继续自言自语道：

　　“到时候学了这本事，就算去磨坊拉磨，一个人也能当一百头骡子用吧？”

　　王澄心中哑然：

　　‘这些职官修行的绝活、异术哪有那么简单？

　　有‘拜’和‘供’这两个字打头，你以为自己是在养牛马？

　　你要是下了这种命令，它们可能真的会拉磨，效率也抵得上一百头骡子。

　　但是你，我的朋友，那磨盘里头磨的八成就是你自己啊！’

　　他的目光重新回到战场，落到蜃楼将黄远洲身上，默默观战、评估。

　　当世大概没有多少凡人比王澄这位家学渊源的靖海王世子更懂采水一脉，乃至三教九流、内外八门中一些不为人知的门道。

　　“问：三百六十行到底有没有高低上下之分？

　　嘴上都说没有，心里都说有。

　　职官也是一样。

　　表面上大伙都是大道之臣，奉道气显化的三官为正祀，但依旧有三六九等之分。

　　除了少数天班‘贵官’能在道统、王朝帮助下次第修行，稳定产出有资格死后封神的上三品职官之外。

　　其他大多数神道职官都传承不全，只能靠后人自己摸索修持。

　　或许也能达到朝廷命官的高度，拿到神道果位，却大多难以复制，必有因缘际会，千百个人里也未必能成一个。

　　水班职官就是后者，属于层次最低的外八门，没有堂皇大道可以走。

　　通常学的绝活、异术越多，本事越大，越便于自身的履职，得到道气回馈，才能一点点提升道行和法位品秩。

　　但这又何其艰难？”

　　采水王家的《顺风相送指南正法》传到王锃这一代，已经收录了水班三十六堂的一百零八种绝活、二十四种异术、三门正法。

　　黄远洲施展的【拜干亲，供老爷】正是二十四种异术之一。

　　这门异术分北派和南派，北派流行拜活人，人选大多数都是有福、有权、有势的大人物；

　　南派拜的则是有年头的非人之物，石头、大树、老爷等等，能为孩子提供庇护，使其免受鬼物邪祟侵扰。

　　威力强大与否全看认的干亲是什么成色。

　　认的弱了，对职官的帮助自然就小，认的强了，帮助就大。

　　而只要供养一个强大的“大老爷”族群，就可以签订法契，子孙、师徒代代相传，让后人即使刚刚授箓列班也能立刻获得强大的助力。

　　“比如黄远洲自己就不是第一代【蜃楼将】，而是跟我一样的五峰旗第二代。

　　他爹下海的时间比我爹还要早。

　　从《顺风相送指南正法》身上学到异术后，就找到了自己温柔贤惠的‘蛤蜊姑娘’，后来在为五峰旗开疆拓土的时候战死。

　　只比我大六七岁的黄远洲接替了他爹的位置，拜了他爹心爱的‘蛤蜊姑娘’当干娘。

　　要不是靠着这门异术，他想在这个年纪达到二十四将的实力绝没有这么容易。

　　唯一的副作用就是此生永远不能再吃干亲的同族，‘喝黄酒，吃蛤蜊’对他来说就是禁忌。

　　王家主修的不是这门异术，可看着实在是不错，等我授箓列班之后要不要也供上一两位老爷？”

　　王澄心中翻滚的想法只在电光火石。

　　在第一个预备役捉刀人刚刚倒下的瞬间，早有准备的捉刀人首领魏钟便怒喝一声悍然出手。