第九章 箓生王澄，采珠阿绡

“心灯终于点亮了！”

　　王澄感觉眉心突突直跳，不需要借助四海通宝的钱眼，也好像打开了第三只眼睛。

　　感官变得极为敏锐，眼前的世界显得格外鲜活，纵使天光暗淡也能将岸上的事物看得一清二楚；

　　不同来源的海风有着截然不同的腥咸味道，用嗅觉就能将之轻易区分开来；

　　听着耳畔呼呼吹过的风声，风速、风向也全都了然于心...

　　作为内外交互渠道的五感全都明显提升了一个档次。

　　王澄毫不怀疑，到了枪林弹雨的战场上，自己被流弹击中的概率一定远远小于没有点亮心灯的凡人。

　　很快，不断增强的纯白心光透体而出，体表隐现白毫。

　　从此他不需要再借助船神的神力，也能驱使由职官提前画好的各种符箓，算是半只脚踏进了神道的门槛。

　　这时，再透过四海通宝的钱眼，终于无比清晰看到了自己身上的两重命数，一重是靖海王世子“王澄”，一重是邪祟“王富贵”。

　　后者依附在了影子上，心念一动便微微蠕动，状似活物。

　　书上说：“影，身之伴也。影随人形，形影不离。”

　　点亮心灯，超凡脱俗，让他可以主动应用从邪祟身上买来的皮相命数，灵活性大增。

　　王澄相当于同时拥有了“生人阳身”和“邪祟阴身”，靠着采水一脉神道科仪送王船的因果牵扯，这副阴身的底蕴非同一般。

　　脸上有欣喜也有叹息：

　　“【四海通宝】真是造化玄奇不可思议，逆天改命简直跟吃饭喝水一样简单。

　　只可惜邪祟阴鬼的骨重远比活人要轻，我那晚买走了王富贵的命数，骨重也只是从二两八钱长到了三两一钱：

　　‘忙忙碌碌苦中求，何日云开见日头。难得祖基家可立，中年衣食渐无忧。’勉强可以活的像个正常人。

　　但这还远远不够，最高骨重七两二钱的天生皇帝命更是遥不可及。”

　　而且，王澄也隐隐有所预感，在自己授箓列班正式修成职官之前，这种买命的事情最好不要再干第二次。

　　确定突破完成，缓缓站起身来，舒展了一下咯吱作响的筋骨。

　　点亮心灯后潜移默化的变化虽大，但肉身却既没有得到伐毛洗髓，力气也没有增长分毫，依旧只是凡人之躯。

　　最多爆发力、控制力和平衡感强了不少，能轻易做出许多过去做不到的高难度动作。

　　这就是神道职官的修行。

　　肉身从来只是供人暂时寄居的庐舍，三魂七魄、性灵阴神才是他们的根本！

　　王澄肚子里虽然有不少前世的理论，什么“性命双修”、什么“只修性不修命，万劫阴灵难入圣”。

　　但他不过才刚刚入门，哪里敢随意质疑这个世界传承数千年的成熟修行体系？也没有那个能力。

　　等什么时候走到山巅，取代老爹靖海王最强采水人的位置，什么时候才有资格探究修行体系背后的秘密。

　　手脚麻利地收拾好自己的渔具，趁着太阳没有完全落山，赶快划着船往回走。

　　心里已经在计较着下一步的计划：

　　“我是龙年生人，占了牛、虎、龙、马这四个大属相的便宜，十月十五下元节生人，命格够硬。

　　又从小就修行内练之法，苦练十二元辰吐纳术中的【辰龙吐纳术】，上应《二十四节律》。

　　终于在十六岁时点亮心灯，成为有资格授箓列班的箓生。

　　下一步，要争取抓到更多的十万海珍，赚更多钱。

　　争取在明年雨水节气第一候【獭祭鱼】之前将一点心光点亮到极致，达到命火纯阳之境。

　　并且在那短短五天时间里，举行神道科仪，成功授箓列班。

　　不然想跟父亲一样，就职水班职官【白水郎】就只能再等一年，所以这一步绝对不能耽搁。”

　　王澄想到这里，脸上不由露出几分难色：

　　“想要在特定节气候应举行科仪，还必须要有供奉了足够年头的【符应镇物】用来镇压命数，搭建法坛沟通道气。

　　期间还需要一位道行精深的领路人帮忙上表。

　　也就是说四个条件：命火纯阳、獭祭鱼、符应镇物、领路人，我现在一个都没有。

　　本来的身份不能用，我最好用王富贵的身份从头拜个师父才行。

　　可我听说城里学厨，不仅必须要经得住骂、经得起打，每学一道菜都得让师父走一次那什么门。

　　就这，恐怕虚耗十年都学不成本事，而我却只有两个月的时间。

　　难！难！难！”

　　暂时放下满腹心事，决定回去就跟张家兄弟商量一下什么时候返回月港，手中船桨舞得飞快。

　　在王澄的心光感应中，深海方向滚滚黑气潮汐渐渐向着陆地蔓延，而疍民连家船的方向则亮起金红色的火光，将潮汐死死抵挡在外。

　　三人成众，众志成城！

　　山海内外，三班职官、鬼神地祇与众生自身的阳气烘炉共同庇护万民免遭邪祟侵扰。

　　尤其是在环境恶劣的大海上，即使有一道山海咒禁挡在最前面，单靠一个人一个家庭的力量也根本活不下来。

　　疍民必须齐心协力才能繁衍生息。

　　这也让他们远比生活在陆地上的同胞更加团结，不拘于一家一姓，大家都是兄弟姐妹。

　　对神祇的信仰自然也更加坚定，绝对不是后世用鸡蛋就可以衡量的。

　　就在小船即将靠近连家船外围那一圈灼灼火光时，王澄忽然听到头顶响起一阵悦耳的歌声：

　　“无风驶船帆角底，丢底麻篮等郎归...

　　行开海边请只艇仔，摇开大船格勒底，个个行前无个系...”

　　他划桨的动作一顿。

　　‘这好像是一支疍民女性流行的情歌？’

　　抬头看去，就发现在连家船停靠的海岸一侧，伫立着一座刀削也似的小山崖。

　　几十米高的山崖顶端，抱膝坐着个最多二十岁出头，明艳绝伦的长发少女。

　　正眼神呆呆地眺望着天海交界处，又一次随同阴阳交替出现、消失的咒禁长城。

　　她身上穿的不是正常衣物，而是一件贴身的青黑色鲨鱼皮水靠，只露出一张清丽无双的娇颜和白皙手脚。

　　腰细腿长，臀股浑圆，格外显得皮肤白皙身材曼妙。

　　最特别的是，她的眼睛竟然还是一双异色瞳。

　　一颗跟正常人一样是棕色，另一颗却是像大海一样瑰丽无比的湛蓝色，一棕一蓝闪耀着奇异的另类美感。

　　‘这个大姐姐我好像...没见过。’

　　王澄只是看了一眼就秉承非礼勿视的圣人之训收回了目光，刚想绕开她继续往前划。

　　嘴巴却不由自主地跟着唱了起来：

　　“无风驶船帆角底，丢底麻篮等...郎归...”

　　还没唱完，心里就咯噔一下。

　　他刚刚借着十万海珍【鹦嘴青衣】点亮了心灯，兴奋之余却忘记了这种鱼类被动“鹦鹉学舌”的副作用。

　　不管未婚已婚的大姑娘小媳妇唱这首渔歌都没问题，可换成王澄和他的马甲秀才公王富贵就...

　　关键还是用的柔美女声。

　　崖角上的那位大姐姐默默把一双异色眼眸斜了下来。

　　即使一言不发，也让王澄清晰捕捉到对方眼神里的情绪：

　　‘唱的不错，下次不要再唱了！’

　　他下意识伸出手去，试图狡辩一句，挽回自己的形象。

　　对方却只是看了他一眼就收回了目光，从崖角上纵身一跃跳进大海，姿势优雅，连水花都没有溅起半点。

　　随后好像一条美人鱼在水下拉出一条白线，一口气就游到了众多帆船中央。

　　身影一闪便消失在了一艘比【张福顺号】还要大一圈的帆船上。

　　王澄盯着对方消失的背影注视良久。

　　直到一只手在他面前晃了好几晃。

　　“秀才公，阿绡姐都进船庙了，别看了。”

　　却是张文见王澄一直没回去，也划着一条小船出来接他，刚好撞见了这一幕，不由戏谑出声。

　　“秀才公，阿绡姐都...”

　　这次王澄反应快，刚刚又要鹦鹉学舌，就连忙伸手捂住了自己的嘴巴。

　　只是看着【奇货可居】在惊鸿一瞥间从少女身上读取到的零星信息，微微皱起眉头。

　　‘奇货：阿绡？水班职官采珠女...

　　就一句？这次读到的信息怎么这么少？奇怪！’