第三十八章 神道根本：供养法（求追读）

轰隆！

　　王澄读完之后顿时颅中轰鸣，只觉字字珠玑，振聋发聩。

　　他从小跟在父亲身边，也听过许多大船头儿对神道修行的总结之言，却从来没有听到过这等直指神道修行本质的表述。

　　也怪不得别人都说下九流、外八门中一众职官的成功难以复制了。

　　知其然不知其所以然，一叶障目何见太山？

　　又读第二遍，第三遍，王澄眼神越来越亮，反复咀嚼着每一个文字：

　　“求神不如求己。

　　神道修行就是从下三品：修庐舍、点心灯、命火纯阳开始，用一门供养法，将自己供养为神！

　　外功气运、灵丹宝药、神兵利器、山珍海味、豪宅大院、华服美婢...本质上都是职官修行的贡品资粮。”

　　神道职官一开始只分上中下三品。

　　本质上只有三个字：“精、气、神”而已。

　　供奉三宝，齐头并进。

　　下三品时侧重供奉“精”，中三品侧重“气”，上三品侧重“神”。

　　三百六十行各行各业，只要能踏足上三品，性灵神魂就有了足够强大的本质，死后有很大概率化作鬼神地祇。

　　老父亲生前就是一位即将踏上巅峰的二品【白水郎】，却也止步于此不得寸进。

　　在师父口中，水班三十六堂之所以几千年时间都没有按部就班修成一品的存在，最大的可能就是以【白水郎】为基础的各大职官法位先天不足，没有更进一步的潜力了。

　　只有兼修其他职官，掌握更多相近的大道权柄，才有可能创造出潜力更大的新职官，甚至超越社稷主，一窥水官帝君之妙！

　　神道职官的修行之路在王澄面前越发清晰。

　　点燃一盘师父用沉香、丁香皮、夹栈香等宝药香料亲手调配的【宝篆香】。

　　“呼——吸——”

　　坐在床上继续以内练法【辰龙吐纳术】锤炼精气，熬煮灯油，开始下三品的修行。

　　没有十万海珍也不是不能修行，深山老林里同样存在各种天材地宝。

　　香工配置的宝篆香等宝香，丹鼎道士炼制的黄芽丹等灵丹都有类似的效果。

　　就连吃的大鱼大肉、蔬菜瓜果、药膳补品...都能作为“贡品”转化为精气，不断给心灯添油。

　　在第一次供养法修行中，心光渐渐满溢，福、禄、寿三火越烧越旺。

　　王澄也开始叩问本心，试图发掘出自己最强烈的愿望。

　　略一沉吟，他便在香烟缭绕中，第一次真心实意地自己对自己许愿道：

　　“封侯非我意，但愿海波平！

　　谁不让你平海、开禁，你就平了谁！

　　加油，王师傅！”

　　属于他的那一则【奇货可居】中，也悄然多出了一行坚定不移的根本执念。

　　......

　　呜呜呜...

　　伴随着呼啸的北风，时间悄然进入了绍治三十九年的腊月，距离跟预备役【海捞子】韩淑书约定好的出海时间还有好几天。

　　王澄在刻苦修行之余，已经渐渐适应了自己的新身份。

　　有前面的几次出彩表现打底，又成了沈老的徒弟，原本的穷秀才“王富贵”也成了这月港中大大小小的一号人物。

　　少数认识他的人，更是送给他一个新称呼：“四爷。”

　　以直岁堂官沈雨亭的江湖地位，王澄这位四徒弟也确实有狐假虎威的本钱。

　　但这段时间他做事并不张扬，深居浅出，白天跟四柜轮流看店，磨炼眼力，打好朝奉郎的基本功。

　　偶尔带着自己的青衣渔帮一起出海捕鱼。

　　期间又捕到一条十万海珍，没有舍得卖，再次按照“青衣之盟”的分配比例跟众人分享。

　　得到供养法加持，王澄自己的一点心光按部就班提升，越烧越旺。

　　各自将【破浪八刀】和【夜叉棍法】练到大成的张武、张文兄弟，距离点亮心光也只差临门一脚。

　　王澄也没有忽视那些自身命数普通，只有灰白色的普通疍民艄工，常常指点他们修行外练法。

　　作为自己的原始班底，这群人最后就算修不成职官，也能择优培养成【五峰选】、【海渚鬼】那样的庙军鬼卒。

　　“这鬼天气真是越来越冷了，到了今年，地处南方的闽州治可能都要下大雪。”

　　王澄带着张文一起走在古玩、当铺、钱庄一条街上，紧了紧身上师父赞助的皮裘，眼角的余光不断扫视着路边一个个小摊。

　　这段时间他在凤麟斋练手，对【奇货可居】掌握的越来越熟练，有金手指辅助，本身的鉴定水平也在突飞猛进，手也越来越痒。

　　想要看看能不能捡个大漏。

　　小地摊上的东西五花八门，古董文玩、名人字画、文房四宝、朱砂符纸、刀枪剑戟什么都有。

　　有金发碧眼的弗朗机人连火枪、火炮都大摇大摆地放开了卖。

　　在同一个摊位上甚至能同时看到西洋产的火铳和丹鼎道士炼的霹雳子，也算是这个时代特有的奇景了。

　　走马观花，可比守在当铺里等人送货上门有意思多了。

　　这几天他偶尔出来逛逛，倒也淘到了不少好东西。

　　好在现在认识王澄这位“四爷”的人还少，他也从不张扬，只是偷偷闷声发大财。

　　“做人要有道德。

　　要是占了便宜还出去炫耀，这跟当着乞丐面吃山珍海味还吧唧嘴有什么区别？太没有礼貌了。”

　　一路走过来，王澄终于发现了目标，在某个小摊位上收了一些不算值钱的小玩意，像是个一知半解的爱好者，让摊主小赚一笔。

　　目光却早就偷偷瞥向了旁边摊位上的一块“门板”。

　　整体看起来跟一扇门板差不多大，但上面却雕刻着一只威严的狮子头，彩绘虽然因为风吹日晒有些斑驳，整体看起来依旧气势十足。

　　尤其是两只眼睛炯炯有神，从任何一个角度看过去，都感觉它在跟你对视。

　　所以这不是一块外行人眼中的门板，而是一块帆船船头标配的头狮板！

　　“我听五峰旗一些跟弗朗机人打过交道的船头儿说过，西洋那些构造与福船迥异的帆船上，很多都装备着各种各样的船首像。

　　其中一部分精品甚至能赋予船只特殊的能力。

　　大昭王朝最主流的福船其实也有类似的镇物，而且还不止一种，分别叫做：龙目、头狮、尾翼、鳅鱼极，同样各自都有不同的能耐。

　　装在船头的头狮板就是其中之一。”

　　王澄抬起头，月港锚地里停着来自世界各国的船只，大昭王朝的福船数量最多，外形特征最明显。

　　除了精悍的船员之外，他们必定要装备四大镇物，并在船上供奉船神，全副武装才敢出海。

　　一小部分福船在王澄眼中更是绽放着别样的光彩，金光万道，瑞气千条。

　　只因某些船上的老物件会在香火愿力的漫长熏陶下，或者某些影响力巨大的历史事件影响下产生符应，变成真正的【符应镇物】，出现某些奇特的能力。

　　至于面前这一块，似乎...

　　“朋友眼力不错，这块头狮板可是货真价实的镇物。

　　宝物只赠有元人，咱们相遇就是缘分，我吃点亏，五百两便宜卖给你。”