第二章 压胜术，山鬼钱

王澄脸色煞白，左右四顾却什么都看不到。

　　“这些年为了王家能名正言顺受朝廷招安，我一直苦读诗书立志考取功名。

　　五峰旗里有很多人跟我说过，无知是福。

　　这个世界上的众多隐秘只要‘想’，就会因为‘念念不忘必有回响’的禁忌而招致灾祸，尤其水班职官一脉处境最危险。

　　我没有学到多少家传的采水法，只学了一些基础的常识。”

　　“却也知道用来送王船的【王爷】、【千岁】不是专指某位鬼神，而是一类海神信俗。

　　千百年来沿海数州供奉的王爷、千岁数量不少，有名有姓的至少也有三四百位。

　　瘟神、疫鬼、凶恶猛将、名臣干吏什么来源都有，共同点是生前大多都是水班职官。

　　但是，凡事就怕‘但是’这两个字。

　　即使每年只选一位【王爷】、【千岁】代天巡狩，现在还能好端端享受香火祭祀的只剩下了几十位，折损率接近九成！”

　　王澄不知道父亲这位东海王化作鬼神地祇之后，能不能压得住一州邪祟，但他这个陪同送王船的草头世子却十分有自知之明。

　　“我算老几？

　　连这一具肉身庐舍都还没有完全修好，更不要说授箓列班了。

　　不用等到被那些邪祟拖着填海眼，半路只要来上两三个恶鬼冲身，就会被当场吸成一具干尸。

　　不出意外，死定了！”

　　他的大脑高速运转，拼命思考着怎么才能在这种绝境中自救。

　　可江里的那些东西却不准备继续等他。

　　呼——！

　　夜色中，夹杂着恶臭的阴风不住灌进王澄的衣领，要将他的骨髓都要冻透。

　　面前香案上燃烧的烛火受到无形的压制，一点点缩小到豆粒大小，又从内到外染成油绿，接二连三噼啪炸开。

　　随即，王澄便清楚看到船舷边的甲板上多出了一个湿漉漉的脚印。

　　“不好，它们上船了！！！”

　　很快，随着甲板上的脚印越来越多。

　　身边数量众多的侍从和兵丁纸扎人体内发出“咯吱咯吱”的声响，忽然抽搐着集体扭头向他看了过来。

　　本来由地班职官【扎纸匠】精心描画的五官被水汽化开，污水顺着面颊“滴答滴答”流下来，让它们显得越发抽象恐怖。

　　王澄头皮发炸。

　　他始终牢记着面对阴物邪祟的禁忌：“胆气一泄，命丢一半”，可即使睁大了眼睛努力反瞪回去，心跳也已经如同擂鼓。

　　不用看他也知道，自己身上三火正摇摇欲坠。

　　可真正的凶险还在后面。

　　上船的邪祟越来越多，那些开过光的纸人抖得一个比一个厉害，身体里面像是在不停恶斗。

　　等到这些纸人都被占满，许多先来的邪祟又被后来的强手硬生生地挤了出去，不得不让出了躯壳，寻找其他替身。

　　剩下的则一个挤一个在甲板上慢慢堆积，像潮水一样朝着王澄涌了过去。

　　王澄只是肉体凡胎，始终看不清那些邪祟的形体，可身边的寒意却越来越盛，呼吸时都吐出了肉眼可见的白雾。

　　“呼哧...呼哧...动不了！”

　　说实话，在知道自己被送王船的那一刻，他就很想连滚带爬地跳江逃生。

　　但吴州治、闽州治那些深谙斩草除根之道的老爷们，显然没有给他留下任何可以钻的漏洞。

　　靖海王被埋伏围攻，命丧当场，他这个小小世子虽然没有当场被杀，却也已经身不由己。

　　面前的香案上除了香烛供品，还摆着一张用黄麻纸剪裁成的小人，上面用朱砂龙飞凤舞地写着他的生辰八字，小人身上还压了一方桃木镇纸。

　　上书：“天力地力并神力，即定如太山，尔不服我管，必坠入阴山。”

　　这是典型的鲁班法厌胜术，名叫【太山千斤碇】，属于地班职官【木匠】的绝活。

　　现在王澄就像被五指山压住的猴子一样，除了脖子以上能动，其他部位连一个小拇指都动弹不了分毫。

　　眼看那些阴鬼邪祟欺近身边，王澄已经能看到暗淡的幽绿色烛光边缘，一张张挤压到变形的狰狞鬼脸。

　　王船上的阴气实在太重，最后连他自己投射到甲板上的影子都开始张牙舞爪。

　　吧嗒！

　　忽然，一只湿漉漉的冰凉手掌握住了他的小腿，王澄半边身体都麻木了。

　　垂眸一看，他差点当场吐出来。

　　这明显是一个河漂子溺死鬼，不知道已经在江水里泡了多久，早就变成了恐怖的巨人观，双目被鱼虾蛀空，只剩下滔天的戾气。

　　要不是正在送王船，所有邪祟都受到神道科仪压制，只是这轻轻一抓，王澄就会被它拖进水底变成另一个悲惨的河漂子。

　　哪怕拖不走，接触的时间一长也会被吸干精血和福、禄、寿三火，变成一副空壳。

　　就在他近乎绝望之时。

　　“大胆！”

　　一声霹雳般的爆喝响起，前方王船上的那一面大纛王旗被一个身影高高举起。

　　嗡——！

　　九龙江都猛然一震，王澄这条世子船上足足有七成阴鬼、邪祟都被震落，尖叫着被扯向前面那一条王船。

　　本来已经开始渐渐下沉的帆船也开始重新上浮。

　　与此同时，王澄面前又有一道雪亮的刀光闪过，只是一刀便斩落了那只高度腐烂的手臂。

　　认出来人，他心中大喜，脱口而出道：

　　“三叔！”

　　一行数十位身穿黑衣的凶悍兵将踏破阴风，手握长刀护着他围成一圈，为首者正是采水王家上一辈排行第三的王铎。

　　剩下的则都是王锃麾下最精锐的嫡系庙军【五峰选】。

　　不过，没人回应他一个字，只是各自将手中长刀舞成犀利的银光，死死挡住了剩下的邪祟潮水。

　　王澄随即反应过来，当初正是他们跟着老父亲一起上岸，已经一起遇害了。

　　脸上的喜色渐去。

　　他们一群人跟那些阴鬼没有太多区别，只是得了王锃这位新晋【王爷】的一点香火气，才能在人前显化身形。

　　此时许多人身上还带着恐怖的刀伤、箭孔、以及鸟铳打出来的枪眼。

　　活人死后人性难存，心里只剩下最深沉的执念，现在这群五峰选大概只记得死前最后的遗憾：要继续护住他们父子！

　　“啊！”

　　双方的惨烈厮杀中，外围一个冲杀在前的五峰选不小心跌倒，立刻就被战圈外的一群邪祟拖走，当场扯成碎片。

　　王澄眼圈一下就红了。

　　这些人他都无比熟悉。

　　第一个被拖走的是父亲的心腹亲卫何七，以前常陪他一起练刀，为人不苟言笑却十分可靠。

　　三天前要不是他替自己挡了一发鸟铳，现在自己已经没了。

　　而何七只是一个开始。

　　这些刚死没多久实力正处于低谷的五峰选，面对十倍、百倍的敌人，很快就一个个倒在王澄面前。

　　出身九姓渔船，常常拿薪俸接济其他渔民，自己却身无余财的陈鹏...

　　长相俊美，却性格腼腆，由父亲给他做媒刚刚新婚不久的张成...

　　头发已经花白，行船经验老道，极受年轻一代采水人敬重的刘三斤...

　　然而，即使他们伤亡惨重，也没有一个人后退半步，眼中执念的火苗反而越发炽热。

　　毫无疑问。

　　无论是在前面高举大纛王旗吸引邪祟火力的父亲王锃，还是这些忠心耿耿的【五峰选】都准备豁出命去，给王澄换来一线生机！

　　而这大概就是官府选择留他一命的真正目的。

　　困住他王澄的是厌胜术【太山千斤碇】，而困住靖海王和一群五峰选让他们乖乖送王船的则恰恰是王澄自己。

　　靖海王在引走了大部分的邪祟，又少了一群五峰选帮衬之后，座下的王船明显开始加速下沉，被邪祟拖着一起去填海眼几乎已经成了定局。

　　“该死！就算牺牲这些叔伯兄弟，我活下来的机会能有一成还是两成？

　　大家都是一个脑袋一条命，心安理得地坐视别人为自己而死，我实在做不到啊！”

　　咯吱...咯吱...

　　王澄骨节爆鸣，额角青筋突起，奋力挣扎着想要从椅子上站起来。

　　用来施展【太山千斤碇】的镇纸只是微微震动，始终都没能让他挣脱丝毫，反而越挣扎，就压得越厉害。

　　到了最后，手背青筋都要炸开，那镇纸也纹丝不动。

　　有化作鬼卒的五峰选想要帮忙，却试了几次，都触碰不到那块充当厌胜物的镇纸。

　　其实，就算靖海王亲自过来也一样，这“太山”二字不仅克制王澄，更克制他们这些新生的阴物。

　　那些老爷们没有给他们留下任何漏洞。

　　也不知是不是错觉，大脑充血精疲力竭的王澄，似乎还从镇纸中听到了几个刺耳的讥笑声。

　　“呵呵...”

　　断定对面的那个鲁班法门人恐怕正在开坛作法，能透过厌胜术略微感应到这里的动静。

　　刚刚【太山千斤碇】的细微波动，恐怕也是对方故意戏弄他，只为欣赏他这位草头王世子垂死挣扎时的丑态。

　　尽管王澄本质上并不是一个真正的十六岁少年，此时满腔的怒气和杀意也让他太阳穴突突直跳，眼睛里要喷出火来。

　　恨不得将这些背信弃义的混账全都生吞活剥。

　　有这种极端情绪的催化，要是让他成了邪祟，恐怕早晚能成为这世间一等一的恶煞凶神！

　　可惜，一旦填了海眼，则一切皆休，因果断得比灭人满门还要干净，再怎么愤怒也只是无能狂怒。

　　就在这时，两艘满载邪祟的王船，终于先后穿过九龙江入海口，驶入沧溟大洋。

　　“嗯？”

　　双目赤红的王澄突然一怔。

　　他发现就在王船入海，大洋水汽扑到脸上的瞬间，自己双目之间陡然亮起一片灿烂的金光。

　　大约铜钱大小，表面透出四个篆文古字：【四海通宝】！

　　“这是...我当初从海里捞起来的那枚山鬼花钱？”

　　王澄一眼就认出了自己脑海里那一枚古拙铜钱的来历。

　　那时他刚刚毕业，在一个沿海港口城市当海贸货代业务员。

　　之所以会在去海关的路上落水淹死，就是为了从海边礁石缝里捡这枚不知道谁遗落的山鬼花钱，被突如其来的涨潮卷进了海里。

　　山鬼钱外表跟正常铜钱差不多，外为圆，意为天；内为方，意为地；象征着天圆地方，没有规钜，不成方圆。

　　又分正反两面，铜钱有字的一面为阴，无字的一面为阳，小小铜钱可以视作涵盖天地阴阳。

　　不过，当初王澄把它捡回来的时候，正面是山鬼、雷咒还有“五岳通宝”四字；背面则是海波、金蟾，刻着“四海通宝”四字。

　　现在却莫名其妙只剩下了雕刻着海波金蟾的“四海通宝”。

　　另一半“五岳通宝”不知所踪，像是被人从中间整整齐齐切成了两半。

　　王澄顾不上思考另一半去了哪里，自己来到这个世界又跟它有没有关系。

　　像是抓住了最后一根救命稻草，试着集中精力注视这枚山鬼钱。

　　从正面的方孔里看过去时，只能看到一片朦朦胧胧的光影。

　　那貌似是大片亭台楼阁，小桥流水，却看不太真切，也触摸不到。

　　又从反面的方孔看过去，眼中陡然亮起一圈隐晦的金光，看到了自己一动不能动的身体。

　　一道象征王侯的青紫之气缭绕周身，随后心中就多了一道仿佛由望气术和鉴定术结合而成的信息。

　　【奇货：王澄（东海采水人魁首靖海王独子，生辰十月十五，下元节，水官解厄）

　　草头王世子也是世子，身怀大运，天然享有靖海王的继承权。

　　身份转化中...

　　海神信俗“王爷”的第一代直系子孙，随机获得祝福，得水班三十六堂职官道统垂青，修行水班传承的绝活异术事半功倍。

　　却也注定卷入“咒禁山海”的漩涡，危机四伏，难承天命。

　　骨重命数：二两八钱，一生行事似飘蓬，祖宗产业在梦中，若不过房并改姓，也当移徒二三通。

　　货值：五万香火法钱（上好庐舍，奇货可居，却喜忧参半）

　　已囤积，可随意买卖。】