第七十七章 王半街：什么，凤麟斋也是我家产业？

这一夜，多个邪祟被山海会的人马解决，月港的秩序重新稳定。

　　只是城南码头区附近的处置现场出了一点意外。

　　附身在张家老爷身上的【邪祟·磕头借寿】在磕死了家中好几个年轻人之后，终于被管事们合力制住。

　　一位地班职官【赶山客】手持一根棍头长着灵芝的木棍走上前去，准备施展由祖师吴三公传下的绝活“惊蕈术”结果了张老爷和他体内的邪祟。

　　这招又叫：击木惊蕈，架木前用锤敲打菇木两端的截面，让菌丝迅速长大刺激出菇。

　　有诗云：“黄云层叠蕈无见，求师惊蕈莫怨天。”

　　只要中了惊蕈术，连人带魂都会被特殊培养的菌丝吃干净，不会再让邪祟有死灰复燃的机会。

　　就算邪祟对应的民俗传说催生出全新的同类，也跟此时的它们再无关系。

　　本来瞅准机会胜券在握的一击，却被突然扑出来，死死趴在张老爷身上的续弦小老婆坏了事。

　　“杀人啦！

　　你们草菅人命，还没有把邪祟从我家老爷身体里赶出来，怎么能直接驱邪？

　　就算邪祟是被我家老爷想活的执念引来的，按大昭律以父杀子也罪不至死。”

　　大宅门里是非多。

　　这种出身花街柳巷有见识，却没背景的续弦，又未曾生下一儿半女，男人一旦死了根本争不过张家子孙。

　　很快就会被扫地出门，下场凄凉。

　　再说她对这个比原来年轻了好几岁，重振雄风的老爷十分满意，所以张家子孙都跑了，她却依旧死死护住罪魁祸首。

　　但是，无论对方出于什么动机，管事都不可能在众目睽睽之下将这个蠢妇一起打杀。

　　只是棍棒一顿的功夫，就被对方劈手扯掉了张老爷身上的定身符。

　　导致邪祟【磕头借寿】趁机逃出了这具身体，“嗖”的一声消失在夜色里。

　　短短几个呼吸之后，两街之隔的桂花巷中。

　　一个本来已经入睡的王姓老汉突然睁开了眼睛。

　　扫视了一圈屋内墙上挂着的钢刀、铁枪，证明这是一个军户之家。

　　而屋中桌案上供奉着一本摊开的王氏族谱，字辈最小的那一行末尾，赫然写着一个名字：“王富贵”。

　　......

　　第二天，王澄天不亮就告别住在同一个院子里的阿绡姐姐匆匆出门。

　　先去了元、亨、利、贞中元字辈的大钱庄豫通顺，念出接头暗号，拿到信物，接收了老父亲留给他的第一批资产。

　　价值三万两的产业在老父亲眼里只是零花钱，但对现在的王澄来说却是一笔能充当创业启动资金的巨款。

　　其中有定下契约后托管给牙人的十几间核心地段商铺，每个月都有持续进项，由牙人代收；

　　恰巧这些商铺都身处凤麟斋所在的古玩一条街，他王老爷一下子就变成了响当当的“王半街”！

　　顺手摘掉了头上“流氓”的帽子。

　　这年头没有田地的叫“流”，没有房产的叫“氓”，两者都没有的就叫“流氓”，今日之前什么都没有的王澄可不就是流氓吗？

　　尤其让他兴奋的是，师父的当铺凤麟斋赫然也在其中！

　　大概是因为常年漂泊的关系，这老头虽然有钱，却不喜欢置办不动产，也让王澄机缘巧合成了自家师父的包租公。

　　反正全凤麟斋上下都有一份儿“工”是替他打的，还是旱涝保收的那一种。

　　“师父，以后咱们各论各的。我叫你师父，你叫我王老爷！嘎嘎嘎...”他只要想想就觉得爽。

　　除此之外，还有一家造纸作坊、一家铁匠铺，一家规模不大的造船厂千舟船坞。

　　这些产业在豫通顺总共攒下了几千两现银的收益也一并供王澄支取。

　　造船厂的价值最高，有能力建造中小型的三桅渔船。

　　问了一下张文，他们的【张福顺号】就是来自这家千舟船坞。

　　王澄巡视了一番自己的各项产业，第一时间就接手了造船厂。

　　请已经年近花甲打算在这里安度晚年的七品职官【木匠】刘老实和一群工匠搓了一顿，混个脸熟。

　　有直岁堂官弟子的招牌，又用奇货可居检查过这帮人的根底，完全可以以此为核心搭建起预想中的船镖局。

　　下午抓紧时间拿着现银去翻了一遍山海会的库存，想找到一件上好的炼法主材。

　　结果让他大失所望，修行采水法时常用的蛇蜕数量倒是不少，但能入他眼的一条都没有。

　　第三天，又去找【翻江鼠】韩泽长打秋风。

　　毫不客气地从韩家搜刮齐了修行过洋牵星术的各种法材。

　　一起用过丰盛的晚饭后，又被韩泽长亲自热情地送出大门，一副对待上宾的样子。

　　“如果是脸皮薄的人，即使对别人有救命之恩，大概率也拉不下脸来跟人家要好处，觉得是挟恩图报。

　　实则大错特错！

　　有关系一定要用，有外力一定要借。

　　这人和人之间的关系只有你来我往，你帮我助，频繁走动才能越来越稳固。

　　为什么乡下的亲戚亲情很浓，城里却慢慢流行断亲了？

　　还不是因为乡下收割庄稼、盖房子、婚丧嫁娶全都离不开乡里乡亲帮衬。

　　城里一家人或者只有一个人都能活的很滋润，自然没有必要去费力维系这种亲戚关系，甚至是夫妻关系。

　　归根结底不是亲情问题，而是经济问题。”

　　王澄谢过出手大方的翻江鼠，称呼也顺势变成了：

　　“韩世叔，请留步。改日等扫清月港邪氛，我做东请您和蜃楼将一起补上我的拜师酒。”

　　“哈哈哈，世侄不请我老韩也要带上淑书，厚着脸皮去蹭一杯。”

　　离开韩家，王澄盘点着自己收集到的材料：

　　“用来布置昊天成象坛的周天星图一幅。

　　虽说比不上师父那一幅，也是市面儿上有钱都买不到的珍品，用到中三品毫无问题。

　　两根鲛人膏宝烛。

　　不要说维持科仪七天，就算一直燃烧百年也能始终不灭。

　　当然就跟老婆饼里没有老婆一样，鲛人膏烛里也没有鲛人，原材料是某种异类鲸鱼。

　　符纸也是上品，用【金甲神持黄纸符敕示法】在香火鼎盛的采水一脉祖师庙中供奉三年以上，饱受香火洗练...

　　现在只有练法主材，有灵性的蛇蜕还定不下来。”

　　这次从韩家手里搞到一条半甲子火候的青环海蛇。

　　活这么长年头已经有了变成精怪的苗头，倒也不是不能用，但终究还是差点意思。

　　一门术法有哪些隐藏的禁忌，选练法材料时有哪些注意事项，怎么借外力等等都是不落到纸面上的大学问，不去实修永远不会发现。

　　王澄身兼采水王家和山海会两家之长，自然想要做到尽善尽美。

　　“两家传承都说【过洋牵星术】的炼法主材十分重要，事关【龙衣】品质，一些具有象征意义的特殊品种还能赋予职官额外的绝活。

　　这青环蛇除了有毒之外在东南沿海很常见，年份也不够长，灵韵普普通通。

　　要是有一条会叫人名字的【美女蛇】，我也不用纠结当场就选了。

　　实在不行就去古玩一条街找一找？

　　希望也不大，蛇蜕这种东西在采水法里很常用，高品质的货色可遇而不可求。

　　或者也可以先用差一点的入门，等到我进入中三品修到第二层‘四象’的时候，再换好货色。

　　那个时候只要我活着，肯定已经帮那位【宴夫人】度过了危机，再加上阿绡姐姐这位庙祝的面子，借她‘贴身小衣’...

　　呃，感觉还是会被打死，阿绡姐也救不了我小命啊。”

　　走着走着，一直盘旋在他头顶的白头鹰阿鸡叫了一声。

　　王澄一下子顿住了脚步。

　　此时天色已经黑了下来，路上早就没有了行人，但在他返回凤麟斋的必经之路上却出现了一道有些佝偻的人影。

　　手脚粗大，穿着黑布褂，已经差不多全白的头发证明这是个上了岁数的老人。

　　脑中眼只是一扫就发现这还是个熟人。

　　当初他用“王富贵”的身份回到月港时，专门拜访过王家的几个远房亲戚，其中就有这个辈分最高的太爷。

　　此时，王澄却一眼就看出“他”不是人！

　　【邪祟：磕头借寿...】

　　那个在师父指挥下本应已经被解决掉的邪祟，竟然附身到了“王富贵”的家族里，还找上了他。

　　王澄看到对方的时候，两者之间的距离大概还有三十步。

　　中间开阔没有障碍。

　　一个苍老的声音响起：“富贵啊，你行行好，把寿借给太爷吧。”

　　噗通！

　　那王家太爷一丝犹豫都没有便跪倒在地。

　　咚！咚！咚！朝着王澄连磕三个响头。