第五十五章 山穷水尽，破釜沉舟

“护军！护军！...”

　　一支嫡系亲军连忙簇拥着船头儿崔胜冲进船舱，离开床弩的打击范围。

　　与此同时，一群悍不畏死的倭人已经拔出倭刀跳下大海。

　　踩着海浪急速奔袭而去。

　　赫然是一群【天差平海大将军】徐海麾下标志性的庙军鬼卒【海渚鬼】！

　　也不知道是他曾经的旧部，还是五峰旗缴获相应异术之后自己培养出来的新兵。

　　“火枪队，左舷列队！”

　　王澄一声令下，船上三十多号疍民中有二十多个在张武带领下，迅速冲到了直面这群海渚鬼的左舷。

　　亮出了手里装满了碎铁砂的三眼火铳。

　　西洋各国造的火绳枪太贵，大多还都是别人淘汰下来的二手货，说不定哪一次开火就会炸膛。

　　王澄临行前只能从鬼市里淘来了一批由大昭水师倒卖出来的三眼火铳，只有引信连扳机都没有。

　　由三支单铳绕柄平行箍合而成，呈品字型，共用一根尾柄。

　　单铳口径约半寸，全长约一尺，有独立药室和火门，可以三发连射。

　　三眼铳的最佳射程约三十步，也就是49.05米，可破重铠；五十步（81.75米）之外能重创不披甲目标；百步（163.5米）之外杀伤力衰减于无。

　　在王澄眼中这种冷兵器大于热兵器的玩意儿实在是过于粗陋，却也只能先将就用着，在集群作战的时候前三波集火倒也威力不俗。

　　等确定对手是一群海渚鬼之后，众人又在王澄命令下在铳眼里灌进香炉灰和提前准备的朱砂粉，专破海渚鬼的鬼通【鼋头身】。

　　“百步、八十步、五十步、三十步...单发，开火！”

　　闻令，这支疍民火枪队一起点燃了其中的一根引信。

　　砰！砰！砰！砰！...

　　火光四射，硝烟漫天。

　　炽热的铁砂化作巨大的扇面，瞬间横扫了跑在最前面的四五个海渚鬼。

　　其中不仅有铁砂的物理伤害，沾着的香灰和朱砂粉钻进身体，也足以暴力破除他们身上的所有鬼通。

　　“啊啊啊啊啊...”

　　一个个惨叫着跌入大海。

　　在这种天气状况下，普通人跌入海中足够当场宣告死亡了。

　　后面的海渚鬼咬了咬牙分散开来，保持大间隙继续奔袭，让船上的火枪队难以集火。

　　幸亏王澄给船员们准备了双份三眼火铳，打完三发直接丢掉再换另一根。

　　纷飞的大雪中，不断有火铳轰鸣，也不断有海渚鬼沉入海底。

　　最后副船头儿田中率先突破【张福顺号】的火力网，成功冲上了甲板。

　　“倭”的字面意思就是矮人。

　　在目前这个战国时代，瀛洲六十六国的许多名将其实都不如大昭的孩子长得高。

　　有的时候即使骑在马上，也会被见到这一幕的外国人形容为猴子骑狗。

　　如今冲上张福顺号的这一位田中副船头儿，就是一位足足...一米四的彪形大汉，毫无疑问是一位如假包换的真倭。

　　手中的倭刀都快要赶上他的身高。

　　身材虽矮小，眼中却杀气十足，带着嗜血野兽一般的凶戾，对着冲上来的王澄就是一个气势惊人的斜劈，要将他一刀两断。

　　挥刀的同时，口中怒吼：

　　“袈裟斩！”

　　王澄一身刀法早就今非昔比，脑中眼全程开启，仿佛未卜先知，只是一个仰身就轻松躲开了这一刀。

　　“逆袈裟！”

　　海渚鬼田中将倭刀舞成了一团银光，好像在压着不断闪避的王澄打，每一招都配合怒吼气合。

　　自右向左斜下斜砍就是【袈裟斩】；

　　竖劈就是【千岩崩坏翔】；

　　刀和刀鞘同时攻击就叫【双头龙闪】；

　　就连吼叫时都有专门的招式名称叫【气合】...

　　如果这些听起来就十分唬人的招式名字真的名副其实倒也罢了，但这人使用的不知名流派“剑术”真就是各种平砍。

　　采取保守打法的王澄跟他过了几招才想明白，在这个国家连剖腹产都能被叫做“帝王切开”，这种过度包装的现象也就确实显得不足为奇了。

　　“本来听到这么有气势的名字，还以为能再‘买’到一门不错的剑术。

　　真是浪费大家时间。”

　　仅仅是兔起鹘落的三五招之后，王澄便抓住了机会，以脑中眼窥破对方剑术中的破绽。

　　闪避，潜龙折身！

　　拔刀式，云龙探爪，双手持刀，猛然侧身斩落一线雪亮的刀光。

　　咔嚓！

　　旁观者连反应都来不及，田中那一口用玉钢精心打造的佩刀，就被宝刀螭吻拦腰斩断，当啷一声掉在甲板上。

　　大惊失色的海渚鬼还没有来得及翻滚闪避，紧随而至的霜白刀光就刺痛了他的眼睛。

　　“雅蠛...！！！”

　　殷红的鲜血从动脉中迸溅而出，在甲板上洒出一个大大的血圈。

　　刺啦——！

　　双目无神的脑袋重重砸落在地。

　　这次没本买卖从他身上随机买到的东西普通通，不是什么异术绝活，而是一门精通级别的【倭语】，能听、能说、能写。

　　以后跟瀛洲打交道的时候倒是可以方便一点。

　　眼看副船头儿被人轻松斩杀，已经损失不小的其他海渚鬼也终于被吓退，纷纷转身逃离。

　　一艘风帆战舰真正强大的地方本来就不在于肉搏战，这群倭人纯粹是在王澄的刺激下失了智，一上来就吃了一场败仗。

　　本来还战战兢兢的疍民船员信心大增，挥拳欢呼。

　　崔胜怒吼：

　　“炮手给我换上我的咒石弹，自由射击！击沉他们！”

　　......

　　两艘帆船顶着茫茫风雪一追一逃，从白天到夜晚，又从夜晚到白天...

　　炮火轰鸣声没有一开始那么密集，却也从来没有中断过。

　　要不是有【威仪】和每天一次的【鬼头风】相助，即使火炮命中率再低，一艘小小的渔船也早就被打成了筛子。

　　蝇量级选手对决重量级拳王，张福顺号就像是在刀尖跳舞，一不小心就会守久必失，被人轰得粉身碎骨。

　　船上所有人的神经都渐渐绷到了极致。

　　轰隆！

　　又是一声巨响。

　　张福顺号船身猛然震了一下，却是有一颗烙印着赤红符印的咒石炮弹从一侧贯入船艉楼，又在船艉楼中轰然爆炸。

　　将一个运气不好的疍民船员撕成了血雾。

　　没有厚重的橡木船壳，没有动辄半米、一米厚的肋骨，福船根本就不抗揍，被12磅炮打个对穿一点也不让人意外。

　　站在后甲板指挥位上的王澄，提前侧身闪避才躲开了一颗射向他的锋利碎石。

　　此时他虽然面容憔悴，一连几天没有睡过一个好觉，眼神、气质却凛冽如刀。

　　已经满是血丝的眼睛扫视一圈，一连多日的亡命逃亡，所有船员都差不多，身体疲惫不堪，意识却在悄然之间完成蜕变，有了几分强军的底子。

　　但是【张福顺号】的船艉楼被洞穿，船身早先中弹靠着水密舱才没有大碍，船帆多了好几个破洞。

　　连床弩都因为高强度使用，继续用不了几次就会崩折损毁。

　　即使王澄使出浑身解数，也难以掩饰这艘船已经到了山穷水尽的地步。

　　或许请师父烧香开坛为自己“卖官鬻爵”可以解决眼前的困局，但他犹豫再三还是没敢拿自己的未来开玩笑。

　　“兄弟们再坚持一个白天，今晚就是决胜之时。”

　　王澄从一开始逃跑的时候就酝酿着一个胆大包天的计划，掐算着日子，眼看今夜就是除夕。

　　举起千里镜观察对面的状况。

　　海上追逐了好几天，风帆战舰上的倭人即使三班倒，也不免精神疲惫。

　　这段时间以来，张福顺号虽然没有火炮，但一架弩枪却十分犀利，在王澄的脑中眼辅助下杀伤力惊人。

　　只要敢在露天甲板上冒头，就有被活活钉死的可能，桅盘上的瞭望员早就没有踪影。

　　除了举起复合大盾护卫备用舵手的人马，其他人很少敢出现在甲板上。

　　恰好，明天便是大年初一。

　　瀛洲六十六国文化受神州影响很大，同样会过新年。

　　船头崔胜已经在指挥船员进进出出，拿出船上储备的酒肉犒赏船员，准备明天一鼓作气，彻底拿下黔驴技穷的张福顺号。

　　也在这一夜，中间停了几天的雪又重新下了起来，就在【紫英号】上觥筹交错之时。

　　换上鲨鱼皮水靠的王澄悄然滑入大海。

　　此时，他只剩下破釜沉舟的最后一招——暗杀！