第七十六章 吾儿王澄虽无鬼神之资，但孝心可嘉（求追读）

意识在那光点上轻轻一触。

　　一个头角峥嵘，半龙半人的熟悉身影顿时跳进了王澄的视野。

　　高踞宝座之上，身披蛟鳞银甲，外罩蟒龙白袍，手握两根亮银蟠龙锏，身后跟着披坚执锐的庙军鬼卒【五峰选】。

　　只是身形十分模糊，说明神位不稳需要过上个几年才能彻底稳定【王爷】尊位，拥有人间显圣之能。

　　要不是有王澄这个直系血亲作锚，就算外面没有出现“血食过河”的意外，这位【靖王爷】也根本回应不了自己的信众。

　　只是一段影像的王锃急促开口道：

　　“澄儿，为父已经看过你写的家书，知道了你现在的处境。

　　除了给你全本秘卷道书护身，还有一些在月港匿名置办的产业，数量不算多，大概只值三万两。

　　信物存在了豫通顺钱庄，用约定好的暗号就可以取货，你去说：‘虎踞危崖，百兽噤声观北斗’，他对‘鹏抟紫极，孤云展翼指南溟’。

　　一两年内供你零花应该足够了，该吃吃，该花花，你一个在外面不要委屈了自己。

　　五峰旗的事你不用管，外物财货丢了也不可惜。

　　为父得天生异象，弧矢星入怀而生。

　　当年能白手起家，建立五峰旗和东海国，等我坐稳神位，失去的一切都会重新拿回来！”

　　说到这儿的时候还是满满的舐犊之情，突然话锋一转：

　　“反正，你那区区‘二两八钱’的骨重也不必在乎什么祖宗家业。

　　等折腾完了这笔产业，就继续缩起头来做人。

　　遇到难事了，不论是王爷一脉还是天妃一脉，能求神的时候就尽管求。

　　不要抹不开面子，别人想求还没这个门子呢。

　　为父刚刚已经传信跟道友们说过了，吾儿王澄虽无鬼神之资，但胜在孝心可嘉。

　　他们都知道你天资略差，会照顾你的，你不必有心理压力。

　　对了，你去年十月十五刚过十六岁生日，加虚岁就已经十八了，抓紧成亲生子，为父抱上孙子之日就是你解锁下一笔产业之时。

　　为父在其他同道后辈中也会帮你留意，勿念！”

　　说完那道身影便消失不见。

　　这位【靖王爷】显然是一个奉行“与其鸡孩子，不如鸡自己”的拼爹主义者。

　　在他眼里，好大儿王澄还是那个骨重二两八钱，天资命数普普通通的吴下阿蒙。

　　不怕儿子吃喝玩乐，就怕他想要证明自己。

　　既然顺利逃掉一命，就不如混吃等死，勾栏听曲，再娶一堆美貌的妻妾给王家开枝散叶。

　　等老死的时候再提拔他当个属神，安享香火就是了。

　　早就给他安排的妥妥当当。

　　只剩王澄自己在风中凌乱。

　　“好家伙，我刚刚还在感动呢。

　　什么叫虽无鬼神之资却孝心可嘉？意思是我跟姓司马的一样，除了孝就完全没有别的优点可说了呗？

　　真是笑洗我了！

　　什么叫折腾完价值三万两白银，就老老实实等你坐稳神位，上演龙王归来？

　　还有育儿基金？我连女孩儿的手都没摸过，拿头去生？

　　以前我还以为你真就一心一意受招安，什么后手都没有留下呢。

　　原来是根本信不过我王世子的能力，有好东西也全都没有拿出来？”

　　过了好一会儿才平复心情。

　　怎么说呢，我对老父亲的“孝”贻笑大方，老父亲对我的“爱”两面三刀。

　　这刚刚七品职官，还没开始大展宏图就风评被害，出师未捷先社死。

　　颇有一种“纵然你与世界为敌，为父也会始终站在你身边，至于为啥要与世界为敌，那你别管”的幻灭感。

　　“您老人家最好保佑我能守住月港和宴夫人的蛟龙真身，不然【九龙吐珠】一发动，采水王家就真没有将来了。”

　　王澄清理掉山海会私庙里的上表痕迹，回到了自己的小院。

　　抓紧时间研究过洋牵星术。

　　核心修行要诣就是牵引以三垣、四象、二十八宿为主的周天星力入体，从低到高次第修行。

　　每一种星象都有各自的修行方式。

　　材料、法器、时辰、科仪等等各不相同。

　　在下三品的时候只能借二十八星宿之一练法，修成一位本命星官。

　　“我属龙，又练了多年的辰龙吐纳术，无意中得来刀法袖里青龙和龙胤法箓，说明与龙有缘。

　　首选便是位于东方青龙七宿的七位星官。”

　　青龙七宿中，角宿属木，名【角木蛟】；亢宿属金，名【亢金龙】；氐宿属土，名【氐土貉】；房宿属日，名【房日兔】；

　　心宿属月，名【心月狐】；尾宿属火，名【尾火虎】；箕宿属水，名【箕水豹】。

　　从这七位星官中任选其一。

　　“修行禁忌：四柱八字考《纳音五行表》，唯水命可修此术。

　　涧下水、大溪水、长流水、天河水、井泉水、大海水这六水命中，天河水和大海水最适合，其他亦可。

　　若非水命者修行，不出三月必定为星汉之水所蚀，骨消肉溶。”

　　王澄属于大海水，不存在无法修行的问题。

　　而他最看中的两位星官是角宿和亢宿。

　　角木蛟：东方青龙七宿之首，主管人间将军、兵甲、雨泽、延生、农田耕稼之司。

　　亢金龙：东方青龙七宿之二，主管人间瘟灾、大风、飚石、百药、国师、三公、五老百官禄秩之司。

　　这两位蛟龙之属的修行方式都一样。

　　“修行时，需取大蛇的蛇蜕一条，灵性越足越好，装入白色的丝绸口袋内，祭于昊天成象坛下。

　　每日辰时，脚踏魁罡二字，双手掐降龙印，取东方气一口，念咒七遍：

　　‘蛇师蛇师，滚地盘旋，雷光烁火，易见易藏，入海纵横，收之即蛰。敕！’

　　再焚采水符一道，七日功成。

　　取出蛇蜕，烧成粉末，并无根水一起服下，即可披上一件【龙衣】，角木蛟和亢金龙其中之一会随龙衣入体。

　　赋予法主不同的绝活异术。”

　　王澄倒是知道现在这月港中就藏着一条品质最上乘的“蛟蛇”，对方从小到大攒下来的“蛇蜕”可能还不少。

　　但他不敢惦记，也不敢像老父亲说的一样求【宴夫人】赏赐，‘蛇蜕’对蛟蛇来说跟贴身衣物有什么区别？还不得被人当成登徒子给当场打死？

　　准备明天就去接收那一批不记名的产业，然后从山海会和韩家找一批最上等的炼法材料。

　　“练法前后需要七天，刚刚好能赶在二月二之前，一天都耽误不得。

　　最多花费两天找材料，过了两天就不能再等了。”

　　......

　　同一时间。

　　月港最大的一座天妃宫，侧殿。

　　阿绡当仁不让地坐在主位，手中捏着一缕小蛇一样流转的烟气，脸色有些古怪：

　　“犬子王澄拜神之时，请...我们这些叔伯姨姨关照一下？

　　还资质愚钝？你家小子比泥鳅都滑，三个月过去了连个尾巴都没露出来，我要是逮到这小子，先给他打个屁股开花！”

　　这时，旁边一位上了年纪的女性庙祝上前恭恭敬敬道：

　　“夫人，我等在月港中确实已经无法再与尊神通灵，不能召请吏兵寻声赴感，护持信众。

　　刚刚派人确认过了，大概有九成庙宇被血气污染。

　　现在，大概只有靠您亲自出手，借未被污染的少数干净庙宇才能成功请兵。

　　而且，这满城无神敢收的香火愿力终究是个隐患，短时间内无法清除，必然会带动邪祟冲击风水格局。

　　该如何处置，还请夫人示下。”

　　阿绡，或者说转世之身龙女宴云绡驱散了手中靖王爷的香火传信。

　　一改原本万事不滞于心的清冷模样，威仪深重道：

　　“当年月港这座沿海所城因故废弃，我以蛟龙之身亲手在这里建起了【八方登风临阁局】，从此与月港相养相生。

　　江南士绅以为地脉结穴里只藏着我的真身？难道就没有去好好研究史书，月港这块宝地为什么会被废弃吗？

　　要不是为了镇压这里的‘历史的沉渣’，我的人身又怎么可能迟迟难以晋升，最终受制于人？

　　一群寿不过几十年的小人既然敢来谋算我，那就让他们去破，到时一切后果自负。

　　对我来说，只要能扛过去，倒也不见得完全是一件坏事。

　　期间你们只需保护信众即可。”

　　庙祝再拜：

　　“谨遵法旨！”