第五十四章 硬帆福船vs风帆战舰

跟很多人想象中的不一样，以风为动力的帆船无论是软帆还是硬帆，其实都可以实现逆风航行。

　　因为在逆风航行时靠的不是风吹帆动，而是“伯努利流体力学原理”。

　　当风以不大的角度吹向风帆时，这个角度被称为“攻角”，同时风帆又能随风弯曲成弧形，于是帆前后两侧气流速度就出现了差异。

　　学过物理的都知道，流速越快压强越小。

　　风帆自然而然就产生了朝向下风侧的横向压力，跟飞机的原理完全一样。

　　现在海面上的风从正北方向来，【张福顺号】就可以沿着北偏东30-40°及北偏西 30-40°的方向迎风航行。

　　这种离风向最近、贴着风的航行姿态就叫“近迎风航行”。

　　帆船一会在风向左边贴风行进，然后换到右边再行进一会，如此往复“之航”，就能顶着风不断前进。

　　理论上，船只适航性越好，这个“之”字的角度就越小，按照勾股定理，逆风航行的速度就越快。

　　“嘿咻，嘿咻...”

　　福船上的缭手们在一仟（管大帆）、二仟（管第二帆）、三仟（管第三帆）三位管事指挥下，一起转动缭绞车，大角度调整风帆方向。

　　风帆战舰上的帆缆水手们也在帆缆长的指挥下，调整密密麻麻的动支索，以桅杆为轴，拉动转桁索让横帆改纵帆，两艘船齐齐戗风。

　　呼——！

　　从高空望下去，两艘船在大雪纷飞的海面上劈波斩浪，各自划出一个完美的白色圆弧。

　　可以明显看出来，硬帆福船【张福顺号】的半径更小，贴风航行时与北风的夹角更小，适航能力更强。

　　北风夹杂着雪花打在王澄脸上，染白了他的头发，还有一直没能舒展开的眉毛。

　　“硬帆确实能利用多更多角度的风向。

　　但是比起风帆战舰，桅杆低矮强度差，硬帆本身受力不足。

　　在顺风时跑不过帆装更庞大，兜风能力更强的克拉克和盖伦船型；

　　在非逆风状态下，和组合软帆区别不大；

　　在逆风情况或风向多变情况下占优，可以靠着硬帆的大角度偏转，达成八面来风的效果。

　　我现在唯一能利用的优势就是戗风能力，也是【张福顺号】唯一的一线生机！”

　　两艘你追我赶，足足半个时辰之后，张福顺号靠着硬帆优势，以微弱的差距提前一步抢到了上风位置。

　　正在追赶的风帆战舰【紫英号】一下子就慢了下来。

　　当风吹过上风位置的【张福顺号】时，立刻就会被船上林立的桅杆帆索给搅乱，好像大河中的一块磐石那样，造成了一片混乱的“尾流”。

　　而下风的战舰就正好处在上风制造的这片湍流当中，自然会造成下风战舰机动力的降低。

　　这就是战舰格斗时最标准的战术起手式：戗风！

　　一旦确定位次就很难再夺回风向优势。

　　“船头儿，对方的指挥没有出现任何失误，死死抓住了唯一的一线机会，【紫英号】短时间内可能拿不下他们。

　　我们要不要改变目标？”

　　副船头儿田中留着月带头，是个典型的倭人武士，嘴里说的也是倭语，旁边还随身跟着一个戴叆叇的通译。

　　显然这是个为了完成追杀任务才搭起来的临时组合，根本就没有磨合好。

　　除了有限的几个人之外，其他人恐怕连自己真正的上级是谁都不知道。

　　但是，他们的专业能力却完全没有任何问题。

　　田中副船头儿说的一点没错。

　　在目前这种状态下，如果上风战船不敌，就可以朝上风“迎风航行”逃走，而下风战船还陷在湍流里，必定追赶不力，距离只会越拉越大。

　　如果下风战船不敌，他们却逃不了，还是因为他们在湍流里，就算是顺风航速也很慢。

　　当然后一种情况不可能发生，紫英号只有胜和大胜的区别，绝不会被区区一条渔船击败。

　　船头儿崔胜也意识到了这个问题，如果顺风去追【韩兴发号】必定手拿把掐，但眼前这艘船恐怕就永远都追不上了。

　　如果继续追击下去，也不会像想象中那样手到擒来，甚至有可能会耗时不短，横生波折。

　　还不等他有所取舍，王澄就替他做了决定。

　　【张福顺号】上不要说是舰炮，连最落后的碗口炮、千斤弗朗机都没有一根。

　　王澄站在船头，手中握紧了唯一一座从月港鬼市上淘来的大号弩枪，也就是常说的重型床弩。

　　将师父画的一张【巽风符】贴在了用来对付大型海怪老爷的锚形枪头上，脑中眼配合视线死死锁定了【紫英号】上的一个人影，猛地扣动扳机。

　　嗖——！

　　巨型弩臂弹抖，漫天风雪被炸开一个大洞，一根堪比长枪的弩枪携带着巨大的动能飞射而出。

　　巽风符瞬间燃烧殆尽，旋风裹挟着枪杆高速旋转，发出刺耳厉啸。

　　仿若一颗无坚不摧的冲天钻头，转眼便跨越两者之间近百丈的距离。

　　穿透了后甲板上那位舵手的胸膛，带着他一起凌空飞起，死死钉在船艉楼上。

　　舵手不可置信地瞪大眼睛，喉咙里发出“咯咯”两声怪响，就脖子一歪没了气息。

　　“浦上——！”

　　“快追！杀光他们，为浦上复仇！”

　　一群倭人失声惊呼。

　　舵手可是一艘船上最重要的技术工种之一，地位绝不是普通船员能比。

　　不等空降的船头儿崔胜发话，群情激愤的倭人船员就在副船头儿田中带领下扭转船头继续追向【张福顺号】。

　　在他们身后，【韩兴发号】已然彻底没入风雪，消失在了众人的视线里，再想追踪千难万难。

　　船头儿崔胜见状，眼神晦暗了一下，却也无可奈何。

　　等到明年年初东海气象条件好一点的时候，五峰旗就要打着为靖海王王锃复仇的名义，倾巢而出攻打州府。

　　他的上峰根本不敢在这个节骨眼上冒着暴露身份的风险动用嫡系人马，只能调用这些倭人，难免指挥不畅。

　　崔胜也只能安慰自己：

　　“问题不大。

　　有【紫英号】在，最终结果不会改变，他们无非是早死一天，还是晚死一天的问题。

　　韩家大小姐船上还有猴子留下的毛发，足够我用厌胜之术锁定位置，回过头来也能追上他们。”

　　这条【紫英号】风帆战舰舰长39米，定员近200人。

　　有一层前后贯通火炮甲板，装备20门12磅炮；一层露天甲板，装备12门6磅炮，共计32门火炮。

　　对比一下，大昭水师、陆地最大的红夷大炮是18磅炮，很多小海盗船拿来当主炮的千斤弗朗机则是3磅炮。

　　一艘【紫英号】单对单面对海上的普通福船，结果只会是一面倒屠杀。

　　大昭水师都不值一提，只有东海、南洋那些有名有姓的海盗、武装海商麾下主力，才有与之对抗的资格。

　　崔胜相信，人不可能永远都不犯错，只要让自己抓住一次机会就能彻底锤死那一...

　　嗖！

　　又是一根弩枪破空而至，擦着他的鬓角将一个倭人船员钉死在甲板上，顺便在他的脸颊上留下一道狰狞血痕。

　　“啊——！”