第五十七章 镇物：风狮爷，偶相斗

这个世界真有鬼神！

　　信徒负责向鬼神供奉香火，鬼神负责庇佑信徒，是最根本的人神契约。

　　汉代之前鬼、神并不分家，上鬼横行一方，行善还是作恶都在一念之间。

　　就连现在的鬼神也同时兼具【神号】和【鬼号】，一者赏一者罚。

　　普通刺客要是敢借鬼神的掩护下药刺杀，必定获罪于鬼神，比坟头蹦迪也好不了多少，当晚就会死的惨不忍睹。

　　靖海王虽然是个温和招安派，但事关神明威严，遇到这种情况也绝对不会手软。

　　可你说上香的是我好大儿？

　　那就没事了！

　　冲天怒火瞬间消散一空，还砸吧着嘴暗暗赞赏：

　　“这孩子打小就聪明。

　　这种做事不拘一格的样子，像我！果然还是我们老王家的种儿好啊。”

　　再说这些叛徒的手下先是背刺了采水王家，后面随便烧几炷香就想让他靖王爷以德报怨，庇佑他们？那也是真的想多了。

　　不知道是不是错觉，连迷香燃烧后扩散开来的烟气都均匀了不少。

　　润物细无声！

　　这时，不只是位于水线以下的下层船舱空气不流通，在关闭所有侧舷炮门之后，整艘战舰内部都没有多少通气口。

　　再加上风帆战舰内部采用的是前后贯通甲板，舱室里中也几乎不存在任何完整的隔断和死角。

　　迷香的药效在密闭环境下自然而然被发挥到了极致。

　　噗通、噗通...一层又一层的船员集体倒了下去，手中的各种先进火器也全都没有了用处，变成一堆摆设般的烧火棍。

　　前后只用了半炷香的时间，出其不意的迷香攻击就轻松解决掉了这条船上的大部分战斗力。

　　王澄也意识到自己貌似在无意间发现了一片新大陆：

　　“海上封闭的风帆战舰跟鸡鸣五鼓返魂香更配哦。

　　有机会下次还玩，哦不，是给老父亲尽孝。”

　　抬手发出一只用符纸折成的传讯纸鹤，通知张福顺号接应，一只脚踏上通往露天甲板的楼梯。

　　接下来他需要直面一项最艰巨的任务，解决掉今晚负责轮值的水手班组，以及那位七品职官船头儿崔胜！

　　大概是因为这位空降的船头儿融不进倭人的圈子，就没有去船舱里跟他们一起庆祝，只带着七八个嫡系亲军在甲板上值守。

　　把盾牌围成一圈，面前摆着火盆，有酒有肉，身上也都裹着皮裘，但冷风依旧不停钻进骨头缝里，条件实在艰苦。

　　幸亏这帮人大都内外练有成，不然还真坚持不下来。

　　崔胜说完了新年祝酒词，看众人士气还是有些低落，便端起酒杯激励道：

　　“兄弟们，早在追杀那群疍民的第二天，我就把这里的情况传讯给了月港的合作者。

　　他说韩家大小姐是个路痴，专门安排引路的舟师火长就是前面那个该死的小子。

　　没有这小子和他手里的牵星术、针路图，【韩兴发号】根本就回不去，月港那边的【耍猴儿】会负责出手，不用我们再去管。”

　　“咱们这段时间不好受，前面的小破渔船更难受。

　　兄弟们最多再坚持两天，等干掉那条渔船我们就直接返回瀛洲，到港之后我就找一群最嫩的艺伎好好犒赏兄弟们！”

　　听到崔胜画的大饼，一帮亲军虽然对那些把脸抹得惨白，牙齿涂成漆黑的艺伎不是那么感冒。

　　但在海上待了这么长时间，看圈里的羊和自家兄弟时都感觉眉清目秀。

　　到时候只要把脸一蒙，完全一样。

　　再不行就去找良家妇女夜爬。

　　没有哪个瀛洲妇人会拒绝跟他们这些平均身高一米七的大昭人春风一度，还盼着能留下子嗣。

　　反正他们在瀛洲各大港口驻军的日子过得快活极了。

　　众亲军正要举杯感谢自家船头儿大气，一个缩在舷墙一角，负责对张福顺号盯梢的亲军突然高声大叫起来：

　　“船头儿，前面的渔船转向了，朝我们来了，速度很快！”

　　众人豁然站起，扭头看去。

　　就见本来顶着北风与他们同向航行的张福顺号仿佛骑士冲锋，先是收帆减速与【紫英号】并行，然后调转船头狠狠朝他们撞了过来。

　　渔船上充斥着香火气，头狮板的能力【鬼头风】全开，旋风尖啸着驱散风雪，鼓满风帆，让后者根本来不及躲避。

　　亲军才刚刚发现了异常，敲响警钟示警，张福顺号就已经冲了上来。

　　铛！铛！铛！...

　　可是更让众人意外的情况发生了，任凭警钟回荡，正在船舱里庆祝的那些倭人都没有丝毫反应，连跑动的声音都听不到。

　　崔胜不由怒吼道：

　　“快去看看怎么回事？要是敢违抗我的命令喝酒误事，我就让他们通通剖腹！”

　　两个距离舱门最近的亲军连忙冲下去叫人。

　　可他们才刚刚消失在舱门下的黑暗里，一声龙吟般的锵然刀鸣便传遍了甲板。

　　两条人影被抛飞出来，跌落在甲板上，却已经成了两具眉心溢血的凄惨尸体。

　　随后黑暗里才响起一个脚步声，“踏踏踏...”好像重锤一下下敲在他们的心口。

　　众人纷纷脸色大变。

　　“敌袭！有敌人早就摸上船来了。”

　　“那些倭人呢？难道全都被一个人就解决了？

　　不可能，绝对不可能！”

　　就在军心大乱之际，张福顺号已经冲到了紫英号面前。

　　轰隆！

　　侧面撞击，反向跳帮接舷。

　　张武/张文：“弟兄们，跟我杀——！”

　　紫英号船身巨震，趁着【石匠】崔胜和亲军立足不稳的机会，一道穿着水靠的矫健人影从舱口中电射而出。

　　和那些拉着一条缆绳跳到紫英号上的疍民船员一起，掏出一柄做工粗糙的三眼火铳。

　　“开火！”

　　火铳引信早就绑到一起，三个药室里的火药、铁砂被一起倾泻出去。

　　笼罩了被一招声东击西恫吓，下意识聚在一起的崔胜一伙儿。

　　在这么近的距离下，不管是你庙军鬼卒还是重甲铁浮屠全都得被打成筛子。

　　“啊！休想！”

　　石匠崔胜好歹也是一位授箓列班的七品职官，在看到几十只三眼火铳指着自己的瞬间就已经反应过来。

　　立刻伸手从腰间的鲨鱼皮兜里，掏出一只直立石狮子外形的石雕哨子，放到唇边用力一吹。

　　只是惊鸿一瞥，奇货可居就帮王澄窥探到了石狮子的信息。

　　这也是一件符应镇物，只是等级很低，是国、州、府、县中一县之宝级别的【风狮爷】。

　　属于闽州治石狮公崇拜的一个分支，主要功能便是镇风止煞，大多分布在沿海或者海岛的风口处防止风害。

　　到了鲁班法门人手里则有了其他妙用，可以用来避害，也可以用来害人。

　　呼——！

　　刺骨阴风刮过，污浊的阴风中夹杂着几十道狮头人身的彩色鬼影。

　　一只只消融在风中的柔软手臂抓住崔胜的肩膀、胳膊，竟像拔萝卜一样，将他带着原地腾空，落到了头顶的一根比房梁还要粗还要长的帆桁上。

　　下一刻，他脚下所有嫡系亲军已经全都倒在了血泊里！

　　一群疍民丢下已经变成烧火棍，短时间内难以复装弹药的三眼火铳，纷纷拔出腰间的棹刀、环首刀，从四面朝崔胜围了过来。

　　尤其是已经点亮心灯的张武、张文兄弟，一人持刀一人持棍走在队伍最前面。

　　崔胜眼看自己好不容易培养起来的亲军被人突袭，死了个一干二净，不禁目眦欲裂：

　　“我要你们死！”

　　朝着甲板丢出一对披头散发正在互相角斗的裸体陶偶。

　　啪！

　　陶俑炸开，冒出许多灰白的人脸，争先恐后钻进了地上的尸体体内。

　　随后一群尸体竟然翻开灰白的眼眸，抽搐着重新爬了起来。

　　拔出腰间的刀剑，以绝对的数量弱势，主动冲向一群疍民。

　　厌胜术·偶相斗！

　　靠着这一悍不畏死的邪门绝活，竟然临时牵制住了一群疍民。

　　这石匠正要再使手段，王澄已经沿着网状的侧支索冲上主帆桁。

　　二话不说挥刀砍向匆忙放下【风狮爷】，用三根短棍拧成一根长棍招架的崔胜。

　　王澄知道鲁班法门人擅长厌胜之术，也经历过几次中三品职官的隔空斗法，但与他们正面作战却还是头一次。

　　也正是因为深知正面作战从来不是这些【木匠】、【石匠】、【泥瓦匠】的强项，才敢跟他单挑。

　　猝然之间，刀棍相击。

　　铛——！

　　漫天大雪中，风帆战舰粗大的帆桁上陡然炸开一道霹雳。