第五十八章 夺船！王澄的新旗舰！

除了在东南沿海广泛流传的【破浪八刀】之外，采水人中最常见的另一种外练法就是【夜叉棍法】。

　　崔胜出身五峰旗，练的自然也是这个。

　　奉行“三分棍法七分枪法”的棍法要旨，尤其是当头一点又快又急。

　　面对王澄的凶悍一刀，他仗着自己棍长，选择以攻对攻。

　　棍式，力劈苍梧！

　　棍劈苍梧气吞月，劲贯锋芒裂九霄，一棍之威不比大枪逊色丝毫，棍头崩裂气劲，崔胜身周一丈内的雪花都被四散震飞出去。

　　在帆桁上腾挪空间太少，铁棍又比螭吻长了一大截，王澄只能中途收刀，双手持握刀柄，斜横刀身，侧身卸力抵挡。

　　用的是破浪八刀守式·横刀擎岳。

　　双腿微蹲，成功挡下这一击。

　　靠着【脑中眼】对肉体掌控力的全面增幅，将棍棒上传来的磅礴劲力大半化入脚下帆桁。

　　崩——！

　　一整根被索具吊起的粗重帆桁，都像大蛇一样弹抖了一下。

　　崔胜足下生根，只是稍微一晃就立刻抬脚踩在长棍上，要用全身的力量将王澄打落下去。

　　棍式·踏柄伏龙！

　　劲力未至，王澄就已经借着主帆桁的抖劲抓着缆绳，三两下便跳到了更上一层的上帆桁。

　　“站住。”

　　崔胜毫不犹豫紧随其后，他现在只想将这个每一次反抗都让自己痛彻心扉的小子生吞活剥！

　　帆桁前后只有一线，但上下却共有主、上、顶、极顶四根帆桁，两个好像两只灵巧的猿猴在帆桁上辗转腾挪。

　　即使海上大雪纷飞，他们也如履平地。

　　王澄是预备役的水班职官，天生就吃这碗饭。

　　崔胜也有个叫鲁班的祖师爷，在全都是木头的风帆战舰上也有得天独厚的优势。

　　帆桁之上人影闪烁，金铁交击之声和迸溅的火花连成一片。

　　“该死，该死！这小子的刀法怎么会这么强？”

　　崔胜完全没有料到自己堂堂一个七品职官，竟然会跟一个八品箓生打的势均力敌。

　　不对！应该是对方为了等甲板上的疍民解决掉厌胜术偶相斗，一起来围杀自己，才故意采用守势。

　　不需要战胜自己，只要拖到甲板上决出胜负就能锁定胜局。

　　想到这里，崔胜立刻借力后退，决定使出所有手段，速战速决。

　　抓起镇物【风狮爷】又一次奋力吹响，那些狮头人身五彩斑斓的阴鬼顿时卷起阴风朝着王澄冲了过去。

　　呜呜呜...

　　王澄退到顶帆桁另一侧，宝刀螭吻刀刃吞吐锋锐的焰光，与头顶、双肩的福、禄、寿三火交相呼应。

　　命火纯阳，炙杀恶鬼！

　　然后在风雪中炸开万千刀光，飘飘扬扬的雪花和风中扑来的阴鬼全都被悍然切碎，大片热气腾腾的白雾升腾而起。

　　但是，王澄好像刚刚突破命火纯阳，后劲不足。

　　在狭窄的帆桁上步步后退，惊险万分，如果一不小心失足从几十米高的帆桁上掉落甲板绝对必死无疑。

　　崔胜则心中一定，抓紧机会步步紧逼。

　　却没有发现自己脚下暗淡的影子开始悄悄蠕动。

　　影子扭曲，猛然睁开一双油绿色的眼睛，身上有蛟蛇般的纹路流动，飞速织成一身华丽而又邪异的王袍。

　　正是王澄的邪祟阴身【代天巡狩王世子】！

　　达到命火纯阳之后，这具邪祟阴身明显又增强了不少，与民俗送王船锚定的杀人规则也渐渐显现威能。

　　周围的影子像海水一样荡开涟漪，倒映出水波最深处另一个漆黑如墨的“世子王澄”。

　　随后，邪祟阴身伸出手去，就像那些在送王船过程中把无数拖人下水的邪祟一样，抓住崔胜的小腿用力一拽。

　　崔胜知道八品箓生最多能用几张符箓，本身并没有灵应，对他的盘外招全无防备。

　　当场一脚踩空，从几十米高的帆桁上坠落下去。

　　哗啦啦...

　　然而，那一阵阴风本能放弃继续围攻王澄，猛地追上了崔胜。

　　风中稀疏许多的手臂抓住他的肩膀四肢，带着他一起缓缓飘落。

　　崔胜在一瞬间的惊慌过后便镇定下来，看着停在帆桁尽头的王澄讥笑道：

　　“小子，傻了吧？

　　老子会飞，摔不死。泥腿子就是泥腿子，根本不知道这个世界天有多高，地有多厚！

　　我先下去，杀光你的手下。”

　　然后就看到王澄对他露齿一笑，从怀里掏出一只闪闪发亮的铜牛，也放到自己嘴边朝他用力一吹。

　　大杀鬼丸化作千百道激射的红线，瞬间笼罩了崔胜和那一群躲在风中的阴鬼。

　　滋啦！

　　剧痛之下那些狮头人身的阴鬼不顾还飞在半空的主人，争先恐后地钻进了【风狮爷】肚子里。

　　崔胜则像一颗石头一样轰然砸落到了甲板上，只在半空的风雪里留下一声长长的惨叫。

　　轰隆！！！

　　柚木制成的甲板质量过硬，承受巨大冲击什么事儿都没有，崔胜却当场摔成一滩烂泥。

　　只有用一根皮绳挂在他胸前的镇物【风狮爷】完好无损。

　　王澄拽着一根缆绳从帆桁上荡下来，飞扑向崔胜的尸体，想要趁着尸体还热，搜刮最后的情报。

　　凭他现在的境界，奇货可居想完全看透一位活着的七品职官很难，只有死了才有机可乘。

　　【....执念：带领紫英号完成二十四将之‘担山将’孙雄的命令，配合内鬼抓捕韩家韩淑书，击杀山海会王富贵...】

　　除了二十四将这种中坚力量级别的大船头之外，再高一级到底还有没有人，崔胜就完全不知道了。

　　如果王澄能去到五峰旗的瀛洲大本营，或许可以靠着【担山将】孙雄这条线头一步步寻找源头。

　　但现在回去根本就不现实。

　　随即，邪祟阴身再次伸出手，准备把崔胜的魂魄抓出来，押回去请师父沈雨亭帮忙拷问。

　　一阵幽蓝色的厌火突然从尸体的胸口钻出来，只在崔胜彻底咽气的一瞬间就蔓延到了他的全身。

　　竟然是被厌胜术反噬，浑身都在厌火中迅速融化，消融成了一滩黑水，不要说是血肉组织，连残魂都没有留下半点。

　　王澄连忙后退避让，不得不怀疑这是幕后之人提前布置好的一道保险。

　　先前他们跟自家师父开坛斗法吃过一次亏，这次提前做好了准备，任何一点能寻根溯源的线索都要毁灭干净。

　　至少不会连累全家。

　　要不是【奇货可居】能直指人心，这种果决狠辣的手段足以应付一切突发意外状况，让凶手什么都得不到。

　　最后，除了一个二十四将的名字之外，只有用“无本买卖”随机买到的一门异术让王澄聊以慰藉。

　　只是当他喜滋滋查看战利品的时候，渐渐小脸通黄：

　　“【美人脱衣法】？

　　雕一寸许木人，再用黄纸剪短衣一件，又用鸡冠血点木人中指，用针刺自己的拇指将血点染祖师香位...

　　念咒：手持金刀红纱落，十人见我九人愁，美女脱衣...咳咳咳...这什么玩意污染我的眼睛？

　　我怎么一个字都看不懂？”

　　略过正文看向备注。

　　发现这门异术出自一本秘卷道书《底襟集人事秘旨》。

　　除了美人脱衣之外，完整版本还有一系列配套秘术：邀舞仙女、茶引春心、不期而至、佳人返步、令妇相思等等。

　　不限制七十二候的任意候应，也不限制男女，只要身上有人气就能学。

　　但是只要敢用出去还被人看见，大概率就会被女性职官追杀到死。

　　慎之！慎之！

　　王澄觉得自己这辈子应该都用不上这种异术，也不会卖给别人，便将之抛到了脑后。

　　这时，解决掉所有复活尸体的疍民船员全都围了上来，满脸都是抑制不住的兴奋。

　　“大船头儿！甲板上人都杀光了，这艘风帆战舰从此就是我们青衣帮的了！”

　　“这是我们的新旗舰，我看以后谁还敢欺负我们疍民，谁还敢跟我们大声说话？！”

　　“大船头儿万岁！”

　　“忠诚——！！！”

　　在一片振奋至极的欢呼声中，王澄已经被自己的船员们高高抛起。