第二十五章 这灭门的手艺还差点意思

王澄看到这惨烈的一幕，立刻确定了一点：

　　“黄远洲应该不是内鬼！

　　理论上这位一直镇守月港的二十四将就算想出卖王家也没有太多机会，嫌疑本来就不高。

　　最关键的还是他的亲军部曲已经开始出现死伤。

　　据说许褚一生只哭过两次，一次是曹老板病逝；另一次就是手下三千兵马战死。

　　那不光是嫡系亲军，更是许氏全族的男丁！

　　海上的船头儿们也一样，嫡系亲军都是从小一起长大的，最忠诚的族亲同乡，几乎是不可再生资源，死一个少一个。

　　在不知道我就在现场的情况下，完全没有必要用自己嫡系亲军部曲的性命演上一场戏。”

　　扭头对身边一群疍民船员吩咐道：

　　“月港的八大船头亲自出手，没人压在上面，场面恐怕会一发不可收拾，被卷进去就麻烦了，我们躲远一点。”

　　带着一群疍民就要离开这片混战的战场。

　　不曾想，一个位置靠后的捉刀人突然掏出一柄装满了铁砂的火铳，对准了他们这一帮胆敢公然对抗官府的疍民。

　　只要一铳下去，一群人全都得被打成筛子。

　　王澄背后汗毛炸开。

　　“不讲武德。

　　他们这是早有预谋，单单惹出老黄还不够，还要故意击杀五峰旗的疍民死忠，把事情彻底闹大。

　　那些士绅大族不会是今天就要对月港下手了吧？”

　　他倒也不是没有底牌。

　　只是因为这两天才刚刚平复了食香的冲动，不免有些犹豫要不要冒着副作用加重的风险，再开一次邪祟阴身【代天巡狩王世子】，吓死对方身上附体的背后灵。

　　铛——！

　　就在此时，旁边宝山烽堠顶端突然响起一声嘹亮的钟声，随同而来的还有充斥了整个月港的浓浓香火味。

　　本来撕咬在一起的两条洪流，像是被一盆凉水兜头浇下，烈火熊熊的争斗之心冰消雪融，眨眼之间就消失无踪。

　　连手中的刀枪都仿佛重若千钧，抬起来都艰难无比。

　　一个有些苍老的嗓音紧随其后：

　　“天妃庙前，不得放肆，咳咳咳...”

　　捉刀人首领魏钟瞪大豺狼般泛着油绿色的双眸看向宝山烽堠塔顶，这种突发状况显然不在他的预料范围之内。

　　“你是什么人？”

　　对面的蜃楼将黄远洲却果断太多，听到这个熟悉的声音，立刻收拢了自己麾下的亲军部曲，再次跪地朝着海里喊了声：

　　“干娘您歇着吧。

　　祭品供果、香火法钱明天我就给您送过来。”

　　海中传来一声尖锐的鸣叫，滚滚蜃气飞速退去，那些亲军也恢复原状，带着死伤的袍泽聚拢到他的身边。

　　黄远洲这才从地上爬起来，带着一群人朝宝山烽堠拜了一拜，恭恭敬敬地喊了一声：

　　“沈老。”

　　王澄也松了一口气，在授箓列班之前这张底牌能不用就不用。

　　抬起头这才发现在依山崖而建的烽堠顶端，除了烽火台和防雨的灯室之外，还有一座小小的庙宇，门口挂着天妃庙的匾额。

　　庙门前站着一老一少。

　　年轻人眼神灵动，透着狡黠，一看就不是俗类。

　　头发花白的老者虽然形容枯槁，偏偏身材高大挺拔，一双眼睛也亮得吓人，仿佛能洞彻一切人心鬼蜮。

　　那个本来张狂霸道的捉刀人首领魏钟都下意识低头，不敢与这双眼睛对视。

　　码头上的一众职官、豪商、船头也纷纷拱手，口呼：

　　“沈老。”

　　“堂官！”

　　显然老者在月港的威望极高，三教九流没人不卖他几分面子。

　　王澄也跟着低头拱手，却不是因为慑于对方凌厉的目光，而是压下看到他身上信息时的惊讶。

　　【奇货：沈老（沈雨亭，四十二岁）

　　水班职官：朝奉郎/***...

　　现为山海会驻月港的守庙人兼直岁堂官，掌握全部水班三十六堂传承法门...】

　　王澄眼睛一亮：

　　“能读到的信息比这些天在码头上看到的所有职官都少。

　　只跟当初那位【采珠女】阿绡差不多，不是实力差距太大，就是对方身上有宝物遮掩。

　　我以前倒是从老爹嘴里偶然听到过‘山海会’这个组织的名字。

　　知道他们中有很多人跟我们采水王家一样，都是当年宝船舰队的后人。

　　据说世代供奉天妃娘娘，在整个海商、海盗群体中都地位超然，就算在大昭水师中都有百年香火情。

　　但对我来说，这位沈老先生最值钱的地方却是【直岁堂官】这个身份，手握全部三十六堂水班传承啊...”

　　想到这里的时候，王澄心脏“噗通噗通”跳了起来，紧张地有些口干舌燥。

　　隐隐有了预感，自己的师承或许就要着落在这位沈老身上了。

　　虽说这位跟财神沈万三同姓的【直岁堂官】，看起来明明是个半截身子都入土的老头儿，真实年龄却只有四十二岁。

　　大概率也是一个有故事的人，背后说不定牵扯着什么不为人知的麻烦。

　　那都是以后的事情，对现在的王澄来说，还是一个足够踏实的起点最重要！

　　关键【直岁堂官】这个名号本身就足以说明他的个人操守绝无问题，不会像之前看到的奇葩职官那样一言难尽。

　　“等这边的事情结束，就去试着接触一下这位沈老。

　　只要能窥探到他的执念，做成这笔‘买卖’应该不难。”

　　随着沈老这位直岁堂官出面话事，月港中各方势力的代表也不再藏头露尾，纷纷涌上了码头。

　　他们的站位却大大出人意料。

　　竟然有不少人站到了那群捉刀人身边，竟能跟理论上镇守月港的五峰旗分庭抗礼。

　　还有人直接无视了捉刀人在混战中伤及无辜的狠辣做派，冲着黄远洲就是一阵夹枪带棒的讥讽：

　　“黄爷，如今已然不是你们那位靖海王统治东海的时候了。

　　你公然对抗官府捉拿邪祟要犯，就是在打朝廷的脸面。万一朝廷发兵攻打月港，你担待的起吗？

　　招惹朝廷的是你们五峰旗，可不是我们，你不会是想把大伙儿都给一起拖下水，跟着你们五峰旗喝西北风，甚至挨铅子、炮弹吧？

　　心思可真是恶毒啊！”

　　嗡——！

　　一石激起千层浪，低沉的嗡鸣声在码头上飞速扩散开来。

　　不得不说这句话直戳人心，说出了许多海商心中的顾虑。

　　人性就是这样，当初五峰旗顶在前面承受朝廷压力，他们跟着盟主吃香喝辣的时候，不少人都觉得这是他们自己有本事。

　　如今五峰旗遭难，同样是这帮人又立刻跟他们切割，生怕会波及到自己。

　　自古好人难做，好人也活该被枪指着头！

　　黄远洲冷冷朝着对面扫视过去，看到了带头挑事的那个海商：

　　“哼，忍了这些天，狐狸尾巴终于露出来了。

　　谢和，谢管柜！

　　你敢说这些捉刀人，还有前几天的都水司会出现在月港，跟你们这些东南士绅大族没有关系？

　　老船主在的时候，你们就一个个跟官府暗通曲款，恨不得独占走私巨利，如今又在这装什么大尾巴狼？”

　　冷眼旁观的王澄也通过【四海通宝】认出了对方的来历。

　　这位谢管柜确实大有来头。

　　他们谢家的老家主可是绍治皇帝的前任宰辅，四朝元老谢文正！

　　在大昭王朝，职官法位本身就代表了力量和巨大的影响力。

　　谢家毫无疑问是东南士绅大族的代表之一，说一句手眼通天都不为过。

　　而且跟他们采水王家“渊源”很深。

　　只因互市派首领【靖海王】王锃、寇掠派首领【天差平海大将军】徐海，曾经分别正是谢家走私买卖的...白手套和黑手套！

　　不光是他们，其实大部分海商、海盗一开始发家之前，都必定有士绅大族支持。

　　普通人根本不配加入海洋贸易这个行当。

　　船只、人手、货源、情报、销赃渠道等等，一般人都遥不可及。

　　这些全由世家代办，那些想要逆天改命的普通人、水班职官负责出一条命，合作共赢。

　　当年，谢家便借王、徐两家要挟官府，向士绅百姓募集粮饷抵御“海寇”，最后再跟士绅们三七分账。

　　同时又借官府水师威慑王、徐两家压低货物价码，两头通吃好不快活。

　　只不过，后来负责销货的谢家赖账，扣了王、徐两家走私的货款不给，还威胁告官抓捕他们岸上的亲眷，三方最终决裂分道扬镳。

　　想起这段故事，王澄深深看了身上只有白气，连职官都不是的谢和一眼：

　　“欠一群亡命之徒的钱显然不是什么好主意。

　　谢家差点被之后势力飞速膨胀的两家合伙儿杀到灭门，大半家财都被掠走，家业迅速败落，只剩大猫小猫三两只。

　　早就沦落为了边缘小角色。

　　虽然我们王家是互市派，但在这件事情上，我只能说...干得漂亮！

　　唯一不太漂亮的地方就是最后竟然没有斩草除根，留下这么个恶心人的东西。

　　徐海和老爹的这门手艺还差点意思。”