第三十七章 禁忌行规：口重一言，心无二诺！

韩淑书对眼前这位“王师兄”不熟悉，也没有亲眼见过他的本事。

　　但有沈雨亭这位【直岁堂官】作保，她也不担心会遇人不淑，只是略一犹豫，就给予了他十二分的信任：

　　“我信得过沈老，这次行程就加上王师兄，为我执掌罗盘充任舟师火长。

　　不过，王师兄，为了安全起见，在行动之前一切情报都必须要保密。

　　另外海上冒险不比其他，船才是最基本的作战行动单位。

　　到时候，王师兄也可以带一条船参加。但人员补给、伤亡折损都要你自己来负责，我只负责给钱。”

　　王澄就喜欢这种只负责给钱不瞎哔哔的老板，爽快答应：

　　“师妹放心就是，我知道轻重。”

　　只是在告别时，他看着小姑娘独自离去的单薄背影若有所思。

　　虽然对自己来说是好事，但对方只是因为师父的推荐，就这样草率地相信了一个刚刚认识的陌生人，还是有些让他难以置信。

　　连老父亲那位最强采水人身边都藏着叛徒没有被他发现，这个看起来就很好欺负的小姑娘凭什么这么自信？

　　王澄自己都不敢百分百信任自己。

　　主动害人肯定不可能，但也不确定自己会不会在危险突然降临时，默默将这位师妹护在身前啊。

　　沈雨亭也看出自家徒弟的疑惑，挥退那些当铺里的伙计，回头拍了拍他的肩膀，高深莫测地笑了笑：

　　“很奇怪吗？觉得淑书太单纯，不谙世事？

　　那我问你，你可知道为什么在水班三十六堂职官里，是【朝奉郎】这一行贡献了最多的【直岁堂官】？”

　　不等王澄想出答案，他便自问自答道：

　　“因为我们这些【朝奉郎】，求的并不是一个‘财’字，而是一个‘信’字啊。

　　一切交易的基础都是诚信！

　　一个‘信’字在我们【朝奉郎】眼中比命还要重。

　　二十年前闽州治四恒银号因为投资海贸，遭遇海难大伤元气，不得不惨淡结业。

　　东家却依旧租赁门面坚持票据兑换，收回本钱庄的银票，退回顾客的银子，一直坚持了十几年，直到兑完所有的票据。

　　出门在外，凭着我们【朝奉郎】的金字招牌就可以在任何一家钱庄赊欠银钱百两，到现在为止从没有任何一次违约！”

　　王澄对比礼乐崩坏的另一个世界，顿时肃然起敬。

　　也终于明白过来，自家师父为什么这么被人敬重。

　　一个“前辈”本事大不算什么，本事大还讲规矩，那简直就是所有“蝼蚁”眼中的梦中情辈。

　　王澄从儒家典籍中学过孟母三迁的故事，也从小就听大人说跟着啥人学啥人，“跟着巫婆跳大神”、“跟着五六鬼，学个马六神”。

　　榜样的力量是无穷的。

　　师父沈雨亭一看就是那种只要说一句：“我的大刀不斩老幼”，就绝对不会用大刀杀人，只会重新掏出一柄小刀的信人！

　　如果老父亲靖海王在这里，单单凭着这一点，就一定会大感欣慰，儿子确实拜了一个好师父。

　　只是王澄敬佩之余依旧有疑惑：

　　“可是，师父，一样米养百样人，道德从来都只能约束自己，怎么可能去制约别人？

　　再怎么高尚的群体都会有坏人存在吧。”

　　沈雨亭对弟子能说出这样通透的话十分欣慰，满脸和善地谆谆教诲道：

　　“老四啊，当道德约束不管用的时候，我们就要跟他们讲道理，要以理服人。

　　我相信只要我们的道理足够硬，就一定可以感化...”

　　说到这里的时候，为了加重自己的气势，用力挥了挥拳头。

　　当啷！

　　从他袖子里掉出一根足有婴儿小臂粗，硬邦邦的亢龙锏。

　　弯腰捡的时候又是接连几声脆响，各自掉出一柄短柄火铳、一根寒光闪闪的狼牙棒、还有几颗被符纸包裹起来的霹雳子。

　　王澄看得当场一呆：

　　“袖里乾坤？移动军火库？

　　这就是您口中硬邦邦的道理是吧？感化是吧？好好好...”

　　噗通一声跪倒在地，抱住师父的大腿，抓住他那只不知道装了多少好东西的袖口，腆着脸求恳道：

　　“师父，弟子要学这个！”

　　他知道师父这种高手肯定不会这么不小心，应该是自己的本事得到他的认可，师父终于要言传身教，给自己露一点干货了。

　　沈雨亭收起了散落一地的“道理”，脸色也终于正经起来：

　　“老四，为师今日教你朝奉郎的第一条禁忌行规。

　　只有存在后果，规矩才叫规矩！

　　对【朝奉郎】和【直岁堂官】来说，公证人和监管者的职能大于商人。

　　口重一言，心无二诺，担诺守誓，为一切交易作保。

　　以高祖皇帝立下【金刀谶】时所用的金刀为凭，誓成刀藏，誓破刀现，纵使背誓者逃出神州国境也要抓回来受罚！”

　　王澄听得心潮澎湃。

　　终于明悟过来，这朝奉郎的主业不是做买卖，而是市场监管局加海关缉私！

　　“师父门下的接堂弟子我当定了！”

　　等师徒三人其乐融融地一起用过晚饭。

　　沈雨亭便给了王澄一本名为《蟾宫听宝录》的秘卷道书，让他开始从基础学起。

　　这本书跟采水王家家传的《顺风相送指南正法》一样，都是记载着一堂职官传承的至宝。

　　当然这不是全本，只记载着适合箓生观看的一小部分。

　　凤麟斋后面就是规模不小的宅院，王澄选了其中一座种着一棵大桂树的小院，在这里安心住了下来。

　　刚刚在院子里安顿好，便挥退服侍的几个漂亮丫鬟，匆匆洗了个澡就迫不及待地翻开了那本《蟾宫听宝录》。

　　最前面是师父已经讲过的神道修行起源，还有先辈感叹水班法脉艰难，后人需要勉励云云。

　　此后正文第一篇，却不是什么绝活、异术，而是一问一答的一段简短对话。

　　王澄看了看旁边师父的朱笔注释，才知道正是这段对话从本质上阐明了神道修行的根本！

　　下意识屏住呼吸看下去，文字简单而直白，连蒙童都看得懂。

　　问：“既然世间鬼神地祇真实不虚，那么若我建一座庙宇自己供奉自己，会发生何事？”

　　答：“你本就一直在供奉着自己的肉身、自己的性灵。

　　天天好吃好喝的供着，洗的干干净净，穿的漂漂亮亮。

　　心心念念都在想把这个肉身相住的庙弄大一点，住的舒服一点，他人的态度要恭敬一点，对你的布施要多一点。

　　让你的心情更愉悦一点。

　　再掌握更大的权力、更多的财富、更多的美人，最好能够让全天下的人都供奉你。

　　出则众星捧月，入则群美环绕，如此虔诚，何人可比？

　　然，你可曾求己？

　　可曾求得一事？

　　神道修行，求神不如求己啊！”