第二十七章 义兄王海峰，初闻蛟龙气

“你们怎么...”

　　即使黄远洲这个人再怎么心性豁达不拘小节，看到这种“有奶便是娘”的现实演绎，心头也不由怒火高炽。

　　特别是往日里称兄道弟的几位八大船头倒戈，更是让他眼前发黑。

　　八大船头治理制度崩坏，【八方登风临阁】的风水大局已然不保，月港对外不再设防，除非双方彻底决出胜负。

　　想清楚这一点，满腔怒火也只能化作一声无力的叹息：

　　“现在不要说是本就松散的互市派联盟，就连老船主麾下的嫡系五峰旗内部也不安稳。

　　守旧派、复仇派、寇掠派、野心派、自立派...大船头们全都心思各异，想合力挡住士绅大族这帮豺狼的窥探谈何容易？”

　　一种众叛亲离的悲凉油然而生，恨不得带着自己人马扭头就走，让那些对士绅心存幻想的蠢货自生自灭。

　　要知道，过去三年驻守月港这个聚宝盆的，可不只是【蜃楼将】黄远洲自己。

　　即使五峰旗吸取了双屿岛、烈港覆灭的教训，不想太过刺激朝廷，没有选择直接统治月港，而是与多方势力共治。

　　平时也至少派出了三、四位二十四将、三十六猛级别的大船头坐镇。

　　八大船头里面几乎占了一半，加上其他亲厚的势力辅佐，自然威势无两。

　　可今时不同往日。

　　如今五峰旗内主事的是老船主的义子【黑麒麟】毛海峰，原本叫做王海峰，世子王澄渐渐长大之后，老船主才让他重新改回了原姓。

　　在之前的那场惊天巨变中，【黑麒麟】就带领陪同靖海王接受招安的舟师舰队，跟埋伏起来的大昭水师干过一仗。

　　随后他又下令召集镇守东南沿海、东海、南洋的大部分船头返回位于瀛洲南端海岛上的大本营。

　　准备在年初调集麾下舟师攻打闽州治州城，喊出口号：最少要杀一个韩家宗室的王爷祭旗，给老船主报仇。

　　月港这边也只剩下了跟大蛤蜊一样与世无争，不喜欢挪窝的黄远洲，另外两位二十四将都被招走。

　　对这个国际贸易中心的控制力自然也急剧衰弱，被士绅派抓住了机会趁虚而入。

　　要是其他大船头不走，谁敢在太岁头上动土？

　　“我选择留下就是为了守住月港这个大昭境内的最后一个桥头堡，关键时刻还能秘密接应逃得一命的少船主出海避祸。

　　可局势恶化的速度远比我们预计中的更快，外有朝廷虎视眈眈，内有士绅海商勾结官府背刺。

　　如今就连这个最基本的目标都变成了奢求。”

　　虽然黄远洲已经下定了决心即使去当寇掠派，也要给官府士绅一个教训，心里也忍不住抱怨【黑麒麟】毛海峰的决定。

　　为老船主报仇固然重要，但月港和少船主也不能不顾啊！

　　环顾四周，八位大船头中五峰旗麾下的走了两位，有一位缺席，加上他自己还剩五位，可依旧坚定不移站在他身边的铁杆只余一位。

　　本职为水班职官【海捞子】的【翻江鼠】韩泽长。

　　虽不属于五峰旗，但跟他爹是八拜之交，这个时候倒是能顶住压力，脸色同样不怎么好看。

　　旁边，王澄没有怎么犹豫便带着一群疍民走到了黄远洲和韩泽长的身后，理所当然地加入了平民派阵营。

　　他们是冲突的导火索之一，同样没得选。

　　只是看着对面乌泱泱的人群，还有围成一圈气势逼人的几个大船头，心头一跳：

　　‘朋友要搞得多多的，敌人要搞得少少的，中立派可不能全都被他们唬住。

　　不然我再想留在月港周旋可就危险了。’

　　王澄觉得即使冒一点风险也完全值得。

　　抬头看了一眼宝山烽堠上冷眼旁观，不发一言，像是真的维持中立的【直岁堂官】沈老。

　　上前一步对众人“强装镇定”道：

　　“靖王爷虽然被朝廷诱杀，却死而不亡。

　　神道科仪送王船之后已然得了《二十四节律》承认，为大昭王朝正祀地祇，连社稷主都不能黜落。

　　刚刚正位还难以显灵，等过上两年香火渐旺，必定威能日盛。

　　除非以后我们不再出海，否则帆船到了这东海洋面上，哪个又能逃得过【王爷】、【千岁】们的辖制？

　　就算托庇于中立的山海会和天妃娘娘，又岂不知疏不间亲的道理？

　　祂们同为海神信俗，如果靖王爷出手惩戒，天妃娘娘难道还会继续保佑各位吗？”

　　在场职官在点亮心灯后，哪个不是耳聪目明之辈？

　　士绅一方听到这话，顿时气势一滞，本来快要稳定下来的队伍又炸开了锅。

　　就站在王澄对面不远处的谢和，脸色更是猛地阴沉下来：

　　“小子该死，坏我大事！”

　　本来一连串的招数砸下去，人都已经被唬住了。

　　趁着所有人惊慌失措，逼迫他们不得不站队，借势压人，独占月港这个世界贸易中心。

　　现在突然横生枝节，被人揭破了他们故意隐瞒起来的关键破绽。

　　谢和恨不得咬死“秀才王富贵”。

　　他作为计划执行者之一，当然比谁都清楚，采水王家之所以会灭门，根本原因不单单是因为外界以为的利益之争。

　　这里面至少有三方参与，地方上的士绅官员、五峰旗中掌握权柄的某位大船头、还有某个连他都不知道身份的大人物。

　　不只是采水王家。

　　最近六七年间，【双屿船王】许栋四兄弟、【虎蛟】金纸老、【海夜叉】李光头、【天差平海大将军】徐海...

　　数年之间，这些身怀蛟龙气，有化蛟之相的海盗、海商、大船头接连死于非命，全都被送了王船，填了海眼。

　　成了某个神秘科仪的一部分。

　　其中好几位大海盗还都是由靖海王辅助官军格杀，被他们这些幕后之人视作狗咬狗的绝妙计策。

　　这一桩桩一件件都不是什么机缘巧合，而是那位不知名大人物下的一盘大棋。

　　具体的计划谢和也不清楚。

　　只知道本来万无一失的神道科仪送王船只成功了一半。

　　没能把靖海王填进海眼，这才导致出现后患，让采水王家保留了继续兴风作浪的资本，让他们这些靠海吃饭的海商无比被动。

　　更加祸不单行的是，中间还逃掉一个靖海王世子，带走了一部分他们用六七年时间辛苦积累起来的蛟龙气。

　　必须把这个祭品全力追回！

　　要不是计划出了这等大纰漏，他们完全可以等着五峰旗因为内乱自己崩溃，最多也不过是一年半载的事情。

　　可惜，先是上峰派来的【都水郎】莫名失踪，今天山海会的那位【直岁堂官】又现身阻止了事态扩大，快刀剪乱麻地制止了流血事件。

　　刚刚就连一个闻所未闻的小角色都在背后捅了他们一刀，又让他如何不恼，如何不恨？

　　谢和的脸色被王澄尽收眼底，也用【奇货可居】看透了他现在最强烈的执念：

　　“拿下月港，抓住靖海王世子那个祭品，帮贵人收集所有蛟龙气，完成科仪。”

　　心里顿时有了决断，决定等到授箓列班之后立刻动手，拿下谢和撬开他的嘴巴，搞明白仇家到底是什么人。