第七十八章 炼法龙衣，争分夺秒（周二上架求追读）

王富贵身为王家族谱中年纪最小的一员，寿数自然也最充足，就算只能从邪祟手里分到百分之一，也有大半年。

　　事后更是能全都推到邪祟的身上，都是邪祟控制我干的，跟我本人没有关系。

　　王家老汉十分清楚自己在干什么。

　　人性中的恶在这一刻被体现的淋漓尽致。

　　然而，当王老汉兴奋地抬起头来时，看到的却不是寿尽倒地的家族后辈。

　　而是一只在眼前不断放大的鞋底。

　　嘭！

　　这老汉被王澄一脚踹飞四五米。

　　努力抬起头看向毫发无伤，连一根头发丝都没有变白的“王富贵”难以置信地喃喃：

　　“富贵，你的寿呢？”

　　却没有发现，脚下阴影中的邪祟阴身和王富贵的邪祟命数，早已像蛇一样死死缠住了他的身体。

　　体内的【磕头借寿】都在瑟瑟发抖。

　　老头脆弱的脖子被赶上来的王澄一脚踹断。

　　到死他都想不明白，自己明明按照磕头借寿的规则杀人，让后辈亲眼看到了自己磕头，为什么会失败？

　　王澄一开始也被吓了一跳，等老汉磕第一个头的时候才反应过来，自己只是在演王富贵。

　　真正的王富贵早就死了，这老头儿向他磕头借寿，不仅借不到一根，说不定还得倒欠三年。

　　这老头儿磕到死也拿自己没辙。

　　朝着他的尸体狠狠啐了一口：

　　“孙贼，真是给你脸了？还想借我的寿？”

　　袖中刀光一闪，化身【护法灵将】的宝刀螭吻自动出鞘，直插入地，将一个糟老头模样的邪祟本体钉死在了地上。

　　王澄想了想，用“王富贵”的身份毫不留情地击杀了太爷，终究有损他四爷、王半街的威名。

　　掌心赤红法光绽放，将一人一祟两具尸体全都卖给了【四海通宝】，处理地干干净净。

　　并且按照新解锁的功能，转化成了能满足他最迫切需求的财运。

　　转头看了看，什么都没有发生。

　　战斗结束的太快，连附近巡逻的山海会庙军、管事都没有惊动。

　　刚要起身离开，头顶的阿鸡突然又叫了一声。

　　紧接着，伴随一阵窸窸窣窣的怪异蠕动声，一个嘶哑的声音从他身后传来：

　　“嘶嘶，跟我比高！跟我比高！...”

　　王澄扭头一看，竟是一条体长超一丈，浑身黑质白章的大蛇蜿蜒着游到了自己身后。

　　正常人看到这么大一条三角头的大毒蛇，恐怕已经当场吓瘫动弹不得。

　　但王澄看着它那柔若无骨的修长身段，却垂涎无比地舔了舔唇角：

　　“吸溜～，兄弟，你来的正好！”

　　奇货可居赫然显示出了来者的信息。

　　【邪祟：比高蛇。

　　神州各地皆有量人蛇，也叫比高蛇，短者六七尺，长者一两丈。

　　喜欢在没人的时候喜欢静静盘着，跟普通的蛇没什么两样，但是一旦遇见了人，就会立刻将身子立起来，要跟人比高。

　　忌：如果遇到的人没有它立起来那么高，它就会咬死对方；如果它不如遇到的人高，它就会咬死自己。

　　民俗来源：有的人喜欢跟人攀比，觉得胜过别人就高兴，洋洋得意；觉得弱于别人就不高兴，恨恨不已。

　　这些人的强烈愿力就会让民俗传说降临到各种蛇类身上，导致比高蛇这种邪祟层出不穷。】

　　当然，这种邪祟本身的能力不是重点。

　　重点是民俗传说锚定的这条蛇本身！

　　竟是一条活过百年，早已成了精怪的银环蛇，是神州大地上最毒的蛇类，几乎没有之一。

　　银环蛇本身就十分有传奇色彩，又叫金钱白花蛇、化骨龙。

　　民间常说：“纵有麒麟子，难敌化骨龙”、“家有化骨龙，应为讨债鬼”，说明它贪婪、能吃。

　　《捕蛇者说》中亦有记载：

　　“永州之野产异蛇：黑质而白章，触草木尽死；以啮人，无御之者...”

　　这黑质白章的异蛇正是银环蛇。

　　因为具有极高的药用价值，朝廷允许捕蛇人捉蛇抵税，导致没有任何一个捕蛇人能得善终。

　　笔者忍不住发出感慨：“谁知道苛捐杂税的毒害比这种毒蛇的毒害更厉害呢？”

　　这种蛇本身就是活着的传说，比起韩家的那条青环蛇强得太多。

　　唯一的问题是怎么才能让“蛇蜕”的主人，心甘情愿地把自己的皮交给他王老爷？

　　如果这是一条美女蛇，他甚至愿意不惜违背自己的原则，用出那招...【美人脱衣法】。

　　呼——！

　　此时，比高蛇已然携带着漫天腥风，蜿蜒着向上伸展身体。

　　刚开始只到王澄鞋面，接着小腿、膝盖、大腿、腰、胸、肩膀...眼看就要超过脑袋，证明蛇比人高。

　　对一条体长一丈的大蛇来说，这根本不是什么难事。

　　可就在蛇头即将超过王澄鼻子的时候，却突然自己下降了一截，又落到了下巴。

　　“嘶嘶嘶....”

　　比高蛇奋力扭动着继续伸展身体，刚刚抵达王澄的鼻子，就又重新落了下来。

　　这次一开始下落就一发不可收，下巴、肩膀、胸口...

　　它终于发现了不对劲，扭头看向自己的尾巴。

　　发现身下的影子像水波一样荡漾开来，水下一个黑漆漆的可怖人影正用双手抓住了自己的尾巴一点点往下拖。

　　一头拉，一头抻，上面伸展的再多也没用，最后只剩一颗蛇头还留在外面。

　　比高比到最后却只能看到对手的鞋底？

　　这条银环蛇怒不可遏，一扭头就咬中了自己的身体，冠绝神州的毒液迅速生效，只是一眨眼就咬死了自己。

　　王澄脸上露出一个轻松的笑容：

　　“只要找到规律，区区小蛇根本不堪一击！”

　　当然了，跟磕头借寿和比高蛇一样，又立一功的邪祟阴身【代天巡狩王世子】同样有自己的禁忌。

　　传说中，无论是东方还是西方，亡魂渡河都要交买路费。

　　所以只需要用力砸钱，就能把他身上锚定的“送王船”民俗给硬生生砸退。

　　普通铜钱威力最小，那种在坊间流通很久的大块银锭、银元宝，则能把他砸得抱头鼠窜。

　　如果是遇到那种又大又厚又沉的金锭、金砖，被钱活活砸死也不是完全没有可能的事情。

　　这大概会是邪祟阴身唯一的死法！

　　但王澄本身却不像邪祟那么机械死板，生人阳身和邪祟阴身互相配合，一加一战斗力远远大于二。

　　走上前去，先用刀鞘压住蛇头，以免还有神经没死透，跳起来咬自己一口。

　　然后提起那条一丈长的尾巴，挥舞剖鱼刀动作娴熟地剥下完整蛇皮，再用盐水清洗干净。

　　剩下的部分已经没法正常入药，但毒也是真的毒，用的好了比任何迷香都厉害，就算对中三品职官也有巨大的杀伤力。

　　然后王澄带着这条百年蛇蜕回到自己家的院子里。

　　焚香沐浴，取出从韩家搜刮来的炼法材料，念：焚香咒、净水咒、咒纸文、咒笔文、请神咒...

　　坐到了一张桌案前，邪祟阴身也显化出来，坐到他的对面。

　　一白一黑两个王澄伸出双手，像玩笔仙一样互相抵在一处，中间各夹着一支狼毫符笔，同时龙飞凤舞地画出两道【采水符】。

　　各大法脉职官在画符时都需要向祖师或者其他鬼神借法，神力、己力、法箓之力相合，画出的符箓才有灵应。

　　王澄学了蟾宫听宝录上的【鬼画符】，不仅能借神力，还能借鬼力帮自己一起画符。

　　山海会中很多人学了这门异术后都会专门养笔仙，生前就擅长画符的那些阴鬼格外抢手。

　　王澄有一体两面的邪祟阴身相助，炼制龙衣所需【采水符】画得又快又好。

　　考虑到月港局势不稳，一连七天在外面会出意外，所以第二天一大早就在四海通宝的钱眼里设坛。

　　辰时（七点到九点）将蛇蜕装进白色的丝绸口袋里，祭于【昊天成象坛】下，开始炼法。

　　脚踏魁罡二字，双手掐降龙印，抬头以精湛的辰龙吐纳术取东方气一口，一连念咒七遍：

　　“蛇师蛇师，滚地盘旋，雷光烁火，易见易藏，入海纵横，收之即蛰。敕！”

　　再焚烧昨夜亲手绘制的采水符一道。

　　太阳虽然已经升起，但星空始终都在，青龙七宿中有肉眼难见的星光降下，穿过钱眼，落入坛中产生符应。

　　看着丝绸口袋里的蛇蜕被灵应【点化】侵染，一点点绽放法光，由死到生，获得别样的生命力。

　　王澄轻舒一口气：

　　“万事俱备，只要再等六天，二月之前我就不再是白板职官，可以拥有和本身品秩相对应的战斗力了。

　　希望一切顺利，不要再出意外。”