第七十章 聚兽调禽，点化万类

职官只有得了一道最根本的灵应，关联的万千术法才能生效。

　　就好比只有点亮了科技树上的某一项基础理论和关键的前置发明，才有可能产生百花齐放的各种应用技术。

　　有了电磁感应原理，才有了后来发电机、电报、电灯、电话、电动车...等等应用。

　　同样的道理，三班职官的各种绝活、异术都是基于自身根本灵应，才开发出来的各种应用手段。

　　所有水班职官白水郎的根本灵应都是【点化】，一开始只是单纯用于点化、豢养水獭帮助他们捕鱼，后来才一步步演化成现在的样子。

　　故而白水郎天然就和各种水禽、水兽、鱼、鳖、虾、蟹等等有着超高的契合性。

　　五峰旗中修行【拜干亲，供老爷】这门异术的船头儿也最多。

　　只不过，能跟蜃楼将黄远洲和他爹一样修出名堂，稳定传承一支强大老爷族群的却不多。

　　异术本身没问题，主要还是因为合适的干爹干娘太难得。

　　有本事的干爹太残暴，没本事的干爹没有用，有本事又有太有事业心的那些容易中道崩殂。

　　能遇到蛤蜊姑娘、田螺姑娘还有白娘娘那样的干亲，简直就是祖坟冒青烟。

　　“咕咕...”

　　王澄伸手挠了挠红嘴海鸥的下巴，后者顿时发出温顺的啼鸣声。

　　旁边已经点亮心灯却还没有达到命火纯阳境界的张武、张文兄弟看得满脸羡慕。

　　却知道自己错过了这次“獭祭鱼”，如果不想再等一年，应该是注定跟【白水郎】无缘了。

　　只能选择水班的其他职官法位，抓紧时间开始提前“实习”。

　　倒是也不妨碍张文开口询问：

　　“大船头，您打算点化什么动物当【护法灵将】？水獭？乌鬼？还是海上最常见的海鸥？信天翁？”

　　王澄也在郑重考虑这个问题。

　　白水郎每一品级能点化的精怪，收取的【护法灵将】都有上限，质量越高数量越少，质量越低数量越多，必须要好好分配载荷。

　　而且白水郎还能分享【护法灵将】们的天赋，如果点化的对象天赋异禀，他们也能跟着一起沾光。

　　备选的几种动物里，水獭作为“獭祭鱼”候应的本命动物不用多说，天然享有灵应加成，点化后特别容易觉醒灵智化作精怪。

　　稍加训练就可以在船上客串船员、缭手、炮兵。

　　除了十分机灵之外，这种萌物外表也很可爱，在枯燥的航海生涯中绝对治愈。

　　但缺点也很明显，那就是跟人一样没有办法在海里生存，适应力有点差。

　　至于乌鬼嘛，疍民有句俗语叫：“家家有乌鬼，顿顿食黄鱼”，这里的乌鬼说的便是鸬鹚，也叫鱼鹰。

　　“乌”指的是鸬鹚那一身乌黑发亮的羽毛，而“鬼”是因为鸬鹚的叫声格外悲凉，特别是每次夜晚鸣叫，就像是鬼叫一般让人背后发凉。

　　这是江河中渔民最常用的捕鱼帮手，很多白水郎都会选择它们作为自己的第一批护法灵将。

　　缺点也跟水獭差不多，虽然会飞会潜水，也能在海里捕鱼，但活动范围主要在浅海，如果将来带它们去远海恐怕会损失不小。

　　王澄有“平海波”的志向，从现在开始就必须考虑长远。

　　信天翁又叫信天公，是凡俗常见海鸟中最大的一种，双翅展开可达3-4米。

　　栖息地就在海洋中，一旦起飞可以几年时间都不降落，左右大脑轮流休息，一边飞一边睡觉都没问题。

　　打架的事情或许指望不上它，但当个一年三百六十五天全天候无休的斥候却绰绰有余。

　　而且续航时间远超普通鸟类，寿命高达三十年。

　　这种从来不需要休息的先天牛马圣体，比张武的【忘磨命】还要更胜一筹，从生理结构上就注定优越性。

　　但是王澄想了想，最终还是抬手放飞了海鸥和信天翁，把那只白头鹰抓在了手里。

　　原因不在于别的，他身边所有的飞禽里面就属它最好斗，食谱十分广泛，吃鱼、吃海鸥、吃兔子还能食腐，最容易养活。

　　逼急了它还会抢其他海鸟的猎物，所以又有“海盗鸟”的凶悍外号。

　　成年之后几乎没有什么天敌，不用担心莫名其妙就被其他掠食者捕杀。

　　当然，也数它长得最帅，最威风！

　　【护法灵将】不仅是帮手，也是一位职官的门面，就这外形往那一站，威慑力都平添三分。

　　随即王澄刺破指尖，将一滴血液点在白头鹰的眉心，口中诵咒：

　　“太阴化生，水位之精。虚危上应，灶蛇合形。周行六合，威摄万灵。敕！”

　　血液一亮，没入白头鹰的眉心，形成一道由复杂云纹组成的红色竖痕，微微一闪，隐没不见。

　　白头鹰那一双“睿智”的眼睛里浮现出湛然神采，第一次有了自我和理智，悄然之间便化作精怪，成了王澄的护法灵将。

　　可以心心相印，远距离向王澄这位法主传递简单的信息，还让他共享了属于鹰的锐利视野。

　　以后时常以心光灵应洗练，这只白头鹰还能继续提升，远比野生精怪修行的速度更快。

　　点在白头鹰眉心的那根手指没有拿开，继续查看了一下这只鸟的来历。

　　从它简单的记忆里，只能看到它确实不是本地鸟，而是在一艘远洋冒险船的鸡窝里长大，跟着冒险船和一群鸡一起漂洋过海。

　　由于从来没有见过同类，它一直都以为自己是一只鸡！

　　它的记忆里还有弗朗机语中“环球航行”的字眼，只是后来有一天，船上的人全都变得很奇怪，它就趁乱跑掉了。

　　直到现在，它还依旧怀念着那些心爱的小母鸡们。

　　王澄想起刚刚晋升时看到的那些墙外珍宝，虽然感觉无比诱人，他的脑子却变得更加清醒。

　　饭要一口一口吃，墙外暂时还不是自己能涉足的地方。

　　略微沉吟，便对自己的第一位护法灵将道：

　　“既然你的经历这么特殊，以后你就叫...阿鸡吧。”

　　白头海雕阿鸡欢快地叫了几声，便振动翅膀卷起狂风，化作一道利箭腾空而起，绕着张福顺号飞了一圈又一圈。

　　颜值高就是不一样，明明身处张福顺号，有它一陪衬，突然就有了一种自己这是身处...福特号的错觉。

　　说实话，这种感觉还不赖。

　　王澄收回目光，感悟着自己的绝活。

　　“不仅仅是法箓不一样，我的这门【点化】之法跟别人的确实也有很大区别。

　　蜃楼将黄远洲练成异术【拜干亲，供老爷】还得求爷爷告奶奶，对着干娘低声下气，好言商量。

　　我不用学其他的异术，只靠基础的点化能力就能直接获得精怪的强制控制权，效果明显更加霸道！

　　而且点化的对象也不局限于生物，即使换成桌椅板凳，刀剑器具也一样有效。

　　可称：聚兽调禽，点化万类！”