第五十一章 霸王扛鼎，猝然遇袭

次日，绍治三十九年腊月二十一，候应【水泽腹坚】的第二天。

　　海上的雪花依旧飘飘扬扬没有任何停止的迹象，除了深邃的大海一切都被染作银白。

　　一大早，韩淑书就用从沉船里捞上来的那些海捞瓷，在【韩兴发号】上布置好了一座圆形法坛。

　　沐浴更衣后，点燃一截通天如意信香，通知远在月港的大伯，也是她的领路人【翻江鼠】韩泽长开始为她上表。

　　又在法坛中摆上早就准备好的三牲祭品：猪、鱼、鸡。

　　出海时大小三牲使用频率极高，船上香工通常都会在底舱里养上一群，需要的时候现杀现用。

　　当然，比起同时代在船舱里养羊的那些西方同行们，落后了不止一个版本，而且大概率永远都追不上。

　　主要还是因为大昭人的羞耻心和道德感太强，领先了其他人不止一个版本。

　　在这个关键时刻，王澄当然不会缺席。

　　今天没有再去跟着带路党下海，也没有继续研究意外得来的战利品。

　　即使迫不及待地想要回去找阿绡确认情报，寻找破局的办法，但受人之托忠人之事，倒是不差这一点时间。

　　带着自己的三十多号人马，全副武装地登上【张福顺号】，护卫在【韩兴发号】身旁。

　　虽然这段时间风平浪静，却不能在只差最后一哆嗦的时候马虎大意，该有的警惕性还是要有的。

　　王澄犹豫了一下，终究没有凑到对方的船上去。

　　韩兴发号上都是从韩泽长船上拨付来的熟手，别的不说，忠诚度都没有问题，很多人甚至是世代服务韩家的家生子。

　　王澄终究是外人，顾忌瓜田李下，真出点什么问题解释不清。

　　只是额外多看了一眼那位正在给韩淑书忙前忙后的预备役【耍猴儿】侯永。

　　“这段时间张武、张文对他轮番盯梢，这个耍猴儿除了让我看不透之外，没有表现出任何异常。

　　可能确实是我想多了。”

　　想是这样想，他依旧没有完全放松警惕，默默站到了最方便出手的位置。

　　同时，眼角余光掠过海面，几道体型不小的红色鱼影掠过韩兴发号船底，转瞬消失不见。

　　“吉时到，祖师归位——！”

　　协助韩淑书举行仪式的耍猴儿侯永看了一眼手中的纯金怀表，大声唱诺后，为自家大小姐捧上一只紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮。

　　匣子打开，露出韩家世代相传的符应镇物，青色霞光陡然大盛。

　　王澄也好奇地向着这边眺望。

　　三十六堂水班职官在授箓列班时，需要接引的都是同一种九天道气——代表水官帝君的【天一生水金蟾炁】。

　　理论上，在举行科仪时，开坛所需的【符应镇物】与自家职官法位的关联性越近越好。

　　但本着钱能通神、有钱能使鬼推磨的基本原则，金银、铜钱、玉如意之类的符应镇物则属于万金油，水班哪一堂都能用。

　　道气下降后，自然会配合不同的天时、不同的职官科仪、以及上表的内容，转化成不同的法箓授予箓生。

　　韩家传承悠久，自然有最合适海捞子的符应镇物，盒子里露出一截泛着玉光的洁白指骨。

　　“这是...？！”

　　王澄看到那截指骨在奇货可居中显现出来的信息，心中一惊。

　　【奇物：力拔山兮气盖世，霸王遗骨！

　　一州之宝...】

　　后面已经不用再看下去了，单单一个名字就足以说明它的价值。

　　将不过李，王不过项。

　　西楚霸王是历史上唯一一个以非帝王之身写进本纪的盖世豪杰，一生充满传奇，尤其是一身武力值冠绝古今。

　　据说楚霸王自刎乌江后，汉军士兵为争夺他的遗体爆发混战，最终由五名将领各得一部分：

　　王翳取得头颅，杨喜、吕马童、吕胜、杨武四人分别获得四肢或躯干。

　　高祖皇帝兑现悬赏承诺，将原本许诺给一个人的“千金、万户”分成五份，封五人为侯。

　　比如抢到霸王大腿的杨喜便被封赤泉侯。

　　杨喜也正是后来传兴盛千年的弘农杨氏的祖先，就连大隋开国皇帝杨坚都要冒认自己是弘农杨氏之后。

　　这才叫真正的“抱大腿”！

　　抱对了大腿，足以福泽子孙几十代。

　　即使小小一截指骨传到现在，也是万金难求的符应镇物，不比佛门大宗供奉的那些佛骨舍利稍差。

　　本身有什么能力太远看不清楚。

　　但王澄猜测大概率是提升力量、多子多福之类。

　　有传承悠久的弘农杨氏珠玉在前，【翻江鼠】韩泽长好像也有五个兄弟，各自在天南海北主持事务，势力十分不小。

　　王澄啧啧称奇，感叹韩家真是好运气。

　　韩淑书已经接过霸王指骨，将之端端正正放到了法坛上，焚香叩拜，口中诵咒：

　　“天辅无私，乾象通微。无幽无冥，无感不知。佩带符图，神兵任呼。我道上皇，位登仙都，敕！”

　　青烟没入虚空，香路搭起，天上铅云深处一点氤氲赤霞，以韩淑书的心光为引，轰然落入她的眉心。

　　少女后退了一步才抵御了冲击。

　　顷刻之间，一缕【天一生水金蟾炁】下降，裹挟天地灵信交织成一道龙飞凤舞的法箓。

　　七十二候之水泽腹坚，阳气未达，东风未至，故水泽正结而坚，代表了水最强硬的状态，赋予职官的灵应便是【扛鼎】！

　　那些海捞子靠着人力去捞沉船，个顶个的力气大，归根结底正是得益于这一道法箓灵应。

　　从此韩淑书修行搬山、填海之类的绝活异术必定事半功倍，手里的战锤都能继续换大一号。

　　王澄本以为科仪至此即将顺利结束，应该不会再出什么意外，却没想到桅斗上负责瞭望的斗手忽然大叫起来：

　　“大船头，有船过来了！”

　　连忙抬起黄铜千里镜看向风雪深处，看清了乱入的那艘大船。

　　“五峰旗？！还是一艘主力风帆战舰？

　　整个五峰旗加起来足有数千艘战船，这种从西洋人手里购置的原装战舰也数量不多。

　　这是二十四将中哪位大船头手下的部将？”

　　因为大雪能见度太低，当他们发现这艘战舰的时候，已经进入了对方的射程。

　　不需要王澄再去费心思分辨对方是敌是友。

　　轰隆隆...

　　风帆战舰侧舷一排橙红色的炮焰闪烁，早就被推出炮门的舰载火炮依次开火，炽热的炮弹击穿漫天白雪飞射而至。

　　万幸，这些火炮的命中率比当初遭遇的海渚鬼也强不了多少。

　　火炮射程固然能达到一公里，但除非能拉近到三十丈，也就是百米距离之内，才能保证命中率。

　　超过这个距离都是在瞎几把乱打。

　　炮弹在海面上溅起巨大的水花，却没能击中负责在外侧防御的【张福顺号】。

　　“敌袭——！”

　　随着警钟敲响，有王澄坐镇的【张福顺号】上船员还算镇定。

　　【韩兴发号】上负责主事的韩淑书却还在进行着最后的性灵升华，命数剧烈变化。

　　当身上的气完全转化为一片赤红时，才算真正成为一位七品职官海捞子。

　　没有主心骨的其他人一时有些慌乱。

　　“大小姐现在还不能乱动，各自坚守岗位，缭手升帆，我们立刻撤退。”

　　身为副船头儿的【耍猴儿】侯永一直带着自己的猴子，寸步不离地护卫在韩淑书身边。

　　刚刚开口喝止住慌乱的众人。

　　冷不防，一直蹲在他肩头的那只猴子突然跳到地上，径直冲向性灵升华中的韩淑书。

　　摘下头上的那一顶金箍，作势就要戴到她的头上。

　　侯永勃然变色：

　　“猴二，你在干什么？赶快给我回来！”