第二十二章 悬赏令，捉刀人（求追读求票）

接下来的三天，王澄没事就坐在人来人往的码头上睁大眼睛看人。

　　期间带着张家兄弟和【张福顺号】出海了一次，在近海捞到了几大网冬季由北向南洄游的五条鰤。

　　这种鱼虽然不是十万海珍，却也十分滋补，在普通鱼类价值不菲，关键比起前者胜在量大，赚的并不少。

　　换成钱之后，王澄当场就按照“青衣之盟”的分成比例给自己的船员们分了下去。

　　老父亲从小就对他言传身教，一个人想要成事，就一定要培养自己的耳目、爪牙、心腹！

　　而在下属眼中，“舍得分钱”正是一个上位者最优秀的品质，没有之一。

　　此前既然定下了厚待船员的青衣之盟，那么在任何情况下都不会改变。

　　同时，一次次的胜利和丰收也让王澄在一群疍民心目中的形象，越来越接近一颗初升的太阳。

　　特别是在领钱的时候，他们甚至觉得光芒有些刺眼，分不清到底是银子反射的光芒，还是自家大船头身上的伟岸光辉。

　　分不清，根本分不清！

　　加上张家兄弟的带头示范作用，把这群本就民风彪悍的疍民艄工拉出去打一场硬仗也完全合格了。

　　跟副船头儿张武商量之后，决定继续招收相熟的疍民，对青衣渔帮实施扩编，区区十几个人根本不够用。

　　直到都水司败退后的第三天。

　　王澄没有出海，照旧带着张家兄弟在码头上搜寻合适的师父。

　　心里的条件也一降再降，终于下定决心今天就把人选定下，只要能替他上表，是个正常人就行。

　　“我手上有了【匠班银】这种至少达到一府之宝级别的符应镇物。

　　借领路人之力入门后，大不了再想办法自立门户，也不是不能接受。”

　　看着看着，突然发现月港码头上又来了一艘官船。

　　上面却不是官府的税丁、衙差。

　　一群挎刀背枪的精壮汉子刚刚下船，就直奔港口边上的宝山烽堠，在墙上贴了一张文书。

　　最上面是被红圈圈起的“缉拿”二字。

　　下面第一列赫然写着...靖海王世子，王澄！

　　王澄点亮心灯后，五感敏锐，目力极强。

　　即使茶馆距离宝山烽堠还有些远，他也将那张海捕文书看得一清二楚。

　　“靖海王世子，王澄，疍民船户之后，居无定所，旬日之前自请随父靖海王共送王船，填海眼以利万民。

　　然舟行中途忽失其踪，疑为邪祟所食，仅存皮相，凶恶至极。

　　凡擒获此人解送州衙者，依令赏银五千两，匿而不报者，同罪论处。

　　绍治三十九年十一月二十九。”

　　除了文字外还有栩栩如生的画影图形，跟他真正的皮相一模一样，应该是出自职官【画师】之手。

　　似乎只要朝着画招呼一声，就会有一个“王澄”自己从画上走下来。

　　在王锃通过送王船仪式之后，《二十四节律》已然承认了他【王爷】的鬼神尊位，大昭王朝也不能以“海盗王余孽”为理由捉拿王澄这个世子。

　　而是换了一个捉拿邪祟的名目。

　　官府或许想破头也想不明白王澄到底是怎么逃脱的，却不妨碍直接给他冠上邪祟之名。

　　诛除邪祟是政治正确，污名化是政治手段。

　　这么干有两个显而易见的好处：

　　不仅可以摒弃海渚鬼这种阴私手段，派人名正言顺地追捕他；还能从根本上否定他对靖海王武装海商集团的继承权！

　　就算五峰旗中有实力强横的大船头把他这个王世子推出来扯虎皮，其他人也要打一个问号。

　　他有没有可能真的成了吃人的邪祟？自己是不是在与虎谋皮？

　　唬不住忠心耿耿的嫡系，吓唬一下中间派完全足够了。

　　王澄不得不承认：

　　“朝廷还是有高人的。

　　我能逃脱确实是靠了邪祟的帮助，他只猜错了一点，不是邪祟披上了我的皮，而是我披上了邪祟的皮。

　　之前气势汹汹的都水司变成了笑柄，这次他们卷土重来，恐怕不会那么容易就退却。”

　　很快，身边一群疍民也看到了那张贴在烽堠最醒目位置的海捕文书，和码头上的其他闲人一起凑了过去。

　　张文开口把上面的内容念了出来，惹来一片惊呼。

　　“世子竟然还活着！”

　　“天妃保佑，疍民和采水人后继有人！”

　　“靖王爷虽然去了，世子还在，什么被邪祟附体，我看朝廷的话连一个字都不能信...”

　　码头上围观者的心情都差不多，先是大喜，然后又是大怒，根本就不信官府的说辞。

　　张武心直口快，嗓门也格外大：

　　“哪个不要命的敢到月港来通缉我们王世子？

　　月港的天还没有变，想闹事先问问我们疍民答不答应！”

　　贴告示的几十号人都没有走。

　　听到叫嚷声豁然扭头看了过来，尤其是为首者的目光如同利刃，刺得人脸皮生疼。

　　所有人都感觉背后升起寒流，仿佛变成了被毒蛇死死盯住的老鼠。

　　“他们好像是一群捉刀人？”

　　王澄还没有来得及阻止一帮疍民为自己打抱不平，就同样被捉刀人首领锐利的目光波及。

　　众所不周知，其实海捕文书最致命的地方，并不是栩栩如生的画影图形和那些吃干饭的衙差。

　　而是那些冲着赏金来，无所不用其极的地班职官【捉刀人】。

　　历朝历代的封建王朝都交通落后，人口流动性极低，普通百姓只要离家百里就需要路引。

　　在这种前提之下，哪个地方如果突然来了一个操着外地口音的陌生人，立刻就会被当地人给认出来。

　　逃犯即使自负武力不把普通百姓和衙差放在眼里也没辙，后面很快就会有以赏金为生，悍不畏死的【捉刀人】跟上。

　　这一次捉刀人盯上的就是他这个王世子。

　　而且有了都水司的前车之鉴，这一次来的绝对不会再是庸手，正式职官都不只一两位。

　　“你们是疍民船户？

　　朝廷有令，包庇者同罪！敢给邪祟喊冤，我看你们一定也是邪祟的同党。”

　　捉刀人首领【豺獾】魏钟只是一眼就认出了他们疍民的身份。

　　不仅浑身带着鱼腥味，而且上岸都不准穿鞋的法令，已经刻在了这些疍民的骨子里，即使在月港这种皇权都难以触及的地方都下意识遵守。

　　张武脑筋格外轴，对自家认定的恩人豁出性命也要维护，根本没有被对方的杀气吓住，怒斥道：

　　“邪祟？靖海王一脉镇守海疆为我们沿海百姓抵御邪祟的时候，你们在哪里？

　　这个时候又跳出来说我们世子是邪祟？你们算老几？

　　我看你们这些不分善恶，为了钱什么人都能杀，什么事都敢做的捉刀人才是披着人皮真正的邪祟！

　　需知人在做，天在看，天理昭彰，报应不爽！”

　　听到这话，还有周围大批围观者的叫好声，魏钟眼神冷冽，手已经慢慢搭上了腰间环首刀的刀柄。

　　他是附近州府有名的【捉刀人】，早已授箓列班，法位品秩不逊色于失踪的那位【都水郎】。

　　但他们这个行当天生就必须依附官府和有钱的士绅大族，立场倾向无需多言。

　　魏钟牢记着出发之前，闽州治州城那位朝廷大员对他的交代。

　　尽管放手杀人！

　　他们的任务就是用顽固派的血杀鸡儆猴，震慑宵小，自然会有内鬼配合他们做成大事。

　　然后全力搜寻靖海王世子那条漏网之鱼的下落，不惜一切代价也要把这个身上带着“蛟龙气”的余孽给抓回去。

　　魏钟正担心没有借口闹事，这些被靖海王蛊惑的无知疍民就主动跳了出来，正好拿来开刀。

　　锵！

　　可是，手中环首刀刚刚出鞘一半。

　　一个年轻的声音就从人群后面传来：

　　“这位疍民兄弟说得好！

　　哪里来的跳梁小丑，没穿官皮，没有官气就敢来月港闹事，真是不知死活！”

　　随即，一个体型浑圆，满面油光的小胖子，便领着一大群人气势汹汹地从港口内部冲了出来。