第二十六章 采水王家不过是我谢家养的一条狗！

这位跟王家有深仇大恨的谢家子弟，能出现在月港也并不算稀奇。

　　月港没有官府和总督，实行船头共治。

　　各方势力推举出实力最强的八位大船头，共同镇守港口中央那座五层八角楼，以此为中枢撑起名为【八方登风临阁局】的风水大局。

　　因此这里既有互市派，包括：五峰旗的嫡系、还有被靖海王约束的各方采水人、船户、海商；

　　也有只能伏低做小不敢在大昭沿海作恶，只敢去劫掠南洋、扶余、瀛洲的小部分寇掠派；

　　当然更少不了来分一杯羹的世家大族、豪强、帮派，乃至是南洋诸国客商、色目胡商、西洋各国的红毛夷人。

　　就算势力庞大的五峰旗，有时也分不清他们背后到底站着哪家贵官大姓，乃至外国的权贵、国王。

　　奉行“与民同利，为国捍边”的靖海王自始至终只是各大武装海商集团的总盟主。

　　全靠个人的威望和武力将无数股势力勉强撺合到一起。

　　如今失去了他本人的约束，五峰旗海商集团固然依旧十分强大，能继续稳坐头一把交椅，但在东海已经没有了绝对的统治力。

　　谢家敢公开跳反，也引来了士绅豪强的一片附和声，开始公然站队。

　　【捉刀人】摆明车马这一闹的基本目的算是达到了。

　　不过，得益于靖海王的崇高威望，人刚走茶还没凉，黄远洲身边也有数量不少的支持者。

　　谢和指责的话音刚落，这一边就有海商首领怒斥道：

　　“你们真是一群白眼狼。

　　要不是靖海王对外镇压东海匪寇、弗朗机人，对内贿赂各州府官员，哪有咱们这些海商最风光的三年？”

　　有人领头其他人也跟着义愤填膺：

　　“不错，咱们整个芗州府茶、糖、果品、丝绸、棉布、陶瓷器行销海外。

　　城内百工鳞集，机杼炉锤，农耕、手工、纺织、制糖、造船百业俱兴。

　　靠着这些产业不知道养活了多少百姓，倘若全都为盗不事生产，咱闽州治哪来这些家底？”

　　“是极，要不是五峰旗顶在前面为大伙扛雷。

　　咱们怕不是早就命丧海渚鬼之手，或者被贪得无厌的官吏锁进牢狱，榨干所有钱财，发配为奴了。”

　　还有人发出灵魂质问：

　　“要想人不知除非己莫为，今年朝廷中枢派来收矿税的御马监太监被矿工活活打死一事在江南闹得沸沸扬扬。

　　别以为我们不知道，这也是你们打着‘为民请命，朝廷不能与民争利’的名义做的好事，你们就是自己口中的那个民，真是荒唐。

　　家财万贯依旧贪得无厌，这大昭早晚被你们吸干骨髓！”

　　王澄听得连连点头，江南地区资本积累的原始萌芽已经持续了不少年头。

　　航海殖民的条件早就成熟。

　　可海禁国策之下，连下海都不行，就更不要说在海外驻留殖民了。

　　大昭朝廷的主流观念是，恨不得那些不受朝廷管辖的海外侨民全都死得干干净净。

　　相当于将东海、南洋的广袤地盘，全都对弗朗机殖民者拱手相让，实在让人窝火。

　　三年前弗朗机人就占领了南方的濠镜，战火不知道什么时候就会烧到本土。

　　前世很多人以为濠镜被列强租借了不过百年，其实从弗朗机人抵达这里开始，到收回主权足足过了将近五百年！

　　就跟丢失了四百多年的燕云十六州都能被老朱收回来，重新恢复华夏衣冠一样，都是历史回眸中不经意的错觉。

　　这种紧要关头，再不集中力量投资航海、火器，对外扩张，难道还留着银子当战争赔款吗？

　　可惜，从中上层的士绅大族到中枢的大老爷、社稷主，偏偏就是不作为，甚至还有很多人主张引弗朗机人共诛“海寇”和海外侨民。

　　王澄恨得牙根痒痒，现在跟他们只是家仇，但用不了多久恐怕就是国恨了。

　　“跟这些虫豸在一起怎么能治理好国家？！”

　　谢和看了看捉刀人首领，还有身边明里暗里都有贵官大姓世家豪强背景的海商、船帮，挺直了腰杆，被王、徐两家压抑多年的恶气重新涌上心头：

　　“你们跟我说靖海王？

　　呵，他采水王家不过是我们谢家养的一条狗！

　　一群卑贱的泥腿子疍民，竟敢跟我们诗书传家的士大夫叫板，真是欺天了。

　　可惜这背主刁奴没有全死干净，还有一个死剩种成了漏网之鱼。

　　如今州治诸位大人有意重新肃清月港，还百姓一个朗朗乾坤，我看将来这里死的人恐怕不只是靖海王一家。

　　诸位若想陪葬请自便，事到临头勿谓言之不预！”

　　王澄死死盯着谢和，心里已经对他全家下了死亡宣判：

　　“此贼已有取死之道！”

　　心里却悄然排除了谢家是那个幕后黑手的可能性。

　　这人连神道职官都不是，纯粹凡人一个。

　　还没什么城府，口无遮拦，在第一线冲锋陷阵，被人打了黑枪都不冤枉，怎么看都只像是个替人跑腿的喽啰。

　　此人上蹿下跳的原因也不难猜。

　　士绅们深谙斗争之道，要干大事第一步从来不是急着推出这个理念、那个口号，而是分清谁是敌人谁是朋友！

　　计划越复杂漏洞越大，越难执行，如今他们就是要裹挟大势逼迫所有人站队。

　　双方核心班底利益高度绑定，当然不吃这一套，但今天过后月港应该再也没有了中立派的生存空间。

　　果不其然。

　　前有代表官府出面气势汹汹的捉刀人，后有可以代表士绅集团的谢家人出头，一下子就将本就因为都水司入驻，人心浮动的月港彻底引爆。

　　有人只想明哲保身，不敢掺和进这些大势力之间的争斗，偷偷钻进围观的人群转眼消失不见，准备暂时撤出月港这个是非之地。

　　有人则下意识挪动脚步站到了【捉刀人】跟谢和身后。

　　谢和嘴里说的是州治诸位大人，而不是朝廷、皇帝，说明即使投靠了他们，走私生意还可以继续做下去。

　　只是利益分配需要重新换一个上家。

　　虽然谢家连黑、白手套分红都要赖账的名声实在太臭，但有眼光的海商也知道谢家不是幕后老板，应该值得赌一赌。

　　关键成王败寇，现在死的一方是靖海王，赢的一方是官府。

　　本应由五峰旗统治多年的月港，竟真的在这一刻倒反天罡，被引来外援的士绅一派占了上风。

　　镇守八角楼的八大船头中都有好几人公然站到了士绅派一方。

　　组织本来就十分松散的“互市派”，在刚刚度过靖海王头七不久的今天就轰然分裂了。