第七十三章 财神沈家：八百火牛耕夜月，三千美女笑春风

金乌西落，玉兔东升。

　　完成授箓列班后初步有了几分自保之力的王澄，当天就乘坐【张福顺号】回到了他不是那么忠诚的月港。

　　“唳——！”

　　船还没停稳，一直在天上盘旋的白头鹰阿鸡便率先冲上了陆地，乘着上升气流俯瞰整座城市。

　　一双锐利的鹰眼居高临下，在第一时间便锁定了城中的每一个鸡窝。

　　这家伙成了精怪也变得更加聪明，口中外语配音自由切换，从最威风霸气的红尾鵟、到自家憨憨的白头鹰、再到最熟练的鸡语全都信手拈来。

　　深谙“出门在外面子都是自己给的”这句话的真谛。

　　却也引来城中众多大公鸡的敌视。

　　风帆战舰【青衣号】没有同行，暂时停在了附近的疍民聚居地，让预备役【盐人】张武负责加紧训练。

　　前段时间士绅派谢和跟一些野生职官突袭了多个供奉【宴夫人】的疍民族群，绑走了庙祝，引发了一系列连锁反应。

　　疍民失去了自己的职官，在海上讨生活的危险性急剧上升，导致他们不得不就近投靠其他同族。

　　阿绡率领的这一支疍民也在短时间内膨胀了好几倍。

　　多人正在犯愁将来的生计问题，王澄就送来了枕头。

　　【青衣号】两百位船员的编制问题轻松解决，并且按照岗位给他们分配了航海术，这艘风帆战舰也重新恢复到了巅峰战斗力。

　　加上带资入伙的一部分，青衣渔帮麾下挂靠的船只也从原来的两艘，增加到了五六艘，足以组织船队出海捞大货了。

　　这事儿要是放在别人身上，可能会担心大批疍民抱团可能架空船头儿，不得不引入其他派系的力量维持平衡。

　　王澄却一点不在意。

　　外人体会不到对疍民来说，在天妃娘娘面前掷出九个圣杯有着怎样的含金量。

　　而目前靖王爷的威望也只是逊色一筹而已。

　　即使不用【四海通宝】和一位白水郎掌握的各种绝活上保险，只要他敢原地自爆身份，立刻就能力挽狂澜。

　　王澄或许压不住由一大群叔叔伯伯辈元老组成的五峰旗，但压住自己的青衣帮却毫无问题。

　　咚咚咚...

　　一群换上统一青布劲装的精悍疍民船员，腰挎环首刀、三眼火铳，在张文带领下率先下船。

　　一身宝蓝箭袖长袍的王澄才踩着他们搭好的船板走上栈桥。

　　身后跟着一袭白裙，头戴白纱帷帽的【采珠女】阿绡。

　　两个人站在一起时明显有一种十分相近的气质，冷不丁打眼一瞧，还以为是官宦人家回门省亲的少爷、少奶奶。

　　“月港比起以前变了很多。”

　　阿绡有些怀念地感慨了一句，却让人莫名觉得她口中这个“以前”恐怕远不止三五年那么简单。

　　王澄奇怪地看了这位宴夫人的庙祝一眼。

　　只可惜，【奇货可居】还是一点变化都没有，当初只有采珠女阿绡的名字，现在也只是变成了采珠女云绡。

　　就连这名字都是人家姑娘主动告诉他的。

　　“阿绡是七品，我也是七品，也没有看到她身上有符应镇物的宝光，【奇货可居】怎么还是失灵？

　　总感觉她身上的秘密不在我之下。”

　　王澄顺着阿绡的目光环视一圈，发现比起年前他离开时，月港明显萧条了不少，只有祭祀业务意外繁盛。

　　天都已经擦黑了，还有游神队伍没有散场，空气里都弥漫着有些呛人的香火味道。

　　码头上还有几个外表看起来普普通通，实际上却是负责给士绅派盯梢的力工，在钱眼观瞧下全都无所遁形。

　　现在的王澄早就今非昔比，只要不是八大船头级的中三品职官亲自出手，都不过是些许风霜罢了。

　　“我们走吧。”

　　一行人刚要走进港内，云绡突然抬头看天，柳眉微蹙。

　　王澄也发现随身携带的“法钱印钞机”【匠班银】微微震动了一下，好像捕捉到了什么十分渴求的东西。

　　等他想要取出这件镇物检查的时候，异动已然消失。

　　便暂时把它放到了一边，等没人的时候再自己研究。

　　扭头让张文先带着阿绡去自己在凤麟斋的小院安置，他自己则准备先上宝山烽堠，拜见天天晚上都在这里值夜的师父沈雨亭。

　　阿绡淡淡颔首：

　　“只要有个能借住栖身的地方就可以。

　　富贵，你尽管去忙，这几天我会去拜访天妃一脉各位属神地祇的庙宇。

　　那个韩家的贵人选择在月港动手，就是选错了战场。”

　　“好，阿绡姐，这次师父已经下令让月港山海会全力配合你，有需要帮忙的地方你尽管跟我说。”

　　双方分别后，王澄独自一人爬上了宝山烽堠。

　　烽堠顶端的灯室已经亮起，得【位向守护尊神】神力加持的明亮光芒照透渐渐暗淡下来的十几里夜幕，为夜间往来的船只指引航路。

　　旁边的小庙里香火缭绕，身形枯槁的老者端坐在一张官帽椅上。

　　一个个来自山海会管事的声音，以香火为媒在这里接连响起：

　　“堂官，【邪祟·血肉裁缝】出现在城西槐花巷，一对摆馄饨摊的夫妻被针线缝在了一起。”

　　“堂官，【邪祟·饿死鬼】出现在城北响水桥，它的体型超过一丈，已经吃掉了六只羊还有跟着的羊倌，现在还在吃...

　　刚刚连丹鼎道士炼的霹雳子都被它给吃掉了。”

　　“堂官，【邪祟·磕头借寿】出现在了城南码头附近，附身在张老爷身上，那些张家后辈子孙被他一磕就死...”

　　王澄进来的时候，沈雨亭没空闲招呼他这个得意弟子，摆摆手让他先在旁边等一等。

　　而奇货可居却已经先一步在老头儿的身上扫过。

　　这一次没有像看阿绡一样出现意外。

　　大概是授箓列班境界达到七品，境界提升的关系，王澄看到的信息比起原来果然又多了一部分：

　　【...沈雨亭，财神沈家当代家主。

　　沈家号称：八百火牛耕夜月，三千美女笑春风。

　　传说在前朝云蒙帝国时和大昭初年都是毋庸置疑的天下首富，以符应镇物“聚宝盆”名扬天下...】

　　“财神沈家？！

　　师父来头竟然这么大。”

　　王澄心中地震，无意间看到这等隐秘之后，差点维持不住脸上的表情。

　　财神沈家大名鼎鼎，整个大昭王朝都几乎无人不知无人不晓，比采水王家的名气还要大得多。

　　关键人物【活财神】沈万三是近三百年公认的第一大财主，人间最强【朝奉郎】。

　　只可惜，这个世界的规则是：你最能打别人都会怕你，你最有钱别人却都会惦记你。

　　活财神沈万三早年间行事不密，泄露了至宝的根底，以至于怀璧其罪。

　　手中一只“一国之宝”级的符应镇物【聚宝盆】，不知道惹出了多少风雨。

　　在大昭建国之前就已经意外身亡。

　　尽管死后得《二十四节律》加封【活财神】，成为江南地区的水班民间信俗。

　　但财神沈家依旧不免家道中落，突然某一天和聚宝盆一起消失地无影无踪，让觊觎他家泼天财富的大老爷们扑了一个空。

　　王澄心头恍然：

　　“既然师父成了山海会的【直岁堂官】，那当年他的祖上很可能跟我们王家先祖一样，都随同宝船舟师出海，最后滞留在了海外。

　　如今回到月港，还是这样一幅四十多岁就苍老到行将就木的样子，恐怕还是因为怀璧其罪。”