第六十二章 庖丁解身，阿绡截胡（求追读）

“啊——！救我！”

　　谢和被贴身小厮的鲜血溅了一身，忍不住双腿发抖，想跑都没力气，只能尖着嗓子发出一声刺耳的哀嚎。

　　船上跟随他一起去执行任务的谢家商会精锐，也被炸得豕突狼奔。

　　即使手里持刀握枪，也不能给他们带来任何一丝安全感。

　　他们的任务目标最多不过是几座船庙、几个庙祝，年前年后这段时间已经干过好几次，假想敌中从来都没有过舰炮啊！

　　但这谢家终究还是有些底蕴的。

　　船舱洞开，一个面点白案师傅打扮的地班职官【庖厨】，冒着隆隆炮火猛然冲了出来。

　　将一张用来蒸面点的白色包袱皮盖到了自己和谢和的身上。

　　说来也奇怪。

　　那些呼啸而来的铸铁炮弹、四处溅射的锋利碎木、横飞的血肉肢体，只要到了他们的身边，就会莫名其妙以一种诡异的角度偏折开来，甚至直接穿透过去。

　　躲在包袱皮里的【庖厨】口中不断念咒。

　　只是不像道家的正统咒言，反而更像某种俚语小调，他唱的是：

　　“张老馅，我问你，你的家乡在哪里？”

　　“我的家，在中心，离褶还有三十里。食客动筷，咬一口，现一碑，曰：此处离馅确有三十里...”

　　食客们吃包子时经常会遇到黑心老板背刺，包子全是皮没有馅，咬上好几大口都看不到馅在哪里。

　　其实，这正是庖厨分支白案面点师傅的绝活：褶中乾坤，咫尺天涯！

　　食客们咬不到馅的时候除了老板黑心之外，还有一种可能就是遇到了庖厨一脉的高人正在游戏红尘。

　　“少爷，跟我走！”

　　七品庖厨裘煮水一边拼命使出绝活守住谢和，一边拽着他冲向船舱。

　　能给大人物当厨子的，通常都是最值得信任的人。

　　这位庖厨便是一位谢家的家生子，祖上服侍了谢家好几代人，最是忠心耿耿。

　　在如今大猫小猫两三只的谢家，已经是硕果仅存的职官了。

　　就算谢和平时为人做事傲慢乖张，对这位家中老人却向来都十分尊重。

　　这一刻，得罪谁也不能得罪厨子这句话再次得到升华。

　　“给我换霰弹，扫射甲板。打那个庖厨！”

　　副船头儿张武站在舱口，对着下层火炮甲板的炮手们传达王澄的命令：

　　“切换霰弹筒，压低炮口，扫射甲板！”

　　除了少部分船员需要开船之外，大部分人手都去了下层火炮甲板操作那些口径更大的12磅炮。

　　闻令立刻手脚麻利地切换成了对人员杀伤力巨大的霰弹筒。

　　这种炮弹本质就是在一根铁杆周围采用龟甲缚式的绳艺，绑上许多铅弹或者小铁球，算是最早的集束炮弹。

　　然后又用撬杠抬起炮尾，压低炮口，从小山一样高大的风帆战舰上居高临下清洗甲板。

　　无数铁球在出膛的瞬间便化作了一阵死亡风暴。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！...

　　火炮齐发，整个甲板上都没有了任何死角。

　　裘煮水不过是个区区七品庖厨，一手绝活固然神奇，又能硬抗多久？

　　在这个风起云涌的大航海时代，大舰巨炮组成的舟师舰队近乎无敌，就算是上三品的鬼神也不敢硬抗，死战不退的后果就是真的会死！

　　“少爷，跳！”

　　庖厨裘煮水受到团雾遮蔽视线，没有看到攻击者。

　　但通过两轮炮击已经看清了形势，连忙带着谢和调转方向从没有被攻击的另一侧跳进了大海。

　　另一只手手指一勾，从腰间刀囊里挑出一柄牛耳尖刀，毫不犹豫插进了自己的胸膛。

　　出有间入无间，轻轻巧巧地切掉了自己的一块肝脏。

　　刀身上溢出赤红法光，随着一阵细小的啃噬声响起，那一块肝脏飞速消失不见，裘煮水自己却像打了鸡血一样红光满面。

　　两个人一步数丈，在海上越跑越快，渐渐变成两道朦胧的影子。

　　这是厨子们从祖师爷庖丁那里学来的异术【庖丁解身法】，献祭自己的一部分身体，就能在短时间内大幅提升道行。

　　由于肝脏可以再生，是人体内再生能力最强的器官之一。

　　事后只要服用一些【郎中】和【丹鼎道士】炼制的上乘丹药就能恢复如初，自然成了性价最高的祭品。

　　庖丁解身的绝活也被很多庖厨都给用成了常规能力。

　　据说直沽那些大混混们互相斗狠的时候，就最喜欢用这一招，血都不流一滴。

　　“放下小艇，跟我一起追！”

　　这个时候商船已经被他们打成了筛子，王澄不可能放任两个主要目标逃离。

　　双方一开始都在沿着海岸线行驶，一个不留神还真的有可能被他们逃到岸上，再想抓就难了。

　　他自己率先跳下大海，借来【鼋头身】，踩着浪尖就追了上去。

　　身后张武、张文等人正准备放下更灵活的小舟紧随其后。

　　嘭！

　　庖厨裘煮水跟谢和两人却先一步撞进了一片突兀出现在海面上的乳白色雾气里。

　　然后那白雾一涨一缩，便要贴着水面飘然远去。

　　已经飞速追到近前的王澄，下意识以为是有同伙接应，顿时爆喝一声：

　　“站住，把人留下！”

　　【脑中眼】在第一时间就捕捉到了雾气中的三道模糊人影。

　　右手在虚空中猛然一抽。

　　袖里青龙！

　　云龙探爪！

　　拔刀术快如闪电，锋锐无匹的刀光凝成一线，在出鞘的一瞬间便准备将雾气连同躲在里面的人都给一刀两断。

　　铛！

　　下一刻，王澄却没有感受到顺利切断肌肉、骨头的顺滑手感，宝刀螭吻竟被另一件利器死死挡住。

　　在【脑中眼】的惊鸿一瞥中，他看到那似乎是一柄被纤白玉手握着的灿烂银簪，准确的说是像簪又像刀的奇门兵器。

　　“这是闽州三条簪？”

　　三条簪是闽州治女性专属的装扮，既是发簪也是护身的短刀。

　　由这种小巧兵刃发展出了女性职官专属的外练刀法【庭前雨燕】。

　　招法又快又险，练到高深处时手持两把簪刀甚至能短暂滑翔，在战船风帆之间纵跃如飞。

　　对方出手速度确实极快。

　　刀刃瞬间交击之后，一线银光猛然弹开，又在王澄刀刃侧面轻轻一啄，格开宝刀螭吻。

　　一角银白色的裙摆像花一样荡开，裙下修长有力的长腿猛然弹起，携带着厉啸狠狠抽向王澄的脑袋。

　　嗖！

　　潜龙折身，王澄好像一缕青烟般倏忽而退，却没有趁势回刀反击。

　　借着在雾气中的短暂交手，他终于看破迷雾，认出了对手的身份。

　　五官精致，肤白如玉，冷绝艳绝，一袭银霜白裙衬得她好似一位落入凡尘的凌波仙子。

　　瑰丽无比的棕、蓝异色瞳，好像画龙点睛一般，让神色淡淡的美人多了几分人气，证明她真的属于人间，而不是随时都会乘风归去的神仙姐姐。

　　脑中眼看过去的时候，她的脸颊、手臂上还有正渐渐消散的光质鳞片，更添一分奇异的魅力。

　　王澄脱口而出：

　　“阿绡姐，你怎么会在这里？”

　　这个半路截胡谢和的“程咬金”，竟是他准备第一站就去拜访的宴夫人庙祝——【采珠女】阿绡！