第十八章 邪祟阴身，三千渊宝（求追读求票）

王澄拽了一把张家兄弟的同时，自己不退反进，头顶、左右双肩的福、禄、寿三火熊熊燃烧。

　　房间里好似点燃火炉，空气里发出阵阵冰块遭遇热铁的刺耳滋啦声。

　　他虽然还没有达到“命火纯阳，炙杀恶鬼”的境界，但在面对寻常邪祟时至少有了抵抗之力。

　　那种诡异的铜臭气被三火一冲，陡然消散不少，张武张文也逃过一劫，连滚带爬地逃出正房。

　　他们身后，奇货可居已经帮王澄看到了那邪祟的情报。

　　【邪祟：此地无银三百两，又名：银伥。

　　世人都知道老虎身边有虎伥，却不知道很多银子身边其实也有银伥。

　　走山一脉的地班职官山贼、赶山客、坐地虎都有一门绝活。

　　在埋藏银子和其他宝物的时候，会狠狠折磨一个活人，让这个人求生不得求死不能，然后问他：‘你愿意为我守护银子吗？’那人熬不住酷刑只能答应。

　　最后再把那个人烧成灰和宝物一起装进坛子里，就可以遮掩宝光，预防别人窥探，并且杀死盗窃者。

　　时间一长，这种守护宝物的银伥就会被‘此地无银三百两’的传说和愿力污染，变成邪祟。

　　这种邪祟生前实力越强，埋在土里的年头越久就越厉害。

　　忌：凡是得到这种银子的，闻到铜臭味就会抽搐晕倒，一定要用价值更高昂的财富引走银伥，才能顺利得到银子和宝物。】

　　刚刚正是银伥身上的邪气遮蔽了宝光。

　　要不是有四海通宝，王澄根本别想找到薛大藏起来的宝贝。

　　呼吸之间，一个浑身银灰色，带着斑斑血痕的呆滞身影已然在王澄面前现身，阴冷恶臭的邪气几乎将空气都给冻结。

　　咻！咻！

　　滚出正房的张家兄弟没有逃跑，在王澄身后弯弓搭箭，一连两箭射到那邪祟的身上。

　　却瞬间穿透过去，没能伤到银伥分毫。

　　这是王澄在当初送王船之后，第一次真正意义上直面邪祟，张家兄弟也差不多。

　　仓促之间，方寸大乱，忘记了能对抗邪祟的只有神道职官或者其他邪祟。

　　一击失手后才反应过来，连忙对王澄提醒道：

　　“大船头儿，族里的老人都说邪祟是从众生念想里爬出来的邪魔，凡人伤不了它们，咱们还是先撤吧。”

　　王澄比他们更了解邪祟，脑子里浮现出父亲说过的话：

　　“这个世界阴阳混同，亡魂阴鬼不过是司空见惯的东西，大多数都对人没什么杀伤力，无非一迷、二遮、三吓而已。

　　但邪祟与阴鬼截然不同。

　　就跟每一种神道职官都对应七十二候中的某一候应一样，每一种邪祟都能对应人类社会中的某一种传说或民俗。

　　本质约等于自然现象，会按照特定执念和规律杀人，普通人遇到只能逃跑，只有神道职官才能与之正面对抗。

　　一部分中高品的职官还能收服它们为己所用，以邪祟制御其他邪祟。”

　　眼前这位被人为创造出来的银伥，在被“此地无银三百两”的传说污染后，已然今非昔比。

　　谁戳破了他“此地无银三百两”的执念，谁就得死！

　　眼前银光一闪，却是一条银色手臂抽到了王澄面前。

　　弓箭对它无效，可它这一记反击即使被环首刀的刀刃挡住，也差点给王澄掀了一个跟头。

　　凭他现在区区箓生的本事百分百打不过对方。

　　在地上翻滚着来到门口后，那银伥却没有继续追击。

　　见状王澄脸色一喜：

　　“有门儿！这银伥应该是薛大从某个走山一脉地班职官手里搞来的，只会机械性地做出反应，守护宝物寸步不离。

　　再加上我还看到了它的禁忌，完全可以试一试。”

　　王澄猛然跺脚，那一道从海渚鬼身上夺来的鬼通【鼋头身】在陆地上没有用武之地，另一张底牌却是无碍。

　　门外的张武张文眼前一花。

　　恍然之间依稀看到王澄的影子扭曲，猛然睁开一双油绿色的眼睛，身上有蛟蛇般的纹路流动，飞速织成一身华丽而又邪异的王袍。

　　那副样子似乎比这个邪祟银伥还要凶恶恐怖，忍不住打了一个哆嗦。

　　但再定睛一看却什么异象都没有。

　　揉了揉眼睛，只看到本来还气势汹汹的银伥，像是看到了什么恐怖至极的东西，五个洞一般的五官几近扭曲，打了一个哆嗦，闪电般后退了一步。

　　要不是被坛子束缚，恐怕立刻就会逃得无影无踪。

　　只有王澄自己清楚，他们看到的并不是错觉。

　　刚刚暴露出来的正是他的邪祟阴身。

　　秀才王富贵因为民俗仪式送王船而死，当晚就转化成了邪祟，自然而然绑定了这一民俗。

　　王澄买走了它的邪祟命数，也一并继承了这种联系。

　　关键他自己本身也是送王船仪式的参与者，还是除王爷之外的第二个仪式核心。

　　因此邪祟阴身形成的不是邪祟：【秀才】，而是邪祟：【代天巡狩王世子】！

　　杀人执念——谁敢跟我作对，我就把他装到船上一起带走。

　　对东海上的普通阴鬼邪祟来说，遇到他跟牛头马面没有太大区别，即使只是披了一张皮也足够吓唬鬼了。

　　随即，王澄调动【辰龙吐纳术】，朝着眼前的邪祟深深吐出一口气，再猛然一吸。

　　那银伥竟主动纵身一跃，随着这一道气息落到了【四海通宝】的钱眼里，然后重新沉睡下去。

　　王澄身上价值最高的东西，正是那半枚山鬼花钱四海通宝，这等能买卖命数的重宝，压过地里那些财货的宝光根本不费吹灰之力。

　　自得一笑，重新从邪祟变回人身。

　　亲自抓起铁锹又挖两下，便挖出了一口黑黝黝的坛子。

　　揭开盖子，最上面是一层沾满了黑红色干涸斑块的银锭，皆为小船模样的大昭元宝，錾刻铭文五十两、二十两、十两都有。

　　随着夜风一吹，上面的血腥斑块和房间里的铜臭气全都消散无踪。

　　即便王澄过去也算是富家子弟，一下子看到这么多钱还是不由咋舌，后面凑上来的张家兄弟更是忍不住倒抽凉气。

　　“嘶！渔霸竟然这么赚钱？”

　　一锭一锭取出来清点，发现下面还存着不少沉甸甸的金饼，只是布满牙印不知道经过多少人的手。

　　放在手里掂了掂，每一块大概都有个七八两的样子。

　　在大昭绍治年间，黄金与白银的换算比率约为1两黄金可以兑换8两白银，1两白银可兑换1000个铜钱。

　　张文很快把钱清点好，兴奋中夹杂着痛恨：

　　“船头儿，这些钱加起来差不多是3800两白银，够一个自耕富农不吃不喝干两百多年了。

　　看上面干涸的血印子，也不知道这帮渔霸四年以来在九龙江上害了多少客商，才能攒下了这般财富。

　　也是稀奇，这等无恶不作的货色，竟然能一心一意存这么多银钱，没有拿去吃喝嫖赌。

　　到底是准备干什么？”

　　王澄联想到薛大今日悄悄点亮心灯的修行境界，心中若有所悟。

　　闷着头继续检查，除了金银之外，下面还有两只盒子。

　　一只木匣子里装着两张地契，上面的地址正是这绿柳巷的宅子。

　　房产在这个年头、这个地段一点也不值钱，加起来最多几十两银子就顶天了。

　　另一只却流光溢彩，富丽堂皇的螺钿漆器首饰盒。

　　看到它，张家兄弟顿时激动起来：

　　“大船头儿，就是这个，就是这个。

　　当年我父在东海打渔时从水里捞起来的就是这一口匣子！”

　　王澄伸手将之捧起，无需四海通宝便直接喊出了它的名字：

　　“紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮，跟我想的一样真的是这件宝贝。”

　　他之所以会认识，纯粹是因为这种螺钿匣子在水班职官圈子里实在太过有名。

　　传说中，每一件从沧溟大洋深处飘出来的三千渊宝，都必定装在一口紫漆嵌螺钿鱼藻纹金匣宝匮里。

　　没有任何两只匣子的花纹完全重样。

　　所以，别说里面装的东西价值几何，单单是这只匣子本身都是...九九成稀罕物儿！