第十九章 匠班银：没钱修什么职官？

王澄确定了宝物的身份，却没有打开看，而是坦坦荡荡地直接推给了张家兄弟：

　　“这是你们父亲的遗物，收起来吧。”

　　张武张文见他竟然还要继续遵守青衣之盟，不约而同连连摆手：

　　“这如何使得？

　　大船头儿，今日我们兄弟不过就是两个打下手的帮闲，寸功未立还受您大恩，若是再分财货，可就真的不知进退了。

　　咱们先前定下的青衣之盟虽好，却也要随机应变，以后我们兄弟没有出力的买卖您尽可自取之！

　　不然我们跟薛大这种无耻之徒又有何异？”

　　“天下宝物有德者居之。

　　此宝先由我爹捞起，后被薛大抢走，最终却花落大船头儿之手，自然说明您才是那个有德之人啊。

　　遗物之事万万不要再说了。”

　　兄弟两个对王澄的千金一诺感动不已，跪在地上把匣子又给推了回去。

　　王澄略一沉吟，还是接过了宝物。

　　却突然话锋一转，对两人道：

　　“我看张武的【破浪八刀】应该也即将大成了吧？”

　　张武不知道他为什么要问这个，倒也老老实实回答：

　　“我天分还不错，从小就跟着族中老人练刀，距离大成确实不远了。

　　要是能再捕获一两条十万海珍，我有信心明年年初就可以突破。”

　　与一心一意埋头苦练的兄长相比，年岁更小的张文就差了不少，还得经过一两年打磨才行。

　　王澄心中有数，便对两人道：

　　“我做主，以后再捕获十万海珍先不拿去售卖，优先供给张武，争取早日点亮心灯，有本事帮我出力。

　　至于张文...你给我一个铜板。”

　　后者立刻依言而行，忙掏出一个铜板递出去。

　　王澄收好“货款”，心中低喝：

　　“卖出...大成【夜叉棍法】！

　　交易既定，不可反悔。”

　　这次干掉薛大之后，做成了一笔无本买卖，从他身上随机“买到”的那件东西，正是修炼到大成阶段的【夜叉棍法】！

　　对王澄来说这门外练法已经没有太大用处。

　　给自己用了也只是锦上添花，还不如当一个中间商卖给核心班底，迅速增强他们的实力。

　　等到海上大乱，英雄拔剑之时，自然能用最短的时间拉起一支实力强劲的水师队伍！

　　“感谢大自然的馈赠，我不生产绝活、异术，我只是大自然的搬运工。”

　　张文不知道发生了什么，只感觉眉心一热，无数使用棍法的技巧、本能就飞速充斥了他的大脑。

　　看了看自己的双手，心里升起强烈的冲动。

　　脚尖挑起地上的铁锹，一把握在手中。

　　身随锹动，扫、拨、云、架、撩、戳、劈、挑、点...一套从来没有学过的夜叉棍法竟如行云流水一般从他手中使了出来。

　　使完之后发觉浑身精气勃发，隐隐约约竟有一丝内外相合，心光点亮的征兆。

　　顿时呆立当场，久久回不过神来。

　　王澄没有过多解释的意思，这一门外练法足够抵得上一件三千渊宝的分成了。

　　对兄弟两个摆摆手：

　　“你们先回去吧，我来善后。”

　　张武此时已然对自家大船头敬若神明，对他深深一礼，便拉着依旧如在云端的弟弟飞速消失在夜色里。

　　王澄看着他们走远，确认无人尾随，才回到院子里打开了螺钿漆匣。

　　里面果然藏着一件宝物。

　　那是一块正面呈船形元宝，底面则是圆形符印的小巧银锭，大约十两重，周身绽放着赤中带青的盈盈宝光。

　　显然，一开始望气时看到的光彩就是源自于它。

　　【三千渊宝之匠班银...】

　　只是看到一个名字，王澄便心头一震：

　　“竟然是这种宝物？怪不得薛大抢走四年都没有舍得卖出去。

　　发财了，这才是真正意义上的发财了！”

　　从沧溟大洋深处漂出来的三千渊宝可能是任何一种死物：古董玉器、符应镇物、秘卷道书、珍稀矿石、刀枪兵器...统一的特点就是都很值钱。

　　【匠班银】则属于符应镇物的一种。

　　跟邪祟诞生的源头差不多，剧烈的人心变故，影响巨大的历史事件都会引导众生愿力在某些老物件身上形成由龙文凤章、云书玉字构成的符应，这就是符应镇物。

　　高祖斩蛇的【赤霄剑】、大汉棋圣景帝用过的【棋盘】...包括本朝从浊河里挖出来的【独眼石人】、财神沈万三的【聚宝盆】等等都是最著名的代表。

　　匠班银一开始其实是历朝历代的工匠为了免除徭役，向官府支付的赎金，承载了底层匠户的斑斑血泪。

　　后来其中一部分匠班银随着各类匠户的强烈愿力，渐渐诞生符应，变成了拥有神奇能力的符应镇物。

　　“百姓祭拜先人烧阴阳纸时，除了一份愿力之外，必须得用匠班银在阴阳纸上盖上钱印才可以生效。

　　否则任凭你写上几千几万两的面额都不作数。

　　又被水班职官中的【银匠】、【朝奉郎】利用，成为制造香火法钱必须的印鉴。

　　收集一定的香火愿力后，只有盖上匠班银的元宝章，一枚香火法钱才能在神道职官之间流通。

　　换言之，这些匠班银在神道修行体系中的地位就相当于‘印钞机’！

　　没钱修什么职官？

　　匠班银：诶，老子就是不差钱！”

　　王澄喜不自胜地摩挲着那一块匠班银：

　　“这宝贝存世数量极少，除了那些大势力的宝库，恐怕就只有从沧溟大洋深处飘出来的螺钿匣子里才有可能捡漏一二。

　　有这宝贝相助，再得到充足的香火愿力，做上一任天地钱庄的管柜大班也不在话下。

　　都说修行一道：财、侣、法、地，财排在第一位，或许不是全能的，不能解决所有问题，却是万能的，能解决百分之九十九的问题。

　　钞能力加身，以钱砸人，天下无敌！”

　　“而且这等级别的符应镇物在经过职官长期供奉之后，就有资格镇压一脉气数，给新人授箓列班也绰绰有余。

　　感谢薛大的贪财坏印，金线嫁衣命，这种命格真是盲盒宝箱，随便开一个都有惊喜。

　　舍了一条燕尾寒鰤，换来一块【匠班银】和小四千两白银，实在是赚大了。”

　　仔细检查过后，坛子里再找不到别的东西。

　　王澄张口一吸，地上那散落的3800两金银、房契、螺钿匣子就全都被“哗啦啦”吸进四海通宝的钱眼，落到那一片难以触摸的亭台阁楼里。

　　如今借着心灯的光芒，他已经勉强可以看清那片建筑前的白玉牌坊上写着三个字：“法财库”。

　　顾名思义，就是盛装法财的宝库。

　　“我的小名叫富贵，得了【四海通宝】和【匠班银】，将来按部就班好好筹划一番，我恐怕再也不会五行缺钱了。

　　现在只缺成长的时间。”

　　把挖开的地面重新填埋恢复原状，剩下的就只有最难处理的满地尸体。

　　对别人来说这是地狱难度，对王澄来说却只是小菜一碟。

　　“只要把它们全都‘卖’掉就好了。

　　【四海通宝】有鉴定、买卖之能，交易对象可以是其他人，也可以是四海通宝本身。”

　　蹲在一具尸体的面前，将手覆在他的头顶，默念一句：

　　“卖出。”

　　呼——！

　　院子里忽有金风刮起，在尸体中来回穿梭，伴随着细微而又密集的啃噬声，尸体连带衣服、血迹全都一点点消失无踪。

　　仿佛返本还源，复归天地元炁，再也没有留下一丝痕迹。

　　当然在外人看来，这更像是一场对上位存在的献祭！

　　很快，小院子就被他清理一空，连晚上宴饮的杯盘、食盒都没有留下一件，彻底斩断所有线索，满意地点点头：

　　“经常杀人的朋友都知道，失踪案和灭门案的追查力度截然不同。

　　都水司只是过江龙，月港依旧还在‘互市派’的武装海商手里，他们没有那个本事大规模搜查。

　　加上官气蒙尘，职官的本事不好使，任谁也找不到我的头上。”

　　王澄走出门去，又十分有礼貌地把门重新关好，一举一动都是满满的素质。

　　出门不久，脚步突然一顿。

　　挪开右脚，露出下面一块嵌在地里的碎银子，毫不意外地捡起揣进怀里，继续扬长而去。

　　这就是把二十多具尸体卖给四海通宝后得来的“货款”。

　　它虽然不能凭空变出任何东西，却能增长主人财运，出门捡钱，做生意发财都毫无难度。

　　二十具尸体差不多也能值个十几两银子的财运。