第六十九章 五岳通宝：有人吗？神仙？妖怪？

“这是...？

　　因为我成功授箓列班晋升七品，四海通宝的禁制对我进一步开放了？”

　　王澄一开始就知道【四海通宝】的钱眼内藏乾坤，从钱眼一侧看过去的时候，能巧用奇货可居充当买卖交易平台。

　　但从另一侧看过去的时候，就只能看到一片朦胧的光影。

　　里面是大片亭台楼阁，小桥流水，看不真切具体的事物，也完全触摸不到。

　　这一次却好像一脚踏空，整个人都掉进了钱眼里。

　　王澄低头看了看自己以一道【四海诛邪箓】为核心构建而成的半透明身体，确定能进来的暂时只有意识。

　　“就跟之前我拿钱眼充当乾坤袋时，不能把活物存放进来一样，活生生的肉身还是进不来。

　　但现在有了一个美好的开端，彻底掌控这件宝贝也指日可待。”

　　然后环顾四周，钱眼内部的景象终于一览无遗。

　　他发现这一方钱小小的世界暗合铜钱“天圆地方”的规制，一眼能望到边的方形地块，还有仿佛触手可及的碧蓝色天穹。

　　只有身边一小片地方是保存完好的小桥流水，亭台楼阁，中间围绕着一座法财库。

　　库里还有自己存放在这里的法财，金银、迷香、镇物【定心金箍】、火铳、鬼通鼋头身...

　　还有很早之前就被吸进来的邪祟——银伥·此地无银三百两。

　　后者被他看了一眼，就畏惧地缩了缩身子。

　　如今王澄已经授箓列班，就意味着他可以继续从别人那里买命，增加自己的骨重，不用再担心阴阳失衡。

　　现在区区“三两一钱”让他心里始终有些不踏实，就算费尽心机抢回祖产，命里有可能也保不住。

　　买命随时都可以，外面的科仪还没有完全结束，他暂时不急。

　　走出这一小片地方，周围的景象立刻被破败的宫阙取代。

　　倒塌的廊柱、摇摇欲坠的重檐庑殿、丛生的杂草...看起来曾经被人精心打理过，却又荒废了无数年。

　　一番搜索下来，除了几片暗淡的琉璃瓦，再也找不到任何有价值的东西。

　　“真是奇怪。

　　这些宫殿里一个字都没有，【四海通宝】到底是什么来历？”

　　王澄一直觉得这宝物一定大有来头，至少也得是“一国之宝”级别，却始终想不明白它到底锚定着哪一段历史典故、神话传说。

　　直到他一路走到钱眼的最中心，终于发现了一点不是那么破败的景象。

　　那是一片波光粼粼的清澈湖水，湖中心停着一艘簇新的乌篷船，小船中央的桌子上还摆着什么东西。

　　头顶一线天光照下，刚好笼罩了小船。

　　看到这么明显的提示，就算傻子也知道这里应该就是钱眼小天地真正的核心。

　　王澄踩着湖水小心翼翼地踏上乌篷船，发现桌上摆着一本崭新的账簿，一列写着“收”，另一列写着“支”。

　　仔细翻看了一下，厚厚的整本账簿都是一片空白，只在第一页上“收”的那一栏写着一行隽秀小字：

　　“喂，有人吗？神仙？妖怪？”

　　王澄看到这行字的瞬间，心中便猛然一震，然后就是难以抑制的狂喜。

　　这是他第一次进入钱眼，当然没有在这本账簿上写过字，他的字体也没有这么细腻。

　　另外，这字里行间明显透着搞不清状况的懵懂，说明这人也不是山鬼花钱原本的所有者。

　　“那么在账簿上写字的人，有且只有一种可能，那就是另一半山鬼花钱【五岳通宝】的主人！

　　莫名其妙偷了我一半金手指的小偷，终于让我逮到你了！”

　　王澄清楚记得当初自己在海边捡到山鬼花钱的时候，它还拥有完整的两面。

　　正面是山鬼、雷咒还有“五岳通宝”四字；背面则是海波、金蟾，刻着“四海通宝”四字。

　　但宿慧觉醒之后就莫名其妙只剩下了一半，【五岳通宝】不知所踪。

　　这两三个月他一直在忙着想办法站稳脚跟，根本没有来得及去找另一半山鬼钱，没想到今天竟然双喜临门。

　　不仅成功授箓列班，还找到了五岳通宝的线索。

　　仅仅是只剩一半的【四海通宝】都有逆天改命一般的强大效果，如果能拼凑成完整的山鬼钱，那还不得一飞冲天？

　　于是，王澄看着对方“神仙？妖怪？”的疑问。

　　略一思忖便拿起桌上放着的毛笔，在“支”的这一列老老实实写道：

　　“朋友，你猜对了，我确实是妖怪。

　　你怎么称呼，今年贵庚，家住哪里啊？”

　　王澄不能确定对面是敌是友，不可能贸然暴露自己的信息，这样问摆明了只想空手套白狼。

　　却又忍不住幻想，万一对面是个憨憨，愿意主动自爆，那自己不就赚大了吗？

　　靠着山海会的庞大势力，不管对方是在神州还是在海外，都能顺藤摸瓜找到对方。

　　先不说把那人怎么样，至少也能获得主动权，取得先手优势。

　　“兄弟，山鬼钱的水太深你把握不住，还是让我来吧。”

　　但是王澄等了好一会儿，账簿上都没有出现任何新的字迹。

　　猜测这东西大概只能留言，没有响铃提醒功能，决定等过两天的时候再进来看看。

　　当然，这次钱眼之行他也不是完全没有收获。

　　刚刚走上小船，王澄就得知四海通宝的能力已经进一步解锁。

　　以后再把敌人的尸体之类的东西卖给四海通宝，或者拿金银、法钱献祭时，“财运”生效的方式会优先满足王澄最迫切的需求。

　　也就是说得到财运后，可能出门捡钱，也可能捡药材、捡宝贝、捡十万海珍、如果需求太强烈，就算捡妹子也不是完全没有可能。

　　性价比大大提升，也更加人性化。

　　随后，他心头一动，意识迅速抽离钱眼，在现实中睁开了眼睛，发现时间只过去一瞬。

　　一道由波涛符印、云纹篆字组成的赤红法箓在眉心显现，像是一点落入炉中的火星，迅速将他的命数煅烧蜕变。

　　同时王澄也以新晋七品【白水郎】的身份，接收到了蕴藏在一道【四海诛邪箓】中的权柄，以及九天道气为大道之臣配套的一系列吏兵。

　　文吏：“直使功曹、治病功曹、左右官使者、阴阳神决吏...”

　　武吏：“郎吏虎贲、察奸钩骑、三官仆射。”

　　畏兽：“天驺甲卒、天丁力士、收炁食炁吏、收鬼食鬼吏。”

　　驿吏：“科车赤符使、刚风骑置使、驿马上章吏。”

　　将军：“...”

　　七品职官类比现实的国家体制，就好像七品县太爷在上任时，手下会有一批与中枢六部对应的“礼、户、工、刑、吏、兵”六房书吏。

　　虽然不像朝廷命官一样拥有真正的治所，但法箓之中驻扎的吏兵，却使得职官的身体成为了一级行政单位，大约对应国家的县治。

　　既然职官的身体被“体制化”，那职官自然成为“国家”的一部分。

　　但不是世俗的国家，而是大道映射的国家，以玄都为首都，以三官为君主，且与阳世国家互呈镜像。

　　职官一人所承担的职责，都靠体内驻扎的吏兵分别表达。

　　从此职官成为一众吏兵的首领，能借不同部门的吏兵行使自身权柄：护卫自身、与道相通、为他人治病、驱赶邪气、制御邪祟。

　　职官画符就相当于签署行政、军事命令，天地元炁理所当然随之响应。

　　至此，王澄初步与道合真，进了体制，身体虽是肉体凡胎，但命格却已然入了道籍天册，再非凡类。

　　忽略外层靖海王世子青中带紫的气象，自身的命数完全化作赤红，甚至隐约透出一点青芒。

　　王澄现在的状态就叫“德不配位必有灾殃”，武德不够，撑不起自己的真实身份。

　　等到他内外如一，即使揭开伪装，也无人敢动他分毫。

　　得益于深厚的底蕴，他才刚刚晋升就已经有了着手中三品修行的资格。

　　下三品：修庐舍，点心灯，命火纯阳；

　　中三品：装神脏，供阴身，五庙神藏。

　　“这些都是后话，我现在连七品职官最重要的绝活、异术都还没有掌握，下一步晋升的事情还急不得。”

　　一抬手。

　　扑棱棱...

　　一只大昭沿海最常见的红嘴海鸥从天上飞落下来，停在了他的手指上。

　　又有一只大信天翁笨拙地降落，站到了他的肩膀上。

　　一直躺在甲板上装死的白头鹰，也歪着脖子看向王澄，金色双瞳中露出“睿智”的眼神。

　　这便是七十二候之獭祭鱼赋予白水郎的灵应——【点化】！