第四十六章 带路党：人桑，海胆在这边滴干活

王澄碍于对方神道科仪的要求没有出手帮忙，在旁边看了一会儿，便确定应该不会再出意外。

　　靠韩淑书自己慢慢收拾，一两天就能把它们全都收拾干净。

　　这里毕竟是【翻江鼠】韩泽长亲手为侄女选择的晋升之地，就算是有危险也不可能来自沉船本身。

　　跟她打了声招呼，扭头开始分头行动。

　　在旁边的海藻丛里仔细搜寻，很快就找到了自己的目标。

　　那是一颗足有人头大小的黑色海胆，身上长满了匕首长的尖刺，远远看去活像是一颗流星锤。

　　正用管足和棘刺在海藻丛里缓慢移动，大快朵颐。

　　【奇货：十万海珍之猴脑海胆，重一斤七两

　　海胆黄肉质鲜甜，能补益精气、神魂，即使对中三品职官也是滋补佳品。

　　货值：210香火法钱

　　禁忌：吃了它的海胆黄一天之内都会丧失语言能力，只会“嗷嗷嗷”学猴子叫，吃桃子或香蕉可解。

　　完整吃掉十颗猴脑海胆里的猴脑，可以永久获得绝活：脑中眼。

　　能大幅强化职官本就敏锐的五感和肉体控制力，内视己身，夜视无碍，洞敌先机，不惧偷袭。】

　　王澄看完信息后发现竟然还有意外之喜：

　　“脑中眼这门绝活对水班职官来说就是神技。

　　帆船的露天甲板和船舱里光照差异极大，打接舷战的时候这一亮一暗就足以要人命。

　　弗朗机人海盗里就有很多人爱戴眼罩，像是一个个瞎了眼的独眼龙，其实他们这是为了始终保持有一只眼睛可以适应黑暗，能以最快速度切换作战状态。

　　其他十万海珍遇到一条都是运气，更不要说十条，但猴脑海胆这种群居生物却大有希望！”

　　王澄立刻游回水面，从张武手中接过了两件东西，又重新钻进了水下。

　　海捞子、憋宝人、采珠女、白水郎这四堂水班职官捞取宝物的时候各有禁忌绝活。

　　其中又数【憋宝人】干活的时候最讲究。

　　他们有自己的一套理论，认为山为阳水为阴，山水灵秀之处，必有阴阳交媾、地脉结穴孕育出的各种宝物。

　　这些宝物大都深深藏匿于山川水泽，夺天地之造化，吸日月之玄机，镇压一地风水气数。

　　用寻常手段强夺，必遭天谴横祸，只有用奇门秘法、五行科仪才可以巧取之。

　　这一行在南方称为“憋宝”属于水班，北方称为“牵羊”属于地班，都是外八门的营生。

　　他们最常用的手段就是把天材地宝分成五类，利用彼此间相生相克的关系，来摄取各种宝物。

　　比如所有人都耳熟能详的采参。

　　长成四品叶的人参，皆有灵性，所以挖参之前要先用铜钱压住参叶，再用红绳捆绑，便是取金克木之法；

　　再如百年雪地龙，属土，木克土，必用木筢子才能摄取；

　　就连猴子去偷人参果时，土地都说这果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入，也正是基于此理。

　　白水郎取宝的整体水平或许不如憋宝人，但如果单论抓捕十万海珍的本事，却无人能跟白水郎争锋！

　　听听候应【獭祭鱼】这个名字就知道老本行是干什么的了。

　　以前王澄抓鹦嘴青衣、燕尾寒鰤的时候用不上什么手段，只靠渔网就够了。

　　这次的目标是一大群属木的猴脑海胆，他也不得不慎重起来。

　　早就按照五行相生相克中金克木的原则，找能工巧匠造了一只用金线、银丝、苎麻丝编织成的“金刚兜”，还有一柄乌沉沉的生铁钩。

　　只要把抓进兜里，它们就别想再跑出来。

　　而且还特地加长手柄，就是为了...

　　铛——！

　　一声悠长的脆响。

　　生铁钩刚刚才靠近那只海胆，它背后的一根尖刺就猛然收缩，然后像弩箭一样弹射出来。

　　在铁钩表面留下一道细微的划痕后才被弹飞出去，慢慢飘落到了海床上。

　　王澄眼疾手快，双手长柄生铁钩配合金刚兜将之一网成擒。

　　猴脑海胆落到兜里之后还在不停反抗，全身的尖刺暴起，足有三分之一都朝着四面八方发射出去。

　　普通猎食者要是敢碰它，仅仅是这一下就绝对变成刺猬，

　　但是，就连子弹在水下发射的时候也最多只能飞三尺，这猴脑海胆的攻击也差不多，根本就碰不到长柄另一端的王澄，被他给吃得死死的。

　　他再接再厉，只是略一搜索就在这艘沉船附近抓住了两只。

　　可当王澄准备继续寻找的时候，却发现就这一会儿功夫，理论上应该聚居到一起的其他海胆全都不见了踪影。

　　“奇怪？难道这种猴脑海胆还有给同伴预警的习性不成？

　　这下可麻烦了。”

　　正当王澄一筹莫展之际，突然听到身后有水流搅动的声音响起，猛地扭头发现身后竟游过来了一条红色的大鱼。

　　鱼身通体火红没有杂色，起码有五尺长，王澄认出这是一条雀鲷。

　　能长这么大，恐怕快要成精了。

　　可惜，鲷鱼好吃，雀鲷不好吃，也不是大补的十万海珍，即使主动送上门，他也没有兴趣抓捕。

　　正要挥舞铁钩把它赶走，没想到这条雀鲷竟然主动游过来绕着他转了一圈，然后摇摇尾巴，钻进了另一片海藻丛里。

　　中途还停下来，回头看了王澄一眼，嘴里“咕噜咕噜...”不停吐泡泡，像是示意他赶快跟上。

　　“这是什么情况？

　　等等！雀鲷？海胆？我好像在哪里听说过这个组合。”

　　王澄大脑里灵光一闪，豁然开朗。

　　雀鲷还有一个外号其实叫做“海底农夫”。

　　它们不光以海藻为食，还会像人类一样在海底种植海藻田。

　　勤勤恳恳地把那些它不爱吃的藻类都给啃死，同时又保护那些它爱吃的海藻，还驱赶蜉蝣、糠虾过来给海藻施肥。

　　但是，它们最大的敌人就是海胆，这些满身是刺让鱼无从下口的小偷常常入侵雀鲷的海藻田啃食作物。

　　这种情况下，如果它们遇到的还是能把尖刺射出来的十万海珍，一不小心不要说保卫菜地，怕是连命都给丢了。

　　雀鲷无法驱赶海胆，只能眼睁睁看着这些恶霸跑过来连吃带拿，万幸，人类恰好是海胆的天敌！

　　前世王澄就看过一些纪录片，知道雀鲷很聪明，通过观察发现人类出现后海胆的数量就会减少，逐渐形成“带路”行为，引导人类到自己的菜园里捕捉海胆。

　　还会通过左右晃动等动作吸引潜水员跟随。

　　“抱大腿”也算是雀鲷的种族天赋。

　　显而易见，这又是一次来自老农夫的愤怒！

　　王澄抬眼重新看向它时，耳边仿佛听到了一个殷勤的呼唤声：

　　“人桑，海胆在这边滴干活。”