第十五章 朝闻道，夕可死

薛大靠着自身【贪财坏印命】天赋找到的，正是他们刚刚才捕获的那一条燕尾寒鰤。

　　没人能预见到会有收税环节，自然还没有来得及处理。

　　“住手，放下我们的十万海珍！”

　　留在船上看家的两个艄工还想阻拦，却被薛大一把就推飞出去。

　　此人一身夜叉棍法外练大成的本事在军中也算是佼佼者，根本不是两个艄工能抵挡的。

　　没有兴趣再去检查其他不值钱的渔获，提着那只木桶就从船上跳了下来。

　　等两个税吏亲眼看到那一条长相奇异的海珍，也双眼放光，故作威严地对王澄一行道：

　　“国朝自有法度在此，折色、本色兼具。

　　老爷心善，省了你们卖出渔获换取银两的麻烦，这次你们便全以本色交税吧。

　　我看这一条鲜鱼的价值就很合适。”

　　王澄看到这都水司上下如出一辙的贪婪嘴脸，差点气笑了。

　　收渔课跟收粮食一样确实都有本色、折色之分。

　　本色是指渔民渔获所得的加工产品，鱼干、鱼油、翎鳔等物，通常为本地土产。

　　折色就是按物价折征钱钞、银两。

　　交税时两者的比例也不固定，有时全征折色，有时全征本色，有时对半，有时三七，十分繁杂。

　　税吏上下其手想方设法多收也算是常态。

　　反正面对一群大字不识的渔民，解释权完全归他们所有。

　　谁要是敢抗税少交，二话不说就把刁民拉去服徭役也没有任何问题，惹急了他们当场杀人也不是新鲜事。

　　一群税吏、税丁欣赏着那一条价值230枚香火法钱的十万海珍【燕尾寒鰤】，大发慈悲一般对王澄一行摆摆手，让他们赶紧滚。

　　可这事儿放谁身上谁也不能干啊！

　　香火法钱是所有鬼神都必需的硬通货，是香火愿力的量化，一枚法钱最便宜的时候也能换一两白银，理论上一个普通自耕农不吃不喝十几年才能买下一条十万海珍。

　　“放开我们的十万海珍！官府强抢宝货跟渔霸有什么区别？”

　　张家兄弟还想争辩，立刻就被税丁手中的弓弩、火器对准了脑袋。

　　本就是渔霸出身的薛大脸上更是露出一丝狞笑，放开装着海珍的木桶，提起了那根乌龙棍。

　　“你们这些不知天高地厚的疍民想要试试是我的棍子硬，还是你们的骨头更硬吗？”

　　疍民一方气势一滞。

　　王澄的心光视野甚至能看到一群税丁身后腾起的赤红色模糊走兽，下意识后退一步，压制住心里的艳羡：

　　‘这就是为什么连父亲这位最强采水人都想要送我走仕途，将朝廷命官视作最堂皇的康庄大道。

　　先贤与道气立盟，建立三官盟威，天、地、水三班职官以【社稷主】为尊，依托《二十四节律》调和阴阳。

　　而九品朝廷命官皆为社稷主之臣，不仅同等品秩难逢敌手，还享受整个王朝的体制加成，以及【汉始皇帝王神炁】衍生出来的官气庇护。

　　哪怕小吏只分润亿万分之一的官气也与凡人截然不同。

　　身携大势，也就是所谓的仗‘势’欺人。

　　一旦杀官造反，就算没有被当场抓住，也会被《二十四节律》标记，在王朝范围内寸步难行，除非逃出神州去当海盗。

　　类比那些修行世界，大昭朝廷就是神道修行的天下第一宗门！’

　　正因如此，薛大虽然不是职官，仅仅披上了一身号衣便立刻抖了起来，耀武扬威，再也不把过去的疍民同族放在眼里。

　　眼看税丁步步紧逼，王澄却突然停住脚步挡在了凶神恶煞的薛大面前，也挡住了那一条十万海珍。

　　却正眼都没有看那个疍民叛徒一眼，而是朝两个税吏拱了拱手，侃侃而谈：

　　“两位差官，单说人丁税，只要人还活着即使不下海也要交，疍民比农民交的多我们也认，但是这本色税么...

　　按《大昭律》朝廷设都水司。

　　征税的范围涉及湖泊池潭、江河港汊、浅水、高塘，分别征收：官湖课、潭钞课、浮办课、浅水课、高塘课五种税目。

　　到现在为止，找遍《大昭律》偏偏就是没有所谓的...东海课！

　　敢问两位，国朝既然一边咒禁山海，一边又不许疍民上岸安家，让他们在海里自生自灭。

　　如今疍民忽然就承担了缴纳渔课，乃至是十万海珍的义务，是否就意味着他们已经拥有了合法的下海捕鱼、贩鱼之权？

　　海禁已经就此开放！

　　两位是这个意思吗？”

　　大昭律法信手拈来，王澄一字一句都掷地有声。

　　周围几条船上还在朝着税丁苦苦哀求的渔民，眼睛渐渐亮起，这话说的太有道理，太正义凛然了。

　　官府张口闭口以法度征税。

　　到头来，原来你们根本就没有这个法！

　　“这...”

　　两个小吏顿时哑口无言。

　　他们在小民眼里是天，但在国朝中职官体系中不过是谁都能踩一脚的臭虫，哪里有资格应承这种国家大事？

　　而且他们来月港奉的根本就不是朝廷中枢之令，而是州府中某位出身闽州治的大老爷。

　　至于老爷背后还有没有其他人，他们根本没资格知道。

　　老爷让他们收，他们就收。

　　至于王法？老爷的话就是王法！

　　带他们来这里的一位正职主官【都水郎】不在，如果他们敢随便在外面胡咧咧，第二天就要被扒了这身衣服重新回去种地。

　　不，胥吏也是贱籍，连地都没得种，只能回去要饭，日子过得还不如疍民呢。

　　忍不住色厉内荏地怒喝道：

　　“你又是何人？”

　　张文早已从船上拿来了一件秀才青衫，恭恭敬敬披到了自家秀才公的身上。

　　王澄弹了弹青衫上的褶皱，对他们飒然一笑：

　　“不才，绍治三十八年芗州府秀才王富贵。”

　　小小刁民不可怕，就怕刁民有文化。

　　即使地位最低的附学生，那也是秀才，不用服徭役，不用交丁税，甚至见官不拜。

　　可以说在封建王朝，有了秀才功名，在人格上才算是一个真正的人，而不是草芥牛马。

　　都水司也根本管不到一位秀才的头上。

　　而这一帮税吏、税丁不知道的是，就在王澄点破他们违反《大昭律》，一大群渔民跟着群情激愤的瞬间。

　　嗡——！

　　他们头顶一缕细微的【官气】随之蒙尘，发生了某种不为人知的变化，气势陡降，几近于无。

　　两个税吏沉默不语，薛大却一摆手中的乌龙棍发出刺耳的破风声，将王澄鬓间的发丝都吹得向后扬去，蛮横道：

　　“王秀才，你要给这些疍民强出头？

　　连最强采水人靖海王都被朝廷随手捏死，你最好想清楚，跟疍民扯上关系的后果到底能不能承受得起？”

　　张武、张文眼看他讲不过道理就要来横的，还敢对为所有疍民而死的靖海王不敬。

　　新仇旧恨加起来，就想跟这个叛徒拼命，却被眼底同样闪过冷光的王澄一把拽住，对他们摇了摇头。

　　转过脸来像是被薛大的凶横吓到，脖子瑟缩着让开了脚下的水桶。

　　“给就给，但这不是税，而是本秀才‘卖’给你们的。”

　　薛大根本不管那么多，只要东西到手就行。

　　“算你们识相。”冷哼一声，抬手就接过了那条燕尾寒鰤。

　　“交易”完成！

　　王澄像是怕了事儿，拉着一群犹自激愤的疍民离开了码头，脸上的畏缩转瞬便消失无踪。

　　众人疑惑地看向这位不停变脸的“帮主”，当初他连凶残的海渚鬼都能一箭射杀，今天又怎么可能害怕区区一个渔霸？

　　这么干一定大有所深意。

　　就见王澄冷冷一笑:

　　“张文，你读书最多，有没有听说过《论语》里的一句话？”

　　年轻的疍民跟四年前一样，又一次被抢走了辛苦得来的宝物，此时正攥紧双拳，眼睛赤红。

　　闻言有些茫然地转过头来，就见王澄一字一顿念出了无人不知无人不晓的圣人言：

　　“朝闻道，夕可死矣！”

　　他通过刚刚把燕尾寒鰤“卖”给薛大的动作，已然完成一次交易。

　　满足对方发财的执念，顺利从【四海通宝】中看到了...去他家的路：

　　“月港，绿柳巷，西侧第三家！”

　　不仅如此。

　　要知道，朝廷命官只有遵守相关戒律，才能受《二十四节律》保护，可以仗势欺人。

　　没有被人戳破，勾动民气反噬也就罢了。

　　民不举，官不究，该贪贪，该占占。

　　可官吏一旦暴露自己知法犯法，还被人当场打脸，保护他们的【官气】立刻蒙尘，这个时候再被人给偷偷阴死，可就怪不了别人了！