第四十五章 粉红战锤，劾厌杀鬼

衣裙之下是一件贴身的深蓝色鲨鱼皮水靠，从头到脚包裹住了少女整个娇小玲珑的身体。

　　水靠像是拥有生命一样微微律动，环绕一圈蓝色宝光，明显比当初【采珠女】阿绡那一身高级太多。

　　只是这小丫头还没有怎么发育，远远比不上那位异色瞳大姐姐的波澜壮阔，干巴巴的完全没有任何看头。

　　王澄觉得多瞧她那小身板一眼，都是对自己审美的不尊重。

　　“王师兄，大伯从【二皮匠】那里为淑书重金定制的这件水靠还不错吧？

　　水班三十六堂的绝活各有所长，但水性永远排第一。

　　我们来比比谁先游到那艘沉船如何？”

　　韩淑书说完便一个猛子扎进了水里。

　　女孩外表柔弱，还是个数学、天文学都不好的路痴，但在自己最擅长的专业领域却誓要压王澄一头。

　　一身鲨鱼皮水靠将她的身体完全包裹，双脚的部分还都从原本的正常人，变成了一副宽大的鱼鳍。

　　一个摆尾便消失在海面上，姿势优美，速度极快。

　　地班职官【二皮匠】与仵作、刽子手、纸扎匠合称四小阴门，最擅长缝尸、制皮。

　　这种“皮货”除了需要用心光保养，以及不能连续穿着超过一旬之外，比普通水靠强得太多，在混迹在大海里的各堂水班职官中十分抢手。

　　即使在临近大寒的冬天下水，也丝毫感觉不到冷。

　　王澄暂时装备不起这种高级货，脱掉衣衫露出一身普通水靠，贴身勾勒出完美的肌肉曲线。

　　他虽然主修的是内练法，但内外相合后殊途同归，体魄同样强健，练出一身“活肉”能刚能柔。

　　“噗通”一声跟着跳入水中。

　　游在前面的韩淑书不知道，下海之后，才算是真正到了王澄的主场。

　　沧溟庇佑，永不溺水！

　　到了水下他本身就是一条鱼，根本不需要换气，这浩渺东海都任他遨游。

　　再加上海渚鬼身上得来的鬼通【鼋头身】，一身气力也在水中陡然暴增到三百斤。

　　无形的力量簇拥在王澄的身边，推动着他在摆腿挥臂时卷起滚滚涡流，速度越来越快。

　　轻轻松松就超过了前面的韩淑书，后发先至第一个抵达了沉船的甲板。

　　他没有跟一个小姑娘较劲的意思，主要还是实力不允许。

　　水面上疍民船员兴奋欢呼，韩淑书一方的人马也不得不对这位【直岁堂官】家的四爷心服口服。

　　认定将来月港必有他的一席之地。

　　水下，王澄已经近距离观察了沉船的全貌。

　　船底破开一个大洞，舯部被某种尖锐物体撕开一个边缘齐整的大口子，不太像是触礁沉没，反倒像是遇到了某种体型庞大的海怪【老爷】。

　　靠着水密舱没有当场沉没，一路逃到这座小岛附近，依旧没能避免葬身大海的悲惨命运。

　　两百多年的时光过去，木质商船身上长满了海藻、藤壶还有各种各样的寄生物，船上装载的大多数货物也早已在海水浸泡下烂的一干二净。

　　只剩下了一批耐腐蚀的瓷器静静躺在舱底，还有一部分因为倾覆时的撞击散落在了海底的淤泥里。

　　这里也就是当初那几件海捞瓷的来源，花纹、工艺看起来都毫无二致。

　　在心里大约估算了一下，这几百件用于外贸出口的云蒙青花瓷虽然不是什么御用的精品，但卖个两万多两白银应该不成问题。

　　“按照约定，我们能分到三成，那就是白花花的六七千两！

　　再加上从凤麟斋出货收的中介牙钱，又能大发一笔。”

　　王澄顿时心情大好。

　　当然这沉船里除了财货，最缺少不了的东西就是当年随行船员死后留下的邪祟死倒！

　　姗姗来迟的韩淑书这时也游到了他的身边。

　　用二皮匠的皮货比试最擅长的水性还是输了，女孩内心深处对王澄这位“便宜师兄”又多了几分信服。

　　水班职官就是这样，没有天班朝廷命官的次第晋升和官场世故，也少了许多论资排辈，谁有本事谁的话语权就更大。

　　扫视一圈船体内部在【尾翼·照壁无影】光芒压制下行动迟缓的人形物体，她脖子上挂着的一片玉符亮起，让王澄听到了她的声音：

　　“可能是因为就差一步短短十几丈就能上岸逃生，却与船同沉，死在了这种地方。

　　死者心里的执念太深，所有人这才连同尸体都变成了邪祟。”

　　数了数加起来一共有十七八个，腐烂程度不高，完全看不出是几百年的古尸。

　　但浑身都跟海底寄生物结合到了一起，密密麻麻的藤壶、珊瑚让人看着忍不住就头皮发麻。

　　单单是外观就足以要了密集恐惧症患者的命。

　　看似柔弱的韩淑书脸上不仅毫无惧色，反而在这种恐怖的氛围里，饶有兴致地给王澄做起了解说：

　　“王师兄，【死倒】是各种水体里最常见的邪祟，江河湖海到处都是。

　　正常情况下，尸体在沉入水底之后，随着尸体腐败，体内就会渐渐胀气，这些尸气会将人撑得面目狰狞、口唇外翻，变成恐怖的巨人观。

　　当它们体内积累的尸气越来越多，尸体就会渐渐浮上水面，先是上肢浮上来，然后才是下肢。

　　所以死在各种水体里的人，如果一时半会儿找不到，只要等上个三五天它自己就会漂上来。

　　而且因为女人和男人的盆骨不同，所以这些浮尸还有个特点，叫做‘男俯女仰’，俯身的就是男人，仰身的就是女人。”

　　说到这里的时候，她突然压低了嗓音：

　　“最后还有一种尸体则会一直在水中直立着，保持着行走的姿势，尸体随着水浪缓缓向前，就像是在水底漫步一样。

　　它们会在干涸的河床里留下一串清晰的脚印，一步步走向水底最深处，走到头后会转一个方向继续走。

　　尤其是在浊河，枯水期的时候河底到处都是这种一串串的脚印。

　　如果你乘船过路的时候朝着水里看，说不定还能跟死倒来个脸贴脸，看到它们朝着你笑哦！”

　　说完忽然扭头朝着王澄做了口歪眼斜的可爱鬼脸，然后才一扭身从破洞钻进了沉船里。

　　王澄不得不承认这个小丫头确实有几分讲鬼故事的天赋。

　　原来还不觉得有什么，现在却忍不住开始胡思乱想，担心一转身背后就紧贴着一张肿胀的死人脸。

　　这时，王澄眸光一闪，突然低喝一声：

　　“韩师妹，小心！”

　　头顶的光芒虽然把整艘船都给照亮，让所有邪祟都无所遁形。

　　可等到韩淑书游进去的时候，王澄才发现这里藏着的可不只是邪祟，就在女孩身前不远处，一丛海葵突然动了一下。

　　【奇货可居】立刻就看出来那是一只比磨盘还要大的海葵蟹。

　　在钳子上附着海葵，利用海葵的触手进行伪装和保护，完美地跟生满了寄生物的船板融合到了一起。

　　王澄在发出示警的同时，飞速从腰间符囊里取出一张师父沈雨亭亲手绘制的【玄蛇黑水符】，心中飞速默念：

　　“红头黑面，八首蛇身。口吐黑炁，盘绕昆仑。总持万化，即制雷神。敕！”

　　心光一闪，符箓在水中无火自燃，舱中阴影里突然窜起一条黑色蛇影，猛然缠住那只海葵蟹，让它当场僵在原地。

　　但是，事实证明，王澄的担心有些多余，韩淑书亲身为他演示了什么叫做人不可貌相。

　　怯生生的少女看似性格腼腆，身材娇小玲珑，可怜、弱小、又无助。

　　却在王澄持符念咒的同时，她就已经从腰囊里掏出两把...沉重的青铜战锤，主体用珐琅彩烧制成少女感满满的可爱粉红色。

　　锤头比鸡蛋稍大一些，錾刻朱砂符印——【劾厌杀鬼篆】。

　　不要被话本小说给骗了，战场上最大的实用战锤差不多也就是这种体型了，绝对没有西瓜那么夸张。

　　嘭！嘭！嘭！

　　使用表面毫无章法，实则乱中有序的“乱披风”锤法，双锤舞动风雷，搅动海水，小小的身体里竟蕴藏着大大的能量。

　　哐哐几下就把那动弹不得的大螃蟹捶得稀巴烂。

　　一开打就停不下来，韩淑书一个人从外到内，将那些被【照壁无影】压制的死倒挨个锤爆脑袋，尸水、腐朽的脑浆四处乱飞。

　　这一次，那些死倒倒下了就再也没能重新爬起来。

　　大概是因为太长时间没能吃到人，一群邪祟早就虚弱到了极点，面对这个暴力萝莉毫无反抗之力。

　　王澄本来还想提醒韩淑书他想吃蟹黄，不要给他弄脏了。

　　张了张嘴，差点喝了一口悬浮着黑黄脑浆的百年沉尸汤，连忙退后，心里默默吐出一句：

　　“白切黑，恐怖如斯！”