第十一章 初始班底，靖王头七

一句话被艄工重复了十几次。

　　要是让不明真相的“客人”看到，恐怕还真以为自己掉进了业务能力极为娴熟的贼窝，一大群人才个个都很有经验的样子。

　　到最后连张武自己都忍不住开始怀疑自己。

　　不得不说，朝廷歧视居无定所的船户也不是完全没有缘由。

　　单单是远超农户的流动性导致犯事之后难以追踪这一点，就足以让各级官府如临大敌。

　　他们自己怎么想一点也不重要。

　　一阵鸡飞狗跳过后，王澄拿出了早就准备好的盐渍梅子一人分了一颗，这才解除了他们的鹦鹉学舌。

　　一群人虽然没有吃过十万海珍，但到了这一刻哪里还猜不出这条鱼的身份？

　　等王澄告诉了他们这条鱼的名字和功效后，一群人更是不由结结巴巴道：

　　“这...这...竟然真的是十万海珍！

　　秀才公不仅抓住了一条几乎价比黄金的鹦嘴青衣，还分给咱们这些卑贱之人吃了？”

　　“是啊，我们这些疍民朝不保夕，不知道什么时候就死在沧溟大洋的风浪里，给我们吃这种好东西太浪费了。”

　　“实在太浪费了！”

　　不少人嘴上说着浪费，眼圈却悄悄红了。

　　对方可是一位地位尊崇的读书人，他们却只是一群受尽白眼歧视，上岸都只能光着脚的疍民。

　　当初要是没有王富贵这位秀才公，他们恐怕早就死在了海渚鬼手里。

　　现在秀才公又分给他们一条鹦嘴青衣，还不是剔光肉的鱼骨汤，而是足足带了一半鲜肉的鱼肉粥。

　　除了父母谁又对他们这么好过？

　　从小就苦练【破浪八刀】的张家兄弟感受最明显。

　　一身因为修行资粮不够，早就停滞不前的外练功夫开始关隘松动，重新进步，让他们隐隐看到了点亮心灯的希望。

　　在张家兄弟眼里，此时的秀才公就是黑暗中的一束光，在张家一代又一代重复沉沦的泥淖中用力拉了他们一把。

　　对他们来说，这一鱼之赐简直恩同再造！

　　所有人都下意识站了起来，默默看着王澄，胸中某种炽热的情绪涌动——这份恩情还不完！

　　王澄也适时起身抱了抱拳：

　　“各位兄弟，我这次从州城返乡本就准备干出一点事业，半路能与诸位相遇即是缘分。

　　大伙儿一起打退了海渚鬼，也是过命的交情，我就不跟兄弟们客套了。

　　我这里刚好有一笔好买卖正缺人手，想请各位兄弟出山帮我，不知各位是否愿意屈就？”

　　船头儿张武没有半点迟疑，立刻拍着胸脯道：

　　“我们烂命一条，什么屈就不屈就的，秀才公能开尊口就是看得起我们。

　　有事尽管吩咐。”

　　张文也朝着王澄拱手，满脸认真：

　　“国朝上下连乞丐都瞧不起我们疍民船户，秀才公不仅本事大，待人也和气。

　　能为秀才公效命，我等求之不得。”

　　其他人大字不识，也不太会说话，只是不约而同一起深深拜下跟着一起喊：

　　“求之不得！”

　　“哈哈，我得各位兄弟相助，如鱼得水。”

　　王澄连忙上前将他们扶起，分排座次后，自己坐了主位才重新开口：

　　“给各位兄弟准备的入伙见面礼，可不只是区区一条鹦嘴青衣。

　　正好这风头已经避得差不多，我也点亮心灯，正准备寻访名师，授箓列班。

　　明天天亮咱们就返回月港，路上就找机会干上一票。

　　至于分成嘛...”

　　听到重头戏来了，众人下意识屏住呼吸。

　　即使一群疍民全都纳头便拜，心悦诚服，但是人就需要吃饭，不管做什么买卖，没人不关心自己的利益。

　　大多数人此时的想法是，如果能让自己一年到头都吃饱饭，那就已经是做梦都要笑醒的美事了。

　　却听王澄轻描淡写道：

　　“当初九天道气下降与人先后在鹤鸣山、鹿堂山立盟，创立三官盟威，传下三班职官道统。

　　咱们今日也效仿先贤定一个‘青衣之盟’。

　　就按照这条鹦嘴青衣的分成比例来，得了大货，我只要五成，剩下的全都分给各位兄弟，人人有份。”

　　嘶——！

　　一群人忍不住倒抽一口凉气。

　　“收益我们能占一半？”

　　心脏忍不住突突直跳，血液流速加快，面红耳赤，连腹中鱼肉的药效都增强了三分。

　　“秀才公仁义啊！”

　　“重义轻利，真乃豪杰！”

　　众人在他身上仿佛看到了一丝当年靖海王的影子，不少人心里还有一点得陇望蜀，如果秀才公也是我们疍民就好了。

　　王澄对他们的反应十分满意。

　　“大哥吃肉你们喝汤？

　　不不不，跟我一起干，大哥吃肉的时候你们也可以跟着我一起吃肉！

　　不管是荣誉还是利益我绝不独享！”

　　这时，张武凑上来搓了搓手，腆着脸试探道：

　　“秀才公，到底是什么买卖这么赚钱？不会是真要带我们去九龙江上卖...板刀面吧？

　　其实吧，我刚刚想了一下，这无本买卖倒也使得。”

　　其他人跟着一起用力点头：

　　“倒也使得！”

　　这次不再是鹦鹉学舌，而是发自肺腑，就算杀头的买卖他们也要一定要帮王澄办了。

　　句句不提“忠诚”，却句句都是忠诚！

　　初始班底青衣渔帮就此成型。

　　......

　　晚上大伙儿都没睡。

　　不是因为太过兴奋，要效仿古人抵足而谈交流感情，而是因为今天是...【靖王爷】的头七！

　　死后三天送王船，又躲了三天，今天子时至亥时就是头七的“回魂夜”，是亡魂回家探望的时间。

　　连家船中所有疍民都摸着黑悄无声息地集中到了船庙和附近的几艘渔船上，主动为靖王爷戴孝，头缠白布的也有不少。

　　每一支疍民族群的连家船中央都必定有一座船庙，供奉的神祇各不相同。

　　这里就供奉着两尊木质彩漆的女性神像，前面是天妃娘娘，侧面则是这一支疍民信奉的【宴夫人】。

　　传说多年之前天妃降服了一窝海中蛟龙，收为自己的配祀护法之神。

　　以晏公为首，所辖皆为晏姓，这位宴夫人便是其中之一。

　　如今庙里又多了一块神牌，上书靖王爷尊号。

　　显然时间太过仓促，神像还没有来得及做好，只能用神牌代表靖王爷受用香火供奉。

　　跟着一起来祭拜的王澄本应在今天作为孝子主祭。

　　但场合不对，现在也不是讲排场的时候，只在外面跟着众多疍民一起陪祭。

　　最前面负责主持祭祀的【采珠女】阿绡没有再穿那身鲨鱼皮水靠，而是换了一身素白襦裙，踩着银色绣鞋。

　　身量高挑，风姿绰约，比起昨天少了一分野性，多了一分清冷。

　　“...佑我门庭，福荫疍民。

　　灵其有知，伏惟尚飨！”

　　等她带领族人一丝不苟地完成祭拜。

　　呼——！

　　袅袅青烟携带着这一支数百疍民的愿力升天而去。

　　如果从高空俯瞰大地，大昭东南沿海、东海群岛、瀛洲、部分南洋国家...全都在同一时间笼罩在了香烟里。

　　每一缕香火都代表着王锃这位靖海王在大海上的深远影响力。

　　明明不是一早一晚阴阳交替的时候，山海咒禁中那座五峰庙的虚影也投射出来，在青烟中驻留了很久很久。

　　这位【王爷】刚刚死后封神，或许暂时难以显圣。

　　但按照目前的香火愿力，就算职官之路中道崩殂，也早晚能以【王爷】的身份，成长为世间最强大的鬼神之一。

　　能像天妃一样，重新干涉阳世，到时自有父子重逢之日。

　　前提是他能从山海咒禁中成功脱身。

　　祭祀完成，王澄也没有继续多留，带领刚刚成立的青衣渔帮，驾着【张福顺号】驶出这片临时聚居地。

　　“目标月港！起碇扬帆！”

　　他没有看到，身后连家船中央的那座船庙里，祭拜的人群全都散去。

　　整理好祭祀用品的【采珠女】阿绡跪坐在神像前的蒲团上，看着靖王爷的神牌深深叹了一口气：

　　“唉，局势怎么就到了这一步？接下来我们该何去何从啊？”

　　抬起纤纤素手，在神牌前的香炉里又插上三炷线香。

　　不一会儿竟烧成了一长二短，三炷香灰全部右弯的离奇模样。

　　赫然便是三千香号中的【催命香】：

　　“催命香号闻哭啼，黑白无常来去急。地府阎罗催寿命，梦魂难牵半月里。不见老死伤人口，罹难缠身自凄凄！”

　　盯着这副不祥之兆，阿绡双目失神，小口微张：

　　“事情到靖海王这儿还没完！

　　那次三大州治发动的南海大采，除了死伤惨重，采走几万斤南珠之外，到底还发生了什么事情？

　　为什么在那之前风平浪静，从那以后的六七年间，东海上那些身怀龙气，有化蛟之相的海盗、海商、大船头就接连死于非命，全都被送了王船？

　　【双屿船王】许栋四兄弟、【虎蛟】金纸老、【海夜叉】李光头、【天差平海大将军】徐海....如今连最强采水人靖海王都不能幸免。

　　还是大昭朝廷冒着糜烂东南的巨大风险，先招安后伏杀。

　　我在这里天天看着山海咒禁，亲眼见证了他们每一个人的结局。

　　一个人是巧合，一连十几个人难道还是巧合？

　　两支主流海神信俗，【王爷】一脉已经遭受重创，天妃一脉恐怕也不能独善其身，有蛟龙气的早晚都跑不掉。

　　看看这烧出来的催命香号，下一个死的恐怕就是...我了！”

　　袅袅青烟升腾中，阿绡那一只异色蓝眸，蓦然化作威严的锋利竖瞳。