第六十四章 九龙吐珠，层层转包

“宴夫人转世身？让我们抓？嘶——！”

　　第一次听到这个消息的其他三人倒抽一口凉气。

　　说话的钱五爷身上带着一股子腌入骨髓的异味，那一条恶臭的五谷轮回气像鼻涕一样从他鼻子里出来又回去，让人感觉诡异又恶心。

　　但没人觉得他是在开玩笑。

　　这位【夜香郎】钱五爷可不是一般人。

　　这名号听起来像是个挑大粪的，其实，他也确实是个挑大粪的。

　　但在月港所有挑大粪的【夜香郎】中，他已经做到了一统整个行当的霸主之位，也就是传说中的粪霸！

　　可不要小瞧这“粪霸”二字。

　　他垄断了整个月港数万户人家倒夜香的业务，沤肥之后卖给周边郡县，日子过得别提有多滋润了。

　　可以说手上要人有人，要钱有钱，比那些渔帮威风太多，是另外三个野路子需要仰望的存在。

　　四人中只因为他家大业大，在月港还有软肋，不方便抛头露面，才会统一戴上了面具。

　　所以说以钱五爷在江湖上的身份、地位，没有必要骗人。

　　三人觉得腿肚子都在转筋，敲敲边鼓对付几个疍民庙祝，和正面对上宴夫人的转世身完全是两个概念。

　　惊惧之余，也有些恼怒。

　　“你和雇主事前怎么不早说？用谢和做饵，抓宴夫人的转世身，我们配吗？”

　　“刚刚那雾气中轻松轰杀了谢氏商船的炮舰，不会就是宴夫人的吧？”

　　“现在上了你们的贼船还怎么下去？钱五爷你可真是害苦了我们！”

　　钱五爷却满不在乎地压压双手，让他们稍安勿躁：

　　“你们怕什么？

　　谢和知道的秘密有限，也不清楚我们的身份，又跟所有人一样，被一州之宝级的符应镇物【守口如瓶】下了咒禁，敏感的信息想说也说不出来。

　　再说我们四个也全都不靠海吃海，不需要去东海讨生活。

　　就算得罪了海神信俗中的天妃一系，他们还能跑来找我们麻烦不成？

　　在这神州陆地上，还是贵人们说了算。”

　　众所周知，天妃娘娘一系共有十八支属神。

　　茅竹五水仙、木兰陂三水神、林巡检、伏波将军马援和路博德、嘉应和嘉祐、大总管晏公...

　　还培养了自己的庙军鬼卒【高里鬼】，实力还要在【五峰选】、【海渚鬼】之上。

　　实力虽强，但在《二十四节律》之下鬼神地祇需要遵守的各种戒律却也要比活人严厉太多了。

　　主管神、人、鬼行为规范的《女青天律》规定：

　　“正神部下所管的神吏，不得放任其手下出入，侵害良民。

　　如有违令者，将处以九年苦役；知而不戒者，则处以死刑；故意违抗律令者，将一并受到严厉惩罚。”

　　惩罚方式多种多样，包括杖责、徒刑、流放、针决、处斩、分形（或灭形）、灌铁丸、灌铜汁等等。

　　疍民出身的天妃娘娘更是生前就发下宏愿，终生不嫁，不涉凡俗，只在海上救助危船难民。

　　这才有了北斗降身，人间显迹，巨海通灵，神通变化的权柄。

　　不破宏愿，他们这一支海神信俗的人马就上不了岸。

　　这就叫君子可欺之以方！

　　钱五爷给他们吃了一颗定心丸，才吐露本意：

　　“为了找到宴夫人的真身所在，雇主其实做了两手准备。

　　一方面派谢和出去当靶子，大肆抓捕、拷问宴夫人的庙祝，寻找蛟龙真身所在，同时也想引出宴夫人的转世之身。

　　转生后需要从头修行，实力不强，我们四个足以应付。

　　这次不管横插一脚的是什么人，我们既然已经暴露，再想抓住宴夫人的转世之身已经希望渺茫。

　　一切责任全都在谢和身上！”

　　【青衣号】的乱入给了他们错误的联想，根本没有意识到出手的其实是两拨人，一个劲儿疯狂脑补。

　　“另一方面，雇主身后的那位贵人掌握着一门异术，能粗略感应到其他人身上的蛟龙气。

　　确定了那条蛟龙留下的躯壳就在九龙江流域范围之内。

　　所以，从去年送王船开始，我们这一系的老爷们就尝试顺水推舟，推动整个九龙江流域的邪祟暴动。

　　按照贵人的卜筮结果，试探九龙江沿岸所有阴阳交汇的地脉结穴。

　　一条蛟龙的躯壳，在任何阴物眼中都是致命的诱惑，只要距离足够近就会像飞蛾扑火一样扑过去。

　　既然第一条路走不通，不妨把重点放到第二条路上来。”

　　其他三人能修成职官都不是笨人，眼睛重新亮起：

　　“所以，钱五爷您的意思是说，贵人只看结果不管过程。

　　只要咱们能锁定宴夫人藏身的地脉结穴，找到她那一副蛟龙躯壳的具体位置，就没人会在乎我们的任务失败。

　　难道说您其实已经有眉目了？”

　　全都眼巴巴地看着徒子徒孙遍地都是，消息比所有人都要灵通的粪霸钱五爷。

　　后者又吸了吸鼻子里的【五谷轮回气】，满脸高深莫测：

　　“那是自然。

　　你们觉得咱们那位雇主为什么要紧锣密鼓地安排了一次次行动抢班夺权，不惜一切代价也要拿下月港？

　　表面是为了这个世界贸易中心的经济利益。

　　实际上二月二龙抬头就是神道科仪【九龙吐珠】发动的日子。

　　即使找不到失踪后再也没有出现过的靖海王世子王澄，月港里也还有另一个备份，保证仪式所需的蛟龙气万无一失。

　　甚至以阵局之力把逃掉的王世子都给一起抽干。

　　谁能找到宴夫人的真身，谁就是贵人眼中最大的功臣！”

　　众人全都振奋起来。

　　贼船既然已经下不去，便决定回去就把九龙江范围内活动的所有邪祟都给引进月港，拿下头功，解褐入仕，获得官身。

　　粪霸钱五爷的眼中这才露出勃勃野心：

　　“血食过河，正神不收。

　　我可是早就给那些管天管地，连拍花子、采生折割都不让的五峰旗、山海会准备好了一场好戏。

　　请各位助我一臂之力。”

　　其他三人一起拱手：

　　“这是自然，到了月港我等全听钱五爷吩咐。”

　　却没有意识到，这个针对宴夫人的任务从贵人、蒲寿英、谢和、钱五爷、再到他们手上时已经被一连转包了五手。

　　这帮人的嘴一个比一个硬，都说不怕天妃一系报复。

　　但战报会撒谎，战线却不会！

　　有人的眼神已经开始微微闪烁。

　　......

　　【青衣号】上，王澄带着阿绡、张家兄弟和两个俘虏来到了船长室，分宾主落座。

　　他也终于有机会问出自己的疑惑：

　　“阿绡姐专门跑这么大老远就为了抓捕谢和？你跟他有仇？”

　　采珠女那张清冷的脸蛋上只是稍微犹豫了一下，便将王澄一行不在的这段时间里发生的一切都和盘托出。

　　“....最近庙祝莫名失踪，一路追查下来，最终查到了谢和的身上，这才准备在他外出的时候拿下他拷问情报。

　　想知道他们到底要干什么。

　　要不是你们突然神兵天降，说不定我真的可能会在五个职官围攻中吃个大亏。

　　你们呢？”

　　王澄和张家兄弟对视一眼，本来就想回族里招募船员，没有打算瞒着阿绡这个自己人。

　　决定对她共享一部分情报。

　　听完他们表面风轻云淡，实则惊世骇俗的战果，阿绡对王澄更是刮目相看。

　　别听他左一个“集体的力量”，右一个“都是兄弟帮衬”，张武张文到底什么水平，别人不清楚，她还能不清楚？

　　看似有一艘渔船和三十多个疍民做后援，实则这位秀才公就是孤身夺走了一艘风帆战舰。

　　让她也不得不佩服王澄的胆气、本事、还有运气。

　　双方简单交代完近况，共同看向了地上躺着的谢和。

　　阿绡抬手一招，揭下了他额头上的符纸。

　　谢和迷迷糊糊地醒过来，一抬头就看了刚刚还在念叨的“王富贵”，脸色顿时像见了鬼一样：

　　“是你？你为什么没死？五峰旗不是说把风帆战舰都给派出去...等等！”

　　一句话脱口而出后，才注意到自己身处的地方赫然便是一艘风帆战舰。

　　透过艉楼船长室的舷窗，看到了甲板上巍峨的风帆，金灿灿的青铜火炮，还有一面没有被摘下来的五峰旗。

　　“这是...你怎么...”

　　隐约意识到了什么，却难以置信到语无伦次。

　　咚！

　　王澄没有兴趣欣赏败犬的哀鸣，一脚将他踹翻在地，踩着他的背冷冷道：

　　“我问你答。

　　说，你们从海上草莽豪杰身上收集蛟龙气是要干什么？

　　三州治南珠大采从南海三大珠池里采到了什么东西？

　　背后的那个贵人又是谁？”