第四十九章 意外发现！职官龙胤，袖里青龙

水下，王澄紧紧跟在雀鲷身后，一边游一边打量这个兢兢业业的“带路党”。

　　这条鲷鱼比起他刚来这里的时候体型明显增大了不少，眼神也几乎跟人类孩童差别不大。

　　却是悄然觉醒灵智，成了一只精怪！

　　他也不觉得意外，这段时间雀鲷跟着自己吃多了能助益精神成长的猴脑海胆，要是一直没有变化才会让人觉得奇怪。

　　毕竟，在这个世界连老物件都能变成【付丧神】，就更不要说是正常的动物了。

　　虽然鱼这种记忆力按秒算的弱智选手，比猴子那样的哺乳动物要难得多，但庞大的基数摆在那里，海洋中诞生的精怪冠绝所有族群。

　　除了极少数天赋异禀，本身就跟某些神话传说绑定，享受愿力钟爱的天生异种如：蛟龙、妖狐等等之外，能化形成人的寥寥无几。

　　大多数精怪的修行方式跟人类差不多。

　　主要道路有三条：一是以妖身谋取香火成为异类神祇；

　　二是在修行到一定层次之后就将一点性灵遁出躯壳投胎转世，破除胎中迷后走上人类的职官之路；

　　三是两者兼有。

　　整体情况是，人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，但妖也未必不可能是人他妈生的。

　　所以，很多时候人妖殊途同归，双方矛盾并不尖锐。

　　远不如跟邪祟那样你死我活。

　　甚至很多时候为了修行正法，还会主动投入人类职官麾下，或为侍从，或为护法。

　　他们一般都保留着前生妖身，大多数时候战斗力还要远在普通人类职官之上。

　　“总感觉这种情况似曾相识，我好像在哪里见过，只是一时半会儿想不起来了。”

　　王澄皱了皱眉就暂时把突如其来的熟悉感放到一边，目光重新落到雀鲷身上。

　　混熟之后，王澄就有意将这个带路党收服，让它做回老本行，专门为自己饲养猴脑海胆。

　　自己每隔一段时间就过来收割一次，实现三方共赢！

　　“说来也巧。

　　猴脑海胆把雀鲷当做了免费种菜的农奴；雀鲷把我当做了保护菜地的益虫；我又把猴脑海胆当做了大补的海珍。

　　三方的需求全都闭环了属实是。

　　大家都有美好的未来！”

　　大概是王澄这段时间做了太多好事，好人有好报。

　　灵智大开的鲷鱼精今天没有带他继续去捞海胆，而是飞快游向了这座荒岛的另外一侧。

　　很快，王澄就在一处临近岸边的礁石夹缝里，意外发现了一具被卡住的尸骨。

　　不知道它已经在这里卡了多少年，早就跟石头融为一体。

　　周围的海床上还以尸骨为中心散落着众多海洋生物的尸体。

　　硕大的蚌壳、龟壳、腐败的鱼骨、虾壳、蟹壳等等应有尽有，统一的特征是全都被某种利器一分为二，并吸干了所有精血。

　　最新鲜的尸体则属于一只从头到尾被劈成两半的雀鲷。

　　王澄一下子明白过来，这应该是带路党七大姑八大姨中的某一个，在这里不小心出了意外。

　　带路党带自己过来，就是为了让自己帮忙解决掉这个比海胆更恐怖的“害虫”。

　　王澄仔细观察这场雀鲷凶杀案的“罪魁祸首”。

　　那是一个像蛇一样下半身连接着尸骨后背、脖颈，上半身蜿蜒蠕动的诡异邪祟。

　　虽然外观已经腐败、浮肿、生出蛟蛇般的鳞片，却依稀可以辨认出对方生前的模样。

　　衣着华贵，戴着各种祖母绿、琥珀、金银制成的首饰，头上还留着云蒙帝国贵族特有的小辫子。

　　手里握着一口在海水里泡了多年，依旧锋利如昔的龙头宝刀，制造了满地海洋生物惨案的凶器已经不用多猜。

　　早已异化的嘴巴里，一直喃喃重复着两个字：

　　“回家！回家！...”

　　王澄想起之前在沉船里看到的那些死倒，心里已经有了猜测：

　　“看衣着打扮，这人应该也是那条商船上失事的船员，甚至很可能就是船长，同时还是一位神道职官。

　　当时在商船倾覆时，不是所有人都被困在了船舱里，这人就想要孤身逃到岛上，最终不知道遇到什么意外，卡死在了这里。

　　跟那些船员一样也转化成了邪祟。”

　　随后小心凑上前去，躲在距离对方最远的一具海龟尸体背后观瞧。

　　那邪祟察觉到动静扭动着蛇一样的身体连连出刀。

　　锋锐的刀光斩开海水，在海床上留下一道道深深的切痕。

　　奇货可居探查出来的信息支持了王澄的猜测。

　　【邪祟：龙胤

　　生前为云蒙帝国远支宗室子孙孛儿只斤·岱钦，天班职官“龙胤”，从家乡刺桐港出发去南洋经商时，刚出海不久便遭遇过了海怪老爷，船只进水倾覆。

　　孤身逃亡途中意外身死。

　　外练法：袖里青龙（登堂入室）...

　　执念：葬身故土...】

　　看完这一则信息，王澄有些意外。

　　这位商船船头儿竟然还是一位姓孛儿只斤的云蒙帝国黄金家族成员。

　　能冒着风险亲自带队出海，绝对算是有上进心的皇族典范。

　　大概是因为一直吃不到人，只靠一些鱼虾的精气过活，经过两百多年的风吹雨淋，即使是一只相当于自然现象的邪祟也早就衰弱不堪。

　　生前的绝活、异术都尽数崩解，连一道七品职官的根本法箓都维持不住，只剩下刻进了身体本能的一门外练刀法。

　　“不过，【龙胤】是什么职官法位？我怎么从来没有听说过？”

　　身后鲷鱼精又在转着圈“咕噜咕噜”冒泡，催促他这个“益虫”赶快替自己解决掉妨碍种田的害虫。

　　王澄也没有拒绝。

　　倒不是他跟鲷鱼一样分不清这片海里到底谁才是大小王，而是他有办法不必拼命，就可以解决这一只凶恶的邪祟。

　　而且他有种莫名的预感，自己可能会在对方身上得到一些意想不到的收获。

　　腾——！

　　头顶、双肩的福、禄、寿三火焰光高炽，命火纯阳，炙杀恶鬼，邪祟都下意识盘起了身子。

　　王澄目视孙孛儿只斤·岱钦，脑海中的【四海通宝】悄然亮起，顺着对方的执念默念道：

　　“承你遗物，送你归乡。

　　交易即定，不可反悔！”

　　返程的路上可以顺道去一趟刺桐港，并不算费事，完全可以拿来做一笔交易，不战而屈人之兵。

　　嗖！

　　一道残破的根本法箓落到钱眼里，邪祟本体则缓缓消散，只剩下一具尸骨迅速风化成灰。

　　王澄顾不上查看职官【龙胤】的具体信息，连忙上前收敛了岱钦的遗骨，装进了四海通宝的钱眼里。

　　同时伸手接住了那一口寒光湛湛的龙头宝刀。

　　与此同时，云蒙皇族修行的那一门极品外练刀法，登堂入室级别的【袖里青龙】也融入王澄心光。

　　无数用刀的经验、高妙的法门、乃至是对敌经验都被王澄飞速吸收，又结合自己的本身的刀法造诣迅速融会贯通。

　　好像自己真的是亲自辛苦练刀几十年，肌肉鼓胀收缩形成身体记忆，完美接收了对方的遗产。

　　只要能做到内外相合，命火纯阳，性灵对肉体的掌控力就已经超凡脱俗。

　　即使很长时间不动手，也不会出现“一天不练手脚慢，两天不练丢一半”的窘况，随时都能保持巅峰战斗力。

　　心到，眼到，手到，每一个职官都是学习招式的天才。

　　刺啦——！

　　猝然挥刀，头顶的海面都被切开一条长长的缝隙，外界天光洒落到王澄的脸上，随后才轰然闭合。

　　王澄闭眼体悟片刻，已是满脸喜色：

　　“云蒙皇室的秘传刀法之一【袖里青龙】，又叫【青龙七宿】，共有七式秘传杀招。

　　精妙之处远超破浪八刀这种大路货色。

　　我收回昨天说的【白水郎】不在乎近战的话。

　　真香！”

　　将手一抖，手中单单刀刃就超过三尺的宝刀猛然消失不见，真的被【袖里青龙】藏进了袖子里。