第六十六章 公私一心，两脉结盟

这时稻草人嘴里终于重新发出了完整的声音：

　　“收集蛟龙气是贵人给吴州、闽州两大州治地方大员的任务。

　　那些大海盗、大海商、大船头都是直接或间接死在他们手里，他们做事斩草除根不留任何后患。

　　直到抓捕靖海王世子和谋算宴夫人，才把任务交到了我们士绅派的手里，蒲寿英又交给了我。”

　　好嘛，原来这个任务不是转包了五手，而是六手。

　　州府地方官才是最早的那一群鸡贼！

　　“我只知道送他们填海眼是为了完成一个名叫【九龙吐珠】的科仪。

　　用最少九条，最多没有上限的草莽蛟龙，炼成对贵人有大用的宝物。

　　要不是中间不小心走了王世子，漏掉了蛟龙气，我们未必会选择对【宴夫人】动手。

　　她背景太硬了。

　　跟单打独斗的【王爷】一系完全不一样，天妃一脉有一尊大神坐镇，等闲真没人敢招惹，实在是没办法了。

　　贵人下了死命令，在今年二月二龙抬头之前，必须要完成科仪，错过了天时我们所有人都没有好果子吃。

　　士绅派急于拿下月港，有很大一部分原因就是为了找到王世子和宴夫人。”

　　王澄听到这话，心情十分复杂。

　　“没后台的全家都被打死了，有后台的都被接走了。

　　这话听着实在是耳熟啊。”

　　又看了一眼阿绡这位【宴夫人】的庙祝，有些心虚。

　　王澄换位思考，要是这位天妃一脉的地祇知道自己身份，恐怕杀人的心都有了吧？

　　宴夫人：我成备胎了？？？

　　但阿绡这位宴夫人的庙祝听到谢和的话，并没有迁怒某位逃走的王世子，只是轻叹了一口气：

　　“这世道没有受害者有罪的道理，只要有这些坏人在，我...我家宴夫人就早晚都有可能成为他们的目标。

　　按照谢和的说法，只要能撑过二月二不被找到，至少就还有一年缓冲，那时局面必定大为不同。

　　现在只剩下大半个月时间，小心一点未必会被找到。”

　　最后一个问题，那次南珠大采中他们从南海珠池里捞到了什么，同样只有负责居中协调的蒲寿英才清楚。

　　谢和只知道，最珍贵的宝物和大部分南珠肯定没有落到绍治皇帝的手里。

　　言语间对那位社稷主都有些轻蔑：

　　“按照定例，老爷们自己留两百万，能给皇帝分一百万。

　　就这，皇帝还得乐呵呵地谢谢他们呢！”

　　王澄默然，不得不承认：治国就是治吏。

　　很多时候最高统治者社稷主和底层百姓的利益其实一致。

　　千方百计联手阻止位于中间层的统治阶级，也就是他们自己口中的“民”，把这个国家蛀空，延缓三百年王朝周期律的降临。

　　即使没能从谢和口中得到确切消息，但有不少侧面情报做参考，王澄也基本可以断定他们从南海里捞出来的东西大概率就有【龙胤】的传承。

　　已经开始思考，怎么才能靠手上现有的情报对那位【龙胤】施加反制。

　　阿绡则继续询问谢和：

　　“你还有什么话要说的吗？”

　　稻草人继续发声：

　　“蒲寿英说过，科仪【九龙吐珠】一旦完成，就会被贵人强行抽干东海海眼中那些【王爷】、【千岁】积攒下来的蛟龙气。

　　配合那个五峰旗里的内鬼，我们可以兵不血刃拿下大半个东海，独占庞大的海贸利益。

　　贵人吃肉，我们喝汤，大家一起鸡犬升天。”

　　闻言，张武这个靖海王的脑残粉急忙问出了一个王澄也同样关心的问题：

　　“被填海眼的很多大海盗坏事做绝，我们也不关心他们的死活。

　　但没有被填海眼的靖王爷和世子会怎么样？他们身上也有蛟龙气啊。”

　　谢和卡顿了一下才道：

　　“送王船填海眼终究完成了一半，他们会怎么样我不知道，但想必不可能独善其身，不会有好下场的！”

　　王澄好一会儿才消化完了所有情报，深深皱眉。

　　从南珠大采为起点，到东海草莽接连横死，再到采水王家覆灭，最后到二月二的九龙吐珠，全都被连到了一起。

　　那位韩家宗室的【龙胤】和士绅派的阴谋一环扣一环。

　　月港、海贸、财富、地盘...都只是末节和表象，只有能蜕变命数的神道科仪才是唯一的那一条主线！

　　二月二龙抬头不只是宴夫人的死亡倒计时，很可能也是他们老王家的丧钟，两者之间的生死已经密不可分。

　　王澄接下来的目标也已经十分明确。

　　在二月二龙之前，保住月港和宴夫人就是保住了自己和老父亲，彻底翻过这一篇。

　　要是能反过来阴蒲寿英和那个一直躲在幕后的贵人一把，就算是超出预期。

　　要是再能趁着内鬼挑动五峰旗入寇沿海的时候，去接收...

　　这个念头一闪而逝，他暂时还不敢想那么长远。

　　回头看向阿绡，只见她用力咬紧粉红薄唇，清冷的异色双眸中倒影着一片寒光。

　　显然，即使那个贵人势力庞大，这位千辛万苦才从当年南珠大采中活下来的采珠女也绝不认命，没有任何丢下自家宴夫人逃跑的打算。

　　反而要抗争到底。

　　王澄不由暗自点头：

　　“这位庙祝当得可以。跟我一样，都有一片公心和主人翁精神。

　　天生就属于公私一心的...那什么会。”

　　心中一动，正好这次准备去疍民族群中募兵，为什么不拉阿绡一起入伙？

　　无论如何这也是一位实力不俗的正式职官。

　　风帆战舰上的人员配置还是太过简陋，不仅缺普通船员，还缺高层战力，需要广邀各大行当的职官加盟才行。

　　神道职官跟给朝廷当官的差不多，分管哪个部门就只有哪个部门的权力。

　　一个个都是专才，总会遇到不擅长处置的情况，协同作战才是王道。

　　【白水郎】、【牵星官】、【郎中】、【丹鼎道士】、【镖船师】、【海捞子】、【采珠女】、【憋宝人】、【耍猴儿】...等等都得有。

　　现在还不是很熟，冒昧邀请不合适，先趁着这个机会搭上关系，只要能度过危机早晚都有机会。

　　于是，起身抱拳：

　　“阿绡姐，正式认识一下。

　　在下王富贵，月港人士，绍治38年秀才；青衣号风帆战舰船头儿；青衣渔帮帮主；山海会直岁堂官沈老之徒；八品箓生，本月即将授箓列班...

　　山海会与天妃一脉休戚与共，绝不会坐视歹人谋害宴夫人。

　　我们朝奉郎口重一言，心无二诺，师父他老人家在这里态度也是一样。

　　阿绡姐，你可愿意信我？”

　　阿绡从谢和身上收回目光，从这个敌人身上已经能确定“王富贵”跟士绅派早就结下死仇，可以信任。

　　外加也相信一位直岁堂官和一大群族人的眼光。

　　与王澄真诚的目光对视片刻，站起身来两手握拳右手放在左手上，置于腹部正中央对他微微一福。

　　接受了王澄对自己阿绡姐的称呼，也郑重自我介绍：

　　“宴夫人庙祝，七品采珠女，你可以叫我...云绡。

　　这次多谢富贵小弟仗义出手，你有心了。”

　　啪！啪！啪！

　　一大一小两只手掌拍在一起，连击三下。

　　明明才是第二次见面，两个人都不约而同感到一种微妙的默契。

　　阿绡真的有了几分当姐姐的感觉，和跟那些疍民后辈相处时完全不一样。

　　眼看关系一下子拉近到兄弟姐妹的程度，云绡想起来这种时候按照人类的礼节，应该夸一夸这位“小弟”，才会显得比较礼貌。

　　只是她向来都是独来独往，不太习惯这种亲热的氛围，想了想才满脸认真地夸奖道：

　　“富贵，你之前唱的情歌其实挺好听的，如果唱的不是...盼郎归那就更好了。”

　　王澄：...

　　谎言不会伤人，真诚才是快刀。

　　如果你不会夸人，大可不必为难自己。