第四十四章 人点烛，鬼吹...诶，灭了？

今天天色已晚。

　　王澄和韩淑书简单碰了个头，就决定先在旁边的荒岛上扎营，明天天亮之后再开始行动。

　　为了等腊月二十的候应【水泽腹坚】，他们至少要在这里待上一旬，还是建立营地更方便一点。

　　前段时间王澄又从疍民中补充了一些人手和装备，【张福顺号】上的艄工总数超过三十人，比起一艘渔船更接近战船。

　　两条船加起来足足上百号人，很多人都有九品修庐舍的功夫在身，加上提前准备好的兽皮帐篷，干起活来速度飞快。

　　天黑没过多久就建起了兼具便捷和防御力的营地。

　　一夜无言，等到天刚蒙蒙亮【张福顺号】上的疍民就起床做饭饱餐一顿，对面韩淑书的大船上也放下三四艘小船，合兵一处围到了沉船正上方。

　　韩淑书和王澄同乘一船停在包围圈的东南角。

　　“王师兄，我们【海捞子】的晋升科仪从收集史料、占卜验算沉船位置开始，一直持续到组织人手打捞沉船财货出水，最关键的就是动手这一步。

　　淑书交给沈老那一批海捞瓷，就是大伯帮淑书挑选的任务，他已经亲自确认过，这里的沉船完全在我们的能力范围之内。

　　只要按部就班就不会出问题。

　　有没有兴趣一起下去看看？”

　　小姑娘不知道打什么主意，对王澄这位预备朝奉郎促狭地眨眨眼睛，邀请他一起下海。

　　“好啊！

　　大海中宝藏无数，水班中有四堂最善取宝，【白水郎】抓鱼、【憋宝人】相宝、【采珠女】采珠、【海捞子】捞船。

　　今日正好见识见识韩师妹的手段。”

　　王澄本来就准备下海抓海胆，韩淑书的邀请正中他下怀。

　　即使猜到这里的沉船既然能当海捞子的考核仪式肯定不简单，也立刻答应下来。

　　“那就让王师兄跟我一起下去查看沉船情况，其他人守在上面。”

　　韩淑书吩咐一声便取出一支鲸油蜡烛立在船头。

　　已经达到命火纯阳之境的她，眸中白色心光只是微微一闪，蜡烛便自行点燃。

　　然后罩上白纸糊成的灯罩，防止海风吹灭。

　　在王澄的目光中，灯焰从正常的橘黄色一点点变成了阴惨惨的幽绿色，下意识脱口而出道：

　　“都说海捞子是海上盗墓，跟【土夫子】、【摸金校尉】同吃一碗饭，难道这就是传说中的禁忌行规：人点烛，鬼吹灯？

　　动手之前要在墓室东南角点一根蜡烛，如果蜡烛突然熄灭就说明墓主人苏醒，要立刻离开，不然就会....嗯？灭了？！”

　　王澄话还没有说完，更不要说下水了，就发现蜡烛已经自己灭了。

　　船上众人透过海水仿佛可以看到沉船周围的阴影都微微蠕动了一下，单单只是看着就有一种莫名的寒意从背后升起，让人如坐针毡。

　　身上八字不够硬，属相不够大的，还能隐约看到黑暗中有直立行走的影子，扭头朝向自己露出阴恻恻的笑容。

　　跟过来的疍民大多第一次见识这种场面，下意识远离了船帮。

　　韩淑书却一改怯弱的模样，毫不在意地小手一挥：

　　“没事，王师兄，不要怕。

　　我们海捞子跟土夫子不一样，捞船时候从来都是把整条船全都一起捞干净，那些与船同沉的死倒，没有一次是同意的。

　　大伯说过，点蜡烛其实只是按照祖师的规矩意思意思，要是沉船里的东西不够意思，那就没有意思了。”

　　王澄听得哑口无言：

　　“翻江鼠前辈说的好有道理。

　　不过，他老人家有本事能强行镇压那些烂在了海床里的死倒，咱们能吗？”

　　韩淑书二话不说，掏出一只像是用禽类翅骨做成的骨笛放到唇边，用力吹了一下。

　　啾——！

　　她的那艘座驾【韩兴发号】显然也不是凡品。

　　也不知道上面装备了龙目、尾翼、头狮、鳅鱼极这四大镇物中的哪一种，浑身突然绽放宝光。

　　王澄看到船上香工烧香祭拜船神，灿烂华光不停流转，越来越盛。

　　在四大镇物中，“龙目”是福船最独特的标志之一。

　　通常是用樟木制成，随着龙骨每增长一丈，龙目就会增加四寸。

　　龙眼向下看，象征着寻找鱼群，多用于渔船；龙目朝前看，寓意着识途，多用于商船和战船。

　　福船的另一种装饰是“尾翼”，椭圆形船尾上部的面板上绘有一只站立在展翅的鹢鸟，是无畏暴风雨和极快速度的精神象征。

　　水班职官的座驾则常常使用精卫鸟。

　　而“鳅鱼极”则是画在靠近船尾处两侧的弹涂鱼。

　　传说当年宝船舟师下西洋时，在一处被称为软水洋的水域，水的浮力突然变小，船尾直直往下沉，于是船员集体祈祷天妃相救。

　　海中果然游来两只龙鳅鱼，分别撑住船尾梁两段，使船队安然渡过软水洋。

　　后人为了报答天妃和龙鳅鱼的救命之恩，就在船尾梁下方绘画两只弹涂鱼并上红漆。

　　水班职官则多使用大龙鳅。

　　最后便是【张福顺号】拥有的“头狮板”。

　　百姓将虎或狮子视为百兽之王，在船头刻上虎头和狮头，是取“镇海、辟邪之意”。

　　水班职官所用船头神兽多为是古代的瑞兽——龙之九子之狻猊。

　　“唳——！”

　　灿烂的华光最终在尾翼上凝聚成型，从中飞出了一只翼展超过两丈的巨大金色鹢鸟。

　　携带着浓烈的香火气，环绕沉船上空不断盘旋。

　　每绕一圈，身上的金色华光就明亮一分。

　　悍然照亮了水下阴影浓重到化不开的整艘海底沉船。

　　沉船中的财货反射光芒，经过二百多年依旧洁白如玉的瓷器，正在海底的泥沙中熠熠生辉。

　　奇货可居也看透了它的底细。

　　【镇物：照壁无影（一县之宝）

　　每天都能释放出一只鹢鸟，光芒可以照透任何复杂的海底地貌，不会留下一丝哪怕最细微的阴影。

　　最深可以照透水下三十丈，差不多是普通人的水性极限。

　　并像阳光一样压制水中邪祟，让它们实力大减，寸步难行。】

　　真要算本身价值，【韩兴发号】上这块尾翼恐怕不如自家【张福顺号】上的头狮板。

　　但对海捞子来说却是神器，相当于高功率探照灯、无影灯还有日光灯的结合体，比任何镇物都要实用。

　　而且看起来韩淑书的船上应该不止这一件镇物。

　　王澄回头看了一眼自家捡漏得来的头狮板，不免有些得陇望蜀：

　　“一条渔船即使再怎么改造，上限也十分有限。

　　福船适航能力强，有水密舱，也适合当货船、渔船，但拿来当远洋战船和探险船就实在有些不堪重任。

　　什么时候我能搞来一条有前后贯通甲板，装备火炮的主力战舰，才算是有了在海面上当街溜子的本钱。

　　遇到中三品的职官也丝毫不怵，甚至有机会远距离反杀。

　　不说能搞到一艘像父亲座舰【五峰旗号】那样的宝船，暂时搞一艘弗朗机人装备着九磅炮、十二磅炮的武装商船也行啊。”

　　《顺风相送指南正法》上还说，本朝太宗皇帝曾经召集最优秀的【将作大匠】，倾全国之力建造七艘【天工宝船】，每一艘都是一段海上传奇。

　　也是代表了神州数千年造船技术的巅峰之作。

　　可惜全都在130年前的宣德八年，第七次下西洋时莫名消失在了沧溟大洋深处，让人不禁扼腕叹息。

　　要是哪天某个海捞子能从海里捞回来一艘【天工宝船】，拿去灭几个小国都足够了。

　　“王师兄，咱们该下水了！”

　　韩淑书招呼王澄一声，一把扯掉了身上的衣裙。