第六十一章 冤家路窄，报仇不隔夜

时间来到绍治四十年正月初六，北方吹来的寒风依旧统治着整个东海。

　　一团冷冰冰的团雾正从北向南沿着大昭海岸线悠然而行。

　　如果有飞鸟误入其中，恐怕会当场吓一大跳，因为雾气深处竟然隐藏着一前一后两艘帆船。

　　正是王澄麾下的【青衣号】和【张福顺号】。

　　拥有了复数的舰船后，他这大船头儿头衔才算是终于名副其实。

　　王澄也庆幸自己把船员提前扩编到了三十多号人，否则根本没有办法把两艘船全都开回去。

　　当然，这样也做不到【紫英号】当初的三班轮值，满打满算都只有一班人马，晚上必须停船休息。

　　此前收服的一群雀鲷没有跟着王澄一起走。

　　它们的定位只是后勤，留在那座荒岛附近专心养海胆就行了，不需要跟着出来拼命。

　　有一只吃多猴脑海胆成了精怪的“咕噜”做榜样，以后能用海藻换海胆吃，它们真心觉得不亏，一个个积极性爆棚。

　　等王澄下次再去的时候，收获恐怕比这次还要大。

　　至于那位还在海上漂流的通译高仁，则是用四海通宝强行买走了他苏醒后的记忆，用这位专克上司的【官杀攻身格】下一步闲棋。

　　“王师兄，我们已经安全返航，听你的吩咐清理干净了船上所有猴毛，路上没有再遇到危险。

　　大伯让我们暂时藏到了平湖列岛中的某个私港据点。

　　他还跟淑书说，我们走后月港就莫名其妙开始小规模闹祟，到现在都还没有查明源头。

　　让淑书最好继续在外面躲一阵，练好了韩家家传的异术再回去帮忙。

　　王师兄，你要不要跟我们一起汇合呀？

　　淑书还没有好好感谢你的救命之恩呢。”

　　王澄面前供奉天妃娘娘的香炉里青烟袅袅，在举头三尺处交织成一张怯生生的俏丽脸蛋。

　　韩淑书叽叽喳喳的欢快声音从中传了出来。

　　早在双方脱困后的第一时间就用通天如意信香取得了联系，互报平安。

　　王澄得知韩兴发号上除了【尾翼·照壁无影】之外，还有另一件刚刚装上的新镇物【龙目·龙马识途】。

　　虽然出海远航的时候只能靠牵星官导航，但只要有这双龙目在，就必然能找到回家的路，怎么来的，就可以怎么回去。

　　靠着这宝贝，他们终究还是成功逃出生天。

　　【韩兴发号】上所有人都相当于被王澄救了一命，本就对他感激不尽。

　　又得知他竟然从一艘风帆战舰的追杀下全须全尾地逃了出来，更是惊为天人，发出一片“四爷威武”的恭维之声。

　　韩淑书对王澄的信任度爆表，言谈之间已经把他当成了亲师兄，乃至是亲兄长。

　　毕竟就算是真的血脉亲人，最终能经受生死考验，做到重诺轻生的又有几个人？更何况只是认识不久的便宜师兄妹？

　　没说的，就两个字：靠谱！

　　这还是他们还不知道王澄反过来俘获了一艘风帆战舰的情况下。

　　如果知道，恐怕不知道多少人会生出求收编的心思。

　　听到韩淑书的邀请，王澄却没有顺势答应：

　　“韩师妹，我们就不去叨扰了，张福顺号自有去处。”

　　目前除了在联系师父报平安的时候，跟他说过自家战绩之外，其他人都没有透露。

　　王澄暂时还不想暴露【青衣号】这艘压箱底的底牌，能藏多久就藏多久。

　　还是那句话，失踪案和杀人案的侦查力度完全不一样。

　　战舰已经被洗得干干净净，保证连下达追杀令的那位二十四将【担山将】孙雄也不知道自家宝贝去了哪里。

　　关键时刻说不定还能拿来阴那些王八蛋一把。

　　正好【青衣号】还需要补充船员，准备再去一趟张家兄弟的那一支疍民族群招兵买马，补足近两百人的标准定员。

　　顺便找采珠女阿绡求证【龙胤】的情报。

　　“好吧，王师兄你保重，改日我们再把酒言欢。

　　大伯让淑书告诉你，有什么需要你尽管提，金银、古董、镇物...只要韩家能办到一定尽力满足。

　　过两天淑书就把家里库房的账簿给你抄一份，到时候千万不要跟淑书的叔伯们客气哦。”

　　韩淑书大方许诺后，有些遗憾地掐灭了珍贵的【通天如意信香】。

　　王澄替韩家五兄弟惋惜了一下他们家漏风的小棉袄，心中思索对方透露的信息。

　　“离开月港将近一个月，即使有师父出面弹压，那些士绅派也不可能就此偃旗息鼓。

　　月港闹祟？他们到底又要出什么阴招？

　　如果单单是为了赶走五峰旗，拿下月港这个聚宝盆，至于动用这种双刃剑？

　　杀敌一千自损八百都是轻的。真是奇怪！”

　　只是得到的情报太少，王澄暂时猜不出来对方的谋算。

　　但他相信有了他的通风报信，点明了蒲寿英内鬼的身份，月港的局势短时间内应该还能坚持。

　　决定先按部就班，干好自己的事情。

　　“先去找南珠大采中我认识的唯一一位幸存者【采珠女】阿绡，看看能不能从她嘴里得到一些线索。

　　确定这些年众多海上豪杰的陨落，是不是跟【龙胤】有关系。

　　然后全力准备授箓列班。”

　　尤其值得一提的是，他在半路上已经遵守承诺，改头换面偷偷去了一趟刺桐港，将孛儿只斤·岱钦的骨灰葬在了那里。

　　尽管刺桐港早已不再是云蒙帝国的国土，孛儿只斤黄金家族两百年前就退回到了草原，永远都不会再...

　　不对！

　　王澄突然想到了什么，发现这事儿或许真不是那么绝对。

　　“也不知道在这个世界，黄金家族孛儿只斤会不会变成另一个同样有名的显赫姓氏：博尔济吉特氏。

　　用另一种身份在未来重新入主神州？”

　　就在王澄默默推演这个世界未来发展趋势的时候。

　　缩在主桅桅盘上的斗手瞭望员忽然朝着甲板上喊了一声：

　　“大船头儿，我们前面有一条相向航行的商船，旗帜是谢氏商行。

　　那个谢和就在船上，那天在月港对峙的时候我见过这个混账，就算化成灰我也认识他！”

　　王澄顿时来了精神，连忙抬起自己的黄铜千里镜看了过去。

　　果然看到了那个早就被他宣判“有取死之道”的士绅派代表谢和。

　　“真是冤家路窄。本来想等授箓列班之后再找你们的麻烦，没想到你这就主动送上门来了。

　　怪不得我之前卖掉了接近两百号倭人，【四海通宝】转化成的财运却一直没有到账。

　　原来是应在了这里。

　　我没有抢到风帆战舰的不敢动手，抢到了还不敢动手？那不是白抢了吗？”

　　这个时候，王澄但凡有一丝丝犹豫，都是对脚下这艘风帆战舰的不尊重。

　　于是，他断然下达了【青衣号】风帆战舰的第一道战斗指令。

　　只有六个字：

　　“开火！死活勿论！”

　　.......

　　商船上，谢和披着一身华贵的白狐裘，跑到甲板上来透气。

　　作为一个连职官都不是的普通凡人，他根本没发现对面那片团雾的异常。

　　“真冷啊。今年冬天连闽州治都开始下大雪，真是闻所未闻。

　　这种鬼天气蒲寿英还要派我借行商掩护，去抓捕【宴夫人】分布在各大船庙中的庙祝，拷问那条蛟龙的真身所在。

　　真是把我这谢家少爷当跑腿的帮闲一样使唤了？

　　这种得罪鬼神的事情你自己不敢干，让我去干？呸！”

　　抿了一口贴身小厮送上的青红酒暖了暖身子，心里却一直在抱怨着蒲寿英给他安排的任务。

　　他年轻时经历过谢家最辉煌的巅峰期，那时他能正眼看一眼蒲寿英都算他有礼貌。

　　如今虎落平阳却要听一个色目商人像狗一样使唤，说冲锋陷阵就冲锋陷阵，说吸引火力就吸引火力，恢复家业的日子遥遥无期。

　　而这一切都是采水王家造成的！

　　谢和天天都恨得咬牙切齿：

　　“那个死剩种也不知道跑到了哪里，我们暗地里找遍了整个月港都没有他的踪迹。

　　还有那个坏我大事的小子秀才王富贵，姓王的没有一个好东西！

　　蒲寿英年前就说已经让内鬼的人马出手，到底有没有干掉王富贵？

　　平时吹得震天响，到现在连个消息都没有，真是废...”

　　轰！轰！轰！...

　　耳畔隆隆的炮火声如雷霆炸裂，谢和一抬头就骇然看到五六颗炽热的铸铁炮弹从那一团擦身而过的团雾中飞射而来。

　　一颗炮弹恰好犁过露天甲板，将他身边那个眉清目秀，眼带媚意的贴身小厮碾成了血雾。