第十章 惊闻隐秘，南珠大采

等王澄跟着张文回到【张福顺号】，第一时间就从厨房找了颗盐渍梅子吃掉，这才破除鹦嘴青衣的副作用，暗暗松了一口气。

　　“今天好运气捕到了一条好鱼，我提前尝了尝味道不错，剩下的大伙儿人人有份。

　　张武兄弟拿去熬一锅鱼粥吧。”

　　毫不吝惜地将鹦嘴青衣还带着半边肉的鱼骨、鱼头丢给迎上来的张武。

　　“秀才公大气！

　　您亲手捕到的鱼，我们可得好好尝尝，也沾沾您的文气。”

　　这帮年轻的疍民一辈子都没有捕到过三千渊宝、十万海珍，加上鹦鹉喙已经被提前摘走，根本没有认出来这条鱼的珍贵。

　　张武这个忘磨命一刻不干活就浑身难受，也没有太过客气，抱着鹦嘴青衣就起锅烧灶。

　　王澄这才有时间询问张文：

　　“刚刚那位姑娘是叫阿绡吗？前几天怎么没见过？”

　　他打听人家姑娘的消息当然不是因为见色起意，只是纯粹好奇，【奇货可居】为什么会在对方身上碰壁。

　　后者跟他混熟了之后，渐渐露出活泛的本性，对他揶揄地坏笑了一下：

　　“阿绡姐漂亮吧？可惜，朝廷有令疍民不得与陆地通婚，你这位月港的军户是没有指望了。”

　　直到王澄握着拳头朝他瞪眼，他才连忙正了正脸色，老老实实回答问题：

　　“阿绡姐可是我们这一支疍民里唯一的一位神道职官【采珠女】，这个行当在水班三十六堂职官中都不多见。

　　这几天她都在船庙里制作靖王爷的神牌、神像，准备举行祭祀。

　　在外面当然见不到她的人了。”

　　“原来如此。”

　　王澄知道疍民族群都是大散居，小聚居，任何一个聚居的小族群里都至少要有一位职官坐镇，不然在海上抗风险的能力太差。

　　这一支疍民出海时必需的【采水符】，显然都是出自这位采珠女阿绡之手。

　　她在族中的地位举足轻重。

　　随着张文讲述，王澄却意外发现这位采珠女不是出身于这一支疍民族群，而是一个外来者。

　　“秀才公，我听家里老人说，阿绡姐年幼时曾经是南方琼州治某家权贵豢养的采珠奴，是逃奴出身...”

　　王澄知道珍珠有东、西、南、北四品，西珠不如东珠，东珠不如南珠，产自南海的南珠品质最高。

　　张文继续讲述从老一辈那里听来的故事：

　　“南海中有梅、青、婴三大珠池，被大昭的权贵和宗室垄断把持，抓捕了很多天生水性上佳的疍民，培养成采珠奴为他们下海采珠。

　　他们把石头系在采珠奴的脚上，让他们深入海底七百尺，从鲛鲨环伺中采取珍珠，只要身上有一点伤口流血就别想再活着上来。

　　采珠奴比我们这些普通疍民还要凄惨百倍！

　　大概六七年前吧，雷州治、琼州治、廉州治联合发动了一次南珠大采。

　　共调集了官船800艘，征调疍民一万多人，最后一共采珠两万八千两。

　　外人不知道的是，仅仅是这次大采的第一天，舟师中就被风浪打坏的帆船就有87艘，水师官兵溺毙600人，30余条船成了无人的空船。

　　地班职官中修金点法的【五官灵台郎】、【风水师】、【嘴子金】一个接一个暴毙身亡。

　　此后数日，下水的疍民不知道遇上了什么邪门的东西，不知不觉就溺死了一大半。

　　等到第十天夜里，无数尸体爬上了官船，摘走了船上许多活人的眼睛。

　　采珠多少颗，便丢眼多少枚，不够数的连脑袋都给一起摘走。

　　当晚，舟师中有许多人都看到海底游过一条黑色的龙影...”

　　王澄都听得脖子、后背一阵发凉。

　　“下海采珠被淹死，遭遇大鱼、海蛇、水母、鲛、鼍诸海怪都还属于正常范围。

　　一旦遭遇海中的邪祟就是九死一生。

　　即使没有跨过‘山海咒禁’进入远海，也难免遭遇各种无法理解的诡异凶险。

　　阿绡姐和其他的采珠奴就是那时趁乱逃离了采珠舟师。

　　流落到我们族里的采珠奴，最后只活下来她一个，那时候已经只剩下一口气，要不是族里供奉的天妃属神【宴夫人】显灵，人早就没了。

　　养好身体后，阿绡姐就一直待在宴夫人的船庙里，代替我奶奶接任了庙祝，偶尔才会外出。”

　　讲到这段故事的时候，张文没有了刚刚揶揄王澄的嬉皮笑脸，有些咬牙切齿。

　　王澄也面沉如水。

　　或许平民百姓在权贵眼中本就是一个数字，收割一茬还有一茬，但这些疍民在他们眼中却是连人都算不上了。

　　没有享受到任何大昭王朝的好处，却处处受歧视，处处都在流血、流泪。

　　实在是太惨了！

　　此时，他终于理解父亲的五峰旗海商集团为什么势力膨胀得那么快，又为什么心心念念求朝廷招安了。

　　没有对比就没有伤害。

　　大昭的权贵实在不当人，只要能让疍民和子孙后代活的像个人，他们就会豁出命去跟你干。

　　身上背负着整个疍民族群的期望和不甘，换成谁坐在那个位置上都难以维持平常心吧？

　　招收疍民入伙这步棋是走对了。

　　“不过，那位阿绡好像确实有点奇怪。”

　　张文说她是南海逃奴，有认识的人也应该是在更南方。

　　可对方刚刚在唱渔歌时，看的明明是东海深处那条咒禁长城，缅怀的对象怎么会是她从来没有去过的地方？

　　这个念头刚刚升起，奇货可居就又跳了出来。

　　【奇货：绍治三十三年南珠大采（残缺情报）

　　无形无质的消息有的时候比实实在在的宝货价值更高，对有的人来说一文不值，对其他人来说却价值千金。

　　六七年前南珠大采的真相、孤身逃脱的采珠女背后似乎隐藏着什么不为人知的秘密。

　　货值：五千香火法钱（奇货可居，需找到合适买家）】

　　王澄愕然。

　　他自己这个靖海王世子的货值也不过才五万香火法钱。

　　仅仅是无意中从张文口中听来的故事，就足足顶得上0.1澄！

　　只不过，王澄没有准备对这个故事寻根究底，他自己都一脑门官司，实在顾不上插手别人的事情。

　　“就算继续收集完整的情报，待价而沽也不急在一时。

　　既然已经跟这一支疍民搭上了关系，以后有的是机会跟这位【采珠女】打交道。”

　　暂时把这事儿放在一边。

　　虽然已经得知了身边就有一位正式职官，王澄却没有打算要请她作为领路人，帮忙上表传度授箓。

　　对方手里或许掌握着采珠女的道统法脉、数十年如一日供奉的符应镇物。

　　但他对成为【采珠女】一点兴趣都没有。

　　绝对没有！

　　不一会儿功夫，张武就煮好鱼肉粥端上了桌。

　　住在船上的其他艄工也闻着味跑了出来，【张福顺号】这一帮人都是单身汉，以船为家倒也方便。

　　“咦？”

　　一群人端起碗来，刚刚喝了一口鱼肉糙米粥，便纷纷惊疑不定地发现腹中涌出一股热流，像泡在了温水里浑身都暖洋洋的。

　　常年在海上漂泊的风湿、筋骨酸痛等等职业病一下子好受了不少。

　　忍不住争先恐后地喝完了掺着鱼肉的米粥。

　　张文恋恋不舍地舔干净陶碗，年轻却也满是风霜的脸上慢慢泛起红晕，对负责做饭的张武脱口而出道：

　　“大哥，你是不是不小心把药下粥里了？

　　咱们可不是那些动不动就送客人吃板刀面和馄饨的【浊河艄工】，大哥，这事儿使不得，使不得啊！”

　　这是江湖黑话，船夫载客渡江的时候，请客人吃板刀面就是拿刀子把人给削死，吃馄饨就是不需要船夫多费事，自己跳到江心直接淹死。

　　类似的黑话还有仙鹤落、水打杆、排子枪、面一盘...等等死法不一而足。

　　同样满心疑惑的张武听到这话，看了一眼旁边在自家船上做客的秀才公，正要提起提起勺子抽那个口无遮拦的弟弟一顿。

　　耳边就已经响起一片：

　　“....送客人吃板刀面和馄饨...大哥，使不得，使不得啊...”