第八十章 石鼓钓龙，孤注一掷

闽州治南部，距离月港只有区区两百里的梅岭港。

　　一艘彩旗飘飘的大型花船停在四周无人的开阔水域上，船舱里几位撤离月港的士绅派大船头儿正在宴饮欢庆。

　　一副看起来有些年头的堪舆图《闽州来龙图》被摆在中间的条案上。

　　“各位，九龙江自庚酉方向来，径直向东行，龙脉两侧都有随龙水。

　　《骑龙决》说，面朝来水方向，水向右旋转水流出，墓在坤位，向左旋转水流出，生养在巽位。

　　而这个占据了水龙脉生机也是龙珠所在的巽位，恰恰便是府城芗州城。

　　但是这只是表象，芗江穿过府城，再左旋一次，进入了这里...”

　　在罗盘上天干“庚”代表西方，地支“酉”同样代表西方，“庚酉方向”实际上指的就是西方，九龙江流向也是由西向东。

　　而巽位则是东南方。

　　蒲寿英的手指顺着水脉在堪舆图上划过，最终落到了月港身上，又道：

　　“再看山势，芗州府内天宝山遥望三峰峻峭，高大雄秀，周围百余里，排闼十二峰，迤逦南来。

　　经过乌石、油车到望高山、紫芝山，结成郡治，是芗州府内的主山。

　　山为阳，水为阴，阳珠福运绵绵落在府城，阴珠入海，而这阴阳交媾而生的地脉结穴，就在背山面海的月港。

　　血食过河已经让宴夫人的龙气泄露，证明我们一开始的猜测没错。

　　宴夫人一点性灵投胎转世之后，肉身躯壳就藏在月港的地脉结穴里，而且毫无抵抗力，只能任我们随意宰割！”

　　贵人安排的任务终于赶在二月二之前有了眉目，蒲寿英不由意气风发，忍不住在众人面前卖弄学识。

　　【憋宝人】这个职官法位出自秋分节气第三个候应【水始涸】，水涸则宝出，最擅长寻宝。

　　蒲寿英外号神眼，自有一手寻龙分金的绝活。

　　家传秘卷道书《山海撼龙经》：“寻龙分金看缠山，一重缠是一重关，关门如有八重险，不出阴阳八卦形。”

　　靠着一身过硬的本事成了那位贵人的谋主，别看只是区区白身，实际地位却还要在某些地方大员之上。

　　那位得了【龙胤】传承的贵人能用短短六七年时间便顺利谋算了东海大半蛟蛇，这位憋宝人居功至伟。

　　“蒲大船头儿算无遗策，五峰旗、山海会空有好大的名头，全都不堪一击，咯咯咯...”

　　士绅派另外三位大船头【西湖船娘】汤妙芙、【耍猴儿】董老头、【行商】铁算盘献上一片恭维之声。

　　尤其是美艳撩人的汤妙芙坐在蒲寿英身边，整个身子都几乎钻进这个色目人的怀里。

　　春寒料峭，这位西湖船娘身上却只披着一件红色薄纱罩衫。

　　雪白的颈子后系着一条粉红的桃花肚兜，纤细如蛇的腰肢白到发光，桌下裙边露出一截白皙如玉的小腿和踩着翠色绣鞋的纤纤金莲。

　　勾得旁边两位大船头不知道该看舆图，还是该看她的腿。

　　其实这年头大昭王朝的文人墨客富商权贵虽然推崇女子缠足。

　　但无论是大昭还是之前的所有朝代，追求的都是“金莲三寸窄”、“金莲窄窄，湘裙微露不胜情”。

　　所以这三寸指的根本不是长度，而是宽度，不需要折断脚骨。

　　这个年代女性缠足后照样可以劳作，可以踢球。

　　跟另一种摧残身体也摧残人性，把女子彻底束缚在家门里“大门不出，二门不迈”的缠法完全是两码事。

　　食色性也！排除外部因素后，相信文人墨客的审美观，总比相信他们的道德水平更能让人信服。

　　正如这位蒲大船头一手培养出来的六品【西湖船娘】，从头到脚都堪称绝世尤物，根本没有几个男人能抵抗她的魅力。

　　尤其是雪白足尖挑着翠色绣鞋一荡一荡的时候，两位大船头儿看得眼睛都直了。

　　砸吧着嘴巴，无不怀念昨夜的销魂滋味。

　　不小心弄丢了符应镇物【定心金箍】的【耍猴儿】董老头，发现对不起列祖列宗的自己，也不再那么想死。

　　人间还有很多美好的事物，前半生只顾着看猴儿，实在是白活了一场。

　　只是，此时汤妙芙勾魂夺魄的桃花美眸眼波流转，根本没有看他俩，无边的风情全都给了蒲寿英。

　　给他倒了杯酒送到唇边，润润喉咙。

　　就听蒲寿英又道：

　　“我们不用再找具体位置了，也不用去管她的转世身，只要推倒月港的风水格局，地脉结穴自己就会显露出来。

　　晏夫人的真身躲无可躲！

　　而且，随着大量邪祟冲击，镇压月港风水大局二十多年的【八方登风临阁局】一旦被破，就有一定可能导致整个月港阴阳翻转。

　　将最能代表本地区的地域传说，翻到现世的表层，形成危险的‘历史沉渣’，把我们的敌人都给一起解决掉。

　　那时月港还没有建立，找不到具体的资料。

　　各位，不妨让我们猜一猜，你们觉得从月港历史中泛起的沉渣会是什么？”

　　几个大船头略一思忖，便异口同声喊出一个九龙江流域无人不知无人不晓的传说：“九龙江起源，石鼓钓龙！”

　　蒲寿英哈哈一笑，智珠在握：

　　“没错，我也觉得正是这段天克蛟龙的历史传说。

　　一旦月港中的骚乱一发不可收拾，连负责维系平衡的山海会都压制不住。

　　贵人就会直接派出州府的官将、兵马下场，让那些泥腿子尝尝衙门两张口的厉害。

　　我有三胜，敌有三败，这次行动当万无一失！”

　　旁边的汤妙芙刚要附和，突然脸色一怔，耳垂上的祖母绿耳环亮起，她立刻屏住呼吸，侧耳倾听着什么。

　　随后这位兼职情报商在蒲寿英身边耳语几句。

　　“什么？！宗室造反？钦差要来闽州治？”

　　后者豁然站起，脸上那份标志性假笑早就不翼而飞。

　　士绅派和平民派从年前就开始斗法，直接的正面冲突虽然没有，但盘外招已经互相攻防了好几个回合。

　　这次，士绅派用“血食过河”搅乱月港，从风水大局上来了一招釜底抽薪，胜券在握。

　　蒲寿英没想到，一直被动防守的平民派竟然也给他们来了一招直击三寸，打得他们晕头转向。

　　脸色阴沉地对其余两位大船头说道：

　　“刚刚我们在中枢的眼线传来消息。

　　有人向社稷主上书，有得到前朝云蒙帝国特有职官【龙胤】传承的宗室勾结官吏，意图谋反。

　　汲取东海诸多大船头儿的蛟龙气，又丧心病狂地搜捕宴夫人蛟龙真身，是为了取代社稷主的天子尊位。

　　皇帝勃然震怒，已经派出天子亲军白鳞卫陆家第三子指挥佥事陆绎，亲自带人下闽州治查案。

　　皇权特许，先斩后奏！

　　大昭太祖韩林靠着明王教起家，韩家家主历代都是明王教教主。

　　他们上位之后，从核心教众里选拔的白鳞卫就成了【社稷主】权力的延伸。

　　就算只是个千户也能拿捏地方大员，更不要说来的是一位领了皇命的指挥佥事，不只是我们，连贵人也有麻烦了。”

　　别看蒲寿英表面还算镇定，心里却已经蒙了。

　　“冤枉啊！我们什么时候想造反了？

　　真是好一个...倍之！

　　这都是我们士绅派对抗历代变法时用过的招数啊。”

　　但他还是怎么都想象不出来，摆明了在暗中搞鬼的平民派怎么能知道【龙胤】的秘密。

　　【龙胤】的修行秘辛，不要说是谢和这些一线喽啰，就连蒲寿英自己都不知全貌。

　　如果只是普通流言他们根本不怕。

　　大昭谁不知道宗室都是混吃等死的废物？说要造反也没人信。

　　可偏偏那条奏疏说的有鼻子有眼，没有一个字撒谎。

　　也难怪绍治皇帝雷霆震怒。

　　龙有逆鳞触之即死！皇帝的逆鳞不是别的，正是他手中的权力。

　　不要说只是区区宗室，就算是亲儿子也照杀不误。

　　关键问题是，有白鳞卫入闽州治查案，这个时候官面上谁还敢乱动？

　　即使真要谋逆，篡夺大位，也没有聪明人愿意当出头鸟。

　　社稷主和王朝再虚弱，也能轻松摁死任何一个“为王前驱”。

　　一不小心就喜提九族消消乐。

　　问题是，他们的三胜怎么办？

　　“我们时间已经不多，容不得继续保存实力。”

　　蒲寿英不得不拿出准备了多年的最后一招后手，点燃一根通天如意信香。

　　看着青烟勾勒成一个留着月带头的中年人影，对他下令道：

　　“蒲寿言，你去通知各位老爷、家主，调集各家这些年培养的倭寇，无论真倭假倭全都拉出来。

　　组织舟师，目标月港！

　　反正冲击州府，烧杀抢掠的事情，我们早就不是第一次干。

　　就算官面上的力量动不了又如何？这些倭人私军也是一等一的凶顽角色。

　　顺便取我蒲氏一族珍藏的符应镇物，汉高祖皇帝明修栈道暗度陈仓时所用的第一根木桩。

　　当年先祖屠杀赵宋宗室末裔，从他们手中抢来了这宝贝，每次使用都能力挽狂澜。

　　说到底决定战争胜负的永远都是力量，关键时刻我们这些中三品亲自出手也在所不惜。

　　失败了才会受到惩罚，成功了我们就是贵人的大功臣，鬼神也要向权力俯首！

　　我就不信了，里应外合都不能强行攻下月港，完成科仪，对已经得罪死了的采水王家斩尽杀绝绝？

　　退一万步说，咱们这么多人，她天妃娘娘难道还能在受到戒律反噬之前把我们通通杀光不成？”

　　对面蒲寿言肃然应命：

　　“是，家主！”