第四十三章 耍猴儿，牵星术

“王师兄，路上没出意外吧？

　　淑书从沈老那里听说师兄被一个鲁班法门人刺杀，最后刺客抓到了吗？”

　　再见面时，韩淑书这声师兄叫起来显得自然了很多。

　　大概是没有长辈在身边，人明显活泼了很多，两条船才刚刚靠近就“叽叽喳喳”地关心他的近况。

　　昨天的时候，沈雨亭就已经跟【翻江鼠】韩泽长、【蜃楼将】黄远洲各自通过气，向他们透露了一部分情报，让他们早做准备。

　　平民派的大船头们意见十分一致。

　　经历过这一次士绅策划的刺杀，虽然成功反杀了回去，却也不得不承认对方的暗箭防不胜防，自家“软肋”继续待在月港已经不再安全。

　　只有千日做贼，没有千日防贼的道理，即使有他们保护也难免有疏漏。

　　正好王澄和韩淑书的本事都已经算是上了正轨，正好组队出来躲一躲。

　　临走之时沈雨亭甚至已经准备提前帮王澄上表，只要他自己满足【命火纯阳】的条件，再烧一炷信香，师父那一头就能立刻开坛作法。

　　手里有【匠班银】这件水班中的上品符应镇物，也不需要再借师门一脉的镇物，只要随时佩戴温养四时供奉，就有机会靠它单独再开一脉。

　　甚至要是实在逼急了，直接不管天时、地利，省去【白水郎】的神道科仪来一招“卖官鬻爵”也不是不能救急。

　　唯一可虑的就是对王澄将来的道途可能会有不小的影响，不到万不得已不会使用。

　　如今他们两个二代“小友”结伴离开月港后也算是抱团取暖，无形中关系就亲近了很多。

　　王澄对韩淑书抱了抱拳，语气轻松：

　　“多谢师妹关心，刺客早已被家师挫骨扬灰。

　　要不是对方死的快，买凶杀人的幕后黑手也别想跑。”

　　一边故意说着挑衅士绅派幕后黑手的话，一边悄悄观察她身后的随行人员中那个肩膀上蹲着个猴儿的青年。

　　却没有在他脸上发现任何异常。

　　这次出行，为了不影响韩淑书独立完成一次打捞的神道科仪，两条船上一个正式职官都没有。

　　这个带着猴儿的青年自然也不是正式职官。

　　王澄之所以对他格外关注，也不是因为发现了他有什么问题。

　　而是在看他的时候就像看当初的【采珠女】阿绡、师父沈雨亭一样，能看到的信息都很少。

　　【奇货：侯永，命火纯阳之境的八品箓生，打捞船“韩兴发号”副船头儿

　　预备役地班职官耍猴儿。】

　　即使不靠四海通宝也看得出这些情报，毕竟所有【耍猴儿】在授箓列班之前都要找一只猴子从小培养。

　　很多战船上还会养十几只，专门用来充当运送火药的“火药猴子”。

　　没条件的耍猴儿就用普通猴子，有条件的就用天生异种，或者干脆找那些开了灵智的猴子妖怪。

　　就是不知道他的这只头上戴着一只金箍的猴儿属于哪一种。

　　之所以会出现这种情况，一种可能是自己实力太弱；另一种可能则是对方身上有上品镇物或者其他擅长隐匿的宝物护身。

　　既然能看出这位侯永本身只是一个八品箓生，那就只能是后一种原因。

　　“但世界上每一个人都有秘密，总不能因为别人的秘密不让我看，就觉得别人心机深沉，心怀叵测吧？

　　有点太双标了。”

　　王澄也只能对这位耍猴儿多了一分关注和警惕，就不再看他，转而对韩淑书接着道：

　　“韩师妹，师父额外给了我一张针路图，接下来去沉船所在地的行程就交给我吧。

　　以【张福顺号】为先导船，你们只要跟在我们身后就可以。”

　　韩淑书拍了拍自己平平无奇的小胸脯，松了口气：

　　“那就有劳王师兄了。”

　　王澄点点头，登上了渔船后方最高处的船艉楼，从大氅夹袋里取出一组牵星板。

　　用来施展牵星术的牵星板由十二块大小不一的正方形乌木板组成。

　　最大的一块称为十二指板，最小一块称为一指板，从大到小依次递减一指，一指约2厘米。

　　另外，还有用象牙制成一小方块，四角缺刻，缺刻四边的长度分别是上面所举最小一块边长的1/4、1/2、3/4和1/8。

　　作用相当于西洋发明的六分仪，使用起来要繁琐不少。

　　王澄稍微测试之后，就手持一块八指牵星板观测北极星，手臂伸直，眼望夜空。

　　用乌木板的上缘对准北极星，下缘对齐水平线，测量不足一指时，就用象牙“缺刻”补测。

　　求得北极星高度，再计算出所在地的地理纬度，就能确定所在地和目的地之间的路线。

　　早在罗盘诞生之前，神州上的水班职官就已经靠着牵星术，纵观天象、横行四海，去给皇帝们寻找海外仙药。

　　现在东西洋航海技术发展多年，海上定位早就不是什么难事。

　　王澄指尖在《针路图》上滑动，一边掐动手指不断测算，用牵星术的数据配合《针路图》导航。

　　大昭航海时用的计量单位是“更”，跟现代航海所用的“节”、“海里”都不一样。

　　属于远洋航行时的一种计时单位，通常一昼夜分为十更，在标准航速下，每更约可航行六十里。

　　所以《针路图》也叫《更路簿》，标注着起始点到目的地之间更数。

　　其上所载更数，理论上是在标准航速下从甲地到达乙地所用时间，但实践中往往存在误差，需要舟师火长测量自身船只航速后，再重新换算校正...

　　人被逼急了什么都做得出来，除了数学题。

　　兄弟会背叛你，女人会欺骗你，金钱会诱惑你，生活会刁难你，只有数学不会，不会就是不会。

　　牵星术其实也是一样。

　　不会的人看王澄这番操作就跟看天书一样，手把手也教不会，就比如：脸上装作很懂，不断点头，其实大脑里一片空白的韩淑书大小姐。

　　前后不过一刻钟，王澄就完成了测算。

　　“甲卯是指东北方，按照标准航速换算一更是六十里，八更就是四百八十里。

　　当天空中北辰、华盖、狮子三星与海平面的夹角分别是十一指、一指和一指半时，正是那艘瓷器沉船所在之处！

　　从这里出发去目的地大概需要一天左右。”

　　又朝对面喊了一声：

　　“韩师妹，跟上。”

　　看王澄没有费多少功夫就完成了定位，韩淑书毫不掩饰对这项技能的羡慕：

　　“淑书我啊，没有别的毛病，就是有一点点路痴。

　　要是我能学到靖王爷的秘传正法【过洋牵星术】，以后大伯就再也不用担心我会迷路啦。”

　　对面船上其他人看王澄的目光中也肃然起敬，在海上能带所有人回家的舟师火长地位格外崇高。

　　王澄刚刚使用的只是最简单的牵星术，不需要点亮心灯，也不需要灵应，经验丰富的水手都有可能学会。

　　而《顺风相送指南正法》中所载的三门秘传正法中却有一门【过洋牵星术】。

　　修行到高深处，能以紫薇垣、太微垣和天市垣为中心，借来周天星力，威能莫测。

　　甚至召唤天外大星降临战场，客串一把位面之子、秀儿！

　　在水班三十六堂职官修行的所有绝活秘传里，都是第一流的法门。

　　连王澄这个亲儿子碍于境界都只学到了个皮毛，就更不要说别人了。

　　他却一点也不急。

　　“等我授箓列班就给老王烧香上表，学到了全本再回来...边吃边吧唧嘴。”

　　对张武摆摆手，【张福顺号】开始转向。

　　船员轮值，一刻不休，又向着东北方走了一夜一天，终于在第二天傍晚时抵达了针路图上标注出来的目的地。

　　这段时间海上确实安全，沿途没有遇到任何邪祟拦路。

　　事实证明师父沈雨亭的【六爻金钱卦】算的很准，那一艘装载满前朝青花瓷的沉船就静静躺在这里。

　　【四海通宝】从那些海捞瓷的细小划痕上看到的信息也很准。

　　借着夕阳余晖，王澄一眼就看到了位于一座荒岛潮间带之外十几米深的水下海藻林。

　　里面时不时就有一两只通体漆黑，个头极大的海胆在进进出出。

　　王澄一颗心脏落回肚子里，瞳孔映着晚霞被染作金赤。

　　“十万海珍之猴脑海胆...群，找到了！”