第六章 修庐舍，点心灯

“富贵兄弟，能行吗？”

　　这个时候只能死马当活马医，张文退到一边，却也不觉得王秀才能创造奇迹。

　　人与神沟通必须依赖香路。

　　对面有职官施法搅乱香路，就相当于切断了渔船和船神之间的信号，除非神祇主动显圣，不然凡人再拜也没用。

　　张文作为船上的香工，可是深知这个世界上的神祇固然真实不虚，却也并非无所不能。

　　除非常年香火供奉，积累阴德，才有可能在危急时刻得到神祇倾力庇佑，更不要说是直接干涉人间，出手压制对面的职官了。

　　不是张文瞧不起王秀才，这种情况下换成已经授箓列班的【庙祝】、【端公】、【坛童】、【仙婆娘】过来开坛请神还差不多。

　　像王澄这种一直在陆地生活，突然临时抱神脚的行为，即使对迷信的人来说，也实在是显得过于迷信了。

　　王澄没理会别人怎么想，点燃三根线香，拜了三拜，插入香炉。

　　看着已经被香火熏黑的天妃神像默默祷祝。

　　在东南沿海，【天妃】和【王爷】是最主流的两大海神信俗，后者足有几百位，前者却只有一位，可见这位神祇的影响力。

　　每一条海船上供奉的船神虽然五花八门，但至少有一半都是天妃以及祂的属神。

　　好在，无论是哪一支信俗，对身上有着沧溟庇护和水班垂青的王澄来说都差别不大。

　　上面有人好办事。

　　在一群艄工震撼至极的目光中，随着王秀才“虔诚”下拜，神像竟真的随之一震，空气中传出爆鸣，似乎有什么无形之物轰然爆碎。

　　三道青烟恢复笔直，瞬间没入头顶三尺虚空。

　　船头上贴的那一张采水符也终于得到神力加持，获得灵应。

　　呼——！

　　身边的海风被无形的力量扭曲，改变方向，【张福顺号】速度一下子快了不少，竟然迅速跟对面的海盗船拉开了距离。

　　王澄身后的一群艄工兴奋之余也无不骇然：

　　“我们求来的只是一张普通采水符，最多抵御一二邪祟，庇佑渔船顺风顺水。

　　这次的效果也实在是太太太...”

　　一群文盲没有怎么读过书，想半天也想不出一个合适的形容词，看向王澄的目光渐渐热切。

　　“采水符没问题，那就只能是秀才的功劳！”

　　“难道这等有功名的读书人，连神祇都会另眼相待？”

　　没有人去过分深究，在这个怪力乱神的世界上，一切解释不通的现象都可以推到神怪的身上。

　　远比这一幕更离奇的事情，神州之上每天都在发生。

　　包括王澄刚刚的指挥若定，也没有让众人奇怪。

　　反正在大多数人的认知里，秀才公都是文曲星转世，秀才不出门，遍知天下事，比他们更像海上的老把式也很合理。

　　上前恭维时，连称呼都变了：

　　“不愧是秀才公，幸亏有您上船，咱张福顺号才能化险为夷。”

　　“等回了月港，我们一定请您好好喝一杯。”

　　王澄却没有膨胀，抬手推了张家兄弟一把：

　　“还没完，那些海渚鬼还没有放弃，快去把船上的弓箭都拿出来。”

　　就听“噗通噗通”的落水声响起，后面那艘海盗船上的海渚鬼纷纷跳下大海。

　　好像鱼群一样在海面拉出一条条白线，短距离的游速竟然比获得天妃加持的【张福顺号】还要快。

　　庙军鬼卒虽然不是职官，却在特定的兵法异术操练下，同样拥有了某些超越凡人的奇异能力，海渚鬼、五峰旗都不例外。

　　“留下舵手，其他人用弓箭自由射击，只要挡住他们片刻，我们就可以脱身。”

　　王澄招呼一声，握紧竹弓，弯弓搭箭，将软弓拉成满圆。

　　咻！

　　一线乌光携带着厉啸直奔为首的海渚鬼面门。

　　王澄不看结果，立刻就是第二箭、第三箭...

　　呼吸频率与肌体起伏完美呼应，体内隐隐升起一股热流，一身膂力惊人，射出连珠箭跟吃饭喝水一样简单。

　　天、地、水三班职官不管走哪一条道路，第一步都是【修庐舍，点心灯】，将自己的肉身庐舍修到精气充盈，内外相合点亮心灯。

　　各家法门大同小异，外练法由外及内，内练法由内及外，最终点亮心灯，命火纯阳，就有资格授箓列班，让术法获得灵应。

　　四天之前采水王家还富可敌国，王澄从小到大都不缺名师指点、修行资粮，基础自然打得无比扎实。

　　以内练法【辰龙吐纳术】呼吸吐纳，内壮脏腑，外壮肌体，距离点亮心灯也只差临门一脚。

　　或许送王船的时候他站如蝼蚁，实则一身实力绝对不输那些厮杀了多年的军中悍卒。

　　不要说劣质的竹弓，就算大昭水师配备的制式黑漆二意弓在手，都能如臂使指。

　　铛！

　　游在最前面的海渚鬼也不得不抽出狭长的武士刀拨打王澄的连珠箭，速度不得不慢下来。

　　等到其他艄工在王澄指挥下沿着船舷排成一排，将一片箭雨抛洒出去的时候，大多数海渚鬼也不得不钻进水下躲避。

　　稍一躲闪就再也没有机会重新追击。

　　“哼，垂死挣扎！”

　　只有队伍最后，一个脸上戴着青鬼面具的头领冷哼一声，竟然纵身一跃踩着海面飞速奔行，海浪仅仅没过他的脚面。

　　明显剑术超群，射来的箭矢全都被他当空拨开，甚至劈成两截。

　　“高手！”

　　王澄眼底冒出一圈金光，【奇货可居】看清了他的底牌。

　　【...耗费五年阳寿，从邪祟身上得来一门鬼通——鼋头身。

　　能跟老鼋一样渡海横波，巧借水力，一斤鼋有三斤力，在有水的地方，体重一百斤的海渚鬼能有三百斤的力气！

　　禁忌：纯阳之物...】

　　其他的信息一掠而过，看到禁忌的时候王澄精神一震，立刻放下竹弓向后退去，悄悄从天妃神龛前抄起了一样东西。

　　等到对方飞一般突破舵工的箭雨，即将踩着浪尖冲上张福顺号时。

　　张武、张文兄弟举着两柄鱼叉一左一右向他刺来，虎虎生风，威势不俗。

　　兄弟两个修的是采水人中流传最广的外练法【破浪八刀】，火候倒也很是不浅。

　　却见那海渚鬼手中寒光一闪，锋利的武士刀就轻松斩断了两柄木质鱼叉。

　　正要跳上甲板大开杀戒，冷不防又有一个黑漆漆的东西被丢了过来，下意识挥刀砍去。

　　啪！

　　一声脆响，香炉炸开，里面不知积攒了多久的陈年香灰顿时撒了他一脸。

　　香灰迷眼不是关键，关键是神前供奉的香灰就是纯阳之物，比童子尿效果更好，恰恰能破海渚鬼身上的鬼通！

　　“不好！”

　　海渚鬼脚下原本踩着的浪尖瞬间失去浮力，体内汹涌澎湃的力量也贼去楼空，惊叫一声就要重新跌回大海。

　　只要他能接触海水洗掉香灰，就能迅速恢复。

　　尽管这种纯阳之物维持的时间只有短短几息，依旧给王澄制造出了一击必杀的机会。

　　“给我中！”

　　早就拉满的竹弓射出箭矢，在不过一丈的近距离内轻松射穿了那个海渚鬼的脖子。

　　直到这时，对方才刚刚抬起手中的武士刀，失去了【鼋头身】后，根本反应不及，“噗通”一声跌落大海，溅起一片带着猩红的水花。

　　追兵终于止步，距离越拉越远。

　　王澄这才放下竹弓，深深吐出一口浊气：

　　“这海渚鬼实力强横，可缺陷更强。

　　要是能点亮心灯，再修到命火纯阳，恐怕只靠身上的三把火都能破掉他们的鬼通。”

　　全神贯注射出毕生最强一箭后，体内那股活泼的热流貌似也接近临界点，双眸开阖间隐有电光闪过。

　　王澄心中大喜，知道这是点亮心灯的前兆。

　　只要按部就班内练下去，踏出这关键一步已经是水到渠成的事情。

　　他的收获还不止于此。

　　海渚鬼首领落入水中的尸体上，突然有一道只有王澄自己才能看到的流光腾起，旋即掉进了他体内【四海通宝】的钱眼里。

　　王澄看到钱眼中的东西，还有接收到的信息，不由有些怔神。

　　张武没有注意到他的异常，兴奋地上前道：

　　“秀才公，您可真是文曲星下凡，不光见多识广，连君子六艺都练的这么漂亮。

　　这些发疯的海渚鬼已经被咱们甩开了，我们这就送您回月港，也正好去那里卖掉这次出海捕来的渔获。”

　　王澄闻言回过神来，却出人意料地缓缓摇了摇头：

　　“不，最近三天我们就找一个官府找不到的地方好好躲起来，不要进入任何一座临海府县。”