第四十八章 科仪开启，敌踪忽现（求追读）

不用照镜子，王澄也能清晰感受到自己头顶、双肩正熊熊燃烧的那三把火。

　　头顶：象征神明护佑，邪祟阴鬼畏之惧之，无法靠近；

　　右肩：称为“无名火”，照亮人的右侧身体；

　　世人常将发怒形容为无名火起，指的就是这把火，经验丰富的神道职官，能通过感应这把火，看穿别人的真实情绪。

　　左肩：与右肩对称，照亮人的左侧身体。

　　三火明光合为一处，照透五脏六腑，让王澄感应到自家漆黑一片的肉身庐舍中，隐隐约约透出一丝光亮。

　　意识深处隐约有什么东西要诞生出来，只是还缺了许多火候。

　　他也没有强求，缓缓收敛收起【辰龙吐纳术】睁开眼睛，帐篷里都像打了个霹雳，猛然亮了一下。

　　目光随意落到旁边香炉里的香篆上，香篆立刻冒起袅袅青烟。

　　“我点亮心灯后本来只能用来点燃符纸之类经过职官特殊炼制的事物，现在已经能轻松点燃易燃物，并且不畏寒冬。

　　只要没有失去意识，就算在雪地里光着身子打坐也不会被冻坏。

　　神道职官只修性不修命，心灵干涉现实的能力会随着职官品秩提升越来越强。

　　直到肉身腐朽，刀兵加身死后，性灵也能长存不灭，被《二十四节律》加封鬼神地祇！

　　等到了天妃娘娘那等境界，一念生而风云动也绝非妄念。”

　　下三品修行：修庐舍，点心灯，命火纯阳。

　　心灯亮起，福、禄、寿三火纯阳，就意味着有资格叩拜大道，接引道气，开坛授箓。

　　不需等到雨水节气，只要他不介意以后道途受到影响，烧一炷信香给师父沈雨亭，就能立刻为他“卖官鬻爵”。

　　当然王澄不到万不得已不会选择这么干。

　　只等韩淑书就职海捞子，他就会赶在【獭祭鱼】之前返回月港，完成自己的晋升科仪。

　　【白水郎】比【海捞子】的科仪要求简单不少，不用兴师动众，对他来说基本上没有什么难度。

　　王澄从蒲团上纵身跃起。

　　看到旁边水桶里还有一颗备用的猴脑海胆，连忙挖开全都吃进了肚子里。

　　命火纯阳境界已经达到下三品的极限，除非授箓列班，否则心光增长不算明显。

　　但在凑足了十颗猴脑海胆之后，他终于觉醒了真正属于自己的第一门绝活：脑中眼！

　　一股热流涌入大脑，又化作舒爽的清凉，融入眉心正中好像一只退化眼睛般的松果体。

　　啵！

　　大脑里好像真的有一只无形的眼睛忽然睁开，脑中的成像都出现了来自不同图层的诡异重影。

　　眉心也跟着亮起一线银色的竖痕，仿佛真的多了一只竖眼。

　　王澄连忙闭上眼睛。

　　发现即使完全摒弃视觉，也能用皮肤、耳朵、鼻子、舌头...“观察”到周围的景物，甚至比眼睛看到的还要清晰，还要细致入微。

　　感知范围也不小，完全足够笼罩一条帆船的每一个角落，不会存在任何死角。

　　甚至穿透了兽皮帐篷看到了外面的景象。

　　尽管没有颜色，只有黑白相间的线条轮廓，也足以做到洞敌先机，不惧偷袭。

　　“在枪林弹雨的血肉战场上，普通职官即使感官强大，依旧还有被流弹击杀的危险，恨不得睡觉都睁着一只眼。

　　我有了这只脑中眼，即使将来到了海上，驾驶战舰用线式战术跟人排队炮决，我也一定是最后活下来的那一个。”

　　掀开防风门帘走出帐篷。

　　跟脑中眼看到的一样，外面已经是白茫茫的一片。

　　明天就是大寒第三候，北方早就大雪纷飞，即使在这远离陆地的地方都不能例外。

　　但目力得到脑中眼加持，王澄不仅轻松看穿一里外的雪幕，连身边无数飘飘扬扬的雪花都变成了慢动作。

　　锵——！

　　腰间环首刀蓦然出鞘，刀光一闪，一片雪花被整整齐齐削成两半，落在王澄摊开的掌心里迅速消融。

　　随着命火纯阳，外加脑中眼觉醒，对肉身庐舍控制力达到凡人极限，一身刀法也俨然大进。

　　一线刀光宛若银蛟，继续纵横来去，竟将眼前无数六角形雪花凌空切成雪粉。

　　“要是把脑中眼放到普通人身上，即使从没有学过搏杀技巧，只靠着本能的肉体控制力，也能立刻成为剑术高手。

　　只用一根竹棍都有可能打败戴甲士兵。”

　　但王澄也知道自己这一手在凡人眼中或许神乎其技。

　　但在那些专精近战搏杀之道的【剑侠】、【捉刀人】、【官将】眼中恐怕也算不得什么，他们的绝活、异术都是为冷兵器而生，足以无视技巧，一力降十会。

　　只能算大路货色的【破浪八刀】用在下三品打基础还行，涉及到七品以上职官之间的争斗就差点意思了。

　　“好在【白水郎】的本事也不完全在刀剑兵刃上，近战勉强够用就行。”

　　扭头看向旁边张家兄弟的帐篷。

　　脑中眼穿透帐篷看到兄弟两个正在焚香祭拜那一枚诞生于匠户愿力，能用来充当“印钞机”的符应镇物【匠班银】。

　　口中念念有词：

　　“天有钱星，地有钱灵。阴阳造化，陶铸均平。天上地下，异相同形。吾今煅炼，贯伯分明...风传火化，元亨利贞。急急如律令。”

　　身上心光与匠班银的宝光交相呼应，气机不断交感锤炼。

　　这是张家兄弟点亮心灯之后，王澄交给他们的任务。

　　王澄已经准备等自己授箓列班之后，亲自担任他们和所有水班手下们的领路人。

　　这枚价值不可估量的【匠班银】就相当于自家这一脉水班职官的镇物，门人弟子早晚各祭拜一次，用来镇压法脉气运，搭建法坛供门下传人授箓列班。

　　靖海王世子的真实身份不能暴露，五峰旗中专门为他培养的嫡系亲军暂时也拿不回来。

　　但只要有了法裔的传承关系，足够让他掌握一支一荣俱荣，一损俱损的嫡系力量。

　　比起以血脉同乡为纽带的传统亲军，这些法裔即使损失掉一部分，也能慢慢重新补充回来。

　　王澄看了一眼天色已晚，没有去打扰张家兄弟，自顾自返回帐篷养精蓄锐。

　　.......

　　第二天。

　　也是七十二候之【水泽腹坚】前后五天的第一天。

　　王澄和韩淑书再次下水，开启了海捞子的晋升科仪。

　　不用王澄多做什么，只是仗着水性好，跟往常一样检查了一番水下没有危险就任由韩淑书和她带来的帮手合力打捞沉船。

　　再用这批海捞瓷搭建水班法坛，授箓列班的具体时间就定在明天早上。

　　这一次，无所事事的王澄还在迟疑要不要继续去捞海胆，那条当了好长一段时间带路党的鲷鱼就主动找到了他。

　　“咕噜咕噜...”不停吐泡泡。

　　还绕着他飞快游来游去，像是有什么急事的样子。

　　王澄下意识跟了上去。

　　与此同时，无论是王澄，还是正在打捞沉船的韩淑书都还没有发现。

　　在能见度极低的鹅毛大雪中，一艘从北方瀛洲驶来的风帆战舰正朝着这座小岛的方向顺风而行，目标明确，毫无偏移，看航程最多还有一天时间。

　　而这艘战舰主桅上赫然挂着一面...五峰旗！