第八章 三千渊宝，十万海珍（求追读）

又是一个清晨降临。

　　沧溟大洋极远极远的海天交界处，云雾裂开一道狭缝，一点橙红艰难撕开靛青色的天幕洒向人间。

　　阴阳交错间，原本隐没下去的“咒禁长城”重新显化出来。

　　如果有常年住在海边的老人仔细去看，就能辨认出正对九龙江入海口的墙体上多出了一座新庙——五峰庙。

　　可惜，山海咒禁只出现片刻功夫，就随着人间阴阳轮转重新消失无踪。

　　很快，熊熊燃烧起来的高天流云，朝着整个世界喷吐出万丈金色光焰，扯碎了最后一缕夜色。

　　闽州治沿海的某个无名海湾里，上百道桅杆的影子在阳光推动下，斜斜切过白色的沙滩。

　　光影交织，将一个在岸边驻足看海的少年，映衬地好像金人。

　　有早起的疍民热情地对少年打着招呼：

　　“秀才公，这么早又去打渔啊？”

　　王澄也笑着回礼：

　　“早啊，陈婶。什么秀才不秀才的，您忒客气了，叫我富贵就行。

　　被张家兄弟救了一命，又借贵宝地栖身，我有手有脚，总不能一直在你们这里白吃白喝啊。”

　　此时的他早就换掉了原来的衣服，挽着袖口裤脚，赤着双足，除了皮肤太白之外跟普通的渔家小子没有什么区别。

　　手提渔网、鱼篓、还有一柄剖鱼刀跳上一条小船缓缓离岸。

　　身边沿水道停靠着大大小小几十艘帆船，互相连在一起，铺上木板，就成了连家船，好像一片水面上的浮岛。

　　倒是别有一番风光。

　　三天前王澄就跟着【张福顺号】战略转移到了这片属于疍民船户的临时聚居区。

　　疍民也称船底人、艇户、连家船民，一船一户，水上行走。

　　“疍”通“蛋”，由于他们常年在江河海洋中与风浪搏斗，朝不保夕，命数如同蛋壳一样脆弱，故称为疍家。

　　跟同为疍民船户渴求招安的采水王家一样，他们在大昭王朝连最基本的国民待遇都没有。

　　既不能参加科举，也不能置买田产，甚至连上陆地居住都不允许，终身只能在水上漂泊。

　　这片临时聚居区距离九龙江入海口的月港并不远。

　　但海岸线十分曲折，陆地上崇山峻岭，无论走水路还是陆路想要找到这里都难比登天。

　　回到这里的三天都一直风平浪静。

　　别人住在船上可能不适应，王澄小时候却有相当一段时间也是在船上度过的，到了连家船上反而有些如鱼得水。

　　要不是海上大乱将至，危机近在眼前，王澄迫切需要提升实力，其实挺愿意在这里多住一段时间的。

　　“最关键的是这里可以搞到钱，有钱才有实力啊。”

　　王澄很快就离开了连家船的范围，来到距离海岸不远的一片浅海海域。

　　聚精会神地扫视着幽深的海水，眼前五光十色的“气”不停流转。

　　跟着气不断游走，接连换了好几个地方，临近中午时终于锁定了一个地方，动作娴熟地将渔网抛撒了出去。

　　咚！

　　下一刻，王澄就感觉手中渔网猛然一沉，用力向前踏出一步，才维持住了身体平衡。

　　明显是有什么庞然大物正在水下奋力拖拽着渔网。

　　上好苎麻织成的网兜被巨力绷紧，王澄忍不住怀疑，水下的东西随时都有可能强行挣脱，甚至把他也给一起拖到水里去。

　　他却不惊反喜，因为这就是他准备拿来搞钱的手段，一切都在计划之中。

　　眼睛死死盯着水下，目光灼灼：

　　“一连偷偷试了三天，这次真的来大货了。”

　　感受到对方还要在自己之上的力道，毫不犹豫，猛一跺脚，低喝一声：

　　“四海通宝，借法！”

　　四海通宝钱眼里的鬼通【鼋头身】符图立刻一闪，靠着“一斤鼋三斤力”，身处水上的王澄瞬间获得了三百斤的力道。

　　对比一下，前世的举重世界冠军也不过就是这种程度而已。

　　随即调整呼吸，以精湛的内练法统合身心，掌控每一分力道，本来岌岌可危的角力，也变得游刃有余起来。

　　就连心底那一点若有若无的毫光也渐渐强盛，呼之欲出。

　　哗啦！

　　不知道过了多久，王澄双肩一晃，终于将渔网从海里拖了上来。

　　目光略过几条不过巴掌大的普通海鱼，看向网底一条只有短短一尺长，却甩动尾巴打得小船嘭嘭作响的怪鱼。

　　身上披着一身翠绿色的鳞甲，嘴巴不像鱼，反而酷似鹦鹉的喙。

　　最重要的是，在【奇货可居】的钱眼里散发着醒目的红色宝光！

　　王澄见之大喜：

　　“运道终于来了，一连三天，真的让我在近海捞到了十万海珍之一的【鹦嘴青衣】！”

　　让人惊骇的是，他刚刚说完这句话，一个略带尖细的声音就从网兜里响起：

　　“运道终于来了，一连三天，竟然真的让我在近海捞到了十万海珍之一的【鹦嘴青衣】！”

　　仔细一瞧，竟是怪鱼的那张鹦鹉嘴一张一合，发出的声音跟王澄几乎没有区别。

　　要是不懂行的在这里恐怕会当场吓死，胆大的也得跪地磕头，再把它给重新放回大海。

　　王澄脸上却喜色更浓，连忙把它从网里掏出来，放进了提前准备好的木桶里。

　　奇货可居已经读取到了这条鱼身上的信息。

　　【奇货：十万海珍之鹦嘴青衣，重两斤七两

　　鱼肉味道鲜美，能大幅补益精气，对任何修行者来说都是滋补佳品，尤其有助于滋养肉身庐舍。

　　货值：300香火法钱（货值浮动，遇到合适买家还有上浮空间）

　　禁忌：吃了它的肉一天之内都会被动‘鹦鹉学舌’，吃话梅或梅子可解。

　　将十条鹦嘴青衣的鹦嘴磨成粉吃掉，可以永久获得绝活：巧舌，学谁像谁，点亮心灯之前最好不要尝试。】

　　“发财了。”

　　验证了自己发财大计的可行性，王澄不由畅快大笑。

　　这片被历代朝廷施加咒禁的沧溟大洋中虽然危机四伏，却也藏着三千渊宝、十万海珍、以及无数渔获宝藏。

　　尽管神州文明延续了五千多年，却连采水人中那些最悠久的传承也没有真正搞清楚沧溟大洋的真面目。

　　甚至就连万分之一都不到。

　　只知道三千渊宝是死的，十万海珍是活的，水班一脉的许多传承都是来自从海里打捞上来的渊宝。

　　至于十万海珍，统一的特点就是...怪！

　　明明是水生生物，却大多带着某些陆地生物的特征，山海兼备，好像远古时代有人在大洋深处搞了一场生物实验。

　　当然，不管怪不怪，身上琳琅满目的效果都足以让人眼热：食之百毒不侵、食之健步如飞、食之儿孙满堂...

　　许多采水人都怀疑，天、地、水三班中最弱势的水班是不是一身道统气运全都融化在了沧溟大洋里？不然这么多宝贝又是从哪里来的？

　　王澄眼底亮起金光，眼前无边无际的大海再次变了模样，幽深的水下浮现出一个个光点。

　　“采水人以海为田，耕海牧渔，从海里捞钱是看家本事。

　　【奇货可居】可以看物，可以看人，当然也可以看这个世界本身，不同的地方会显露出截然不同的气象。

　　别人打渔全靠运气，我却能直接看到水底闪烁的宝光，确定哪里有好东西。

　　虽然这不是独一份。

　　同为水班职官的【憋宝人】、【采珠女】；天班职官【风水师】、【五官灵台郎】；地班职官【观山太保】、【赶山客】、【羊倌】都有类似的绝活。

　　找个儒生过来施展谶纬之术，也有可能撞大运。

　　只是精准度各不相同，其他职官靠着一手绝活应该远远比不上我的四海通宝。

　　老爹靠第三产业海贸起家，我靠第一产业采集渔猎起家也算是异曲同工。

　　只要把握好度，这份产业足够让我在短时间内授箓列班了。”

　　重新将鹦嘴青衣从水桶里抓出来。

　　“钱是王八蛋花了咱再赚。接下来还是先吃饭吧。”

　　拔出腰间的剖鱼刀就捅了下去。

　　发财大计有了眉目，以后还会有源源不断地收获，目前阶段当然是自己手里的本事最重要。

　　王澄可不会本末倒置。

　　他从小到大也吃过不少十万海珍，知道生吃效果最好，手中刀光闪烁，把一面鱼肉全都片成晶莹剔透的鱼脍。

　　捏了一块塞进嘴巴里，简直入口即化，丰富的油脂在口腔里爆开肉汁，让人无比满足。

　　“条件简陋，只能凑合。

　　要是再有姜丝、葱丝、洋葱丝、椒丝、柠檬叶、豉油、花生碎、芝麻、油、盐一拌，那滋味，啧啧...”

　　很快他就把一条活蹦乱跳的鹦嘴青衣消灭一半。

　　小心收好那一只价值不菲的鹦嘴，剩下的鱼头、鱼骨和半面鱼身准备带回去给张武张文兄弟煲个肉粥喝。

　　很快，一道道热流就从他肚子里钻出来，不一会儿就感觉浑身骨头都在发烫。

　　连忙坐在船上，以内练法【辰龙吐纳术】锤炼脏腑骨血，消化这大补的十万海珍，心底的一点灵光也越来越盛。

　　随着时间推移。

　　终于，就在太阳偏移临近黄昏，阴阳即将再次转换的时候。

　　轰隆！

　　面如平湖，耳畔却响起一声惊雷。

　　那一点已经亮到极致的心光，终于好似初升的太阳，从心头一跃而出，王澄陡然睁眼，眸光开阖，眼前亮如白昼。