第四十一章 烧香开坛，挚爱亲朋

这种携带着厌胜术“贪财万病疯”的阴物，毫无疑问是对一位正祀神明的冒犯、亵渎。

　　不需要具备沟通鬼神的能力，也能引起祂们本能的应激反应，顺着施法之人留下的气息直达对方的法坛。

　　顺手给这种作死狂徒一个刻骨铭心的报应！

　　王澄听着惨叫声只感觉无比悦耳，像是大热天吃了个冰镇西瓜一样浑身畅快。

　　“任你奸滑似鬼，到头来还是喝了我王老爷的洗脚水。

　　慢慢享受吧。”

　　为了感谢天妃娘娘，又把从赝手周三炮那里赚来的五两银子也丢了进去。

　　什么叫花小钱办大事？

　　这就是了！

　　看着沸腾的香火愿力，王澄心里甚至还在想着别的好事。

　　等就职【朝奉郎】之后，能不能试试跟天妃娘娘合伙开钱庄，娘娘提供香火，他提供符应镇物【匠班银】，一起把天地钱庄做大做强！

　　不过...

　　还没等他身心舒爽地转身离去，就见一只有些枯瘦的手掌攥着一柄铜钥匙插进了功德箱的锁眼。

　　打开箱子，袖子一挥，里面信徒供奉的银钱就全都被一扫而空。

　　那枚表面多了一抹微弱焦黄色的无事牌也落到他的掌心。

　　扭头一看却是师父沈雨亭不知何时出现在了他的身后，正捏着无事牌，笑眯眯地看着他：

　　“老四，惹上麻烦了？有事怎么不来找为师帮忙？”

　　老头负责看守宝山烽堠，同时也兼职这里的庙祝，理论上被天妃娘娘“洗过”的钱全都可以拿回来装自己兜里。

　　王澄连忙朝沈雨亭行了一礼，顺手拍了个马屁：

　　“师父！不过是些鸡鸣狗盗之徒，这种小事哪里用得着劳烦您老人家亲自出手？”

　　四个徒弟里他年纪最小，从小养成的习惯也让他比起其他人少了几分谨小慎微，讨好卖乖做的极为自然。

　　沈雨亭也很享受这种相处方式。

　　随手颠了颠掌心的无事牌，隐约还能听到其中压抑的惨嚎声。

　　显然刚刚那片刻的香火烧灼已经给对方造成了严重的伤害，却还没有把厌胜术净化干净。

　　看着王澄，有些恨铁不成钢地批评道：

　　“老四啊，不是我说你，你这孩子就是心太善！

　　把这玩意儿直接往功德箱里一丢，暗杀的麻烦倒是暂时解决了。

　　但你能保证鬼神报应一定可以弄死那个在暗地里作法的黑手？还是能让他断子绝孙，满门除绝？

　　我看那人顶多哀嚎三天，嘴歪眼瞎，罹患偏枯（半身不遂），道行大降，顶天再加上一个五弊三缺。

　　这手艺忒没技术含量了。”

　　“呃...”

　　王澄心道师父您老人家自己听听这说的还是人话吗？

　　把这玩意儿丢进功德箱其实是因为我善？

　　每次我以为我的心已经够黑的时候，您老都得给我来一个当头棒喝，让我意识到自己实在是太年轻啊！

　　嘴上却十分从心道：

　　“弟子受教了，还请师父指点。”

　　“嗯，拼命的时候用蒙汗药、生石灰、大杀鬼丸；惹到厉害的邪祟，就躲到供奉保家卫国英烈的武庙、英灵祠里；

　　遇到带着厌胜之术的厌胜物丢到天妃、菩萨的功德箱里...把思路打开，这些选择全都没错。

　　你的三位师兄、师姐就没有你的脑子灵活。

　　但是，有一点你却是不如他们。”

　　王澄一愣：

　　“不知是哪一点？”

　　沈雨亭哈哈大笑：

　　“当然是喊：师父救命喽。

　　今天便让你见识见识为师的手段。”

　　拉着他来到充当副殿的一间小屋里。

　　将一张银白色的不知名鱼皮铺在桌子上，上面星罗密布，宛若瑰丽的星空，仔细去看还能看到各种细微的星象。

　　简略地摆上香炉，点燃线香，又摆上蜡烛，便构成了一方小小的法坛。

　　在中央放一张空白黄纸符，又把羊脂白玉无事牌压在上面。

　　沈雨亭一边布坛一边给王澄讲解：

　　“老四，三班神道职官只有到了中三品才有资格烧香开坛，用来增益术法威能，各家传承的法坛各有不同。

　　五雷法坛、龙虎法坛、六丁六甲坛、三元将军坛、临水夫人坛...等等数不胜数。

　　为师用的是采水一脉【牵星官】传承的【昊天成象坛】，主体是涵盖三垣、四象、二十八星宿的周天星图。”

　　言语中带着几分得意：

　　“无论哪一坛开坛都需要法剑、令牌、镇坛木、五色令旗、天蓬尺、帝钟、甘露碗、法鞭等等镇坛法器。

　　到了为师这等境界品秩，则无需那么麻烦。

　　要不是为了给你演示，就算凭空起坛也轻轻松松。

　　但是你要记住，咱们三十六堂水班职官的法坛，别的什么东西都可以没有，却独独不能少了这【法武爷】。”

　　又从袖子里掏出一物。

　　看起来像是一条蛇形的神像，分为蛇头与蛇身两部分，蛇头用桃木雕刻而成，如同手柄，蛇身则用苎麻编制而成盘成一团。

　　“法武爷又称法鞭、净鞭、法绳、法索、打神鞭，还有更霸气的名字叫：万龙军，用于开坛之时呼喝兵马。”

　　手并剑指，朝着法坛一指，大喝一声：

　　“昊天成象，起坛！敕！”

　　一直老老实实站在他身后听讲的王澄，就看到师父身体里仿佛钻出什么东西，瞬间便充斥了整间屋子。

　　仿若邪祟降临，阴冷的气息狠狠钻进他的骨头缝，要不是已然点亮心灯，事后非得大病一场不可。

　　眼睛流泪，不敢直视，只能用余光看到那道人影高约一丈，身披金红官袍，座下骑着金钱豹，四臂各持金锏、金刀、金罗盘、金钱剑，轮廓十分模糊。

　　一道毫无感情的淡漠目光落到他的头顶，后背忍不住炸起了一片鸡皮疙瘩。

　　连忙挪开眼睛，只敢死死盯着地板。

　　“万龙军，拘！”

　　随着一个跟师父截然不同的威严声音发出断喝，王澄耳畔便充斥了“哗啦啦”的铁链滑动声。

　　眼角瞥到似有两个身穿皂衣的高大人影一闪而逝。

　　咔嚓！

　　下一刻，随着一声脆响，所有异象全都消失不见。

　　王澄抬头一看，发现师父一手持锤，一手持着一枚锈迹斑斑的大号棺材钉，狠狠钉进了那枚无事牌里。

　　“啊——！”

　　无比凄厉的惨叫声再次响起。

　　在心光视野里，无事牌的裂缝里缓缓流出猩红的鲜血，自动在下方的符纸上显化为一行生辰八字，以及一道符文篆字。

　　沈雨亭随手抽出符纸，贴到一只用稻草编成的小人身上，又连同七根缝衣针、一只火盆交到王澄手里。

　　“来，老四，自己动手。有怨报怨，有仇报仇。”

　　王澄扫了一眼就明白过来刚刚发生过了什么。

　　这一次师父亲自出手，跟之前丢功德箱的效果截然不同，竟然靠着昊天成象坛和万龙军拘来了那个鲁班法门人的命数。

　　王澄也不客气，接过小人就将七根缝衣针各自刺进它的五官、心脏、丹田。

　　每刺一针，稻草人都嘶哑地惨叫一声。

　　然后丢进火盆烧了个干干净净。

　　耳畔凄厉的惨叫声也戛然而止。

　　冬季的寒风一吹，最后的焦臭气也消失无踪。

　　......

　　同一时间，月港某处。

　　蒲寿英看着眼前突然熄灭的命灯，眼神阴沉了一下。

　　“那个老不死的竟然出手了？”

　　他不清楚细节，只能将失败的原因归结到【直岁堂官】沈雨亭身上。

　　只是完全想不明白，白捡了一块贵重的羊脂白玉还会上交给一个名义上的师父？

　　让直岁堂官帮你寻找失主吗？世界上怎么会有这种人？

　　一瞬间的失态后，立刻恢复了平静。

　　“正好要对付【翻江鼠】韩泽长，就连这个小子一起带走吧。”

　　点燃一支青色的【通天如意信香】插进面前的香炉里，青烟升腾，没入头顶三尺虚空，又像龙蛇一样扭曲着化作一张模糊的人脸。

　　人脸睁开眼睛，毫不客气道：

　　“蒲寿英，找我何事？”

　　后者也不在意对方的语气，维持着标志性的笑容道：

　　“你在海上势力很大，帮我杀两个人。”

　　模糊人脸断然拒绝：

　　“没兴趣！我正要准备以为王锃报仇的名义召集五峰旗麾下各大船头，在明年年初入寇闽州治。

　　一举坑杀他的所有死忠，彻底掌握五峰旗。

　　这种小事还用得着我出手？连杀人都不会，我实在怀疑你这个合作者的能力。”

　　蒲寿英也不恼怒，只是悠悠吐出一句：

　　“大船头儿，如果拿不下月港，就不能全力搜寻逃走的那个‘祭品’。

　　我们这边为了完成科仪，确实需要回收所有蛟龙气，但是这个世界最想让那位靖海王世子死的人应该不是我们，而恰恰正是你这位王世子的挚...”

　　还没说完就被对方冷冷打断：

　　“时间，地点。”

　　蒲寿英笑容不变：

　　“呵呵，我已经安插好了内线，等我消息。”