第六十五章 以人为蚌，采珠搜魂

听到王澄问出的这些问题，谢和瞬间瞳孔收缩，比刚刚得知他毫发无伤反杀五峰旗风帆战舰时还要震惊。

　　“有内鬼！我们中出了一个叛徒！

　　要不然这个小子怎么可能知道这么多内部成员才知道的秘密？

　　还是说符应镇物【守口如瓶】不小心坏掉了？”

　　好一会儿谢和才压下剧烈颤抖的心跳，继续嘴硬道：

　　“你说的这些我真的什么都不知道，谢家一直都是合法商人。

　　王四爷，你要想好了，山海会和直岁堂官的立场向来不偏不倚，你对我出手可是犯忌讳的事情。

　　万一事情闹大了，在州府坐衙的老爷们找上门来，山海会未必能保得住你。

　　赶快把我和老仆放了，我谢和可以向天发誓，对你今天干的事情既往不咎。”

　　谢和终究出自官宦之家，深知自己不说还有讨价还价的余地，如果说了怕是立刻就会被送上西天。

　　无论是这王富贵，还是心狠手辣的蒲寿英都不可能放过他。

　　最重要的是，他不知道其他内鬼是怎么通风报信的，但他有【守口如瓶】约束想说也说不出来。

　　谢和震惊，阿绡也差不多。

　　当初她无意间发现东海各位大船头接连陨落的原因不简单，猜测是有人图谋各大海神信俗身上的蛟龙气。

　　后来又从谢和一伙儿抓捕自家庙祝，拷问蛟龙真身的事情上得到了侧面证实。

　　可她能发现不对，是因为她亲身经历了那场惨绝人寰的南珠大采。

　　又守在九龙江入海口这个对她来说意义非凡的地方，亲眼看着一个个大船头儿被填进了海眼。

　　可王富贵这个两个月之前才返回月港的小秀才，凭什么知道的比自己还要多。

　　他又为什么会关心这些事情，简直比自己还要积极。

　　单单有个直岁堂官师父可解释不了这一点。

　　如果真有人公私一心到这种程度，那她高低也得点评一句：“真乃天选直岁堂官！”

　　“而且我总觉得他身上有一种特别的气息，明明只见过两次，却像是已经认识了很久的老熟人。

　　之前不觉得，现在同处一室就变得格外明显。”

　　阿绡拿一双瑰丽清冷的异色瞳仔细观察着“王富贵”。

　　只觉得他身上迷雾重重，一眼望不到底，不知不觉就升起了浓浓的探究欲。

　　旁边，眼看谢和冥顽不灵，死咬着情报不肯说，张文张武兄弟提着斧头、锯子、钉锤就要给他放放血，开开眼。

　　阿绡抬手制止：

　　“还是让我来吧，采珠女的绝活正适合对付这种嘴硬的人。”

　　命张文再去打来一盆水放到谢和身边，倒影出他惴惴不安的脸。

　　然后探出一只白到几乎透明的纤柔手掌，朝着盆中虚虚一抓，像是抓住了什么无形的东西。

　　谢和顿时浑身颤抖，脸色白的像个死人。

　　这位采珠女一边施展绝活，一边给王澄和张家兄弟解释：

　　“采珠女的候应是寒露第二侯【雀入大水为蛤】。

　　雀，小鸟也，其类不一，此为黄雀；大水，海也；蛤，蚌属，此小者也。

　　《国语》云：雀入大海为蛤，盖寒风萧瑟，多入于海，变之为蛤，此飞物化为潜物也。

　　鸟当然不可能变成蛤蜊，所谓的飞者化潜，实乃阳变阴也。

　　我们采珠女得到的灵应就叫做【阴变】，这一行当所有的绝活、异术都是由此根本灵应衍生而来。”

　　张家兄弟听得云里雾里，王澄的修行基础却十分扎实。

　　知道自然界的事物大多阴阳对立，有大小、长短、上下、左右、表里等区分，大、长、上、左、表为阳，小、短、下、右、里为阴。

　　这【阴变】便象征着一切阴属性的变化。

　　最有代表性的绝活“采珠”便是直接体现。

　　一双巧手能从代表阴面的乙木如藤蔓、小草中采得一颗避毒珠、百草丸；从丁火比如磷骨火、灯烛火中采一颗阴火珠；

　　从癸水如雨露中采得一颗黑水阴雷...

　　却一点都采不了代表阳面的甲木如参天大树、丙火如太阳、戊土如山岳...

　　阿绡现在分明就是将谢和当成了一只活体珍珠蚌，将无形的性灵、记忆视为珍珠，直接把“珍珠”从他脑子里采出来。

　　“饶命，我招，我全都招...”

　　浑身都在剧烈颤抖的谢和意识到大事不妙，连忙开口求饶试图拖延时间，却已经太晚了。

　　嘭！

　　一头栽倒在地，气息全无。

　　他那位忠仆裘煮水的【庖丁解身】早就结束，又没能吃到修补肝脏的丹药，已经奄奄一息，见状剧烈挣扎了两下，却毫无作用。

　　阿绡摊开白皙的掌心，里面躺着一颗彩色的珠子。

　　然后将之塞进一个用稻草简单编成的小人里。

　　其中谢和的自我意识已经崩溃，只剩下了呆滞的记忆和本能，理论上别人问什么，他就会答什么。

　　但第一个问题就让王澄和阿绡发现了不对。

　　“我不知道贵人的真实身份，士绅派中只有***一个人知道，也由他单线联系。

　　但是，贵人传达的命令都会被地方老爷们执行，所以我们从来没有怀疑过贵人加官进爵的许诺。”

　　正常交流一些边角料没问题，可一旦说到某个人名的时候就会自动略过，像是被人给提前下了咒禁，阻止他触碰禁忌。

　　王澄心里悄悄把蒲寿英的名字给补了上去。

　　深感这个笑面虎做事缜密，即使诱饵被抓住了，能得到的信息也很有限。

　　要不是自己无意间发现了一位云蒙帝国的【龙胤】，根本触及不到他们计划中的核心隐秘。

　　“不过，谢和说官员们对贵人的吩咐言听计从？

　　这条消息倒是一项佐证。”

　　王澄一开始怀疑的目标，是韩姓宗室那些跟绍治皇帝关系很近的实权藩王，否则本地官府士绅不可能这么配合。

　　但参考天班职官【龙胤】的灵应名叫【律令】之后，这个怀疑的范围也急剧扩大，只要那个贵人的职官品阶够高，就有可能达到同样的效果。

　　在朝廷中枢接受王家招安的同时，地方上从中作梗，借机围杀也就完全说的通了。

　　王澄也跟阿绡分享了【龙胤】的情报。

　　无不惋惜地加上一句：

　　“我得到了一部分残缺的传承。

　　可惜只有蛟龙和社稷主的后裔才有资格就职，否则这就是人间最厉害的职官法位之一。可惜，实在是可惜。”

　　却没有发现阿绡眼底一闪而逝的异色。

　　继续问谢和：

　　“继续说蛟龙气的用途。”

　　这次稻草人张开嘴却发不出任何声音，大概是触及到了又一个禁区，连一个字都说不出来。

　　这次连阿绡也没了办法，她的品阶根本压不住【守口如瓶】。

　　“我来试试。”

　　王澄上前，已经用奇货可居看到了他的短期执念：

　　“拿下月港，抓住靖海王世子那个祭品，帮贵人收集所有蛟龙气，完成科仪。”

　　还有根本执念：“干出一番大事业，光宗耀祖。”

　　于是顺应他的执念默默道：

　　“说出情报，许你像先祖谢文正公一样光宗耀祖。

　　交易既定，不可反悔。”

　　一个是【四海通宝】的“买卖”，一个是【守口如瓶】的“咒禁”。

　　两者冲突时，本质上就是在比谁的符应镇物级别更高！

　　至于交易物“光宗耀祖”也不是骗人。

　　谢家老祖不是谥号文正吗？

　　文正乃谥之极美，无以复加，整个神州历史上才32个。

　　王澄准备回头就把谢和跟部分有识之士感念“谢文正公事迹”幡然悔悟，已经弃暗投明的消息散播出去，把谢和塑造成当世楷模。

　　为谢家这些霸占海贸巨利、侵占朝廷税基、要挟官府、勾结倭寇的不肖子孙，赚一个出淤泥而不染，浪子回头金不换的美名。

　　让士绅派自己去疑神疑鬼。

　　到时候，不用王澄亲自上门找谢家麻烦，蒲寿英那个笑面虎就会很乐意代劳，让他们一家人都“名副其实”！