第六十三章 五谷轮回气，蛟龙转世身

两个人上一次见面的时候还是去年十一月，一个多月过去，王澄早就改变了太多。

　　藏在雾气里的阿绡没能在第一时间认出他。

　　王澄却一眼就认出了这位几乎毫无变化的【采珠女】。

　　只是清丽冷艳一如往昔，眉宇间却明显比原来多了一抹难以掩饰的憔悴，她这段时间过得似乎不太顺心。

　　再看向雾气里，被一根黑色绳索捆住双手，额头贴着黄符，像提线木偶一样默默跟在阿绡身后的庖厨和谢和。

　　王澄顿时意识到自己闹了个乌龙，阿绡之所以会出现在这里不是为了救谢和两人，而是一直埋伏在水里随时准备对他们动手。

　　半路截胡的人不是阿绡，而恰恰是自己一行！

　　听到王澄叫出她的名字，阿绡也终于反应过来。

　　确认眼前这位刀法凌厉，气势凛然的船头儿，竟然是当初那个第一次见面就对着自己唱情歌的“小秀才”（第9章）。

　　迟疑了一下，叫出了他的名字：

　　“是你，王...富贵？”

　　眼看遇到了熟人，阿绡手中簪刀一晃，被她重新当成簪子插到了发髻上，但清亮的异色双眸中也多了几分探究之色。

　　“是我。张武、张文，还有从族里招募的疍民兄弟们都在我船上。”

　　王澄朝着团雾一指，顺手取出了从石匠崔胜手中夺来的镇物【风狮爷】。

　　当初风狮爷被这鲁班法门人用厌胜术加持，搞得邪气森森，实际本身的能力就是镇风、止雾，可以正着用也可以反着用。

　　正要用力吹气，驱散【青衣号】围绕的团雾，唤来船上诸人跟阿绡叙旧。

　　“富贵，不要停留。我上你们的船，咱们快走！”

　　却不想阿绡拉起手里的两个人，脚踩浪尖，主动朝着团雾中的【青衣号】飞射而去。

　　路过那艘已经千疮百孔，没剩几个活人的谢氏商船时，还随手从舷窗里丢进去几颗幽蓝色的阴火珠。

　　呼——！

　　火焰升腾飞速蔓延，把炮战留下的痕迹，还有上面那些准备去抓捕宴夫人庙祝的打手彻底销毁。

　　王澄看到她一系列反常的举动，也察觉到了事情不对。

　　扫视海面，发现在熊熊燃烧的谢氏商船前后里许的地方，各有两道人影撕掉身上符箓，从空气里跳了出来。

　　竟然是四位头顶有着一线赤红气机冲天而起的七品职官。

　　脸上戴着动物面具，各展绝活在海面上奔行如飞。

　　一看就是早就埋伏，专门为了某个目标布下一张大网，只等对方上钩。

　　可好端端一出螳螂捕蝉黄雀在后的大戏，却被半路杀出来的“程咬金”给一斧头劈了个粉碎。

　　出离愤怒的伏兵把王澄刚刚对阿绡喊过的话，又给原封不动地还了回来：

　　“站住，把人留下！”

　　厉声叱喝的同时，其中一人用手指堵住一只鼻孔，用另一只鼻孔用力一喷，猛地喷出一道恶臭无比的白气。

　　像蛇一样在半空游走着飞速接近。

　　所过之处百米范围之内都臭风大作，让人头晕目眩。

　　王澄一边跑一边掏出一张【玄蛇黑水符】，准备挡一挡这邪门的白气。

　　阿绡见状立刻制止道：

　　“这是地班职官【夜香郎】的绝活【五谷轮回气】，最善污秽镇物、法器，蒙昧灵性。

　　这人已经触碰到中三品食气的门槛，不要硬接。”

　　从袖中拈出一颗蓝黑色的珍珠屈指射向天空，与那一道白五谷轮回气撞在一起。

　　轰隆！

　　一声炸雷，各自溃退。

　　然后拽了王澄一下，清冷的嗓音不变：

　　“我的黑水阴雷属于阴变之法，阳气不足，破不了这邪术。

　　快走！”

　　王澄连忙加速跟上，两个人一起回到了【青衣号】上。

　　张武、张文还有一众疍民船员早就等在了甲板上，个个都十分乖巧地向她问好：

　　“阿绡姐！”

　　这位采珠女虽然是第一次登上【青衣号】，却瞬间就有了前呼后拥，一呼百应的大姐头气势。

　　这也是宴夫人庙祝和族中唯一一位职官该有的威风。

　　但现在场合不对，阿绡来不及打招呼，就对他们催促道：

　　“快开船，远离海岸线，不要跟追兵纠缠！”

　　如果是在族里，阿绡这位唯一职官兼庙祝说出的话，必然会在第一时间被不折不扣地无条件执行。

　　然而，此时船上所有疍民船员听到这话，却全都转头看向王澄，等待他的命令。

　　一副是战是退，船头说得才算的样子。

　　阿绡一张始终神情淡淡的脸上也不禁浮现出一丝错愕。

　　严格来说她的建议完全没有任何问题，也没有僭越船头儿的权力。

　　但前后只是短短一个月，这一帮一起生活过六七年时间的疍民族人，就只知有船头儿不知有庙祝了？

　　这是被灌了什么迷魂汤？

　　她显然还没有意识到：“他给的太多了”这句话到底有着怎样的分量。

　　令行禁止也只是一支天下强军的起点而已。

　　手足无措之余，看向王澄这位只有过一面之缘的小秀才不由又多了几分郑重。

　　再也无法将他视作第一面时那个“口花花”的登徒小子。

　　王澄对众船员的拥护感到十分欣慰，立刻重复了一遍阿绡的话。

　　“激活头狮板【鬼头风】，加速甩开他们！”

　　呜呜呜...

　　海上的风向被鬼头风陡然偏转，团雾中一前一后两艘帆船集体转向，加速冲向深海方向。

　　如果一群普通七品职官敢不乘坐舟船、供奉船神就跟着一起冲进去，在已经度过新年邪祟渐渐复苏的当下，大概率有命进没命出。

　　等四位埋伏的职官追到正燃烧着渐渐沉没的谢氏商船身边时，那团神秘的大雾已经只剩下一个背影。

　　被雾气遮挡视线，连动手的是什么人都没有看清，只知道他们动用了火炮。

　　“坏事了，被他们给跑掉了！”

　　四位职官摘下脸上的面具，互相对视，难看的脸色如出一辙。

　　一个皮肤惨白，阴气森森的【捞尸人】看着缓缓沉入大海的商船，面沉如水：

　　“各位，虽说谢家早就没落，谢和的命也不值钱。

　　但咱们没能完成雇主交代的任务，抓住可能知道蛟龙宴夫人藏身之处的庙祝，连饵都被人给吃掉了。

　　这次失败下次再想抓住人可就难了，各位好好想想事后应该怎么去跟雇主交代吧。”

　　旁边一个腰悬白骨剪刀，浑身皮肤细腻，泛着一层诡异油光的【二皮匠】摸了摸自己锃光瓦亮的油头：

　　“我就说谢和跟他家那个庖厨不靠谱，连坚持到我们支援都做不到。

　　咱们一开始就不应该分开，应该用我那能改头换面的【锦衣术】剥下人皮披在身上，就守在谢和身边埋伏最好。”

　　闻言，【捞尸人】一双眼睛危险地眯起：

　　“陈师傅，你的意思是说任务失败责任是在主张埋伏在外面的程某喽？

　　要是听你的躲在船上，早被炮弹打成筛子了！”

　　旁边，嘴唇上方长着一颗硕大媒婆痣的【阴媒婆】，捏着尖利的嗓子打起了圆场：

　　“啊呀呀，两位少说几句。

　　谢和主持抓了不少宴夫人的庙祝，雇主一开始就预料到他会被人盯上。

　　安排咱们四个只是为了埋伏势单力孤的疍民庙祝，预定的埋伏圈也不在这里，被人打了个措手不及也情有可原。

　　在这里闹起了内讧可成不了事，还是想想怎么补救吧。”

　　他们都是雇主从江湖上临时招揽的散人，谁也不服谁。

　　眼看二皮匠和捞尸人不理那阴媒婆，还要继续争吵。

　　一个闷闷的声音响起：

　　“叶媒婆说的不错，程船头儿、陈师傅你们都消停一会儿。”

　　三人全都下意识住口看向最后一人，也是刚刚喷出五谷轮回气的【夜香郎】钱五爷。

　　同时还是他们这次行动的首领。

　　“拿到雇主定金临行之前，各位就已经知道。

　　我们的任务是要用天妃一脉宴夫人这条蛟龙身上纯正的蛟龙气为引，弥补靖海王世子带走的亏空，完成一位贵人要求的神道科仪。

　　你们不知道的是，宴夫人是宴公最小的女儿，还没有经历‘死而不亡’的科仪回归神位，依旧还在人间活蹦乱跳。

　　只是在多年前遁出一点性灵转生，抛下一具蛟龙躯壳，准备等将来人身回归的时候，借人气化形。

　　所以我们这次真正要抓的目标不是普通庙祝，而是...宴夫人的转世之身！”