第六十七章 捕鱼达人，授箓列班

时间飞逝。

　　转眼就来了绍治四十年，正月二十一，雨水节气第一候“獭祭鱼”。

　　九龙江入海口。

　　波澜不惊的江面上，几弯水波悠悠荡开，一艘小船从江边芦苇荡里划了出来。

　　王澄穿着一身利落的短打布衣，袖口和裤脚都高高挽起，嘴里叼着一根草棒，悠然躺在船头，张文负责在船尾划船。

　　已经重新修好的【张福顺号】则远远跟在了后面。

　　“时间刚刚好，水獭已经出来了。”

　　王澄翻身而起，大大地伸了个懒腰，看到一群毛茸茸的小动物正在江边活动。

　　争先恐后地钻进水里捉鱼，捉到了先不吃，而是一条条排在岸上，然后继续下水。

　　它们身子直立起来的时候，可以像人一样用两只小手合拢起来抱住食物。

　　远远看去就像是人类作揖的样子，让人不得不产生联想，难道这些水獭在吃鱼之前也要像人一样先祭祀天地？感谢大自然的馈赠？

　　而这正是一群水獭在亲身演示候应：“獭祭鱼”。

　　水獭也叫水猫子，它们在这一候开始在水中捕鱼，然后把鱼整整齐齐排在水边，如同陈列供品一般祭祀天地。

　　大昭和南洋地区的很多渔民都会利用水獭的这一特性帮自己捕鱼。

　　时间一长，这种自然现象也就成了与水班职官【白水郎】深深绑定的候应。

　　王澄从王船上逃脱后，费尽心思建立初始班底，拜师学艺，冒险出海修行到命火纯阳之境，就是为了等待这一天。

　　在这个世界上，自己的本事永远都是第一位的，绝不能本末倒置。

　　王澄撸起袖子动手之前，还不忘给张文和身后跟着的船员讲解白水郎这一行当的修行之秘：

　　“【白水郎】的晋升科仪要比韩淑书晋升【海捞子】要简单不少。

　　模仿水獭捞鱼祭祀的场景，组织不超过三个渔民的小团队，驾船入江海捕鱼祭祀，限期一天时间。

　　举行献祭科仪时，按照渔获的品质、数量，还有这一天内展现出的捕鱼技巧，会获得【天一生水金蟾炁】不同等级的垂青赐福。

　　格外优秀者甚至能减去两三年勘磨，刚刚授箓列班就足以比肩老牌七品职官，用不了多久就能跻身中三品。

　　为了达到最好的晋升效果，各种流派百花齐放，在刚刚入行的时候就开始专门练习捕鱼技巧...”

　　第一波人崇尚渔获为王。

　　主张用最便宜的工具和饵食获取最多的渔获，追求极致性价比，进而一点点磨炼出世间最强的技术。

　　可惜事与愿违，这帮人的技术其实最拉胯，往往只能靠力大砖飞，打窝十斤渔获三两，说出去都是给【白水郎】这个行当丢脸。

　　鱼群做梦都盼着他们这些“在世神明”天天显灵。

　　只要为他们献上一对童男童女，换取全族的膘肥体壮，钓的还不如它们生的快。

　　“感谢神明赐予我们食物！”

　　像是这一流派，往往只能在献祭科仪里获得最基础的垂青赐福。

　　第二个流派崇尚技术为王。

　　他们爱好学习，却又从来不屑于使用渔网、鱼叉这类没有技术含量的低端渔具，只喜欢研究各种钓法和配方。

　　在这条鄙视链里，钓鱼佬就是比打渔翁高级。

　　这帮人个个都是钓鱼高手，只要是遇到有水的地方就忍不住想要甩一杆。

　　【独钓寒江雪】、【东海钓鳌客】、【北海倚长鲸】都是江湖奇人级的钓鱼高手。

　　像这些人在晋升时，属于第二等，就算钓技再好，终究重质不重量，也是减分项。

　　第三种流派叫我全都要。

　　他们不限于使用任何手段，只要能抓住鱼就行，最简单的工具都能被他们玩出花来，非天赋异禀者不能学习。

　　又分为两个分支，一个是追求刺激的频率，不断上鱼，数量最多；

　　另一个是追求刺激的强度，比如专攻巨物，渔获必须个头最大，品质最高。

　　王澄有四海通宝这个辅助神器相助，当然是我全都要！

　　手搭凉棚，奇货可居全力发动，顿时看到了九龙江入海口内五颜六色的众生气象。

　　随手一指，张文立刻把船划向某片水域。

　　王澄抄起船上一张缀着铜钱、符箓的特制渔网便撒了出去，借来【鼋头身】便开始跟水里的东西角力。

　　“哞哞哞...”

　　水下传来一阵低沉的牛叫声，吓了身后的张文一跳，下意识握紧了手中的船桨。

　　片刻之后，一群体态狭长的鲑鱼便随着渔网一起破水而出，其中还有一大一小两条长着牛角的异类。

　　【十万海珍·牛角哲罗鲑】：

　　“洄游性鱼类，能同时适应海水和淡水环境并自由切换。

　　冬季时会向大江或较深的水体里移动，寻找适于越冬的场所，春季开江后，溯河向溪流作生殖性洄游。

　　能强健根骨，增长气力，关键是吃了之后能像老黄牛一样耐久，根治某种难言之隐。

　　卖给有需求的食客，能在普通十万海珍货值的基础上再溢价百分之五十到百分之百。”

　　王澄两辈子都是单身狗，而且修成命火纯阳，身体倍儿棒，根本没有这方面的需求。

　　眼睛眨也不眨一下就递给划着另一艘小船跟上来的张武，让他把第一批渔获送回张福顺号保存起来，到时候一起献祭。

　　又带着张文在周围的水道转了好几个地方，下好了七八个亲手编织的竹笼。

　　这几个地方都是千金不换的宝藏捕鱼点，在奇货可居眼中洞若观火。

　　然后立刻调头顺流而下去往浅海区。

　　瞥见海里有一线红色宝光透出海面，王澄又掏出牛筋弹弓和一只连着丝线的锋利鱼镖，猛地射了出去。

　　咻！

　　水下一条金灿灿的大鱼瞬间就被鱼镖洞穿了身体，跟着丝线一起被拉了回来。

　　这虽然不是十万海珍，却是一条在普通渔获中价值不菲的金钱鳌，也就是俗称的野生大黄鱼。

　　各大酒楼高价收购，从来都不缺销路。

　　王澄正要把这条大黄鱼抓到船上，头顶突有恶风袭来。

　　一个扭身便躲过了一双寒光闪闪的金色利爪。

　　“唳——！”

　　然后耳畔才传来一声凶悍的尖利鹰啼。

　　脑中眼第一时间就捕捉到了那个从高空中扑落下来，想要抢他战利品的“强盗”。

　　那是一只拥有金色利爪、鹰喙，白色鹰头，浑身披着褐色羽毛的巨大猛禽，展开翅膀翼展能达到一丈。

　　一击落空，立刻振翅卷起狂风重新飞起。

　　“这好像是一只白头鹰？？也叫白头海雕。

　　它从哪里跑出来的？大昭沿海也有这种猛禽活动，不应该是海外的独有物种吗？”

　　王澄看到对方那种熟悉至极的外表，摇了摇头以为自己是不是看错了。

　　瞪大眼睛仔细确认的时候，对方已经再次从天下扑落。

　　王澄也不惯着，抄起张文手里的实木船桨，一招云龙探爪，就把它给敲了下来。

　　吐着舌头扑倒在小船上，爪子还抽搐了两下。

　　“大船头儿，这么大的一只鸟，不如我们晚上烤了吃？”

　　张文从没见过这么大的海雕，上下打量它的一双大翅膀、一双大长腿，下意识舔了舔嘴角，觉得这玩意儿一定很好吃。

　　王澄抽出一根绳子把白头海雕捆得结结实实，否决了张文不靠谱的提议。

　　“直接吃太浪费了，白水郎的看家绝活正好用得上它。”

　　短暂的插曲过后。

　　王澄很快就把渔网、竹笼、鱼竿、鱼镖、鱼叉、捣衣杵...各种能想到的捕鱼手段全都用了一个遍。

　　一筐一筐珍贵的渔获被搬到了张福顺号上。

　　要不是条件实在不允许，王澄高低也得整一个前无古人的“左零右火，雷公助我”，新能源钓竿在手，必定永不空军。

　　要是他发明了这宝贝，技巧性和渔获数量必定指数级遥遥领先，古往今来所有白水郎的晋升科仪全都得靠边站。

　　当然，“泾河龙王”也有很大可能会真的找上门来！