第四章 王富贵，忘磨命

天边的一抹鱼肚白渐渐被染成玫红色的晨曦。

　　呼——！

　　一艘兼具龙目、头狮、尾翼、鳅鱼极的三桅渔船鼓满了硬骨风帆，正从外海方向驶向陆地。

　　海陆风夜间由陆地吹向海洋，白天由海洋吹向陆地，昨晚王澄被送王船时，今日这艘渔船返航时，都算是顺风顺水。

　　但这种艄工们梦寐以求的天气，却没有让年轻的船头儿张武露出什么喜色，只是看着初升的朝阳深深吐出一口气：

　　“天亮了，咱们算是活下来了。”

　　亲自纵身跳上船头，从两只樟木雕刻的突出“龙目”之间小心翼翼地揭下一张黄色的纸符。

　　检查了一下纸上已经有些斑驳的朱砂符印，满脸都是肉疼：

　　“昨天晚上莫名其妙突然闹祟，要不是这张从船庙里求来的【采水符】还有天妃娘娘保佑，咱们八成就回不来了。”

　　将这张黄符装进一只红色香囊，递到渔船上的香工手里，又恭恭敬敬供奉到被香火熏黑的神龛前。

　　船上其他人也都心有戚戚。

　　一共十几个渔民在香工带领下点燃线香，朝着神龛里的船神拜了三拜。

　　这个世界山为阳水为阴，不论江、河、湖、海都从不安定，一不小心就会遇到邪祟。

　　每条船上都必须有专职或兼职的【香工】负责向船神供献香火、花果贡品，在行船时祈求神祇保佑。

　　国之大事唯祀与戎，在这里才算是名副其实。

　　这艘渔船【张福顺号】的香工由船头儿张武的亲弟弟张文充任，他默默祷祝后，将线香插进神龛前的香炉里，扭头看向张武：

　　“大哥，我跟你出海时间虽然不长，但这由《二十四节律》推演而来的黄历我天天都看，宜忌背的滚瓜烂熟。

　　这洋面上怎么会突然闹祟，规模还这么大？”

　　昨天晚上东海洋面突如其来的邪祟暴动，吓得他们肝胆俱裂，躲在船舱里话都不敢多说一句，直到现在看到太阳升起才算缓过劲儿来。

　　张武闻言若有所思，迎着弟弟和一群同伴的目光不太确定道：

　　“当初咱爹把这条船交到我手里的时候，倒是跟我说过许多黄历之外的禁忌。

　　除了特定的节气和黑道凶日容易出事之外，人祸也有可能导致大范围闹祟。

　　最常见的就是一年一度的送王船·填海眼！

　　每年六月份官府就会确定当年送王船的时间，渔船、商船都会至少提前一天靠港或避入海上岛屿。

　　可今年明明还没到正常送王船的日子啊，不然咱们这帮兄弟哪敢随便出海？”

　　张文叹了口气：

　　“不管因为什么闹祟，经过昨夜这一遭，海上不知道有多少人被邪祟波及，又有多少人丢了性命。

　　不可能人人都有咱们的好运气。

　　咦？那是...？！”

　　说着突然像是发现了什么，疾行两步跳上船头，看清前面海里飘着的东西，连忙招呼其他人：

　　“你们快看，真的有其他人遭了海难，好像还活着。

　　快，大哥，把船开过去救人啊！”

　　水班职官的【采水法】要求，在不严重危及本船和船上人员安全的情况下，各脉采水人有义务救助遇难人员。

　　一代代耳濡目染之下，就算普通渔民不是职官也会尽量遵守。

　　如果放到昨天晚上闹祟的时候他们肯定不敢，但阴阳以山海为界，也以日夜为界，太阳都出来了这个肯定是活人。

　　在舵手操作下渔船迅速转向，一群艄工放下绳索，很快就将一个身着秀才青衫，脸色有些苍白的少年拉到了船上。

　　“在下王富贵，多谢各位兄弟仗义相助。”

　　王澄顶着从秀才邪祟身上买来的皮相、命数，向众人深深一揖。

　　虽说身上有沧溟庇佑，大海淹不死他，可让他靠着双手双脚自己游回去，还不知道要游多久。

　　不得不说能恰好遇到路过的渔船还真是天妃保佑。

　　“哈哈，富贵兄弟客气了，大家昨晚能从邪祟手里活下来都是天妃慈悲。

　　在水上讨生活不容易，无论谁看到，也不可能见死不救。”

　　张武抱拳还礼，爽朗一笑。

　　先入为主之下，根本没有对“王富贵”有任何怀疑，一开始就主动脑补了他跟自家一样的境遇。

　　事实上，王澄买走了那秀才邪祟的命数和皮相，连生前的名字、身份都分毫不差。

　　就算有认识的熟人照着朝廷黄册一寸寸检查，都绝对看不出丝毫差别。

　　“王富贵”这个名字虽然有些土气，却足够大众化，在这个年代说出去没有任何辨识度，十分适合拿来当他这个朝廷钦犯的新身份。

　　再加上王澄自己的小名也叫富贵，只有父母会喊，让他听着十分亲切。

　　很快，张文给他披上一条毯子，又送上一碗一大早刚刚熬好的热粥，看着他身上的秀才青衫，艳羡中带着一丝本能的恭敬：

　　“富贵兄弟应该有功名在身吧？怎么会跟我们这些以海为田的船户一样流落到了大海上？”

　　在三教九流，内外八门的职官体系里，从先秦的“爵本位”结束后，便一直都是“官本位”。

　　跟一门心思受招安的老父亲王锃一样，所有人都对这条通天大道充满向往。

　　哪怕秀才只是天班职官【官将】的起始点，也已经是免除徭役，见官不拜的人上人！

　　“张家兄弟不必客气。

　　在下虽有秀才功名，却只是官学中地位最低的附学生，享受不到廪食银，只是穷秀才一个。

　　我本在州城濂江书院读书，因故乘船返乡。

　　昨夜不小心遇到了送王船，船上许多人都被河漂子给拖下了水，等我醒来之后就在海上漂着了。

　　对了，我家就在九龙江入海口的月港，是那里的军户，几位兄弟要是不嫌弃，一定要到我家里坐坐，让我聊表心意。”

　　王澄已经打好了算盘，既然黑白两道都暂时容不下“靖海王世子”，那他就是披上“王富贵”的马甲回归家乡。

　　他早就用【奇货可居】买来了“王富贵”的人生，全都牢牢记在心里，脱困后还一边游，一边模仿对方的行为习惯。

　　现在也没有对张家兄弟说谎。

　　王富贵确实是在被昨夜早些时候被邪祟缠身，落水身亡，又和同船许多其他乘客的魂魄一起被抓上了王船。

　　至于因故返乡的这个“故”么...

　　‘他在州城读书的时候惹上了不小的麻烦，这也是他为什么想要出人头地，万众瞩目的根源。

　　无所谓，已经逃离了州城，麻烦一时半会儿也找不过来。

　　有了真王富贵的皮相、命数、名字，他又在州城求学好几年，家里没有了什么亲人，仅仅是应付几个不熟的街坊，绰绰有余。’

　　在海上就是有这一点好处，根本找不到目击者。

　　现在“王富贵”这个身份又借助这群渔民过了一手明路，谁也不会把王澄和他联想到一起。

　　在未来很长一段时间里，王澄就是王富贵了！

　　听到王澄亲口承认了有功名之后，张文神色更加恭敬，热情邀请他进船舱休息。

　　几个人三言两语便熟稔起来。

　　王澄也得知张家兄弟和这一船渔民也常去月港卖鱼，购买生活物资。

　　勉勉强强的“同乡之谊”又将双方的关系拉进了不少。

　　张文迫不及待地从怀里掏出一本快要翻烂了的《公羊传疏》，期期艾艾地向他请教，眼中满满都是求知欲：

　　“我高攀叫您一声王兄，我空有‘文’名，却求学无门，还请您不吝赐教，回去的路上能指点一二。”

　　王澄看着勤奋好学的张文，心里却是一黯。

　　这个年轻人跟当初埋头苦读，妄求一条上升之路的自己何其相像？可惜...

　　悄悄用【奇货可居】扫视了一眼张家兄弟和其他船工。

　　眼底深处亮起一圈金光，整个世界顿时变得五彩斑斓。

　　黑、灰、白、赤、青、紫、金，每个人的头顶都浮现出一缕笔直的烟气，大多数都是最常见的灰色、白色，只有张家兄弟白中透红。

　　【奇货：张武，十九岁，疍家船户，大昭贱籍。

　　忘磨命：出生日干支缺火，天生干活卖力，无论多累都感觉不到辛苦，对他来说干活就是最逍遥自在的事情，干的越多越开心，成长越快。

　　货值：三千香火法钱（一县之才，奇货可居）】

　　【奇货：张文，十七岁，疍家船户，大昭贱籍。

　　吉良命：本身命格平平无奇，一旦命中遇到天乙贵人、天乙吉星、太极贵人、太极吉星等等贵命，则能成为吉良命，从而迅速发迹。

　　货值：五千香火法钱（一县之才，奇货可居）】

　　离开险境，又有了参照物，王澄对【四海通宝】的能力有了更深刻的认识：

　　“我自己身上的气是青中带紫，属于一州之宝。文武兄弟的气是白中带红，属于一县之才。

　　这白、赤、青、紫应该分别对应县、府、州、国，也是这些‘奇货’价值的体现。

　　然后是兄弟两人身上的命数。

　　哥哥张武的忘磨命，这是什么天生的金牌牛马？任何一位掌柜都对这种伙计梦寐以求吧？

　　弟弟张文聪慧好学，若有贵人相助说不定能扶摇直上。

　　可惜，他们跟我们采水王家一样名录贱籍不能科举，学识再好也走不通。”

　　但王澄没有残忍打破张文的幻想，正要靠着自己扎扎实实苦读多年的学识为他讲解《公羊传》中的疑难。

　　却突然发现所有人头上的烟气突然由白变灰，又开始迅速由灰变黑，越来越浓，直至乌云盖顶。

　　不由悚然一惊：

　　“怎么回事？”

　　刚刚弹身而起，就听到外面有船工惊慌高喊：

　　“不好了，船头儿，是海渚鬼来了！”