第六十章 一元复始，万象更新

王澄“听”到这家伙声嘶力竭的求生欲，再对比倭人头目的原话，人都要惊呆了。

　　但回头看看他的奇货可居又一点都没有感到意外。

　　【奇货：高仁

　　内练法“子鼠吐纳术”小成，精通大昭语、倭语、弗朗机语、尼德兰语四国语言。

　　命格：官杀攻身格。

　　官杀星旺为忌神，再遇到官杀的大运、流年当令的时间，就形成了官杀攻身，易发生官灾，专克顶头上司。

　　有危险时往往能被动献祭上司保存自身。

　　货值：四千香火法钱（一县之才，奇货可居）

　　注：大船头儿、副船头、财附、舵手、大缭只是紫英号的极限，却不是他高某人的极限。】

　　“真乃人才也！”

　　王澄本来就没有准备接收这一批倭人让他们继续开船，即使他们都像通译高仁一样驯服也不敢用。

　　这个世界上没有几个人比他更懂这些倭人的狠辣。

　　对别人狠，对自己也狠，大名鼎鼎的神风碳基制导炸弹就是他们的杰作。

　　他毫不怀疑，如果用暴力手段威逼他们合作，只要一不留神就会有不怕死的小八嘎点燃弹药库，跟他们一起玉碎。

　　于是，王澄把对敌人完全无害的通译高仁暂时放到一边，先让张文把所有被绑起来的船员都给泼醒。

　　然后亲自凑到了技术头目大缭的面前，不顾通译突然变成煞白的脸色，用流利的倭语对他说道：

　　“神州有句古话叫做：西西物质魏俊杰！

　　只要你愿意把你掌握的航海术教给我，我就给你一个痛快怎么样？”

　　大缭对他不屑一顾，用另一句古话回应他：

　　“哼！神州还有句古话叫：宁为玉碎不为瓦全。

　　你省省力气吧，要杀要剐随便你。”

　　王澄被他这么一怼，也突然意识到自家那些迷人的老祖宗们确实说了很多貌似正说反说都有理的“古话”。

　　“浪子回头金不换；好马不吃回头草。”

　　“兔子不吃窝边草；近水楼台先得月。”

　　“男子汉大丈夫宁死不屈；男子汉大丈夫能屈能伸...”

　　能举出来的例子数也数不清。

　　好嘛，这古话可算是被你们给说完了。

　　怪不得，儒门修行时能做到“常有理”，这么多古话傍身，想没理都难。

　　最后王澄发现自己不擅长嘴炮，跟人谈买卖的话术技巧约等于零，于是两眼一瞪：

　　“你们瀛洲人难道就没有自己的古话吗？

　　给我淹了他！”

　　一声令下，大缭大介身下的阴影顿时像水一样流动起来，一双手从影子里探出来猛地扼住了他的喉咙。

　　看着整个上半身被邪祟阴身拖进阴影里，整张脸都慢慢化作紫红，即将溺毙的大缭。

　　王澄心中暗道：

　　“等我哪天凑齐十三艘风帆战舰起兵，打回瀛洲六十六国，就特么下令所有人从此以后禁止说倭语！”

　　随后，邪祟阴身的双手一松，大缭立刻像脱水的鱼一样伸着脖子拼命喘气。

　　“呼哧....呼哧...”

　　但刚喘两口就又被拖了下去。

　　这就跟往脸上糊纸，同时让心理和生理体验双重折磨的刑罚“贴加官”一样。

　　只是反复几次，这位一直嘴硬的大缭感觉自己的肺都要破了，当场宣告崩溃。

　　“杀...杀了我！我什么都答应你。”

　　世界上哪有那么多不怕死的硬汉？

　　能继续坚持只是因为刑罚还不够狠。

　　王老爷还是心太善，他其实有些好奇，如果拿出满清十大酷刑，死者会不会当场变成最凶残的邪祟？

　　有了这只“鸡”后面再瓦解其他人的意志就好办太多了。

　　“你们都愿意把自己的航海术教给我吗？”

　　头目、帆缆水手、炮手、陆战队全都求饶：

　　“交，交！”

　　“我也交，只求速死！”

　　【四海通宝】虽说是崇尚你情我愿，公平买卖的交易平台，可一旦把“客户”的小命捏在手里，自然有的是办法完成“公平交易”。

　　随着王澄这一套连招下来，能继续抵抗的死硬分子已经寥寥无几，被张武带人拎着棍棒好好伺候。

　　按照弗朗机人的编制，船上大部分人都是负责肉搏的陆战队成员，外练功夫不错，还有相当一部分庙军鬼卒【海渚鬼】。

　　价值最高的则是帆缆水手和炮手。

　　一一完成交易之后，王澄最终收获了九十八份进度不一的外练法【破浪八刀】、【铁炮术】（火枪术），还有一部分海渚鬼的鬼通【鼋头身】。

　　剩下的则是几十份操控风帆战舰所需的【操帆技术】、【掌舵技术】、【操炮技术】...

　　转眼就将一整套操纵风帆战舰的必须技能配置齐全。

　　倭人船员的所有价值都被榨得一干二净，只剩下了人渣，再通通卖给【四海通宝】回收成财运。

　　这买卖做的连渣都不剩一点。

　　随后又向着自己的疍民船员一人收取了一枚铜板，冒充【朝奉郎】的秘传绝活，将这些航海术卖给了忠心耿耿的自己人。

　　只是一瞬间他们就继承了这些倭人辛苦多年打磨的技艺，有的人比如张武、张文甚至还成了多面手。

　　一群船员虽然早就从王澄嘴里听过“卖官鬻爵”的神奇。

　　但等到亲身体会的时候，依旧觉得这份不劳而获来的有些不可思议，有感性一些的忍不住热泪盈眶：

　　“大船头得到的荣耀和利益真的没有独享，对我们雨露均沾了。”

　　“没有大船头就没有我们的今天！”

　　“这是再造之恩啊，忠诚！”

　　旁边一群正在教训少数几个死硬分子的疍民船员更是觉得，如果自己低于一息六棍都是对大船头忠诚的玷污！

　　王澄也庆幸自己选择了兼职【朝奉郎】，有一个能在表面上说得过去的理由。

　　等到将来这种完全异于普通朝奉郎的强大买卖能力露出一角，他的势力早就像滚雪球一样滚了起来。

　　有问题就去问我的舰载火炮吧。

　　随后，王澄也找到了同样昏迷不醒的猴二，还有它头上的那只【定心金箍】。

　　可惜只有箍，没有原主人手里的咒，更没有一位职官【耍猴儿】，临时用不了。

　　只能先放到钱眼中的“法财库”里，等回去再处理。

　　至此，王澄一朝鸟枪换炮。

　　有了这艘风帆战舰【青衣号】，只要他再成功授箓列班，学会一两门《顺风相送指南正法》上的绝活、异术。

　　立刻就能成为东海上有名有姓的大船头儿之一，有了插手月港局势的资本。

　　已经脱胎换骨的众船员一起动手，将这艘风帆战舰清理一新，然后按照自己得到的航海术各就各位。

　　王澄意气风发，下令道：

　　“返航，我们回去授箓列班！”

　　众人挥舞刀枪一起欢呼：

　　“吼——！”

　　除夕夜过去，绍治四十年的第一缕朝阳驱散乌云，落到王澄的身上。

　　一元复始，万象更新。

　　两个月前的丧家之犬在今天终于获得了第一份反击的底气。

　　从此，寇可往我亦可往！

　　.......

　　当战舰远去之后。

　　通译高仁一个激灵从一艘救生小船上翻身而起，看着船上准备好的食物和水，好一会儿都没有回过神来。

　　“我好像在酒宴上喝多了，不知不觉就睡了过去。

　　可是，我们那么大一艘【紫英号】呢？其他人呢？那艘疍民的渔船呢？”

　　高仁用力甩甩头，有些怀疑自己是不是喝断片了，缺失了一段很重要的记忆，却又毫无头绪。

　　原地坐了一会儿，冷风拂面，打了个哆嗦。

　　“不行，我要回五峰旗，回去拜见【担山将】，没有靠山就没有安全感，这种日子我一天都过不下去。”

　　只是他看着茫茫大海和脚下一叶孤舟，满脸都是欲哭无泪。

　　最后只能破天荒地自强一次，咬咬牙开始朝着北方奋力划船。