第四十章 刺杀！你这燕国地图也太短了吧？

“五两银子就想拿走我精心打造的头狮板，你还不如去抢！”

　　即使听到王澄口中说出“假货”两个字时，周三炮也忍不住当场跳脚。

　　为了造出这件他授箓列班以来的第一件赝品，来上一个开门红，单单从那些海捞子手里淘换老旧板材就花了几十两银子。

　　又在狮子眼睛上刷了一层精心炼制过的宝漆，从特定的角度看去好像真的宝光氤氲不似凡品。

　　这小子一还价竟然就还了九成九？

　　从脚底板砍一刀是吧？

　　王澄心道‘瞧您说的，抢哪有捡漏你们这些赝手的家底来钱快？’嘴上却十分认真地纠正了对方的误解：

　　“不，你听错了，我刚刚说的是，你给我五两银子。

　　‘赝手’朋友！”

　　最后四个字加重了语气。

　　“我给你钱处理假货？你是水班的【朝奉郎】？！”

　　后者大脑当场宕机，好一会儿才明白过来王澄是什么意思。

　　虽然是问句，却十分笃定，彻底确定自己这是不小心撞上了克星，出师未捷就栽了个跟头。

　　只是不清楚这个朝奉郎到底看出了多少，值不值得自己认输，认怂。

　　正常情况下【赝手】造假不怕被人事后拆穿找上门来。

　　因为那叫“打眼”。

　　赝手造假一行也有禁忌行规“十不”：

　　“不鉴定、不教学、不争论、不保真、不欠钱、不退货、不反悔、不问来历、不问进价、不打枪（低价出售正品）。”

　　经验不足、判断失误或者假货仿制手法太逼真，导致以高价购入赝品，在收藏者圈子算是常见的“交学费”现象。

　　跟占便宜的“捡漏”一样，买定离手，吃亏的一方只能自认倒霉。

　　不能捡漏的时候你欢天喜地，打眼的时候就恼羞成怒，这不合规矩。

　　但要是当场被人人赃俱获可就遭老罪喽！

　　跟赌徒差不多，没有被抓住的叫赌神，被抓住的就是出老千；也跟隔壁老王差不多，没被抓住就是情圣，抓住了就是奸夫...

　　无论赌徒、老王还是赝手，遇到蛮横的被剁掉一肢，彻底废掉饭碗都不奇怪。

　　加上，职官【赝手】还有禁忌在身，因为学艺不精被当场戳破的后果更严重，甚至有可能是惨烈。

　　王澄看到他脸上的迟疑，就知道这伙计以为自己在诓他，却又想保住头狮板，毫不犹豫地加了一把火：

　　“桐油、大漆、松节油、黄丹粉、十万海珍凤尾比目鱼的眼液....”

　　这次周三炮毫不犹豫地从怀里掏出五两银子，双手捧着送到王澄面前，眼神都清澈了起来：

　　“是兄弟我不懂事，刚刚说话太大声了，这五两银子请您一定要收下。”

　　也不能怪他跪的快，实在是因为王澄刚刚报出来的，正是他辛苦炼制出来的，以假乱真的宝漆配方！

　　为什么不直接动手？

　　赝手是骗子不是强盗，打劫什么的太没有技术含量了。

　　况且，眼前这个少年真人不露相，【朝奉郎】在水班中地位向来不低。

　　自己到人家地头行骗，要是不自己体面，人家恐怕就要帮自己体面了。

　　真动手，他怕不仅要破功，甚至还有可能被打断五肢。

　　“哈哈，好说，好说。”

　　王澄目的达成笑容满面，随手接过那五两银子，又让身边跟着的张文抱起了那块头狮板，卷起了摊子上的所有赝品。

　　【赝手】周三炮则丢下摊子扭头就走。

　　张文看着对方灰溜溜逃走的背影，有些奇怪道：

　　“大船头儿，这头狮板不是假的吗？

　　咱们带这玩意儿回去干什么？”

　　王澄喜不自胜地伸手摸了摸狮头板上的独角：

　　“谁跟你说这是假的？

　　这东西确实是假货，但不能说全是假货，而是以真造假，那位赝手不识货而已。

　　你回去就把它装到张福顺号，再准备三牲供品，我给你们开开眼。”

　　张文这个【吉良命】脑子活，遇到王澄这位贵人之后成长飞快，一经提醒就立刻明白过来：

　　“您的意思是，他想把假货伪装成真货卖给咱们，实际上这东西真的是个真货？

　　最后不仅没有骗到人，还反过来被您给骗了？”

　　王澄瞪了他一眼：

　　“朝奉郎的事怎么能叫骗呢？这叫市场监管懂不懂？

　　我大发慈悲，没有当场拆穿这个【赝手】，还让他长了教训，精进了本事，他还得谢谢咱呢！”

　　果不其然，那位赝手即将走出古玩一条街的时候又回过头来拱拱手，感激道：

　　“谢谢啊，兄弟！”

　　王澄也热情地抱拳还礼，脸上笑容格外灿烂。

　　不管用三牲祭祀后这块头狮板开出的能力是什么，他都注定能大赚一笔。

　　“收获了镇物级的头狮板，还收获了别人的感激，今天真是充实的一天。不错！”

　　正要招呼张文回【张福顺号】实验一下这件镇物的威能。

　　刚走几步，有个戴着斗笠的男人忽然从旁边一家店面里冲出来，在扛着一堆东西行动不便的张文肩膀上撞了一下，毫不停留匆匆离去。

　　“喂！”

　　张文回头就要叫住他，让他回来给自己道歉，却发现对方早就拐进另一条街巷消失无踪。

　　回头一看，王澄已经从地上捡起了一块晶莹剔透的羊脂白玉无事牌。

　　显然是刚刚那人遗落的。

　　不用【四海通宝】，只靠这段时间在凤麟斋磨炼出来的眼力，王澄也能估算出这无事牌大概能卖白银二百多两。

　　无论对普通人还是职官来说都算是一笔巨款。

　　王澄没想占这个便宜，捡起无事牌就要还回去，却只看到一个一闪而逝的背影。

　　“船头儿，咱今天运气真不错啊。

　　刚捡了一次漏，又白得一块好玉。反正人都走了，咱自己收下也没人管。”

　　听到张文理所当然的建议，也是大部分人遇到这种情况的本能反应，王澄却没有顺水推舟地装进自己口袋。

　　反而猛然心生警惕：

　　“最近我可没有处理尸体，从【四海通宝】那里换取钱财。

　　遇到一次算我运气，一天遇到两次，这通天财运对得起我重达‘三两一钱’的穷鬼骨吗？”

　　双眸透出心光白毫落到无事牌上。

　　却不得不承认自己在朝奉郎一道上的造诣，完全配得上自己...入门级学徒的身份。

　　什么都没有看出来！

　　若无其事地切换成了【奇货可居】，终于看到了无事牌中央一枚由雨、渐、耳三字组成的符印。

　　【奇货：被鲁班法一脉职官施加了厌胜术“贪财万病疯”的无事牌，变吉为凶。

　　平时却不会显露出丝毫异常。

　　一旦正式职官以下佩戴在身上，只要出海双脚离了地气，不出三天就会一病不起，药石无医。

　　就算大多数中上品职官来了，也查不出问题...】

　　王澄心中一凛。

　　跟当初把他镇在王船上的【太山千斤碇】一样，又是厌胜之术。

　　而且伪装的手段比前面造假的头狮板要高明太多，要不是有【四海通宝】相助，简直毫无破绽。

　　“鲁班法分泥、木、石三行：泥瓦匠、石匠、木匠，三者之上又有精通机械的【将作大匠】，这次下黑手的应该是个【石匠】。

　　要是我没有四海通宝，又贪心地留下了这块价值两百两白银的无事牌，一旦在船上发病，谁也救不了我。

　　即使我有一位直岁堂官当师父也是一样。”

　　连师父的要素都提前算到，并且规避，是谁要刺杀他已经一目了然。

　　“不过，你们这燕国地图也太短了吧？

　　厌胜术贪财万病疯？把东西随手一丢，只要贪心捡回去就要我老命？

　　拿这个考验预备职官？”

　　却又不得不承认，这种手段简单、直接也十分有效。

　　世子王澄的潜在对头遍天下，但会刺杀王富贵这个“新面孔”的，只有可能是那一批士绅派的海商船头儿。

　　他心里更是有一种直觉，幕后之人不是谢和，也不是其他船头，脑海里莫名浮现出那位八大船头之一【神眼】蒲寿英笑眯眯的脸！

　　会咬人的狗不叫，咬人一口就入骨三分。

　　王澄捏着无事牌，让张文先带着头狮板回船上，准备贡品祭祀，自己边走边思考对策。

　　“士绅派明面上不敢动手，暗地里却已经开始出招了，这东西应该怎么处理？”

　　一抬头刚好看到宝山烽堠就在面前。

　　临近年关，诸位鬼神地祇的香火越发旺盛，月港人有钱，天天都有祭祀活动，连烽堠顶端的那座小庙都烟火缭绕。

　　王澄灵机一动，跟着其他祭拜的人群走进小庙中。

　　上香祭拜过后，随手就把那枚无事牌丢进了天妃娘娘庙前的...功德箱。

　　心光视野里，好像冰块掉进了油锅里，天妃的香火陡然化作熊熊烈焰，瞬间就将之完全吞没。

　　刺啦！

　　猪肉落到烧红铁板上的声音响起。

　　“啊——！”

　　随之而来的便是一声凄厉的惨叫。