第11章 这算是威胁警察吗

院门敞开着。

　　沈新走进门了，突然想到不对啊。

　　在叫上自己的时候，张健并不知道吴志存家有租户，让自己伪装成求租的大学生应该是临时起意。

　　那进村之前为什么带上自己？

　　几个月前在手下轮岗的时候，他还老嫌自己麻烦，拖后腿，就让自己在办公室打杂。

　　正想着，有人叫自己。

　　“你找谁？”

　　是个中年妇女，从右手边的屋子出来，手里还拎着电热水壶。

　　沈新回过神来，急忙道：“阿姨你好，这边还有房子租吗？”

　　“没有。”

　　中年妇女干脆利落的回了一句，转头进了正面的主屋。

　　还顺手带上了门。

　　剩下沈新在院子里一阵风中凌乱。

　　进门之前，沈新还想了一下怎么侦查。

　　就沈新自己分析，瞎眼的吴志存也不会是范杰的上家。

　　那只能是租户。

　　所以侦查的重点应该放在租户身上。

　　沈新的想法是借口租房，然后套近乎，打听一下房租什么的，先聊上，再慢慢打听情况。

　　谁知道，电视剧里恨不得把自己祖宗十八代都给你交代的大爷大妈，果然只是剧情需要。

　　现实里，只有冷漠的陌生人，一句话都懒得跟你说。

　　关键是僵住了。

　　按照正常的思维，自己问有没有房子出租，对方说没有，那自己就应该离开了。

　　你再去敲门追问，那多反常啊。

　　而且自己已经问了租房的事情，就没有其他的借口了。

　　总不能说我走了半天累了，阿姨你给我来杯水吧。

　　这他妈又不是演古装剧。

　　站在原地纠结了足足两分钟，沈新垂头丧气的走了出来。

　　果然，伪装侦查这事儿没那么简单。

　　自己一上来就有问题，就该先套近乎，再抛出目的。

　　你上来就抛出目的，人家一句话堵死，下面就没法儿聊了。

　　不怪李东升老说自己还嫩，要多看，多学习。

　　这话真没说错。

　　路对面，张健竟然已经回来了，在冲自己招手。

　　沈新跑过去，不好意思看两人。

　　“怎么了，什么都没问出来？”陈超语气略带一丝戏谑。

　　沈新尴尬的想找条地缝钻进去。

　　张健倒是帮着挡了一手，道：“新人嘛，谁都是从那个时候过来的。”

　　沈新偷偷看了眼张健。

　　感觉张健对自己的态度真的变了很多。

　　或许是之前在抓捕范杰的时候，自己救了他的原因。

　　“走吧。”

　　张健招呼一声，带头往院子里赶去。

　　一进门，正好又赶上那中年妇女出门，一眼就看到了跟在张健后面的沈新，皱眉道：“你怎么又来了，我说了，没有房子租。”

　　沈新这下子更尴尬了。

　　张健也不废话，直接掏了警察证，表情严肃的道：“我们是警察，问你一些情况。”

　　还是警察证好使。

　　原本还爱答不理的中年妇女，瞬间脸色一变，有些慌张的道：“我……什么都不知道啊，你们要问我什么。”

　　“别紧张，不是什么大事儿，就是问一下这间租户的情况。”

　　张健指了指右手边这间屋子。

　　吴志存家的格局是三间平房，右手边还有一间，可能是原先的厨房。

　　“对了，再把你们身份证拿一下，我们要登记一下。”张健又道。

　　中年妇女哦了一声，连忙跑回去拿身份证。

　　他丈夫也套着短袖出来，局促的看着沈新几人。

　　中年妇女又指着厨房道：“我儿子住这儿，上夜班，没在家，身份证我得找一找。”

　　张健顺手把两人的身份证递给沈新，然后询问上一个租户的情况。

　　很显然，在沈新一无所获的时候，他已经摸清了情况。

　　中年妇女缓过神儿来，又开始八卦，问那人是不是犯事儿了，说她早就觉得那人不对劲，整天闷在屋里不出来，还整天戴个口罩，见面连个招呼都不打。

　　不过她又说了，他们一家子5月底搬过来，才一周的时间，那人便搬走了，所以具体的情况她也不了解。

　　张健点点头，往正屋走去。

　　正面三间房，一间租给了这对夫妇，单开的有门，剩下的两间吴志存自己住。

　　现在黑着灯，好像没人。

　　不对！

　　沈新暗骂一声，人都瞎了，开什么灯啊。

　　陈超并没有跟上，跟中年妇女说想看一下她儿子的房间。

　　这边张健已经推了下门。

　　门没锁，开了。

　　里面黑乎乎的，借着外面的灯光，沈新猛地心头一紧。

　　就见正对房门的供桌上方挂着三张遗像。

　　下面还亮着两盏电子的长明灯。

　　黑乎乎的房间里，长明灯红色的光芒自下而上的照在三张遗像上，让三张脸变得诡异起来，特别是上面那个老太太，脸好像活过来一样，眯着眼，用一种阴冷的目光望向自己。

　　好在赵守川顺手打开了门旁边墙上的灯开关。

　　他应该来过。

　　屋内就一盏白炽灯，瓦数也不高。

　　这原来应该是堂屋，现在除了正面的八仙桌，就靠墙摆了一张低矮的长桌，上面有电磁炉，吃饭的碗筷。

　　“老吴。”

　　赵守川喊了一声。

　　没回应。

　　他带头走进了里屋，也顺手开了灯。

　　沈新跟上，看清了里屋的情况。

　　家具很简单。

　　床上躺了个老头儿，应该就是吴志存。

　　满头潦草的白发，皮肤黝黑，满是褶子。

　　人也瘦，松松垮垮的穿着一件藏青色的长袖单衣。

　　正戴着耳机。

　　眼睛瞎了，没什么娱乐活动，戴个耳机听听戏什么的也很正常。

　　关键是这耳机。

　　沈新要是没看错的话，吴志存头上的这副头戴式耳机，好像是森海塞尔的入门款，应该要好几千的。

　　还有连着耳机的手机，也是去年的旗舰机，要六千多呢。

　　一老头儿，用这么好的耳机和手机，有点儿反常啊。

　　更反常的是……

　　沈新拧着眉毛，古怪的看着左手边。

　　在窗台下面有一个……马桶？

　　这哪个天才设计的，把马桶装卧室里！

　　“老吴！”

　　赵守川上前，推了推吴志存。

　　吴志存这才摘掉耳机，问谁。

　　“我老赵，派出所的，还记得不？”

　　“怎么能不记得。”

　　吴志存语气很冲，冷哼一声，坐正了身体。

　　赵守川也不介意，介绍张健，说是有事儿找他，想问一下上一个租户的事情。

　　“就那个年轻人，老戴着口罩，在你这儿住了有三个多月。”

　　赵守川凑近一些，大声说道。

　　“你们来找他的？”

　　提起这个租户，吴志存表情突然变了，有些惊讶，更多的是一种不可思议。

　　他想了一下，问道：“那小子是不是犯事儿了。”

　　张健和赵守川对视一眼，立刻问道：“大爷，你是不是知道什么情况？”

　　“当然。”

　　吴志存的表情又变了，变得从容，抱着胳膊道：“我什么都知道，不过想让我告诉你，你得先帮我抓到杀我孙子的凶手！”

　　说到最后，他语气都变得森冷，恨意溢于言表。

　　张健愣住了。

　　沈新也有点儿懵。

　　不是，这算不算威胁警察啊？