第18章 搬救兵

沈新伸手要看大美受伤的腿。

　　她直接躲开，还是喵喵的叫，特别凶的那种。

　　毫无疑问，她出门是跟别的流浪猫干了一架，还干输了。

　　猫的领地意识是很强的。

　　“走，我给你报仇去。”沈新直接起身。

　　没天理了，这么漂亮的猫，怎么舍得下手的。

　　不曾想，沈新说完这句话，大美头上的图标竟然涨了一格。

　　9格了！

　　很快就要满格。

　　那没说的，这必须打回来了。

　　非得让向虹村这群猫界黄毛儿长个记性才行。

　　大美立刻跟上。

　　不过出了院子之后，她却跳上了自己的车，冲自己叫个不停。

　　“走啊，你带我去，我给你报仇。”

　　沈新催促道，几只流浪猫而已，自己总不至于打不过。

　　大美还是没动，依旧叫个不停。

　　她甚至于还跳下车，扒拉车门。

　　沈新有点儿看明白了：“你是要上车，然后呢，回去？”

　　打输了，没脸见人了，回家养伤去？

　　也不应该啊，大美那气急败坏的样子，明显是想报仇的。

　　沈新打开车门，大美跳到副驾驶，还是冲沈新喵喵叫。

　　沈新犹豫一下，也上了车。

　　大美这才满意，但还是叫。

　　奈何沈新真听不懂猫语，只能猜。

　　“回家。”

　　试探了几下，听到叫声变化，沈新才算是猜对。

　　“回家喂奶是吧。”

　　沈新微微皱眉，怎么感觉大美有点儿怂呢。

　　自己都说愿意帮忙了。

　　但她既然要回家，那沈新也不能拒绝。

　　这好感度涨上来不容易，掉下去可容易的多。

　　反正吴志存这边也耗不出个结果，溜个号儿也没事儿。

　　估计是大美惦记自己三个崽，要回去喂奶。

　　半个小时后，沈新开车回到家。

　　“走吧。”

　　沈新下车。

　　但奇怪的是，大美竟然没有跟着上楼，而是转头来到了停车棚，精准的跳上了沈新的电动车。

　　又冲沈新喵喵叫。

　　沈新彻底糊涂了，搞不懂它要干嘛。

　　猜了好几个可能，都没有猜对。

　　“你不会想去……搬救兵吧。”猜到最后，沈新心中一动，猛然想到了一种可能。

　　因为大美选的是电动车。

　　她就是坐着电动车，从春潮家园过来的。

　　那现在这个反应，很有可能是让沈新带她回春潮家园。

　　那边她熟，一堆舔狗，所以是准备搬救兵。

　　“那你直接找我不就行了嘛。”沈新哭笑不得的道，折腾这么远回来，自己又没说不帮你报仇。

　　大美喵了两声，眼神沈新读懂了。

　　这是猫界的战斗，不用你插手。

　　“行，我带你找帮手。”

　　沈新揉了揉大美的脑袋，这猫还挺有自尊心。

　　骑上电动车，大美就趴在座椅后面。

　　不多时，一人一猫便返回了春潮家园的警务室。

　　老周并不在。

　　大美跳下车，嗖的一下就蹿了出去。

　　沈新索性也不停车了，急忙骑车跟上。

　　她一路狂奔，也不避人，不多时，穿过马路，来到了对面二期。

　　“卧槽！”

　　沈新猛然反应了过来。

　　大美这是找她男人去了！

　　大美跳进绿化带，三两下便没了踪影。

　　沈新只好等。

　　果然让自己猜中了，二十多分钟后，大美屁股后面跟着一只狸花回来了。

　　肌肉健硕，尤其是两条前腿，粗壮，看着像健身人的胳膊一样。

　　距离上次见它，身上的伤痕更多了，左耳朵都缺了一块儿。

　　但轻盈的跑过来，微微昂着头，看着就有气势。

　　大美来到近前，直接跳上了电动车，又冲恶霸喵了两声。

　　正常流浪猫看到人都是怕的，可恶霸见到沈新，愣是不怕，在它的眼神里，沈新甚至于感受到了轻蔑。

　　他也顺势跳上了电动车踏板。

　　真绝了！

　　沈新感觉就跟看电影一样，一只猫竟然还演绎出了这样的剧情。

　　上车往家开。

　　恶霸稳稳的趴在沈新双脚之间，眼睛微眯，仿佛打盹儿的猛虎。

　　路上还来了个电话。

　　送快递的，问家里有没有人。

　　那正好了。

　　给这两只猫戴上运动相机，还能现场直播。

　　沈新对这场猫界大战还是挺感兴趣的。

　　回到家，拿到相机。

　　商家配的有卡，下载APP，激活绑定就行。

　　沈新惦记三小只，还想带大美上楼喂奶。

　　她愣是不去。

　　估计满脑子想的都是复仇。

　　沈新把相机绑在她脖子里，她一开始有些抗拒，但扒拉了两下，很快接受了。

　　沈新又去绑恶霸。

　　刚一靠近，恶霸就挥动爪子，差点儿给沈新来一下。

　　然后一阵哈气，咧着嘴，露出一口尖锐的牙齿，凶的不像话。

　　大美冲过来，照着它脑袋就是俩大逼斗。

　　估计是教训它。

　　沈新再绑，恶霸还是躲开，大美冲它哈气也不管用。

　　沈新只好放弃。

　　反正有大美的视角也够了。

　　大美已经有些迫不及待了，扒拉车门。

　　恶霸是一点儿都不怕，直接跟着跳上了车。

　　一路上，大美默默的舔毛。

　　她还往恶霸身边挤了挤，似乎想秀恩爱。

　　恶霸就像个霸道总裁，往旁边躲了躲，对于大美的示爱置之不理。

　　沈新看在眼里，只觉得有趣。

　　赶到向虹村的时候，也才四点，天还亮着呢。

　　大美第一时间蹿下了车，回头叫了一声，恶霸立刻跟上。

　　两只猫一前一后，瞬间没了踪影。

　　幸好有摄像机，沈新连忙打开手机，连上运动相机。

　　视频不算清楚，但是实时的，而且信号挺稳定。

　　东西不便宜，质量当然不会差。

　　视角就对着前方，就见大美不断穿梭，最后跳上了院墙。

　　又跳下，来到了一片荒地。

　　好像就是后面的批发城地块儿。

　　挺大一片，上百亩地呢。

　　镜头中，看得到一些建筑废墟，但整体是平整过的。

　　由于荒废的挺久，现在是杂草丛生。

　　大美穿梭在草丛中，也不知道要去哪儿。

　　偶尔她还会停下，似乎在辨认方向。

　　大概几分钟之后，她跳上了一堆碎砖头。

　　在她面前，有一片废弃的墙根。

　　沈新就听见大美冲对面喵喵叫，还哈气。

　　下一刻，从那片废墟里跳出一只白猫。

　　然后是两只，三只。

　　一口气跳出了整整五只猫。

　　两只狸花，一只玳瑁，一只白猫，最后一只沈新眼前一亮。

　　可不就是嫌疑人喂养的那只奶牛猫。

　　五只猫一动不动的站着，气势也很惊人。

　　没想到对方竟然还是一个团伙儿！

　　不怪大美打不过，挨了欺负，非要回去搬救兵。

　　但现在依旧不对等啊。

　　大美这边加上恶霸也就两只猫。

　　二对五，感觉还是有些悬。

　　正想着，恶霸出镜了。

　　它跳上碎砖高处，也没哈气，只是倨傲的抬起头，留给沈新一个霸气侧漏的背影。

　　如果这时候来一阵肃杀的寒风，那简直是电影级的镜头。

　　下一刻，恶霸嗖的一下就蹿了出去。

　　果然是狠人，上来就干，一点儿也不哔哔。