第1章 三花

南江市，云林街道，春潮家园。

　　一期北区东门外，右侧底商的一家烟酒店内，云林派出所刑事中队中队长张健表情严肃。

　　“沈新，11点35分，我用对讲机通知所有人，说监控拍到嫌疑人骑车往东门来了，你听见没？”

　　沈新二十来岁，白白净净的，去年刚从警校毕业，来到云林派出所实习。

　　“听见了。”

　　沈新点头。

　　张健继续道：“从监控拍到他的地方，骑到东门，两分钟都不用，你自己看监控时间，11点34分，你去哪儿了？”

　　春潮家园是安置小区，没有正经物业，监控缺乏维护，像东门的监控就坏了。

　　但是烟酒店外有一个监控，可以拍到在东门蹲守的沈新。

　　监控显示，在11点34分47秒，在东门徘徊的沈新，向北，消失在监控画面中。

　　然后35分34秒才又出现。

　　等于中间有快一分钟的空当。

　　沈新抿着嘴，不知该如何回答。

　　自己的确是离开了一下，就是蹲守久了，尿急，去东门北面的绿化带里方便。

　　可谁知道这么寸，恰好这个时候拍到了嫌疑人往东门过来。

　　问题是自己一听到对讲机的通知，立马就回来了。

　　可真没有看见嫌疑人。

　　“沈新，这次不是小事儿，你别给我掉链子。”张健语气又严厉了几分。

　　春潮家园是云林街道最大的一个安置社区，有三期，常住人口达到三万。

　　最近这边出现一伙人，专门盯着价格高昂的六号电动车盗窃。

　　在短短几天内，一口气盗走了十几辆，可谓是猖獗无比。

　　“老张，你够了啊。”

　　这时，旁边一个鬓角斑白，穿着圆领开衫，脸庞消瘦的中年人上前，拽了拽张健胳膊，沉声道：“嫌疑人跑了，咱们谁心里都不舒服，可你也不能挑小沈的刺儿啊。”

　　“我啥时候挑他刺儿了。”张健瞪着眼睛，道：“老李，我这不就是问问清楚嘛。”

　　中年人叫李东升，是沈新来到派出所实习之后认的师父。

　　“有什么好问的。”李东升指着监控道：“监控你也看见了，沈新估计就是尿急。而且这不立马就回来了，哪那么凑巧，就让嫌疑人在这期间跑掉了，反正我算着时间上是来不及。”

　　35分看到嫌疑人往东门来，沈新离开监控一分钟不到。

　　就这么凑巧，半分钟的时间人就没了？

　　他骑车过来都要时间的。

　　“老张，这伙人不是一般人，胆子大，也有手段，今天的行动不光是我们这边失败了，其他几个蹲守的小区也全都没抓到人，你不能盯着小沈挑毛病啊。”

　　行动失败的不止是这边。

　　就连烟酒店的老板娘，也主动开口帮衬了一句，说沈新来到社区警务室轮岗之后，工作可负责了，就门口这个监控，坏好久了，还是沈新巡逻时发现，然后敦促自己修的。

　　“打住。”

　　张健一摆手，制止了还要再说的李东升，无语道：“我就问问。”

　　他理解李东升。

　　毕竟是自己带的徒弟，自己心疼啊。

　　“行了，我去其他小区看看。”张健心烦意乱的摆摆手。

　　就像李东升说的，今天不止是一期北区这边行动失败，其他四个蹲守的小区，也全都没抓到人。

　　但却一口气丢失了3辆六号电动车。

　　张健人都麻了，组织了快二十号人，搞了这么大一个行动，愣是没把人抓到，真有点儿丢人。

　　跟着李东升离开烟酒店，夜晚的凉风一吹，沈新脑子清醒了不少，先跟李东升认了个错。

　　自己要是不去方便，说不定就能蹲守嫌疑人。

　　而抓到一个，就能扯出整个团伙。

　　如今这么大的行动，打草惊蛇，犯罪嫌疑人说不定会流窜到其他地方犯案。

　　再想抓他们就难了。

　　“这事儿不怪你，咱们所有人都有责任。”

　　李东升摆摆手，这么大一个安置社区，就这么点儿人，能出动的全出动了，一人盯一个出口，肯定会有疏漏。

　　又不是光沈新这边漏人。

　　沈新嗯了声，心里还是觉得憋屈。

　　“行了，时间也不早了，你早该下班了，要不先回去吧。”李东升道。

　　沈新现在在社区警务室轮岗，没法儿轮休，明天还要早起上班。

　　说完，他快步离开，去其他小区，和大部队汇合。

　　目送师父离开，沈新叹口气，郁闷的往警务室走。

　　路上，沈新也在回想这次的行动。

　　自己是离开了一下，但就在东门旁边，一听到对讲机，立马就回来了。

　　可真没有看见人骑着六号电动车离开。

　　关键小区几个出口都有人蹲守，那嫌疑人去哪儿了，总不能插着翅膀飞走了吧。

　　这事儿真透着邪乎劲儿。

　　回到警务室，没人。

　　另一个警员老周去二期蹲守了。

　　正要开门，旁边绿化带里突然蹿出了一只猫。

　　“大美！”

　　沈新眼前一亮。

　　这是一只三花猫。

　　上个月，沈新见习轮岗的最后一站，来到了社区警务室。

　　这边小区多，流浪猫也多。

　　沈新呢，打小就喜欢小动物，而且还特别招小动物喜欢。

　　比如大美。

　　三花本就是猫界美女，它又是长毛，开脸还正，不夸张的说，大美经过的地方，就没有一只眼睛不直的公猫。

　　可它警惕性极高，沈新听小区那些爱猫人士说过，他们已经不止一次的组织过，针对大美的领养行动，但都没有成功。

　　结果呢，大美唯独对沈新没什么戒备心。

　　经常跑到警务室求蹭蹭。

　　“你跑哪儿去了。”沈新连忙蹲下，先查看了一下大美的身体。

　　还好，身上没有伤。

　　从上周末开始，沈新就再也没见过大美。

　　关键它又刚生了一窝，正是虚弱，营养需求大的时候。

　　沈新挺担心它的。

　　大美喵喵的叫，不断的蹭沈新裤脚。

　　沈新以为它饿了，开门拿出猫粮给它吃。

　　结果它不吃，还是不断的蹭沈新裤脚，还抓沈新鞋带。

　　“行了，知道你跑丢了肯定挨饿受委屈了，明天我给你买罐头补补。”沈新抱起大美，安慰了一句。

　　大美还是冲沈新不断的叫。

　　沈新也不以为意，盘算着再去周围的商户走访一下，看看有没有目击者。

　　一辆电动车，一个大活人，总不能就这么凭空消失了吧。

　　刚要放下大美，它突然像气急败坏了一样，一低头，咬了沈新手一下。

　　没用力，就是牙齿轻轻的擦了一下。

　　沈新吃痛下意识的松手，大美落在地上，依旧冲沈新喵喵叫个不停，还用爪子扯沈新裤子。

　　“你干嘛呢，还咬我。”

　　沈新嚷了一声，一低头，猛然发现了不对劲。

　　夜色中，大美的脑袋上，突然多了一个像电池电量一样的图标，发着光，像是科幻电影里的三维投影一样。

　　沈新下意识的揉了揉眼睛，以为自己眼花了。

　　可不是。

　　大美脑袋上真有这么一个图标，随着它的脑袋在动。

　　而且当它急促喵喵叫的时候，图标方框内的一格格显示还在虚化消失。

　　沈新彻底懵了，自己这是夜班值得太多，出现幻觉了吗？