第15章 磨

整个向虹村只有一家宠物店。

　　可能是因为生意不好，老板有点儿爱答不理。

　　这个时候，警察证就起到了关键作用。

　　“没印象。”

　　老板拧着眉毛想了整整一分钟，还是摇头。

　　那个租户只要出门，就戴口罩，的确是隐藏了身份，但也变成了一个极为明显的特征。

　　所以老板说没见过，那可能是真没见过。

　　沈新又跑了附近几个快递站，有人对那个租户有印象，但具体买了什么，他们就没有注意了。

　　线索好像又进入了死胡同。

　　沈新还尝试着找到这只流浪猫。

　　可整个向虹村这么大，流浪猫一般都是晚上才出来活动，在白天找到这只猫的几率太小了。

　　唯一见到的流浪猫是一只狸花，在翻垃圾桶，被沈新惊动，和沈新匆匆对视一眼，瞬间跳上院墙没了踪影。

　　时间来到下午两点多。

　　李东升打来电话，让沈新早点儿来所里，开会。

　　沈新只能放弃，打车往所里赶。

　　回去的路上，沈新又仔细想了一下，觉得自己虽然是发现了一条线索，但这条线索没有任何的价值。

　　还是那句话，找到这只奶牛猫，就能找到嫌疑人了？

　　他是专门买了猫碗喂猫，但那只是一只流浪猫，他都搬走了，那就跟这只猫没有关系了。

　　水果摊老板也说了，后来又见到了这只猫。

　　回到所里，张健等人已经陆续赶到。

　　还是二楼刑事中队的办公室。

　　和昨天相比，开会的人少了一些，算上张健就只有7个。

　　李东升都不在。

　　看到沈新，张健挥挥手，示意沈新坐下，便继续道：“宋所也说了，这案子办到现在，就差最后一哆嗦，所以决不能办成夹生饭，要查就得查到底。”

　　众人纷纷点头。

　　案子办成这样是难受。

　　沈新没有看到陈超，再听张健这话，也大概猜到了宋亮的想法。

　　案子肯定还是要继续办。

　　但警力不能完全扑在这个案子上。

　　派出所多忙啊，一个人都恨不得掰成两半儿用。

　　张健继续道：“我回去也想了几点可能的方向。”

　　他起身来到白板前，边说边写。

　　“第一条，假设手机和耳机是嫌疑人买给吴志存的，那就通过手机的序列号，查销售记录，在哪儿买的，如果是网上，用的谁的账号，快递谁签收的，这都必须要查清楚。”

　　沈新眼前一亮。

　　到底是老资格，这经验就是丰富。

　　反正沈新是没有想到这一点。

　　对比一下，自己发现的线索，完全没有查的价值。

　　张健继续道：“当然，最好的办法还是能够做通吴志存的工作，让他主动交代情况。”

　　“老张，那老头儿犟的跟个驴似地，软的没用，硬的吧，你就不怕他讹上你？”一个中年民警开玩笑道。

　　张健瞪了他一眼，干脆道：“好，老吴，三百年前你们俩是一家，做老头儿工作的事情就交给你了，你天天给我过去，哪怕你晚上跟他睡一块儿我也不管，什么时候他说了，你的任务就算结束。”

　　“别啊。”吴姓民警怪叫一声，急忙求饶，引来众人一阵嘲笑。

　　他连忙挥手示意众人别笑，然后道：“张健，我真不行，我妈刚做完搭桥手术，正需要人伺候，我儿子下半年就上高三了，正是要劲儿的时候，我这家里真磨不开时间。”

　　张健微微皱眉，但知道这些都是实情。

　　所以目光一转，望向了其他人。

　　“别啊张队，我老婆晚上八点才下班，我得接孩子放学，那向虹村离那么远，来不及啊。”

　　“老林，这马上就暑假了，你有的是时间，我才是真的没时间。”

　　几人一阵七嘴八舌，纷纷找理由。

　　张健表情不善，正要劝说众人发扬一下精神，目光一转，落在了角落里的沈新身上。

　　而在场众人，也心有灵犀一般，齐刷刷的扭头望向沈新。

　　沈新还正在想吴志存跟嫌疑人到底是什么关系，为什么要帮嫌疑人隐瞒，心有所感，一抬头，发现所有人都望着自己。

　　“要不……我去？”

　　就自己年轻，单身，是嘎嘎新的牛马。

　　“小沈，好样的。”吴姓民警立刻竖起大拇指，从桌子底下掏出一瓶饮料递了过来，示意沈新喝。

　　沈新尴尬接过，突然有些明白为什么要通知自己过来开会了。

　　估摸着张健一开始就盘算着让自己去跟吴志存耗。

　　“沈新，那就……辛苦你了。”张健似乎也有点儿不好意思。

　　都说到这儿了，沈新还能怎么办，只得点头，说没事儿。

　　皆大欢喜，会议继续。

　　张健道：“最后就是走访摸排，昨天的力度还不够，我要把整个向虹村，每一户，所有人，全部摸排一遍，还有监控，就6月2号以前，只要没有覆盖的监控，都要查。”

　　这种难啃，线索少的案子，只能用最笨的方法，摸排走访。

　　“然后就是跟那几家电动车厂商对接一下，把我们缴获的破解器给他们，看看他们能不能升级一下电动车软件，堵上这个漏洞。”

　　“还有陈队那边说了，会给周边县市发协查通报，这嫌疑人不一定只把技术卖给了范杰，因此周边县市也有可能发生同样的案件，到时候说不定也能有线索。”

　　“这些陈队会负责，我们主要是把摸排工作做好。”

　　“好了，就这样，散会，一会儿我们就出发。”

　　张健又冲沈新招招手，带着沈新来到走廊里。

　　“沈新，抱歉了，我知道这是个苦差事，但没办法，他们都拖家带口的，比较难办。”张健上来先道歉。

　　他都这么说了，沈新也只能发扬精神：“没事儿张队，我年轻，有的是时间。”

　　来到基层派出所，沈新就没想着摸鱼，有什么个人时间。

　　“好样的。”张健拍了拍沈新肩膀，然后道：“我记得你会开车，那你有车吗，向虹村离咱这儿挺远的，你有个车来回方便，到时候所里给你报油费。”

　　“或者你就开我的车去。”

　　沈新救了自己，张健心里真有点儿过意不去。

　　“不用张队，我回家开一辆吧。”沈新连忙拒绝。

　　张健那破朗逸都多少年了，李东升还跟沈新吐槽过，说挂挡恨不得把档把掰断才能挂进去。

　　反正要不是住的公寓离派出所近，沈新本来就准备开车的。

　　家里有富余的车。

　　“那行。”张健点点头，想了一下又道：“你就跟那老头儿聊，顺着他一点儿，跟他磨，把他磨的没脾气了，说不定就说了呢。”

　　吴志存这边，张健真的不抱太大希望。

　　但没办法，必须要试一下。

　　沈新想起吴志存那混不吝的劲儿，苦笑一声。

　　接下来这些天，自己有的受了。