第13章 死胡同

退回院内。

　　陈超站了一会儿，理清了思绪，道：“老赵，你跟吴志存熟，再去劝一下他。”

　　赵守川点点头，进屋去了。

　　陈超又道：“张健，把咱们的人都叫过来，周边进行走访，我就不信了，那小子在这边住了三个月，能一点儿马脚不漏。”

　　破案没电视剧那么神奇，走访和摄像头才是最犀利的武器。

　　张健点点头。

　　反正吴志存这边不好办，那只能从其他方面着手。

　　而且就现在来看，这个租户，大概率就是范杰的上家。

　　人过留名，雁过留声，他不相信这小子一点儿痕迹都没留下。

　　通知了村外的人，张健立马就要去周边走访。

　　沈新正要跟着去，被陈超叫住。

　　“小沈，你想当刑警？”陈超问道。

　　沈新不知道陈超怎么会关心这个，但还是点了点头，道：“这是我的梦想。”

　　陈超哼笑一声，表情似乎有些不屑，但很快收敛，道：“跟我来。”

　　他带着沈新来到右手边的厨房。

　　进门后道：“以你的视角，看一看有没有什么问题？”

　　沈新哦了一声，也不好猜陈超的心思，集中注意力，打量眼前的屋子。

　　二十平米不到的样子，就门口旁边这一扇窗户。

　　水泥地坪，也吊了顶。

　　屋内家具不多，一张床，一个衣柜，一张桌子，都不是很新的那种。

　　没空调，有落地扇。

　　床上支着蚊帐，夏凉被乱糟糟的堆着，床头放着4块钱冰红茶客串的烟灰缸，排插，上面还插着手机充电器。

　　柜门半开着，乱七八糟的衣服都要满出来。

　　书桌上都是一些杂物，最多的就是那种国潮外卖常用的一次性筷子和勺子。

　　沈新都可以想象，是什么样的一个人住在这里。

　　年轻，可能刚进社会，邋遢，经常吃外卖，一下班儿就往床上一躺，抽烟刷手机。

　　除此之外，真没任何异常的地方。

　　沈新把自己的想法说了一下，最后道：“陈队，假如按你说的，嫌疑人反侦察意识极强，那么他离开的时候，肯定收拾过了吧。”

　　陈超点头，他刚才也看了，没什么发现。

　　两人退出来，沈新犹豫了一下，笑着问：“陈队，您这算是考验我吗？”

　　会不会看自己表现不错，想把自己调去刑侦大队？

　　如果是那样就舒服了。

　　内部调岗可不是一件容易的事情。

　　沈新这情况，如果按正常流程，可能要先在派出所熬个两年，才有资格打报告，往刑侦大队调。

　　陈超不置与否的笑笑，转身去询问那对中年夫妇了。

　　沈新心下有些空落落的，一低头，突然注意到门口左手边的地上摆放着一个碗。

　　是那种猫狗吃东西用的，一体的双碗。

　　不过现在是空的，脏兮兮的落着灰。

　　沈新扫了一眼，也没多想。

　　李东升他们也赶过来了。

　　那没的说，就走访呗。

　　沈新跟着李东升一组，途中，沈新有些苦恼的问像之前那种伪装侦查的情况，自己该怎么搭话。

　　之前那次侦查真的是太失败了。

　　而假如自己要往刑警发展，这方面肯定要学习提升。

　　李东升想了一下，道：“没什么好办法，就多想，然后把自己代入那个情景和身份，总之干的多了，有经验就好了。”

　　他是个经验派，干了这么多年基层民警，在处理治安案件方面是一把好手。

　　沈新遗憾的哦了一声，还想着有什么窍门儿呢。

　　“别想那么多，有些东西，慢慢就会了。”李东升察觉到沈新的失落，拍了拍肩膀鼓励道。

　　一毛一都没扛上呢，想这个还早。

　　走访一直持续到晚上快十一点。

　　结果是一无所获。

　　这家伙的反侦察意识真的很强。

　　而吴志存这边也没什么结果，赵守川嘴皮子都磨破了，他就一句话，赶紧抓我，送我去享福。

　　气的张健真想把他拉回去。

　　时间也不早了，张健无奈只能收队。

　　回去的路上，众人气势不高。

　　尤其是张健，他还想着今天行动结束，顺利抓住嫌疑人，就把这案子结了，回头就能报上去，然后等着上级嘉奖就行了。

　　谁知道一头撞进了死胡同。

　　而这个人又很关键，是他研发出了破解智能电动车防盗系统的技术。

　　最重要的，他能卖范杰，就不能卖给其他人了？

　　这玩意儿流传出去，危害性太大了。

　　沈新也发愁。

　　宋亮可是嚷嚷着要给自己请功的。

　　这案子不结，怎么请功？

　　自己又怎么提前转正。

　　回到所里，宋亮和王树伟还没走，特意让食堂留了夜宵，大餐，看样子是准备给众人庆功。

　　结果迎来的是垂头丧气的一群人。

　　听完情况汇报，宋亮也狠狠倒抽一口凉气：“那老头儿真这么说？”

　　张健点头，道：“气得我真想把他带回来。”

　　“别！”

　　宋亮急忙摆手，警告道：“张健，没有确凿的证据之前，你想都不要想。”

　　而且就算有确凿的证据，证明吴志存和嫌疑人是同伙，有关联，那也得小心处理。

　　像这种情况，以前所里也遇到过，都是做了好几套预案，把救护车叫到现场，才敢带人的。

　　“算了，先吃饭，明天再好好研究一下怎么办。”

　　宋亮招呼众人吃饭。

　　沈新也饿了，端着碗来到外面逗百万。

　　它是真的乖。

　　不过就是老拴着绳，没地方活动。

　　这里是派出所，人来人往的，它就是再乖，谁敢保证它不会发狂咬人。

　　在派出所里被狗咬了，那人不得讹死派出所啊。

　　所以沈新也纠结，要不要跟宋亮说把百万留下来。

　　真留下来了，也不一定对它好。

　　还不如找一个合适的家庭领养，像自己整天这么忙，真不一定有太多时间照顾它。

　　正想着，宋亮不知何时站在了身边。

　　“宋所。”沈新连忙叫人。

　　宋亮摆摆手，也上前，笑眯眯的摸了摸百万的脑袋，然后道：“我听老李说，你想把这条狗留下来？”

　　沈新一愣，暗道李林不够意思，明明是你想留下来的。

　　“宋所，我就是觉得这狗挺乖的，又聪明，说不定还能当个警犬用呢。”既然宋亮问到了，沈新一咬牙，索性就说了。

　　警犬可是稀罕物种，一般派出所可配不起。

　　宋亮笑了，道：“你以为什么狗都可以当警犬啊。”

　　不过低头看着乖巧蹲着的百万，他语气一转道：“这样吧，先留着，观察一下，如果真的乖的话，也不是不行。我看新闻，说首都有的派出所也给配警犬，咱们也算是紧跟潮流了。”

　　“谢谢宋所！”沈新惊喜不已，连忙敬礼立正。

　　“小事儿。”

　　宋亮笑着一摆手，道：“这样，你明天去隔壁做门窗的，让他们给焊个狗笼子，这没个窝也不行。然后上网买一个那种防咬人的嘴套，看它愿不愿意戴，这钱所里出，你找财务去报销。”

　　沈新再次道谢，等宋亮离开，这才蹲下，对百万道：“百万，你可得好好表现，说不定回头真能混上编制呢。”

　　百万似乎听懂了，汪了一声，蹭了蹭沈新的手，脑袋上的图标又涨了一格。

　　三格了。

　　看到这图标，沈新一拍脑门儿，猛然想起了家里的大美。

　　自己估计又要一夜不回去，也不知道大美怎么样了。