第14章 猫碗

吃完饭，像张健这样又熬了白天的人便回家休息。

　　沈新是白天休息过的，那肯定还要值夜班。

　　陈超也离开了，明天也不一定过来。

　　刑侦大队那边一样忙。

　　这案子弄得就像烂尾了一样，不上不下的，搞得人难受。

　　不过随着夜晚忙起来，沈新也顾不上想案子的事情。

　　昏昏沉沉的忙了一夜，天亮才往家赶。

　　惦记大美的好感度，沈新特意拐了个弯儿，去宠物店买了一些罐头。

　　还有那种小鱼冻干。

　　这样的话，自己回家就不算是空着手了。

　　相当于出门狩猎，带着美味的食物回来。

　　那大美看自己的眼神不得充满崇拜啊！

　　从宠物店出来，一直到站在家门口，沈新猛然想起一件事。

　　刚才在宠物店的时候，沈新就老感觉自己忘了一件很重要的事情一样。

　　现在沈新想起来了。

　　昨天自己走的时候，竟然忘记给大美弄猫砂盆了！

　　要完蛋！

　　沈新急忙掏钥匙开门。

　　虽然才一天，但就大美那粪量，估计拉的哪里都是。

　　最怕的就是它拉到什么犄角旮旯里。

　　它毕竟是流浪猫，拉屎都选隐蔽的地方。

　　房门打开，准确迎接屎尿味的沈新，惊讶的发现屋内并没有什么异味。

　　而大美正窝在沙发上睡觉，听到动静，才抬头望向自己，打了个哈欠，又跳下沙发，伸了个懒腰，才走过来在沈新脚边蹭了蹭。

　　“大美，你拉屎了吗，拉哪儿了？”沈新蹲下询问。

　　直接问也没觉得有什么不合理的地方，就觉得大美特别通人性，好像什么都听得懂一样。

　　大美喵了两声，似乎想起来了什么，转头就进了卫生间。

　　而后在沈新不可思议的目光中，跳上了马桶，屁股一沉，随后就听见一阵水花声。

　　沈新差点儿叫出来。

　　这猫成精了！

　　走过去一看，马桶里飘着一串圆球。

　　在自己没有准备猫砂盆的情况下，大美竟然自己找到了马桶，拉在了马桶里。

　　它应该是看到了昨天自己上厕所。

　　“你也太聪明了吧。”

　　沈新揉了揉它脑袋，连忙给它开罐头。

　　那这么一来，自己连猫砂盆都不用准备了。

　　有猫砂盆了还得铲屎，这直接拉马桶里多方便。

　　不行，它还有三小只呢，到时候它得教小猫使用猫砂。

　　想起三小只，沈新脸色一变，急忙冲上二层。

　　大美成精了，这三小只可没有上马桶的本事。

　　三小只躺在夏凉被上呼呼大睡。

　　沈新凑近了仔细一看，一阵咧嘴。

　　淡黄的几个印子。

　　不用想，肯定是尿上了。

　　关键有一摊还挺黄，谁啊，上火啦。

　　幸好没有屎，这个阶段的小猫，拉的屎都被母猫吃了。

　　但搞个窝还是很有必要的。

　　沈新立马上网下单，买了一个豪华大猫窝。

　　再下楼一看，大美已经炫完了罐头，还瞥了自己两眼，眼神仿佛在说干的不错，我很满意。

　　它脑袋上的图标，果然涨回了8格。

　　看来什么都比不上一顿好吃的。

　　洗完澡，躺上床，搜了一下如何跟猫亲近的办法，没看一会儿，便忍不住倦意睡去。

　　迷迷糊糊之际，沈新感觉自己想到了什么，但来不及想清楚是什么，便睡死了过去。

　　然后迷迷糊糊的好像做了个梦，梦见了那位叫何翠梅的中年妇女，不断的冲自己说没有。

　　她就像一个巨大的影子，不断的变大，冲自己说着没有，说一遍，自己就小一圈儿。

　　沈新就下意识的想跑，跑着跑着，面前突然出现了一个碗。

　　一体的那种。

　　碗！

　　沈新猛地惊醒，蹭的一下坐起身。

　　对啊，碗！

　　那明显是一个猫碗，或者狗碗。

　　但是落着灰，没有在用。

　　而何翠梅一家并没有养猫养狗的痕迹。

　　他儿子在电子厂打工，累的半死，生活又邋遢，估计也没有那个闲情逸致养小猫小狗。

　　他屋子里就没有猫粮狗粮。

　　那这个碗是谁用的？

　　总不至于是吴志存。

　　那么只有一种可能，那个租户！

　　喵的一声。

　　却是大美，不知何时躺在了自己身边，被自己惊醒，慵懒的翻个身，继续睡觉。

　　沈新顾不上它，越想越觉得有可能。

　　院子里没有笼子，那大概率是猫。

　　假如嫌疑人养猫，肯定要买猫粮，猫砂，说不定会去附近的宠物店，就算是网上买的，那也要收快递，问问附近的快递点，说不定对他有印象。

　　这应该算是一条线索。

　　沈新有些激动的下床，扫了一眼时间，才中午十二点多。

　　自己就没睡几个小时。

　　沈新想着联系一下张健，把这个情况说一下。

　　但估摸着这个时间张健和李东升正在休息，而且自己也没确定呢，便考虑着自己先去确定一下。

　　打了个车，沈新直奔向虹村。

　　还是113号。

　　院门还是敞开着，一进院门儿，正好撞上何翠梅在晾衣服。

　　“警察同志，你怎么又来了。”她客气了很多，然后指了指吴志存的房间，低声道：“你们是不是又来找他的，昨天你们走了之后，他一会儿哭，一会儿叫的，跟疯了一样，可吓人了。”

　　沈新扫了一眼吴志存的房间，没有动静，便先问何翠梅有没有养猫或者狗。

　　“没有啊。”

　　何翠梅摇头。

　　“那这个碗是谁的。”沈新指着碗询问。

　　何翠梅愣了好一会儿，才道：“我想起来了，你们要找的那个年轻人吧，好像是有喂一只猫，有一天晚上回来，我看见有猫在这儿吃东西来着。白天也见过一次，在他门口卧着，是一只黑白的猫，全身黑的，就四条腿是白的。”

　　“对了，他搬走之后，这猫还来过好几次，应该是个流浪猫吧。”

　　沈新激动的握紧拳头。

　　还真让自己猜对了！

　　但是激动之后，沈新又皱起了眉头。

　　知道嫌疑人养猫，好像也没太大作用，更别说这还是一只流浪猫。

　　咋的，自己还能通过一只流浪猫，找到嫌疑人不成？

　　但这终归是个线索。

　　又看了一眼吴志存的房间，沈新还是决定先去周边的宠物店问一下。

　　照何翠梅说的，这只奶牛猫全身黑，四条腿白，应该很好辨认。

　　而且这不就是古时候说的乌云踏雪嘛。

　　道过谢，沈新立刻到周边进行走访。

　　问了一下周边的住户，还真有人对这只流浪猫有印象。

　　说之前还经常见来着，但最近不常见了。

　　沈新立刻想到，会不会是嫌疑人在搬走的时候，也把这只长期喂养的流浪猫带走了。

　　不过又问到一个人，说前天还见到这只猫来着。

　　沈新反复问他，是不是看错了，是别的猫。

　　这是个摆摊卖水果的，在向虹村东北面，离吴志存家已经挺远了，有两三百米的样子。

　　“就是那只猫，全身黑，四只脚白的嘛，很好认的。”

　　摊主摇头，信誓旦旦的说道。

　　沈新皱眉，那这么看来，自己的推测是错的了。