第19章 恶霸

恶霸速度之快，沈新仿佛看到了残影。

　　几个起落，恶霸已经扑倒了其中一只狸花猫。

　　一瞬间，两只猫滚到了废墟之中。

　　耳机里只传出尖锐的叫声和撕咬声。

　　仅仅是几秒钟，恶霸又蹿了出来，扑向了剩下一只狸花。

　　流浪的猫都很瘦，而恶霸是个另类。

　　他挺肥的，看起来像只蓝胖子。

　　但灵活依旧，而且充满力量。

　　沈新看的很清楚，他只是凌空一蹿，伸出爪子，给了这只狸花猫一个大逼斗，顺势就缠了上去。

　　两只猫立刻滚成一团，毛发乱飞。

　　剩下三只猫愣是只敢哈气，不敢靠近。

　　神奇的是，大美也没动，只是冷冷的看着，低沉的呜咽着。

　　仿佛乌江之畔，看着霸王身陷包围的凄美。

　　沈新记得网上说，麒麟猫不仅聪明，战斗力也极强，是真正的猫中王者。

　　很显然，恶霸就是。

　　他可是打遍春潮家园无敌手的存在。

　　顷刻间，恶霸就解决了剩下这只狸花猫。

　　镜头中，那只狸花猫趴在碎砖角落里，飞机耳，凄厉的叫着。

　　而恶霸却龙精虎猛，好像再打十个。

　　剩下三只猫完全被吓破了胆，随着恶霸再次扑出，那只玳瑁扭头就跑。

　　剩下两只也是做鸟兽散。

　　沈新都忍不住隔着手机屏幕给恶霸点赞，这猫战斗力太强了。

　　镜头中，恶霸已经没了踪影。

　　大美也终于有了动作，她几个起落，扑向了碎砖中瑟瑟发抖的狸花猫。

　　然后镜头一阵混乱，只听见更加凄厉的惨叫声。

　　沈新暗自咧嘴，大美也是个睚眦必报的性格啊。

　　也正常，她流浪这么久，又是猫界美女，片叶不沾身，最后只是委身于恶霸，战斗力肯定也不俗。

　　之前狼狈落败，仅仅是遇到了团伙作案。

　　一对一单挑，有些英短血统，又被沈新喂的圆滚滚的她，战斗力肯定不会差。

　　战斗很快结束，这只狸花猫惨叫着逃离。

　　大美追了一通，没追上，作罢。

　　她得意的叫了两声，仿佛宣誓谁才是这片领土的所有者。

　　问题是，过于得意的她，似乎忘记了正事儿。

　　带你过来，不是让你征服周围流浪猫的，是让你找猫的啊。

　　正想着，恶霸回来了。

　　之前的战斗在他身上留下了痕迹，脸上血淋淋的一道爪印。

　　还有脖子下面，也是一样。

　　他愣是也不在乎，威风凛凛的。

　　而在他身后，竟然小心翼翼的跟着一只猫。

　　可不就是那只奶牛猫。

　　看来大美已经偷偷跟恶霸交代过了目标。

　　大美犹不解气，冲过去摁着奶牛猫又是一通捶。

　　那奶牛猫身上脏兮兮的，脖子上，腿上都见了血，飞机耳，吓得完全不敢反抗。

　　教训了一通，大美这才作罢，呜咽了几声，不知道交代了什么，便原路返回。

　　不多时，他就出现在了院子里。

　　恶霸跟着，还有那只奶牛猫，一进院子就缩到了角落里，瑟瑟发抖。

　　“厉害！”

　　沈新直接冲大美竖起了大拇指。

　　果然，还得是猫找猫才行。

　　还有恶霸。

　　沈新望向这只猫中战神，它已经悠闲的趴在地上，开始舔舐爪子上的鲜血。

　　更平添了几分腾腾杀气。

　　沈新还想上前查看一下他的伤口，他一声哈气，仿佛根本不在乎身上的伤势。

　　沈新暗自点头，是个狠猫。

　　干脆收编算了。

　　一只是收编，两只也一样。

　　一家团圆嘛。

　　沈新又走向那只奶牛猫。

　　它飞机耳，呜咽着不断哈气。

　　大美冲过去，一阵猫毛乱飞，奶牛猫立马老实了。

　　这边恶霸也轻蔑的扭头望了过来，喵了一声。

　　奶牛猫彻底吓破了胆子，不敢再动，任由沈新抚摸脑袋，连哈气都不敢。

　　沈新突然觉得有些搞笑。

　　自己这算不算人仗猫势啊！

　　虽然挨了好几顿打，但沈新知道，猫的恢复能力是很强的。

　　九条命嘛。

　　所以奶牛猫的问题不是很大。

　　关键是猫找到了，接下来怎么办。

　　难道再培养好感度，然后让他帮自己去找嫌疑人？

　　那得培养到什么时候去。

　　大美那快满的好感度，可是自己几个月不间断投喂出来的。

　　心中一动，沈新转头从车上拿出剩下的那个猫咪记录仪。戴在了奶牛猫脖子上。

　　它完全不敢反抗，任由沈新拿捏。

　　沈新给它戴好记录仪，收紧，调整好角度，很稳，不会掉。

　　沈新就想看看这只奶牛猫的行动轨迹，或许能有什么发现呢。

　　记录仪实时拍摄的续航是50分钟的样子，可以远程控制待机，它还有拍照功能，就是每隔一段时间启动，拍一张照，发给自己。

　　这样的话，更省电一些，客服说3分钟一张，能维持半天的样子。

　　沈新就设置成这样的模式。

　　到时候会不断的拍照片，发送到会员云端。

　　做完这一切，沈新抓起奶牛猫，丢到了院子外面。

　　它一溜烟的跑了个没影儿。

　　大美疑惑的看着沈新，好像不太明白沈新为什么抓了又放。

　　沈新也不解释，回头还得用大美。

　　没有大美，沈新可找不到这只奶牛猫，无法给它的记录仪充电。

　　做为这次抓猫行动的大功臣，那自然要奖励。

　　沈新跑去附近的宠物店，买了几个罐头。

　　大美不用说，恶霸倒是一点儿也不客气，没几分钟就炫完了一个罐头，然后跳上沈新的车开始打瞌睡。

　　沈新惊讶的发现，他的脑袋上，竟然也出现了图标。

　　仅有1格。

　　但已然是一个好的开始，收编恶霸应该不是梦想。

　　还有大美。

　　这都已经9格好感度了，就差最后1格就能满格。

　　也不知道满格之后能有什么变化。

　　反正沈新现在是特别期待。

　　因为随着好感度的增加，沈新好像越来越能够感知到大美的情绪，她的意思和想法。

　　和一只猫建立这样的联系，真的特别神奇。

　　大美也跳上车，趴在恶霸身边求依偎。

　　恶霸这才稍稍流露出一丝铁汉柔情，帮大美舔毛。

　　这时，记录仪已经上传了不少照片。

　　沈新看了一下，乱七八糟的，清晰的并不是很多。

　　推测这只奶牛猫应该是躲起来休养，舔伤口了。

　　沈新也不期望立马就有发现。

　　又跟吴志存唠了会儿家常，张健他们也赶到了。

　　听他说，今天陈超还过来了一趟。

　　并没有做出更多指示，或者说，认可了张健的办案思路。

　　就先摸排，把整个向虹村摸排一遍再说。

　　但沈新注意到，张健的表情并不是很好。

　　摸排枯燥，但迟早有个头儿，而至今他们还没有摸排出任何线索来。

　　距离嫌疑人搬走的时间越来越久，找到他的难度只会越来越大。

　　这个案子，可能真要办成夹生的了。