第10章 瞎子

但既然来了，总归是要去看看的。

　　张健把大部队留在外面，准备自己先去打探一下情况。

　　陈超，还有赵守川肯定是要去的。

　　而让沈新没想到的是，张健竟然还把自己带上了。

　　他没解释原因，只是点了沈新的名，示意一起去。

　　沈新哦了一声，连忙跟上。

　　心里不免有些激动，自己一见习警员，这么重要的行动，谁敢让自己打头阵，能打个下手就不错了。

　　陈超瞥了沈新一眼，并没有说什么。

　　向虹村现在准确的叫法是向虹社区，在成为物流集散中心之后，随着规划，把邻近的几个村都并到了一起，因为向虹村最大，所以才命名为向虹社区。

　　这些年，围绕几个大的物流园，这边发展的很快，有安置小区，也有比较大的商超。

　　稍微大一点儿的道路基本上都翻修了，交道很方便。

　　早些年管理不严格，一些敏锐的村民都进行了加建，然后对外出租。

　　现在外来人员多，人一多，店铺也多，听赵守川介绍，说一到晚上，这边特别的热闹，全是人。

　　他熟门熟路，带着三人步行，从惠和路进入，走了约莫两百米，又沿着一条水泥小路向北。

　　好像是条卖菜的街道。

　　他边走，边介绍113号的情况。

　　“户主叫吴志存，50年出生的。”

　　听到这个数字，沈新心中微微一动。

　　50年出生，今年2017年，那就是67岁。

　　自己要是没记错的话，之前张健就介绍过，说那个企鹅号的实名认证信息是本市的一位67岁老大爷。

　　那这不就对上了嘛。

　　沈新抬头，想着是否要提醒一下张健。

　　结果注意到张健和陈超同时皱眉。

　　看来两人也发现了。

　　也是，人都干了多少年的警察，老资格了，哪用自己在这儿耍小聪明。

　　赵守川继续介绍情况：“他是个瞎子，好像是以前烧电焊太多，年龄大了，得了青光眼慢慢失明的。然后家里也没人了，就剩下他一个老头儿。现在这边也没地种了，他就一个孤寡老人，还瞎，根本没法儿生活。”

　　“社区给他申请的有五保户，前几年又掏了点儿钱，把他家房子翻新了一下，这样能腾出两个房间，往外出租，他现在就靠租房收入来生活。”

　　这时候，张健抬手打断赵守川。

　　“老赵，我怎么感觉你对这个吴志存的情况很熟悉一样？”

　　虽说向虹村在黄塘派出所的管辖范围内，可整个黄塘街道常住人口近七万，这么多人，不是特别的原因，赵守川不应该对辖区内的一个孤寡老人这么了解。

　　陈超似乎也注意到了这一点，投来询问的目光。

　　“果然，你们这些搞刑事的，脑子就是不一般。”赵守川叹口气，说了原因。

　　他说起了一起案子。

　　七年前，吴志存8岁的孙子，吴家望意外失踪。

　　“当时我们全所几乎都出动了，可以说是到了掘地三尺的地步，一口气找了得有半个月，结果呢，还是活不见人，死不见尸。”

　　他叹了口气，表情有些复杂。

　　“等等。”

　　陈超突然一抬手，打断了赵守川，喃喃道：“吴家望，我就说好像在哪儿听过这个名字一样。”

　　他完全想起来了，道：“七年前，我刚调到分局刑侦队工作不久，我记得你们把这个案子报了上来，因为家属认为有凶杀的可能性，然后我们进行了调查，发现并没有证据证明是凶杀，就把案件打了回去。”

　　陈超记忆力惊人，七年前的一个小案子还记得一清二楚。

　　“那最后这个案子怎么处理的？”陈超追问道。

　　赵守川无奈的摇摇头：“能怎么处理，能找的地方都找了，那只剩下一种可能，就是被人贩子绑走了。”

　　“不对吧。”

　　沈新忍不住插了句话：“这吴家望都8岁了，哪有人贩子绑这么大孩子的。”

　　人贩子都是绑小孩儿。

　　8岁，都上小学二年级，什么都知道了。

　　赵守川看了眼沈新，语气变得沉重：“其实还有一种人贩子，就是专门绑架大一点儿的孩子，打断手脚，用他们去乞讨。”

　　沈新倒抽一口凉气。

　　妈的，这人贩子简直就是畜生！

　　赵守川继续道：“我们考虑来考虑去，只有这种可能性。但是吴志存就这么一个孙子，死活不认这种结果，他非说是有人杀了他孙子，这些年，他隔一段时间就来我们派出所闹一闹，让我们帮他找凶手。”

　　“所以我才了解他的情况，张队，我不知道你们要办什么案子，但我可以确定，肯定跟吴志存没关系。”

　　他斩钉截铁的说道。

　　就吴志存这样的情况，根本不可能和任何案件扯上关系。

　　张健显然也明白这一点，但还是道：“先过去看看吧。”

　　吴志存估计是不可能了。

　　但张健还想到了一种情况，那就是租吴志存房子的租户，或许盗用了吴志存的身份信息，注册了企鹅号。

　　穿过这条街道，又七扭八拐的走了快五分钟才到地方。

　　吴志存的家位于向虹村最外围的区域，是一个小院儿，低矮的平房，看的出来有翻新过的痕迹。

　　它右手边是一栋5层高的私建楼房，开满了窗户，挂满了衣服。

　　左手边则是个干手工活的小作坊。

　　后面是一大片空地，有围墙，听赵守川介绍，那边准备开发一个家装材料的批发城，但一直是规划，项目还没落地，现在是荒地。

　　“怎么弄？”赵守川介绍完情况，询问张健两人。

　　张健现在也挺头疼的。

　　这等于完全是让陈超猜中了，就吴志存这情况，基本上不可能是范杰的上家。

　　可如今这么兴师动众的来了，肯定不能白来一趟。

　　只能按照自己之前的猜想，假设是吴志存家的租户有问题。

　　就算不是现在的租户，那也是之前租过房的租户。

　　所以从吴志存这边肯定能找到一些线索。

　　而眼下要做的还是先摸一下情况。

　　“小沈，你看起来像是个刚毕业的大学生，这样，你进去，以租房为借口，看看情况。”

　　张健望向沈新。

　　沈新哦了一声，对张健又高看了几分。

　　不怪之前特意叫上自己呢，合着早就想好如何侦查了。

　　张健又让赵守川给社区的人打个电话，看看有没有租户的登记信息。

　　然后他则是在周边走访一下，询问一下租户的情况。

　　“陈队，这样可以吗？”他望向陈超。

　　陈超点点头，拍了下沈新的后背，提醒道：“小心点儿。”

　　他不说还好，这一提醒，沈新反而紧张了起来。

　　仔细算的话，这应该是自己第一次伪装侦查。