第17章 以猫找猫

院墙上，这只奶牛猫应该只是途经，仅仅是扭头看了一眼沈新，便跳下了院墙。

　　沈新连忙出院子去追。

　　发现它跳到和隔壁五层楼之间的夹缝里了。

　　这条缝撑死了就三十公分，根本进不去。

　　沈新见它往深处去，又连忙从小作坊这边的夹缝往后面走。

　　后面是荒地，有废弃的墙根。

　　沈新踩在一堆碎砖上，四下张望。

　　借着隔壁楼房的灯光，还真看到了这只猫。

　　它灵活的穿梭在废墟和杂草中间，一路向前，最后跳上了院墙，再跳下，没了踪影。

　　那道院墙就是规划的批发城地块儿的院墙。

　　沈新盘算着过去，发现路很难走。

　　而且真等自己过去了，估计这猫早就不知道去哪儿了。

　　但是真发现了这只猫，还是让沈新挺振奋的。

　　回到院里，吴志存还坐着，嘴里含糊不清的嘀咕着什么。

　　“大爷，您知道这边有只流浪猫吗，黑白的？”沈新问完，想给自己一嘴巴，人都瞎了，怎么可能知道猫是黑的白的，又补充道：“就是一只猫，经常在你院子里晃悠，刚才我还看见了呢。”

　　“猫？”

　　吴志存一愣，思索了那么短暂的两秒钟，摇头道：“没，不知道。”

　　但沈新却敏锐的注意到，他表情有些紧张。

　　哦了一声，沈新也不再多问。

　　但脑子却转开了，吴志存的反应有点儿不对。

　　可能是知道嫌疑人喂养了这只流浪猫。

　　考虑一下，沈新决定把这只猫找出来。

　　虽然不确定最终会有个什么结果，但左右自己跟吴志存在这儿耗着，有时间。

　　现在肯定是找不到了。

　　那是猫，就算找到了，也抓不住。

　　但沈新在社区轮岗的时候，知道那些爱猫人士的手段，就是买笼子，诱捕。

　　自己或许能搞两个笼子放在附近。

　　可这样蹲守的成功率太低了。

　　胡思乱想的时候，沈新也没忘记任务，开始跟吴志存磨。

　　就给他讲法律，说嫌疑人造成的后果有多严重。

　　“就一年轻人，没什么学历，家里也穷，父母都生病了，只能送外卖，一天跑15个小时，好不容易攒钱买了一辆电动车，想着续航大一点儿，能多跑点儿钱。”

　　“结果您猜怎么着，那车刚买一个星期，就被贼偷了，挺大一人，铮铮的铁汉子，愣是委屈的哭了，您就说说，这人坏不坏。”

　　沈新说了个案例。

　　吴志存冷哼一声，嚷道：“他惨，那我呢？我一个瞎眼老头儿，就那么一个孙子，他被人害了，我找谁说理去！”

　　他越说越激动，操起旁边的小板凳，直接砸了过来。

　　沈新急忙躲过，然后呵斥道：“大爷，你这是袭警。”

　　“那就抓，把我抓进监狱！”

　　吴志存还是这一句话，气得浑身颤抖，起身往里屋走去。

　　沈新郁闷的直翻白眼，又连忙上去扶他。

　　他一把甩开，骂骂咧咧的回了里屋，还顺手关上了门。

　　沈新蛋疼的厉害。

　　吴志存这真就是油盐不进。

　　沈新给张健打了个电话，问他摸排的情况，又把吴志存这边的情况说了一下，最后问自己要不要过去帮忙。

　　电话里张健叹口气，道：“算了，你回家吧，早点儿休息，把作息调回来，然后明天白天继续跟他耗。”

　　沈新无奈同意。

　　来到村口，沈新给老姐打了个电话，让她把家里那台老凯美瑞开过来。

　　老爸以前的车，后来换了台奥迪，凯美瑞就开的少了，经常闲置着。

　　向虹村离新北区沈新的家不远，要不是因为大美，沈新完全可以直接回家住的。

　　二十分钟后，大姐沈双开车赶到。

　　她身材高挑，模样也不差，一头波浪卷，穿着时髦，潇洒的迎上来，逮着沈新就问有没有交女朋友。

　　“哪有空啊。”沈新轻哼一声，指着她脚道：“开车穿高跟鞋，违法。”

　　“嘿，臭小子，不要以为穿了身警服，我就不敢揍你了。”沈双气势汹汹的揪沈新的胳膊。

　　沈新急忙躲开上车，说她是袭警。

　　要走的时候，沈双又上前，示意摇下车窗，然后从随身的小包里掏出一叠钞票，骂道：“挣那么点儿死工资，够干嘛的，好好把自己收拾收拾，赶紧找个女朋友。”

　　她直接把钱往副驾驶一甩，扭着身段走了。

　　沈新也不客气，美滋滋的收起。

　　开车回家。

　　家里岁月静好，大美躺在床上，乖乖的奶崽。

　　三小只现在吃了就睡，一天一个样。

　　回来的时候沈新买了羊奶粉，给大美加餐。

　　看着它优雅的舔奶，沈新心中一动，要不然，让大美帮自己找那只奶牛猫。

　　人找猫难，但猫找猫，那就容易多了。

　　而且这是大美，猫界神仙姐姐，那奶牛猫要是公猫的话，不得把它迷的五迷三道啊。

　　盘算了一下，沈新觉得这事儿真靠谱。

　　想了想，沈新又上网，买了两个小猫佩戴式摄像头。

　　插卡，可以随时传视频的那种，明天就能送到。

　　到时候往大美脖子上一绑，就知道它去了哪儿，干了什么。

　　第二天，沈新先去所里报到。

　　问了一下张健他们摸排的结果，并没有任何发现。

　　手机和耳机的销售渠道也查清了。

　　就是用吴志存手机号买的，送货上门，签收人也是吴志存。

　　又一条线索被堵死。

　　沈新也暗骂不止，这嫌疑人什么情况，天天搁家看破案电影吧，怎么反侦察意识这么强呢。

　　没忘记百万，沈新跑到附近的门窗店，跟老板订了狗笼子，然后才回家，接上大美，出发前往向虹村。

　　“沈警官，又来了啊。”何翠梅笑眯眯的打招呼。

　　沈新心下叹口气，看了一眼里屋。

　　吴志存歪在床上，还没醒。

　　他倒是舒服，想睡就睡，可怜自己，非得搁这儿耗着。

　　沈新放出大美，她歪着头，疑惑的看着沈新。

　　沈新掏出一张纸。

　　上面画着昨天见到的那只奶牛猫。

　　“大美，你看清楚，就这只猫，四条腿都是白的，你帮我找到它，然后给我带回来。”

　　沈新直接下命令。

　　之前自己说什么，大美都能理解，现在应该也没问题。

　　都说猫有四五岁小孩儿的智商呢。

　　大美瞪着眼珠儿，认真的看着沈新的大作，半晌似乎真听懂了一样，喵了两声，转身就走了。

　　可惜买的摄像头还没到，要不然能知道大美去哪儿了。

　　不过她流浪过，应该不会有什么问题。

　　大美这一走，便没了踪影。

　　十点多，吴志存才起床。

　　见面还是老样子，语气冲的厉害。

　　但也不赶人，任由沈新跟自己闲聊。

　　说了不少吴家望的事儿。

　　他说吴家望有点儿皮，但是个好孩子。

　　说着说着，又开始抹眼泪。

　　沈新叹口气，也不知道该说什么。

　　中午还是沈新主动去买饭。

　　老头儿还挺硬气，非要自己掏钱。

　　沈新也由着他，自己才几毛钱工资啊。

　　结果耗到下午一点多，大美回来了。

　　“我去！”

　　沈新一声惊呼，发现大美竟然是带着伤回来的。

　　身上毛都掉了好多撮，一条腿上还有血迹。

　　她吊着眼，杀气腾腾的回来，冲沈新疯狂的喵喵叫。

　　那感觉，就像打架打输了，急眼了，回来找帮手了。