第12章 BUFF叠满

这种情况，张健好像也是第一次遇到，愣了好几秒才反应过来。

　　“大爷，我们是警察，有一个案子牵扯到你家这个租户，所以我们才过来调查。如果你知道他的情况，请跟我们说一下，也算是支持我们的工作嘛。”张健劝说道。

　　“少来这一套！”

　　吴志存冷哼一声，道：“我就一句话，帮我找到杀我孙子的凶手，我就告诉你他是谁。”

　　张健眉毛一挑，语气重了一些：“大爷，您这样不行啊，您这相当于包庇罪犯了。”

　　“吓唬我？”

　　吴志存一副混不吝的表情，直接把双手一伸：“那你们抓我啊，送我进监狱，正好了，管吃管住，我能住到死。”

　　嘶！

　　沈新轻抽一口凉气。

　　到底是大爷啊，这也太牛逼了吧。

　　张健顿时做了难。

　　旁边赵守川急忙劝说道：“吴大爷，这事儿不是开玩笑的，是正事儿，您不能这样。而且我们跟你说过很多次了，真没有人杀您的孙子。”

　　吴志存嚷道：“我不管，我孙子给我托梦了，他就是被坏人害死了，他跟我说他冷，连衣服都没有，我可怜的家望啊，大军，我对不起你，没有看好你儿子。”

　　他说着说着，直接哭开了。

　　哭了两嗓子，又拍着大腿道：“反正我就一句话，想知道他的情况，就得先帮我找到杀我孙子的凶手。大不了你们就抓我回去，随便你们怎么审，有本事就打死我，你看我会不会说。”

　　赵守川急忙道：“吴大爷，严重了，没人说要抓你啊。”

　　都快七十了，谁敢抓，抓回去谁敢审？

　　吴志存才不管，还是把手一伸，说你们赶紧给我上铐子，我跟你们回去享福去。

　　刺激的张健眼皮直跳。

　　这时，陈超跟了进来，低声问什么情况。

　　几人出门。

　　张健把情况一说，头疼的厉害。

　　陈超眉毛也瞬间拧到了一起，想了一下道：“你们觉得他是真知道那租户的情况，还是虚张声势？”

　　“那谁知道。”

　　张健耸了耸肩，道：“反正咱们都问了，那小子深居简出，还整天戴个口罩，没人知道他的情况。但吴志存既然租房子给他，而且又朝夕相处，说不定还真知道一些情况。”

　　说到这儿，张健一咬牙，试探着道：“要不然就真带回去，吓唬一下子？”

　　有些人看着嘴硬，可真到了派出所，往审讯室冰冷的不锈钢椅子一坐，立马就老实了。

　　“别，你可别乱来，他都67了！”陈超连忙摇头。

　　这么大年龄，又瞎，说不定还有基础病，带回去随便出点儿什么事儿，都不是派出所能够担着的。

　　“我就一说。”

　　张健撇撇嘴，没了话。

　　他要真把吴志存带回去，宋亮急的能跳脚。

　　派出所最怕的几类人里面，就有上了年纪的老人。

　　有的有子女的，还能有所顾忌。

　　像吴志存这样，孤家寡人一个，真就是BUFF叠满，谁也不敢把他怎么样。

　　送进监狱监狱都不收。

　　这时，陈超突然扭头问赵守川：“老赵，这个吴家望到底是什么情况，真的像吴志存所说，是被人杀害了吗，他后来有拿出什么证据吗？”

　　假如说吴家望真不是失踪，而是被人杀了，那事情又不一样了。

　　命案必破，这是铁律。

　　赵守川摇头：“没有啊，他说的那些证据我们都调查了，全都是没影儿的事儿，反正我觉得他就是太想孙子，或者说太自责了，产生了那种……执念吧。”

　　陈超抱着胳膊，陷入了沉思中。

　　旁边张健道：“陈队，这个吴家望失踪是七年前的事情，假如就按吴志存所说的，是被人杀害了，那尸体呢？老赵他们也找了很久，但没有任何发现。”

　　“好，就算凶手把尸体埋了，七年前这边是挺荒的，可七年过去了，这边开发的那么厉害，到处动工。如果尸体埋在地下，动工的时候是有很大概率会被发现的。但一直没有无名尸骨被发现的案件，那只能说明吴家望就是失踪，被拐走了。”

　　陈超点头。

　　他认可张健这一点分析。

　　周围大开发，掘地三尺都不夸张，如果有发现无名尸骨，肯定早就报案了。

　　想到这儿，他苦笑一声，道：“我说的吧，这案子不好弄。你看嫌疑人特意找了一个瞎子家租房，然后又深居简出，戴口罩，很明显，有极强的反侦察意识。”

　　张健叹口气，一开始那么顺利的抓到范杰，他真以为这案子马上就能破掉，所里能立个大功。

　　谁想到，案子竟然还有这样的反转，遇到了这么一个反侦察意识如此之强的罪犯。

　　这时，陈超突然扭头，望向了沈新。

　　“小沈，你有什么看法？”

　　突然被点名，沈新吓了一跳。

　　张健也立刻道：“小沈，你不是想当刑警嘛，正好你也以一个刑警的思路，发表一下你的想法。”

　　听到张健说沈新想当刑警，陈超眉毛一挑，表情有些古怪。

　　沈新还真有一点儿想法，道：“张队，陈队，我没太多想法，就是感觉有一点儿奇怪。”

　　“什么地方奇怪？”陈超立刻问道。

　　沈新带着两人来到堂屋门口，指着里屋的吴志存，低声道：“你们看他的耳机和手机，那耳机要两千多块，他那手机，六千多。他一个五保户，虽然有房子出租，但这边房租应该没多贵吧。”

　　“最重要的，老人一般都很节省，谁舍得买这么贵的耳机和手机，而且我高度怀疑，他连这俩牌子都不一定知道。”

　　“那么谁给他买的，他连个家人都没有？”

　　沈新反问。

　　而且这么一说，脑子好像一下子理顺了，突然冒出来一个大胆的想法：“你们说，他的耳机和手机，会不会是那个租户给他买的？”

　　这都是年轻人喜欢的东西。

　　张健和陈超对视一眼，表情有些惊讶。

　　他们是刚接触吴志存，如果接下来正常调查，那应该也会注意到这个反常的地方。

　　而沈新呢，立马就注意到了。

　　那至少说明沈新的观察力很不错。

　　盯着里屋的吴志存看了一会儿，陈超又皱起了眉头：“如果按照小沈说的，是那个租户给他买的，那这个事情就又不一样了。”

　　犯罪嫌疑人给吴志存买这么贵的电子产品。

　　而吴志存也有意隐瞒嫌疑人的情况。

　　那这算什么，同伙吗？