第16章 托梦不算理由

一行五人，开车前往向虹村。

　　晚上上班的都回来了，正好进行排查。

　　路上，沈新考虑再三，还是把自己的发现跟张健说了一下。

　　“你是说，嫌疑人喂养了一只流浪猫。”张健抱起了胳膊。

　　沈新点头，又把自己白天走访的情况说了一下。

　　“那不还是没用，人搬走了，又不会把猫带走，而且就算真把猫带走了，咱们怎么找？”吴姓警察叫吴开山，听完沈新的讲述直摇头。

　　其他人也纷纷点头。

　　“小沈，知道你喜欢小猫小狗，这回也因为给流浪猫找小猫，意外发现了田勇军，但你也别老盯着猫猫狗狗啊，没用的。”另一个民警提醒道。

　　众人笑呵呵的，都没把沈新的发现放在心上。

　　张健一摆手，制止了众人，道：“别这么说，好歹小沈是真的观察了，有发现。”

　　他转头又鼓励了沈新一句。

　　但对于沈新这个发现，他显然也没太当回事儿。

　　沈新没太介意几人的态度，因为自己都觉得这线索没什么价值。

　　赶到向虹村，众人各自行动。

　　沈新叹口气，无奈的走向吴志存的家。

　　路上，沈新想着也不能空手去，买了个西瓜，看快到饭点儿了，又买了两份炒饭。

　　这才拎着东西进了院子。

　　“沈警官，你又来啦？”何翠梅还在，她干家政的，工作不确定。

　　她丈夫张文军出车了，儿子还没去上班。

　　沈新第一次见到这个儿子，叫张奇。

　　沈新多看了他几眼。

　　果然和自己分析的差不多，手里夹着烟，顶着俩黑眼圈，一副惨遭社会毒打，暮气沉沉的模样。

　　客套了两句，沈新拎着东西进门。

　　第一时间打开了灯。

　　正面三张遗像，真挺瘆人的。

　　一进里屋，又急忙退出来。

　　吴志存正上厕所呢，哗啦啦的。

　　沈新狠狠打了个哆嗦，暗骂那个设计师，既然把马桶装屋里了，好歹弄个遮挡啊。

　　吴志存自己是方便了，其他人呢。

　　开灯。

　　吴志存摸索着往床上爬。

　　“吴大爷，我叫沈新，昨天来过，派出所的民警，今天过来看看您。”沈新上前介绍自己。

　　吴志存应该是听见沈新进屋了，坐在床边，直接把手一伸：“带铐子没。”

　　说话还是一样的冲。

　　“大爷，铐子我没带，我带吃的了，咱们先吃饭呗。”沈新上前。

　　好嘛，对着马桶吃。

　　吴志存倒是来者不拒，一点儿也不客气，听沈新说买的是炒饭，含糊不清的嘀咕了一句，直接从口袋里掏出一叠钱，让沈新去路口那家卤肉店买半只酱鸭回来。

　　他眼睛瞎了，但沈新却感受到了鄙视。

　　默念不生气，沈新抽了一张五十的，转头去了。

　　回来的时候，老头儿已经端着炒饭来到堂屋，自顾自在吃。

　　半只酱鸭32，找零18。

　　沈新把钱递回去，老头儿竟然没接。

　　“赏你了。”

　　哈！

　　沈新差点儿气笑了。

　　把钱放在桌子上，沈新也开吃。

　　先抢鸭腿。

　　不过这虽然不用对着马桶吃饭了，但对着三张遗像吃饭，还是觉得膈应。

　　扒了两口饭，沈新主动找话题，问吴志存他妻子，儿子儿媳是怎么没的。

　　对于吴家望的失踪，沈新也挺好奇的。

　　吴志存倒没觉得有什么冒犯，直接就说了。

　　“开货车，高速上疲劳驾驶，翻车了，两口子一起没了，老婆子受不了，喝了农药，没救回来。”

　　他用最简单的话，讲述着最悲惨的事情。

　　说完之后，抹了抹眼角，哭了。

　　但没有眼泪流出来。

　　盲了多年的他，早就已经哭不出眼泪。

　　沈新叹口气，夹了块儿鸭肉给吴志存，又问他孙子的事情。

　　“大爷，您为什么就认为您孙子是被人害了？”

　　真就是过于自责，产生了执念吗？

　　提起孙子，吴志存情绪一下子激动起来，一拍桌子道：“他给我托梦了，说就是被人杀了。”

　　沈新苦笑：“大爷，这托梦也不算理由啊。”

　　吴志存又道：“那我孙子没了之后，有人来在我家门口晃悠，肯定是凶手，想斩草除根！”

　　沈新微微一奇，立刻问他是怎么知道有人在家门口转悠的。

　　“我听见动静了呀。”吴志存指了指自己的耳朵：“我虽然瞎了，但耳朵好使着呢，我能听见人的心跳，有的人心坏了，我听的出来。”

　　他瞪着萎缩的眼球，阴恻恻的说道。

　　沈新莫名打了个哆嗦，感觉过堂风都阴冷了不少。

　　“大爷，这也不能当成证据的。”

　　估计这个情况赵守川他们已经调查过了。

　　而且不一定是有人在他家门口转悠，就是过路的路人。

　　他毕竟看不见。

　　“大爷，你还有别的证据吗？”沈新又问道。

　　“有啊，狗！”

　　沈新一愣，问什么狗。

　　吴志存道：“家望放学回来，捡了个狗崽子，养大了，那狗特别黏他，走哪儿跟哪儿。然后家望出事儿之后，这狗也没了，你自己说，如果是人贩子把家望拐走了，总不能把狗也拐走吧。”

　　沈新放下筷子。

　　别说，这条证据还有点儿道理。

　　“也不一定吧，可能是人贩子把狗打死了呢。”沈新做了一个合理的猜测。

　　狗是跟着吴家望，然后人贩子在动手的时候，可能狗冲上去阻拦了，人贩子顺手就把狗打死了，这是很有可能的。

　　亦或者吴家望被人贩子抓上车，狗去撵，撵出老远，最后迷路了。

　　“哼，你跟他们一样，就觉得我是在胡说八道，那是我亲孙子，我能感觉的到，他就是被人害了。”吴志存把碗一推，生气不吃了。

　　沈新苦笑，心说你这就有些唯心了。

　　凡事儿还是要讲证据的。

　　吴志存给出的这三条理由，显然都站不住脚。

　　而且沈新不信赵守川他们没查过，既然没查出问题，那只能说明没问题。

　　“大爷，要不回头你去采个血吧，现在打拐的力度很大，全国各地有很多孩子被解救，然后搞得有DNA库，你可以去比对一下，说不定就能比对上，找到家望呢。”沈新想了一下提议道。

　　就当是被拐了嘛。

　　但希望也不大，主要是吴家望被拐走的时候都8岁了，家在哪儿记得一清二楚，可能就像赵守川说的，没办法回来。

　　或者已经出了意外。

　　“不去，反正家望是被人害了，我得找到杀人凶手！”吴志存咬牙切齿道。

　　沈新叹口气，感觉吴志存有点儿魔怔了。

　　可能真就是过于自责，钻了牛角尖。

　　吃完饭，沈新动手收拾妥当，又拿刀切了西瓜。

　　西瓜大，吴志存家也没冰箱，见者有份儿，沈新便给隔壁何翠梅和他儿子送了半块儿。

　　送完西瓜出来，正要回去，眼角余光猛然瞥见什么东西。

　　定睛一看，就见墙头上突兀的出现了一只猫。

　　全身乌黑，仅有四条腿雪白。

　　沈新一个激灵，嫌疑人喂养的那只奶牛猫！