第22章 是块干刑警的料

从之前的照片看，这个年轻人明显是在投喂这只奶牛猫。

　　那么有没有一种可能，他就是自己要找的那个嫌疑人？

　　只能说有这种可能。

　　因为爱猫人士不少，一只流浪猫可能会接受好几个人的投喂。

　　但一口气拍了三天，乱七八糟什么样的照片都有，总算是拍到了一个正脸，总不能置之不理吧。

　　沈新立刻去查看记录仪的定位轨迹。

　　拍到年轻人的照片有时间戳，是今天上午11点21分。

　　再去找对应时间的定位。

　　找到了。

　　就在372国道对面的后庄村。

　　记录仪价格不便宜，所以定位是很准的，关联的地图显示，11点21分，照片拍摄的时候，这只奶牛猫就出现在后庄村74号。

　　“小沈！”

　　正查看手机，走在前面的宋亮见沈新不走，喊了一句。

　　沈新回过神来，急忙晃了一下手机道：“宋所，我可能有一条线索。”

　　“线索？”

　　宋亮愣了一下，猛地冲了过来，急切的追问是什么线索。

　　“宋所，我们先去后庄村，路上我跟你说。”

　　沈新急忙道。

　　假设，意外被拍到的这个年轻人，就是自己要找的嫌疑人。

　　那么对方一定拥有超强的反侦察意识。

　　假设自己是对方，看到自己常喂的流浪猫戴着一个能拍照的记录仪，那肯定会产生自己被盯上了的想法。

　　盯上了就要撤。

　　上午11点他被拍到，现在都下午两点多了，几个小时过去，动作快的恐怕已经跑了。

　　所以必须赶紧过去。

　　“好！”

　　宋亮也不知道沈新说的线索是什么，但既然有线索，那就是好事儿。

　　他立刻带着沈新去停车的地方。

　　王树伟和张健正在警车旁边等着呢，见沈新两人匆匆跑过来，又一听有线索，蹲在地上苦恼的张健蹭的一下就站了起来。

　　“什么线索？”

　　他急了。

　　沈新晃了一下手机，一边上车一边道：“猫。”

　　宋亮也立刻上车，道：“路上说。”

　　张健和王树伟对视一眼，急忙上车。

　　“后庄村74号。”

　　沈新报了地址，才拿着手机给众人解释。

　　“这小子吗？”张健抢过沈新的手机，认真的端详着照片中的年轻人，表情一阵阴晴不定。

　　三天时间，摸排八千多人，腿跑的要断掉，累的他都要尿出血，就是没线索，找不到。

　　王树伟和宋亮对视一眼，表情怪异。

　　“小沈，也就是说，你用你喂养的那只流浪猫，把这只奶牛猫找到了，然后给它戴了一个记录仪？”王树伟表情有点儿懵。

　　这事儿怎么听着跟闹着玩儿一样呢。

　　沈新喂的那流浪猫成精了不成，还能帮着找猫？

　　偏偏还找到了。

　　最重要的，王树伟都无法想象，沈新到底是什么样的脑回路，才能想出这样的办法来。

　　发现了嫌疑人投喂过一只流浪猫，那正常人的思维，肯定觉得这是一条死胡同，是没用的线索。

　　沈新倒好，竟然萌生了要把这只奶牛猫找出来的想法。

　　更绝的是，他竟然用猫去找猫。

　　天马行空也想不出这种办法。

　　“小沈，你这脑子，真绝了！”宋亮扭头，冲沈新竖起大拇指。

　　反正他是想不出这样的办法。

　　关键还让沈新办成了，真拍到了一点儿有用的线索。

　　沈新略去了整个故事中的一部分，道：“宋所，我当时真没想那么多，就想着这好歹是条线索，就想着怎么能调查一下，然后就想到了这个办法。不过咱们也不能抱太大希望，说不定这就是另一个投喂这只奶牛猫的普通人呢。”

　　预防针肯定要打的。

　　“唉。”

　　宋亮一摆手，道：“别管最终结果怎么样，你能抱着一条线索不放手，想办法追查下去，这种精神就值得表扬。”

　　说着，又笑眯眯的夸奖道：“别说，你小子真是个块儿干刑警的料。”

　　王树伟赞同点头。

　　在他看来，干刑警，最重要的一种品质就是坚持不懈。

　　哪怕只有一丁点儿线索，也咬死了不松口，能够一直追查下去，直到把嫌疑人归案。

　　就连张健也伸手，拍了拍沈新的肩膀。

　　没说话，但认同的表情已经把一切都说了。

　　宋亮又踩了一脚油门儿，几分钟之后，匆匆的抵达了目的地。

　　后庄村也紧邻国道，靠近物流园，这两年也慢慢发展起来，虽然不如向虹村，但也住了大量的外来人口。

　　74号，位于村子西北方，靠着水泥路，是一栋前后院的民房。

　　宋亮一脚刹车，车还没完全停稳，张健已经打开车门冲了下去。

　　“这家伙。”

　　王树伟骂了一句，连忙跟上。

　　沈新也拿着手机下车，对照一下定位。

　　就是这里。

　　前院的门开着，是一栋二层小楼，院子里还栽着花花草草，铁门紧闭。

　　张健已经探头探脑的向院内张望。

　　“应该是后院。”

　　沈新向后张望了一下道。

　　前院明显是独门独院，而后院则应该是后加盖的，有单独的侧开门。

　　宋亮迅速的打了个手势，示意两人一组，前后调查。

　　张健一拽沈新，往后院跑去。

　　后院门也锁着，院墙也不低，看不到里面情况。

　　张健略一沉吟，二话不说开始咣咣敲门。

　　沈新默默掏出甩棍，做好了准备。

　　毫无回应。

　　这时，前院那边，宋亮二人陪着一位中年妇女走了过来。

　　“警察同志，是不是有什么误会啊，小李挺好一孩子，不会惹麻烦的。”她一边说着，一边掏钥匙。

　　宋亮急忙道：“大姐，我们就是单纯的调查一下，您别多想。”

　　中年妇女点点头，拿备用钥匙开了门。

　　张健第一个冲了进去。

　　这是个独院平房，带卫生间和厨房。

　　“猫碗！”

　　张健一个箭步来到右手边的厨房门口，抓起地上的猫碗，然后道：“错不了的，就是这儿。”

　　照片的背景也对得上。

　　说着，就要往堂屋冲。

　　宋亮急忙拦住他。

　　“别冲动。”

　　他提醒了一句。

　　现在没有任何证据表明这个李姓年轻人和电动车失窃案有关，所以只能调查，闯门并不合适。

　　沈新也适时的问中年妇女，李姓年轻人租房的时候有没有留身份证，电话等信息。

　　“有的。”

　　中年妇女掏出手机，给沈新看身份证照片。

　　就是照片中那个人，瘦瘦的，脸上没肉，中长发，很老实的面相。

　　名字叫李进。

　　96年人，今年马上要22岁了。

　　徐省贡阳人。

　　手机号也有。

　　“宋所，不用看了，就是这小子，错不了的！”张健突然喊了一声，指着卧室窗户道。

　　沈新跟着宋亮凑近了一看。

　　三间房的格局，左手边这一间的窗户关着，但窗帘没拉上。

　　透过窗户可以临窗的书桌上堆满了各种电子板，元器件，烙铁电表之类的工具。

　　很明显，李进精通电子技术。

　　就冲这一点，他就有一定的嫌疑。

　　“妈的，总算找到他了。”张健双眼冒光。

　　沈新也是忍不住长松一口气。

　　自己费了那么大劲，天天把大美带过来，给记录仪换电池，又跟吴志存软磨硬泡，受尽了嘲讽。

　　好歹功夫算是没白费！