第2章 好感度

“好漂亮的猫！”

　　旁边经过一个年轻女孩儿，一眼就看到了大美，惊喜的喊了一声。

　　大美应该有点儿英短的血统，脸比寻常的狸花要更圆一些，拖着一条跟鸡毛掸子一样的大尾巴，五粉，开脸还正，比很多宠物猫都要好看。

　　这也是小区爱猫人士贼心不死，几次组织领养行动的原因。

　　女孩儿蹲下，伸手咪咪的招呼。

　　大美都没正眼瞧她，还是扯着沈新裤脚不放。

　　沈新伸手在大美脑袋上的图标晃了一下，这图标仿佛是虚幻的。

　　“你看见它脑袋上有什么东西吗？”沈新指着图标问女孩儿。

　　自己真是眼花了吗？

　　“什么？”女孩儿一脸懵。

　　沈新更奇怪了，难道就自己能看见了。

　　真见鬼了！

　　女孩儿忍不住伸手想摸。

　　结果手刚靠近，大美就冲她一阵哈气，吓得她连忙缩手，尴尬笑道：“这猫好凶，不过太好看了。”

　　沈新点头，等女孩儿恋恋不舍的离去，才又抱起大美，贴近了查看。

　　就是一个淡绿色发光的图标。

　　跟显示电量的图标一个样，四方框，内部一格一格的，估摸着有10格的样子，现在还有6格。

　　不，只有5格了。

　　第6格正在淡化消失。

　　沈新贴近了，还是闹不明白这东西是什么，怎么出现的，为什么只有自己能看见。

　　而且这怎么还掉格子呢。

　　好像代表了什么东西正在消失一样。

　　大美还在叫，琥珀色的圆眼睛直勾勾的和沈新对视着。

　　它眼神很灵动，看着看着，沈新读懂了。

　　大美的眼睛流露出一种焦急，失望的神态。

　　再配合它一直喵喵叫，拽自己裤脚，沈新突然醒悟：“你是有事儿找我帮忙？”

　　感觉大美在向自己求助一样。

　　大美喵了一声，眼神仿佛在说你总算明白了。

　　这个时候，沈新惊讶的发现，它脑袋上的图标从5格，又变成了6格。

　　沈新心中一动。

　　这个图标显示几格，该不会代表大美跟自己有多亲近吧。

　　自己没有理解它的意思，它生气，所以轻轻咬了自己一下，然后掉了一格好感。

　　等自己理解了它的意图，这好感又涨了回来。

　　沈新还是有点儿懵，这算什么，自己的特殊能力吗？

　　这时，大美从沈新怀里蹿了出去，然后跑开两步，停下，扭头望向沈新。

　　沈新立刻懂了，它这是要自己跟上。

　　犹豫一下，沈新转身锁门，跟了上去。

　　大美动作敏捷，借助绿化带掩护前进。

　　它还会特意停下，省的沈新跟不上。

　　沈新一路尾随，心下好奇大美要带自己去哪儿。

　　社区警务室在一期北区和南区中间，如今大美带着自己往南，穿过马路，进入了南区。

　　几分钟之后，它在在113单元门外的地面停车场停下。

　　它跳上了一台大面包车后面的踏板，然后疯狂的扒拉尾门。

　　还不断的扭头冲沈新叫。

　　“你是想让我帮你开门？”沈新一下子就看懂了。

　　大美叫了一声。

　　不知道是不是错觉，沈新好像看见大美点了点猫头。

　　沈新走上前来。

　　就是一台普通的面包车，车身上贴着“货拉拉”车贴，覆盖全车，连窗玻璃也贴上了，完全看不到车内情况。

　　正常来说，就这样的改装，上路就得罚它。

　　大美还再扒拉个不停，也不知道里面有什么，让它还专门找自己寻求帮助。

　　沈新绕到驾驶室。

　　驾驶室也贴着深黑色的防窥膜。

　　沈新感觉到了发动机舱的热度，这车应该停下来不久。

　　来到前面，透过挡风玻璃，沈新又注意到，驾驶室和车厢中间也加装了隔断。

　　完全封死的那种。

　　沈新心中一动，这车该不会是那种移动加油车吧。

　　之前辖区有通报过，面包车改装，完全封死，藏加油机的案子。

　　不过凑近了仔细闻了闻，沈新并没有闻到汽油味儿。

　　倒是……

　　不知道是不是错觉，沈新隐隐的听见车内好像传出猫的叫声。

　　把耳朵贴在车窗上仔细听，还真有。

　　沈新猛然想到了一种可能，惊讶道：“大美，你不会把你的崽生在了这车里吧。”

　　应该是十来天前，大肚子的大美卸货了。

　　但具体生了几只，生在哪儿，沈新就不知道了。

　　如今联想大美奇怪的反应，很有可能，它把小猫生在了这面包车里。

　　不对啊。

　　沈新又皱眉。

　　这面包车拉货的，大美怎么可能把小猫藏在车里。

　　但沈新可以确定，自己的确是听见小猫的叫声了。

　　这时，身后突然有人喊自己。

　　“喂，你干嘛呢。”

　　扭头一看，是个穿着拖鞋的男人，看起来有三十来岁，长相普通，皮肤粗糙且黑，像那种常年在路上，风吹日晒的司机。

　　他警惕的打量着沈新，还有不断扒拉他车尾门的大美，上前抬腿踢了一下。

　　大美跳下车躲过，趴在地上，低沉的冲他呜咽着。

　　“你还叫！”男人冲大美呵斥了一声，立刻弯腰查看尾门。

　　可惜没看到痕迹，这才悻悻的骂道：“赶紧滚啊。”

　　沈新皱眉，让他打开车门看一下。

　　估摸着大美是真把它的崽弄到车厢里了。

　　不料想，一提开车门，男人猛地脸色一变，警觉的问干嘛。

　　他这个反应，反而加深了沈新的警惕。

　　“我是警察。”

　　沈新掏出了证件，解释了一下原因。

　　其实，就算不看车内有没有小猫，沈新也想让男人把车门打开看看。

　　他这个改装影响后视镜视线，显然是不合规的。

　　一看到警察证，男人表情瞬间变了，支吾着道：“你是……警察，真的假的？还有你说什么小猫，不可能的，我刚收车回来，哪有什么小猫，我明天早上还要出车呢。“

　　他语气变了，前言不搭后语的搪塞了一句，转身就要走。

　　“等一下。”

　　沈新出声叫住他。

　　这反应不对啊，明显有点儿心虚。

　　没想到的是，自己这一喊，男人竟然撒腿跑了！

　　更绝的是，沈新还没反应过来，身边大美嗖的一下就蹿了出去。

　　它速度极快，只几步便追上男人，纵身一跃，踩着男人后背，直接跳上了他的脑袋。

　　一声惨叫，不知道抓到了哪里。

　　因为穿着拖鞋，不方便，男人脚下一绊，直接摔倒在地上。

　　而在空中，大美还没闲着，两条粗壮的后腿，怼着男人脑袋就是一套连环十八踢。