第29章 共情，倾听

首先，沈新确认自己没有幻听。

　　自己就是听见了一个尖细的声音，清晰的说了一句舒服。

　　而且更准确的说不是听见，是凭空出现在自己脑海中的声音。

　　屋内没有别人。

　　大美窝在沙发上，三小只蜷缩在她怀里，她眼睛微眯，一脸享受。

　　恶霸趴在她身边，帮她舔毛。

　　毫无疑问，猫肯定不会张开嘴巴说人话。

　　所以沈新觉得自己听到的声音，更像是大美内心的声音，她这一刻的感受。

　　孩子在怀里，伴侣在身边，不愁吃喝，不用担心危险，所以觉得舒服。

　　“大美。”

　　沈新伸手戳了戳大美。

　　她依旧懒洋洋的，眼睛只是微微睁开，喵了一声。

　　“我说话你是不是能听见？或者说，听懂？”沈新尝试交流。

　　然后集中精神，想要听到回应。

　　大美只是喵了一声，懒洋洋的伸出爪子，碰了碰沈新。

　　沈新并没有听到声音。

　　那就是自己还没有搞清楚其中的原理。

　　但有一件事可以确定，那就是图标变了之后，自己才听见了大美的心声。

　　之所以满格，可能是自己把恶霸带了过来，整个环境更加的舒适。

　　而在图标绿色的阶段，随着好感度的上升，沈新可以更清晰的明白大美的情绪。

　　沈新想到一个词来形容这个阶段。

　　共情！

　　通过不断的培养好感度，自己可以更清晰的感知到大美的情绪。

　　比如之前找奶牛猫的时候，沈新可以清晰的感觉到大美的愤怒，还有她要做什么。

　　而现在图标变成了黄色，应该就是进入了新的阶段。

　　“倾听？”

　　沈新思索一下，又想到了一个词来形容。

　　也是水到渠成，共情的深了，好感度足够，量变引发质变，自己不止是只感受到动物的情绪，而是直接能够倾听到它们的心声，更准确的理解它们的想法。

　　那么现在听不见心声也就有了解释。

　　刚转变，还是0格好感，只有继续培养好感度，才能随时随地的，倾听到动物更多的心声。

　　沈新觉得自己的推测应该是准确的，摸了摸大美的脑袋，她伸着脑袋蹭了蹭，发出了呼噜噜的声音。

　　现在只是倾听，好感度再发展下去，会不会到时候自己还能直接跟大美沟通交流？

　　沈新觉得还真有这种可能。

　　那接下来自己还要小心一点儿了，这好感度升上来困难，掉下去可容易。

　　收回手。

　　就在这时，沈新突然又听到了一个声音。

　　“继续。”

　　是大美的心声。

　　她并没有看沈新，还是眯着眼，并顺势躺了回去，而且也没有叫。

　　沈新又想到了一点。

　　之前是舒服，现在是继续，可能在好感度低的时候，自己只能倾听到一些比较基础，或者说本能的心声。

　　这倒是方便沈新了解大美需求，然后提升好感度了。

　　“继续就继续呗。”

　　难得放天假，沈新坐在这一家子旁边，打开电视，继续刷自己一直没刷完的《神探阿蒙》，另一边则一直撸大美的脑袋。

　　她整个身体都软了，一滩泥一样的躺着，一直发出呼噜噜的声音。

　　毫无疑问，她现在舒服的不行。

　　唯一的问题，就是时间一长，手有些酸。

　　这好感度还真不容易刷。

　　好在大美似乎也呼噜够了，抖开沈新的手，贴在沈新身边，把自己缩成一个团，开始呼呼大睡。

　　她的头顶，黄色的图标一格慢慢显现。

　　沈新暗喜，这好感度增加的还挺快。

　　一直睡到傍晚，三小只饿了开始叫唤，大美才起来。

　　先是伸懒腰，然后开始喂三小只。

　　喂饱了，帮三小只处理了排泄问题，才跳下沙发。

　　“饿！”

　　沈新又听见了她的声音。

　　没说的，沈新赶紧去抓猫粮。

　　为了给她补充营养，沈新还冲了一些羊奶粉。

　　她也挺喜欢喝。

　　慢条斯理的舔了大半，吃了点儿猫粮，转头就去上厕所。

　　沈新买了猫砂盆，但大美还是更愿意上马桶。

　　玩杂技一样蹲在马桶圈上，撅着屁股，一气呵成。

　　要是知道会冲马桶就更完美了。

　　还有恶霸，他也醒了，把之前剩下的罐头吃完，转头就要骑大美。

　　沈新头疼的厉害，本来还想着把恶霸收编的。

　　现在这样子，自己要是上班不在家，两只猫丢在这边不管，保准给自己再来一窝。

　　好在这一回大美倒是有些意兴阑珊，拒绝了恶霸。

　　“不要！”

　　沈新甚至于还听见了她的心声。

　　恶霸才不管，追着大美要强来。

　　这玩意儿是动物本能，沈新也不好站在道德高度上去指责他，能做的就是瞅准了，用脚踢开恶霸。

　　都不敢下手。

　　这家伙太凶了。

　　大美躲远，恶霸冲沈新一阵呜咽。

　　脑袋上图标仅有的1格也瞬间消失，他很生气，自家媳妇儿，你拦着我干什么。

　　沈新一咬牙，索性拿一件短袖，瞅准了，一下子盖住了恶霸。

　　它奋力挣扎，尖叫不止。

　　大美都被惊动，翻脸不认人的冲过来，冲他哈气。

　　让沈新觉得他们这对夫妻的关系也没那么好。

　　恶霸终究是一只猫，再聪明，力量上肯定也不如沈新。

　　用衣服裹紧他，他还是挣脱不出来。

　　沈新火速抱着他，塞进了航空箱。

　　绝育，今天就绝育！

　　反正现在好感度低，强行带着去绝育了，也不用担心再降好感度。

　　可大美怎么办？

　　绝育了对她好。

　　猫发起情来不仅难受，还六亲不认。

　　可问题是好不容易刷到这么高的好感度，自己要是带着大美去绝育，绝对会降好多好感度。

　　说不定还记仇，再也刷不回来了。

　　难道要演一出戏？

　　沈新倒是记得网上有一些攻略，比如主人装作万分不舍的样子，依依不舍的演一出戏，让猫觉得自己是被宠物医生害的，而不是主人害的自己。

　　这个只能以后再头疼了，现在还是先解决恶霸的问题。

　　“让你凶，回头没了蛋蛋，看你还凶不凶的起来。”

　　航空箱内，恶霸匍匐着做出攻击的动作，哈气不止。

　　大美就在航空箱口转悠，也冲恶霸哈气。

　　她脑袋上的图标还是1格，并没有因为沈新抓了她老公而掉好感度。

　　“大美，乖乖的在家啊。”

　　沈新叮嘱一句，提着航空箱出门。

　　不光要把恶霸送去绝育，自己还得去医院急诊打狂犬疫苗。

　　这一小子又损失快两千。

　　“还敢凶我！”

　　下楼，把航空箱放进车里，沈新恶狠狠的拍了拍箱子。