第20章 案件叫停

张健最担心的情况还是发生了。

　　为期三天的摸排工作，最终还是一无所获。

　　向虹村282户，本地和外来人口一共八千四百多人，全部摸排一遍，没有任何发现。

　　这个工作量是非常大的。

　　向虹村本地居民是不多，但有大量的外来人口。

　　而且很多居民私建楼房对外出租，一层十几户，这就得多少人。

　　再加上大大小小的商铺，所以三百户不到的向虹村，愣是有八千多人。

　　“宋所，累我不怕，我就是觉得这案子办的窝囊！”

　　云林派出所大会议室内。

　　已经熬出了黑眼圈，头发油乎乎的张健一拍桌子，猛地站起身来。

　　宋亮和陈超在讨论之后，决定先把案子搁置。

　　就查到范杰这里。

　　先暂停。

　　不结案，把案子后续的侦办转到分局刑侦大队，由陈超他们继续跟进。

　　随着张健这一声不甘的大吼，会议室气氛也瞬间紧张起来。

　　坐在角落里的沈新心中一凛，也不敢再开小差走神。

　　张健觉得窝囊，沈新也一样。

　　自己亲手发现的嫌疑人，也跟着去抓的主犯。

　　可以说，这就是自己经手的第一件刑事类的案件。

　　对于想成为刑警的沈新来说，同样希望把这案子办的漂漂亮亮的。

　　像眼下这样，真正的主犯没抓住，就放手，谁能好受。

　　可站在宋亮的角度，他的选择也没问题。

　　沈新也可以理解。

　　这是派出所，刑事类的案件都是捎带着办，像这种涉案金额数十万的大案子，如果不是一开始落在云林派出所手里，并第一时间抓到了范杰，早就移交出去了。

　　派出所真正的责任，还是社会上那些鸡毛蒜皮的小事儿。

　　就现在，张健天天拉着几个人出去摸排走访，等于派出所一下子少了好几个办事的骨干精英。

　　本来工作就重，人人得加班，现在更严重。

　　像李东升，跟张健差不多，熬夜熬的一嘴泡，上火的厉害。

　　假如说付出这么多精力，能有结果也就算了。

　　可一点儿线索没有，而且短时间内看不到任何破案的希望，那怎么办，难道真这么一直耗下去？

　　刑侦大队主管刑事案件，可以在一个案子上一直耗下去，派出所可不行。

　　宋亮也不想把功劳分出去，但眼下这个情况，他是真没办法。

　　张健拍桌子，宋亮也拍了。

　　“张健，这不是你逞个人英雄的时候，案子办成这样，谁心里都不舒服，但咱们派出所不能围着一个案子转。”

　　“你想继续是吧，好，我也不用你给我什么新线索，你就给我想个新的办案思路，正好陈队在，只要他点头认可，觉得你这个办案思路可以，那你就继续办。”

　　办案得有思路，没有思路，那就是无头苍蝇一样的做无用功。

　　张健梗着脖子，一言不发。

　　这几天摸排的同时，他脑子都快想炸了，也没有什么好办法。

　　不过就在陈超准备出声打圆场的时候，张健突然嚷道：“有，我有线索，猫，嫌疑人养了一只猫！”

　　“什么玩意儿？”

　　宋亮有点儿懵。

　　张健身边，吴开山急忙在桌子下伸手拽他。

　　他觉得张健真的是走投无路，急眼了，要不然能把流浪猫这种虚无缥缈的线索都说了出来？

　　沈新也吓了一跳。

　　这种正式的案情分析会，说这种线索岂不是显得自己很不靠谱。

　　刚这么想，就被点名了。

　　“是小沈发现的，他发现嫌疑人住在吴志存家里的时候，曾经投喂一只了流浪猫，我觉得这是一个线索，可以查一查。”张健猛地扭头一指角落的沈新。

　　瞬间，所有人都扭头望向沈新。

　　沈新尴尬的直接捂脸。

　　旁边李东升哭笑不得的看着沈新。

　　沈新这算是跟猫啊，狗啊的分不开了。

　　听张健说嫌疑人养猫，陈超还下意识的想问一下是什么情况，结果听张健说就是嫌疑人在租房期间，投喂了一只流浪猫，眼底瞬间充满了失望。

　　对线索的失望，对张健这个人也有点儿失望。

　　“张健，我理解你的心情，有些案子就像卡在喉咙里的刺，你办不明白，就卡的你抓心挠肺一样的难受，但破案还是要理智一些。”

　　“好，你说嫌疑人养了一只流浪猫，那我问你怎么追查这条线索，难道去找到这只流浪猫，当面问问它嫌疑人在哪儿吗？”

　　陈超反问。

　　会议室内有人没忍住发出了笑声。

　　张健直挺挺的站着，表情尴尬，愤怒。

　　宋亮狠狠一瞪他，呵斥道：“张健，你有找流浪猫的功夫，还不如好好跟吴志存做做工作，对了。”

　　他猛地抬头，望向角落的沈新，问吴志存那边进展怎么样。

　　他知道的，张健要求沈新天天去打卡上班，跟老头儿死耗。

　　众人再次扭头望向沈新。

　　有不少人目光中多了一些戏谑。

　　毕竟流浪猫这条线索就是沈新发现的。

　　而之前发现田勇军，同样是为了找流浪猫。

　　好好的警察，这天天都跟流浪猫狗打交道了。

　　沈新连忙摇头：“不行，只要说到嫌疑人，他就一句话，让我们把他抓进监狱去。”

　　磨了三天，可谓是一无所获。

　　宋亮就猜是这种结果，叹口气，也懒得再跟张健墨迹，直接道：“不要再讨论了，我也专断一回，就按我说的办，张健，你整理一下卷宗，办案记录，明天陈队安排人过来拿走，这案子到此为止。”

　　说完，直接起身离去。

　　陈超跟着起身，临走时还特意在张健身旁驻足，伸手拍了拍下他肩膀。

　　张健抖开他的手，黑着脸生闷气。

　　众人纷纷离去。

　　李东升眼睛都是红的，昨夜又熬了一个通宵，但还是抓住沈新，低声叮嘱。

　　“沈新，也别把注意力放在猫猫狗狗上，你申请提前转正的报告不是交上去了嘛，估计很快就会批下来，到时候你就是正式的人民警察了，多学多看，提升自己的业务能力才是正经。”

　　沈新连忙点头称是。

　　李东升这才转身离去。

　　沈新也不敢多待，心里虽然觉得遗憾，但可以理解宋亮的做法。

　　心下甚至于松了口气。

　　这三天，天天跟吴志存耗，老头子似乎也烦了，天天给沈新摆臭脸，说话还特别难听。

　　说沈新不干正事儿，不去找杀他孙子的凶手，天天跟他耗，是废物，没用。

　　正要下楼，突然肩膀一沉，被人抓住。

　　扭头一看，是张健！

　　他红着眼，把沈新拽到角落里，然后沉声道：“沈新，你是不是还不想放弃？”

　　感觉张健语气不对，沈新只好顺着他点了点头。

　　“但是张队，这案子都要转出去了，咱们就是再不想放弃了，也没办法了啊。”沈新道。

　　“谁说没办法的。”

　　张健冷哼一声：“案子明天才转出去，那现在案子还归我们办，那我们就还有时间！”

　　“你去开车，我们去吴志存那儿，我今天非要从这嘴里翘出点儿线索不可！”

　　这话他是咬着后槽牙说的。

　　沈新心中狂跳，第一个想法是张健要乱来。

　　可来不及劝说，就被张健拽下了楼。