第21章 照片

之前李东升吐槽张健这破朗逸挂挡恨不得把档把掰断。

　　沈新今天算是领教了。

　　而且不光是档把，这台已经十七万公里的车真的是哪儿哪儿都响。

　　路上，趁着红绿灯，沈新还想给李东升发个短信。

　　张健这状态明显不对。

　　他好不容易熬到了一级警长，虽然没有再向上的可能，但上去难如天，下来可就太容易了。

　　就是脑子一热，犯点儿错的事情。

　　可消息还没发完，就被张健摁住。

　　“小沈，我心里有数的。”

　　张健手落在沈新肩膀上，表情严肃：“我这一辈子，办过不少案子，但这么窝囊的案子，少。”

　　主犯都抓了，愣是差最后一哆嗦，不能完美结案。

　　“这案子，必须得有个说法。”张健语气坚定。

　　沈新没说话，但能够感觉到，在这个案子上，张健是有那么一点儿私心的。

　　在派出所，很少能遇到这么大的案子。

　　如果办得好，说实话一个三等功应该是没问题的。

　　有这一个三等功，张健真有可能再往上走一走。

　　当然，这是沈新自己的想法。

　　而且就站在沈新自己的角度，也不想把案子交出去，给刑侦大队。

　　自己亲手抓的田勇军和范杰，那有始有终，是不是得把最后的嫌疑人抓到才行。

　　不多时，汽车抵达向虹村。

　　趁着下车的功夫，沈新给李东升发了个消息，简单的把情况说了一下。

　　很快，李东升回了一条消息。

　　“小心，你提前转正的申请还没下来呢。”

　　这是真师父，一心为沈新考虑，就怕沈新被张健拽着，犯错误。

　　张健带着沈新，直奔吴志存的家。

　　吴志存坐在堂屋里，还在听戏。

　　张健风风火火，直奔主题，直接在吴志存对面坐下，然后从后腰掏出了手铐，啪的一声，直接拍在了桌子上。

　　沈新心头狂跳，要出事儿。

　　“大爷，该说的，不该说的，我想小沈都跟你说了，我就一句话，今天你要是给我说点儿有用的消息，那一切都好说，如果不说，这事儿过不去。”

　　张健又拍了下手铐，意思很明白。

　　吴志存一听声音，就知道是谁来了。

　　对于张健的威胁，吴志存的回应简单粗暴，直接把双手一伸，意思你随便。

　　似乎觉得这样决心还不够，更是直接摸索着抓起手铐，要往自己手上拷。

　　沈新心头狂跳，急忙去拦。

　　“大爷，不至于。”

　　这拷上容易，想拿下来，那可就不容易了。

　　“张队，有话好好说嘛，我这几天跟吴大爷相处下来，我能够感觉到，大爷是个明事理的人。”沈新又急忙打圆场。

　　“扯淡！”

　　张健还没说话，吴志存就嗤笑一声，道：“少他妈吓唬我，我今年67了，孑然一身，说实话早就活够了，有本事就把我弄走，想怎么审就怎么审，尽管来，我要是哼哼一声，求个饶，算你们厉害。”

　　他这股劲儿，沈新见识过，真的是比谁都横。

　　而且沈新相信他是来真的。

　　67岁，古稀之年，眼睛还瞎了，生活困难。

　　如果孙子还活着，那生活还有个盼头。

　　如今这个情况，真就是孑然一身，什么都不怕。

　　张健一瞪眼：“大爷，我也不是诉苦，更不是要为难您，这三天，我一刻不歇，把咱们整个向虹村摸排了一遍，一个人不落，能问的全问了。我们一民警，熬的高血压犯了，直接住进了医院，我们为了什么，还不是想把案子破了，还那些受害者一个公道。”

　　“公道？”

　　张健还没说完，就被吴志存打断。

　　他也急了，拍着桌子嚷道：“你跟我说公道？”

　　“我就那么一个孙子，才8岁啊，他招谁惹谁了，生不见人，死不见尸！”

　　“你说你们不容易，那我就容易了，我孙子就容易了？”

　　“我都已经这个年纪了，我什么都不在乎，我就想知道，我孙子到底怎么样了，死了，我给他送终，然后我挖个坑，跟他一起躺进去。”

　　“你跟我说公道，那我孙子的公道谁给？”

　　吴志存越说越激动，他想哭，却根本哭不出来。

　　面红耳赤，唾沫横飞，激动的大喘气。

　　张健被问住了，梗着脖子，语气已经弱了下去：“大爷，这不是一回事儿。”

　　“怎么不是一回事儿，你想要公道，那老头子我也想要个公道，你给我？”

　　他大声质问，唾沫星子都要溅在张健脸上。

　　张健僵住了，绷着脸一言不发。

　　吴志存也不说了，就不住的抹眼睛，却没有半滴眼泪。

　　沈新连忙去拽张健。

　　把张健拽到院子里，沈新才道：“张队，这样不行。”

　　吴志存来来去去就那么一句话，这三天，沈新把能说的话都说了，一点儿用都没有。

　　“要不，我们就重新调查一下吴家望的案子？”沈新试探着问道。

　　吴家望这个案子，沈新也觉得有问题。

　　张健黑着脸，没说话。

　　重启吴家望的案子，那是他能决定的？

　　而且都过去七年了，又没有新的线索，重启调查就有用了？

　　急的张健一跺脚，蹲在院子里生闷气。

　　沈新也没办法，只能旁边候着。

　　十几分钟后，就在张健抽了一地烟把，又准备起身跟吴志存磨的时候，宋亮带着王树伟，急吼吼的赶到。

　　看到张健，宋亮直接一瞪眼，呵斥道：“张健，你今天要是想脱了这身警服，那我不拦你，可要是你还觉得自己是个人民警察，那就给我回去。”

　　这话不是一般的重。

　　张健看看宋亮，看看王树伟，一声长叹，闷头走出了院子。

　　“老宋，消消火。”

　　王树伟劝了一声，连忙去追张健。

　　宋亮叹口气，来到沈新面前，向堂屋张望了一眼，低声问道：“这吴志存真那么犟？”

　　沈新耸耸肩，说您要不要去试试。

　　“试试就试试。”

　　宋亮撇撇嘴，当年他也是审讯的一把好手，什么样的罪犯没见过。

　　他转头就进了堂屋，还顺手关上了房门。

　　隐隐的，听见吴志存在喊些什么。

　　结果没有几分钟，堂屋门就被打开。

　　宋亮耷拉着脸出门，迎着沈新探寻的目光，脸上闪过一丝尴尬，闷声道：“先回所里吧。”

　　沈新暗笑一声，迅速跟上。

　　不过刚走出院子，手机震动了一下。

　　是猫咪记录仪的APP提升沈新电量耗尽，需要充电。

　　沈新掏出手机，盘算着自己的方法也不靠谱，回头再把大美叫过来，把奶牛猫找来，把它脖子上的记录仪取下来算了。

　　这种调查手段，想想都觉得异想天开。

　　不过在关掉手机通知的同时，鬼使神差的，沈新又点开了最新拍摄的照片。

　　乱七八糟，什么样的照片都有。

　　但是翻着翻着，沈新猛然停下。

　　有连续几张的照片，拍到了一个猫碗，有猫粮，应该是有人在投喂这只奶牛猫。

　　更重要的，是其中一张照片，以从下向上的角度，拍到了一个年轻人。

　　他戴着眼镜，皮肤有些黑，正低头看着镜头。

　　沈新心中一动，这年轻人是谁？