第25章 荒诞的现实

夸了沈新之后，陈超态度一下子和善了不少。

　　总是绷着的脸上也见了笑意。

　　他带着沈新一起往所里走，边走边问道：“小沈，那我考考你，李进这个情况，应该定什么罪。”

　　沈新回想了一下在警校那本厚厚的刑法书。

　　“陈队，是不是应该定盗窃罪共犯？”

　　李进提供了作案工具，那肯定可以算作盗窃行为的共犯。

　　陈超点头，又问还能不能定其他的罪。

　　这倒是把沈新问住了。

　　绞尽脑汁的又想了一下，还真给想到了。

　　“刑法285条，提供侵入、非法控制计算机信息系统程序、工具罪，陈队，是不是还可以定这个罪？”

　　现在的智能电动车也有专门的系统，就算是计算机信息系统程序。

　　那李进研究处了破解程序，肯定可以归入这条。

　　“不错，看来在警校的时候上课挺认真。”陈超又夸了一句。

　　看沈新是越来越顺眼了。

　　能够张嘴说出来，至少证明沈新在警校不是混过来的，是切切实实认真学了。

　　他又停下脚步，掏了烟给沈新递了一根。

　　“我不会。”

　　沈新连忙摇头。

　　“挺好。”陈超又夸了一句，自己点上一根，然后问道：“小沈，如今我们把李进找到了，也带回来了，那接下来按照你的想法，我们该怎么推进，怎么固定证据？”

　　这一回，沈新是真的感觉陈超在考验自己。

　　认真的在脑海里捋了一下整个案子，想着想着，沈新突然皱起了眉头。

　　“陈队，这案子会不会不好办啊。”

　　“你看，李进的反侦察意识这么高，他利用吴志存的身份信息注册的企鹅号，所有的联系都在网上，交接是现金，他这么谨慎一个人，我想他不会把大笔现金直接存进银行吧。”

　　虽说20万也不是很多，存银行不一定要提供收入来源证明，但出于谨慎，李进应该不会存银行给自己找麻烦。

　　“然后他和范杰也没有见过面，他研发的破解系统，如果我是他，可能会进行销毁，那这么一来，就没有直接的证据证明他和破解软件有关系。”

　　“最重要的，我觉得他完全可以把所有犯罪行为推到吴志存身上，甚至于……”

　　说到这里，沈新就像水到渠成一般，想到了一种可能：“陈队，您说吴志存会不会帮李进顶罪啊。”

　　之前离开吴志存家的时候，他那反应，显然很在乎李进。

　　他一个嚷嚷着去监狱养老，死都不在乎的人，真有可能出头，帮李进承担下所有罪责。

　　甚至于，再往深了想。

　　李进主动向吴志存示好，给他买昂贵的手机和耳机，又利用他的身份信息，可能从一开始，就计划着让吴志存当替罪羊。

　　甚至于，他还利用了吴志存爱孙心切的心理，让他隐瞒自己信息，逼迫警察帮他找孙子，从而达到彻底隐藏自己的目的。

　　因为他清楚，吴家望丢失七年，根本不可能找回来。

　　他从头到尾可能就是在利用吴志存。

　　可怜吴志存还一直以为李进是好人。

　　如果最后他站出来，帮李进顶罪，然后让李进脱罪，那这李进可就太厉害了，简直就是犯罪天才。

　　沈新想着，一抬头，发现陈超用一种错愕的目光看着自己。

　　“陈队，我是说错了吗？”

　　这目光看的沈新心里犯怵，发虚。

　　感觉很合理啊。

　　陈超回过神来，丢掉烟头，然后道：“小沈，你有想法，这是好事儿，但我怎么感觉你有点儿想的太多了呢。”

　　他顿了一下，然后问沈新是不是特别喜欢看破案的，侦探类的影视剧。

　　“对啊，我特别喜欢看，国内国外的都喜欢。”

　　沈新点头。

　　梦想着当刑警，怎么可能不喜欢这种类型的影视剧。

　　“怪不得呢。”陈超一副恍然大悟的表情，然后道：“小沈，你不能把影视剧当真，那都是编的，特别是那些罪犯，看着有多么多么聪明，犯罪手法特别高明，让人找不到证据。”

　　“其实根本不是那么回事儿。”

　　陈超烟瘾不小，又给自己续上了一根，然后道：“我这些年，办了大大小小好几百个案子，说实话，犯罪嫌疑人啊，其实就是普通人，而普通人真没有影视剧里那么聪明。”

　　“像你这，还什么提前预谋，利用吴志存，让他帮忙顶罪，这都是影视剧里的桥段，现实中几乎不可能发生的。”

　　“还有李进，你也别把他想的太聪明。”

　　说到这儿，陈超微微挑眉，道：“我倒是觉得他和你挺像，应该也是喜欢看各种破案的影视剧，看的多了，觉得自己就可以模仿其中的作案方法。”

　　“他是有一定的反侦察意识，给我们破案造成了很大的麻烦，但现实就是现实，有些东西绝不是影视剧里那么简单。”

　　“就像你说的，吴志存帮李进顶罪。”

　　“他一个六十多的老头儿，还是个瞎子，别说研发出高科技的破解工具，他恐怕连电脑都不会打开，他去顶罪，是把我们当傻子，还是法官当傻子？”

　　沈新恍然。

　　脸瞬间也红了。

　　的确，自己有些想当然了，就像陈超说的，下意识的按照影视剧里的那些桥段去思考问题，其实现实根本没有那么复杂。

　　“小沈，如果你以后真的想当刑警，有想法可以，该保持，但说真的，也不能想的太多。”

　　“绝大多数的罪犯，甚至于受害者，都没有你想的那么聪明，我给你讲一个我亲手经历的案子吧。”

　　陈超索性拉着沈新坐下，然后继续道：“07年的时候，我们局里办过一个案子，有一个强奸案，罪犯尾随了受害者，趁女的开门的时候闯进去了。”

　　“女的呢，反应快，冲进卧室把门锁上了，罪犯在外面又是踹门又是撬锁的，愣是没弄开，然后呢，你猜怎么着？”

　　沈新想了一下，陈超既然说起这个案子，那肯定是有反转的。

　　“他是不是假装离开，然后女的以为他走了，就自己把门打开了？”

　　陈超摇头，道：“不对，你还是把罪犯想的太聪明了。但是呢，你猜对了一半儿。”

　　他说着，自己都流露出荒诞的表情：“当时罪犯急的直接哭了，一个大男人，哭了，你敢信？”

　　沈新瞪大了眼睛。

　　穷凶极恶的罪犯，竟然因为破不开一道门，而急哭了，真的假的。

　　“更绝的是这个罪犯不仅哭，还隔着门，跟受害人说自己有多么多么惨，老婆跑了，工作也不顺心，反正就是很惨。”

　　“结果你猜怎么着，这受害人竟然觉得罪犯可怜，主动打开了房门。”

　　“然后你以为罪犯良心发现，不，他强奸了受害人。”

　　“是不是觉得很不可思议？”

　　陈超反问，然后道：“但现实就是这样，远比你想象的要荒诞，你信不信，这案子很快就能结。”

　　沈新认同陈超的看法，但想了一下之前在科技公司，李进淡定的反应，还是摇头。

　　总感觉李进不简单。