第23章 诱供

十一点多，记录仪拍到了李进的照片，现在就不见人了。

　　沈新首个想法就是李进要跑路。

　　但也不一定。

　　他说不定正好出去了呢。

　　虽然沈新希望李进就是要找的那个嫌疑人，为这件盗窃案画上一个圆满的句号。

　　可证据不充分啊。

　　或者说，就没有证据。

　　他只是投喂了一只流浪猫，只是恰好住在向虹村附近，恰好家里又摆放了不少电子相关的东西。

　　他可能只是单纯的喜欢猫，好心的投喂了那只奶牛猫。

　　而家里有电子相关的产品，也可能只是单纯的爱好。

　　破案不能先立一个假设，假设对方是嫌疑人，然后再拿现有的证据去往对方身上套，去寻找联系。

　　说到底，还得是证据说话。

　　要不然就算把人找到，他一推二五八，你又能怎么办。

　　大记忆恢复术？

　　那肯定是不行的。

　　所以哪怕张健信誓旦旦的说李进就是嫌疑人，作势要一脚踹开房门，还是被宋亮第一时间拽住。

　　“张健，你也干了二十多年警察了，怎么还跟年轻人一样冲动！”

　　宋亮教训了一句，把他往外一推，命令道：“刚才进村的时候，我看见路口有监控，你去调监控，看能不能找到这个李进，看他干什么去了。”

　　张健点头。

　　监控肯定要调，他又道：“宋所，这家伙肯定是要跑，联系分局，监控一下他的身份信息，让铁路，航空的同事堵住他。”

　　“我心里有数，你调监控去。”

　　宋亮瞪了他一眼，示意快去。

　　等张健离开，王树伟才上前道：“老宋，现在证据还不明确，咱们可不能乱来。”

　　“我知道。”

　　不用王树伟提醒，宋亮也知道如今是个什么情况。

　　没有任何明确的证据，证明李进和盗窃案有关。

　　而你通知铁路航空，限制他购票离开南江市，那是什么，等同于是通缉了。

　　这么干是要犯错误的。

　　甚至于，就像张健刚才那样，没有任何正当理由，一脚把人堂屋门踹开了，后续都可能扯出一堆麻烦事儿。

　　“现在必须要想办法，确认这个李进和案子有关。”

　　宋亮抱着胳膊道。

　　王树伟也陷入了沉思，想了一下，拉住中年妇女，询问李进更多的消息。

　　这个时候，沈新倒是心中一动，突然有了个注意。

　　“宋所，我有个想法，不知道行不行。”

　　“哦，说来听听。”

　　宋亮望向沈新，给了一个鼓励的眼神。

　　经过这件案子，他发现沈新到底是年轻人，想法就是多，还天马行空。

　　沈新立刻把自己的想法说了一下，最后道：“宋所，我不确定咱们这么做，算不算诱供啊。”

　　现在条例非常严格。

　　大记忆恢复术要不得，诱供也不行。

　　因为诱供这个东西的衡量标准很微妙。

　　办好了叫诈，是可能会产生奇效的。

　　但办不好……

　　宋亮听完，意外的有一种眼前一亮，想拍大腿叫好的冲动。

　　但旋即又听到沈新有顾虑，有担心，笑道：“可以啊，你小子还挺谨慎，不错，以后办案子就得有这种精神。”

　　“我们那个年代过来的人，很多人就是心理上不重视这些，觉得无所谓，不像你们这些小年轻，知道先怎么保护自己。”

　　他感慨了一句，又把王树伟叫了过来。

　　一听沈新的办法，王树伟同样是眼前一亮。

　　“小沈，可以啊，你这个办法好啊。”王树伟狠狠的夸了一下沈新，又道：“至于你担心的事情，没关系的。”

　　他又解释道：“小沈，条例归条例，它是一条红线，警告你底线在什么地方。”

　　“但真正到了实际的工作中，还要具体情况具体看待，我给你打个比方你就明白了。“

　　“比如一个人杀人了，但是没有明确的证据，审讯时我对他说，我们找到了目击证人，看到了他杀人，然后他就交代了，最后我们找到了凶器，完善了证据链。”

　　“按理说，我们说找到目击证人，这就算是诱供，但你要明白一点，那就是我们之所以诈嫌疑人，是为了找到更多的证据，证明他确实作案了，最终的目标，是为了把案子办成零口供。”

　　“而且小沈，你别把犯罪嫌疑人想的那么简单，如果随便诈一诈他们就老实交代了，那我们办案子可就太轻松了。”

　　沈新一想也是。

　　我说有人目击了，犯罪嫌疑人就信了？

　　“教导员，我懂了。”

　　这些才是真正的经验，和书上写的不一样。

　　“那还愣着干什么，走啊。”

　　王树伟招呼一声，三人立刻出发。

　　都没有通知张健。

　　很快，三人返回了向虹村。

　　“小沈，你去。”宋亮一推沈新。

　　办法是沈新想的，他也想给沈新一个表现的机会。

　　沈新点点头，带头走进了院子。

　　吴志存还坐在堂屋里，嘴里魔怔了一样的念叨着什么。

　　“大爷。”

　　沈新叫了一声。

　　吴志存立刻嚷道：“又想干嘛，反正我还是那句话，有本事就把我抓回去。”

　　他双手一伸，态度依旧强硬。

　　沈新看了一眼跟上来的宋亮二人，也不迟疑，直接单刀直入：“大爷，你这样不行的，你不说，我们难道就查不到了吗，我们之所以反复的跟你谈，就是希望您能够主动说明情况。”

　　“反正情况我们已经查的差不多了，嫌疑人姓李对不对。”

　　吴志存猛地脸色一变，下意识的嚷道：“什么……什么李。”

　　沈新把他反应看在眼里。

　　没跑了，应该就是李进。

　　沈新下意识的顿住了，旁边的宋亮反应却很快，立刻出声道：“行了小沈，不用再跟他说了，李进的情况我们已经查的差不多了，现在就等着他冒头了。”

　　他插了这一句，没有给吴志存太多的思考反应时间。

　　而李进这个名字，瞬间击穿了吴志存的心理防线，失声道：“你们怎么知道的！”

　　他说完又立刻闭嘴。

　　但脸上已经被慌张写满。

　　抓着盲杖的手也不住的颤抖。

　　宋亮和王树伟对视一眼，心头大定。

　　“走吧小沈。”

　　宋亮招呼道，转身就走。

　　他不需要吴志存一股脑儿的全部交代，只需要一个反应，确认李进和这个案子有关就足够了。

　　沈新连忙跟上。

　　背后哗啦一声。

　　是椅子碰倒的声音。

　　吴志存慌张的起身，茫然无措的空中乱抓，喊道：“你们别走啊，别抓小李，他是个好孩子，好孩子啊！”

　　他喊着喊着，声音都带了哭腔。

　　沈新心头一沉，莫名有些不忍，而且突然对这个李进产生了好奇。

　　毫无疑问，他是个罪犯。

　　但一个房东，一个租户，中间到底又发生了什么，能让吴志存一口咬死，宁愿自己进监狱，也要帮李进隐瞒。