第28章 大美的心声

沈新再醒来，惊奇的发现自己躺在自己的床上。

　　不是自己那出租屋的落地床，而是自己家里的实木大床。

　　然后自己光溜溜的，就穿着平角短裤。

　　晃着脑袋坐起。

　　没错，就是自己的房间。

　　扫了一眼对面墙上的挂钟，已经下午快一点了。

　　后脑勺疼，还是有点儿晕。

　　沈新努力回想昨天发生的事情，自己跟张健他们一起喝酒，然后喝醉了。

　　谁送自己回来来着？

　　是了！

　　沈新猛地惊醒。

　　那个女孩儿。

　　叫什么来着，好像是张健的女儿。

　　还是个美女。

　　盖了帽了。

　　张健一大老粗，怎么还有那么漂亮一女儿。

　　但是沈新又记不起来那女孩儿长什么样了，就记得腿特别白，又长，然后绝对是个美女。

　　好像张健让女孩儿送自己回家来着。

　　“卧槽！”

　　沈新又一拍脑门儿，猛地想起自己好像吐了，吐了女孩儿一脚。

　　靠，丢人了。

　　沈新郁闷的狠狠揉了揉脸，下床出门。

　　沈新的家在新北区的陆泉老村，勉强位于市区，都是私房。

　　沈新家是自己盖的二层别墅，还是独门独院，挺舒服的。

　　喉咙干的厉害，下楼找水。

　　“我靠，虽说是在家里，你也不用这么清凉吧。”楼下客厅，沈双正窝在沙发上看电视，见到穿着裤衩下来的沈新，直接吐槽。

　　“我倒是想，关键我衣服呢？”

　　常穿的衣服都带去出租屋了，昨天穿的也不见了踪影，估计是老妈给洗了。

　　一屁股在沈双旁边坐下，抢过她手里的冰淇淋就吃。

　　“去，给我倒杯水去。”沈新使唤道。

　　“臭小子，自己没腿啊！”沈双骂着，还是起身去厨房拿了瓶饮料。

　　然后突然凑上前来，眨着眼睛坏笑道；“老弟，你可以啊，不声不响的，昨天晚上送你回来那女孩儿是谁，女朋友？”

　　沈新暗骂一声，看来还真是张健女儿送自己回来的。

　　自己吐了她一脚，不计前嫌的还送自己回来。

　　好女孩儿啊。

　　“别乱说，我同事的女儿。”沈新解释道。

　　“那不正好了，发展发展啊，多漂亮啊，你小子要是能娶回家，赚大了。”

　　“漂亮吗？”

　　沈新反问，完全不记得长相了。

　　“那当然。”

　　沈双嘿嘿一笑，拿过手机给沈新看：“我偷偷拍照了。”

　　沈新暗道你可真行，凑过来看。

　　应该是自己老妈送女孩儿走的时候，沈双偷拍的。

　　还是正脸，拍的挺清楚。

　　看清女孩儿相貌，沈新心头不由得快速跳了两下。

　　没天理啊，张健国字脸，浓眉大眼的，一瞪眼还一脑袋抬头纹，五大三粗的，怎么能生出这么漂亮一女儿呢。

　　标准的瓜子脸，五官很立体，长得像那个叫什么的女明星。

　　“眼睛都看直了吧。”沈双调侃道。

　　“哪有。”

　　沈新脸微微一红，道：“人是我同事的女儿，不可能的。”

　　咋的，还让自己认张健当老丈人？

　　那以后在派出所里还怎么工作，见面了叫张队，还是叫伯父呢？

　　不对。

　　沈新暗骂一声，自己这是在胡思乱想什么呢。

　　沈双才不管，拍着沈新肩膀道：“老弟，什么同事不同事的，就她了，反正咱老妈是特别满意，昨天晚上跟我唠叨了半天，你好歹长的也不差，加油，拿下她。”

　　她捏着拳头加油鼓劲儿。

　　沈新翻给她一个大白眼，让她给自己做饭吃。

　　“没有，点外卖去。”

　　……

　　叫了外卖吃，沈新又猛然想起了家里那几口，连忙打车回自己的出租屋。

　　刚到单元门口，右手边的绿化带里，突然蹿出一道黑影，把沈新吓了一跳。

　　定睛一看，竟然是恶霸！

　　他冲沈新不耐烦的瞄了一声，眼神仿佛在说你怎么才回来。

　　沈新蹲下身，有些不可思议的看着恶霸。

　　自己住的地方，离春潮家园直线距离都有两公里吧，自己之前是骑电瓶车带着他走过两回，可这么远，他竟然都能找上门来，也太聪明了吧。

　　想伸手摸他，还是老样子，不给摸。

　　脑袋上还顶着图标，只有1格。

　　他又喵喵的叫了两声，然后往单元门转悠。

　　沈新心中一动，明白了。

　　“你是想媳妇儿了吧。”

　　这摆明了是千里迢迢跑过来，想见大美的。

　　沈新打开单元门，带恶霸进门，边走边道：“干脆你也别走了，留下来呗。”

　　之前就想过，把恶霸收编算了。

　　恶霸喵了一声，不知道是什么意思。

　　他是真的聪明绝顶，而且什么东西都不怕，能跟沈新一起等电梯。

　　到了家门口，沈新刚开门，他已经迫不及待的蹿了进去。

　　大美正卧在沙发上奶三小只。

　　恶霸的出现，让她意外不已，立刻丢下三小只，迎了上来，围着恶霸不断转悠，亲昵的用脑袋蹭恶霸。

　　沙发上，三小只饿的嗷嗷叫。

　　沈新暗自摇头，这有了男人，娃都顾不上了。

　　上门是客，沈新转头就去开罐头，准备好好招待一下恶霸。

　　结果开了罐头一扭头，惊骇的发现，两只猫缠绵了一会儿，恶霸竟然一翻身，嘴巴咬着大美脖子，直接骑在了大美身上。

　　大美配合的歪着尾巴，后腿不断的在地上蹭。

　　“不是！”

　　沈新瞪大了眼睛，心中一万头草泥马狂奔而过。

　　合着你千里迢迢跑过来，是为了这个？

　　还有大美，你刚生完娃才多久啊，娃还没奶大呢，又来？

　　现在也不是春天啊。

　　沈新连忙上前阻止，自己还盘算着给大美绝育呢。

　　这要是再怀上了，可就麻烦大了，对身体也不好啊。

　　关键时刻被人打扰，恶霸可没有好脾气，松开大美，冲沈新呜咽一声。

　　沈新也来脾气了。

　　一只猫，你还真以为我收拾不了你啊。

　　事实证明，恶霸能够为祸一方，的确不是盖的。

　　沈新脱掉短袖，对着镜子，看着后背上两道血印子，暗暗后悔。

　　妈的，几针狂犬疫苗是少不了了。

　　绝育，必须绝育！

　　不止是大美，还有恶霸，让你凶，嘎掉你雄风，看你还凶不凶的起来。

　　走出卫生间。

　　好在一番折腾，恶霸似乎也忘了自己千里迢迢跑来干嘛。

　　而大美一喂上奶，母性占据上风，同样忘了这件事。

　　此刻，一家五口霸占着沈新的沙发，恶霸也难得流露出一丝温情，帮大美舔毛。

　　沈新走过来，他呜咽了一声，便选择了无视。

　　气得沈新牙痒痒，这家伙瞧不起自己！

　　不过就在这个时候，沈新突然注意到，大美脑袋上的图标，最后缺失的一格，竟然涨起来了。

　　10格了。

　　图标一阵律动，从绿色变成了黄色。

　　里面10格也归零消失。

　　这个变化，毫无疑问是进入了新的阶段。

　　就在这时，沈新脑海里，诡异的响起了一个声音。

　　尖尖的，细细的。

　　在说“舒服”。

　　沈新猛地瞪大了眼睛。

　　这不会是大美在说话吧。