第27章 结案

“来，你看一下，没问题的话，就在最后面摁手印。”

　　沈新上前，把打印好的口供给李进看。

　　当张健拿出那块电路板的时候，他交代了，主动坦白了一切。

　　他就是网络上的那个人狠话不多，自己鼓捣出了破解智能电瓶车防盗系统的技术，然后分别以2万和20万的价格，出售给了李昊和范杰。

　　供认不讳，证据马上就能落实。

　　张健松了口气。

　　他是真没想到，眼见着要把案件转交给分局，愣是又给解决了。

　　案子破了，沈新也想松口气。

　　可鬼使神差的，脑海中总是闪现着李进那个反常的笑容。

　　错不了的，绝不是自己眼花了，那一瞬间，在张健，还有房顶上摄像头看不到的角度，李进笑了。

　　不是自嘲的苦笑，就是一种轻蔑的笑容。

　　这个笑容，如鲠在喉一般，让沈新松不了这口气，总觉得哪里还有问题。

　　可没问题了啊！

　　李进把该交代的都交代了。

　　买卖的过程，还有赃款，大手大脚的花了有几万块，剩下的他也没存银行，装了个小包，藏在了高铁站的寄存柜里。

　　一切都没有问题。

　　可沈新就是觉得有问题。

　　李进匆匆的看完口供，直接摁上了手印。

　　他把口供递回给沈新，突然又问道：“那个吴大爷的孙子，你们有帮他找吗？”

　　关于他和吴志存的关系，他也交代了。

　　李进是个孤儿，父母早亡，从小在徐省农村和奶奶相依为命长大。

　　他学习成绩挺好的，一直是学校前几名，但家里穷，义务阶段一结束，恰好赶上他奶奶中风瘫痪在床。

　　李进一咬牙，选择了辍学养家，照顾奶奶。

　　结果东奔西走看病，最终也就一年半的时间，他奶奶便去世了。

　　从此成为了孤儿。

　　他错过了上大学的机会，早早的踏入社会闯荡生活。

　　那个时候他才17岁，孤零零一人，可谓是尝尽了人情冷暖。

　　据他说，他觉得吴志存很像他过世的爷爷，而且又都是孤家寡人，所以和吴志存相处的很好。

　　得知吴家望一丢丢了七年，警察又不帮忙找，他就给吴志存出了一个歪主意，说假如警察来调查他，就让他咬死了不松口，威胁警察先帮他找孙子。

　　他聪明，知道范杰一旦被抓，警察迟早会查到自己身上。

　　在这一点上，李进说他是出于好心。

　　但沈新觉得不对。

　　沈新不是故意要把人想坏，而是觉得李进绝对有一种一箭双雕，既帮吴志存找孙子，又能隐藏自己行踪的想法。

　　张健道：“如果有问题，我们会调查的，这不是你现在该操心的事情。”

　　他打开门，冲外面喊了一声，示意来人把李进带进拘留室。

　　对于这个答案，李进似乎有些不满意，不过只是微微皱眉，便顺从的起身离开了。

　　等他出门走远，张健突然转身，一把抱住了沈新。

　　很用力，不住的拍打着沈新的后背。

　　“张队，疼疼疼！”

　　沈新直咧嘴。

　　张健哈哈大笑着松手，脸上的阴郁一扫而空：“小沈，这回真的是靠你了！”

　　不是沈新最后提供的线索，案子不可能这么顺利。

　　然后明天移交分局，就彻底跟云林派出所没关系了。

　　“不行，咱们得好好庆祝一下。”张健又道。

　　案子是所里办的，最终也是所里结案的，完美。

　　他话音刚落，宋亮和陈超就推门而入。

　　“没错，这回是得好好庆祝庆祝。”

　　他笑眯眯的。

　　张健吴开山等人，三天时间，几乎没怎么合眼，摸排了八千多人，有人更是累到高血压犯病，住进了医院。

　　“还有小沈，虽说你办案的思路有点儿天马行空，但我就喜欢这样的天马行空，好样的！”宋亮用力拍了拍沈新肩膀。

　　沈新可是还没转正呢，一见习警员，就能在这么大的案子里，做出了这么重要的贡献，说出去谁敢信。

　　“宋所，你别光夸啊，给点儿实惠的啊，比如放一天假。”沈新试探着问道。

　　这些天，从案子开始，沈新就没好好睡过觉。

　　虽说整个案子侦办也没几天时间，可就是觉得心累。

　　每天挖空了心思找线索，想破案的方法，真的是身体和精神的双重摧残。

　　“这小子。”宋亮哈哈一笑，道：“没问题，就明天，好好给你放天假，休息休息，还有张健你们几个，这些天也是真累了。”

　　“谢谢宋所。”

　　沈新连忙道谢。

　　张健说着要庆祝，这边一结束，拉着众人就要下馆子。

　　也都报备了，所以能喝两杯解解乏。

　　沈新酒量有限，一上来就先声明，二两白的，或者两瓶啤的，自己必倒。

　　结果呢，的确就喝了这么多，但却是加起来的。

　　白加啤，出了饭店，一股热浪扑面而来，瞬间只觉得天旋地转。

　　张健他们几个正在道别。

　　沈新原地站着，默默找北，盘算着待会儿怎么回家。

　　正想着，有人勾自己肩膀。

　　是张健。

　　他也喝多了，醉醺醺的一手勾着沈新肩膀，一手冲路边打招呼：“这儿呢。”

　　模模糊糊的，沈新一抬头，看见了一个女孩儿。

　　个头挺高，白色的海军领泡泡袖上衣，黑色的阔腿短裤，露出两根铅笔一样修长白皙的长腿，还挎着个小包。

　　鞋子是什么样的，沈新晕头晕脑的，没看清。

　　但对这双白皙的腿，算是印象深刻。

　　又细，又长。

　　还白！

　　她快步往这边走来，夏天的夜风撩起她的长发，露出白玉一般的脖颈。

　　沈新眨了眨眼睛，努力的想看清这女孩儿的相貌，但真的是头晕，就看不清。

　　就感觉朦朦胧胧的，女孩儿的五官特别立体好看，绝对是个美女。

　　“爸！”

　　女孩儿埋怨的喊了一声。

　　沈新一愣，叫谁呢？

　　“倩倩。”

　　张健另一手抓住女孩儿胳膊，指着沈新道：“我小兄弟，沈新，叫叔叔。”

　　脑子胀胀的，沈新感觉这个叫法儿有点儿不对。

　　好在女孩儿也没真喊人，抓着张健胳膊数落道：“爸，你这到底喝了多少啊。”

　　“没多少，我今天高兴。”

　　张健指着沈新道：“倩倩，小沈就交给你了啊，你可一定要把他安安全全的给我送到家，这小子酒量不行，我跟你吴叔叔他们再转悠转悠，醒醒酒。”

　　说着，他又猛地拍了两下沈新的后背，一脸骄傲的指着女孩儿介绍道：“张倩，我闺女，大学生！”

　　沈新只模糊感觉到女孩儿在翻白眼，然后被张健拍了两下，喉咙里再也没忍住，哇的一声，低头吐了出来。

　　耳旁传来一声惊呼。

　　沈新低头吐的鼻涕眼泪一把，模糊看到，自己好像吐在女孩儿那双雪糕鞋上了。

　　妈的，丢人丢大发了。

　　这一刻，沈新脑海中就这一个念头。