第24章 这就把人抓到了？

南江市，鑫通大厦A座1201。

　　百伦电子科技有限公司。

　　产品研发中心，公司技术部的人围着一个年轻人。

　　“李工，这怎么会出信号干扰的问题呢？”公司的技术总监问道。

　　被围着的年轻人抱着笔记本，正通过DFM软件，查验面前PCB板的程序问题。

　　“还是你们加的边撑断电功能的逻辑判定出了问题，没事儿的，我修改一下就好了，很快的。”年轻人头也不抬的道。

　　技术总监点点头，一边示意同事给年轻人把茶水续上，又道：“李工，你真的不考虑留下来吗，工资你要是不满意，我可以帮你跟老板再去谈一谈的，像你这样外包，终归还是不稳定嘛。”

　　年轻人摇头：“谢谢，但真不用了。”

　　旁边一人笑道：“谭总，你还没明白嘛，李工这肯定是找到好公司了，看不上咱们这小庙。”

　　年轻人连忙说哪有。

　　但脸上的表情已经说明了一切。

　　技术总监立马就明白了，好奇的问到底是哪家公司。

　　年轻人沉吟一下，道：“六号。”

　　“嚯，大公司啊。”旁边一个技术员惊呼。

　　技术总监也冲年轻人竖起大拇指：“李工，以你的水平，去六号绰绰有余。”

　　就在这时，突然有人推门。

　　是公司前台。

　　“谭总，有警察找……”她话还没说完，就被后面跟着的王树伟打断。

　　他目光一凝，已经看到了年轻人。

　　还有沈新。

　　看着被围在众人中间的李进，一阵不可思议。

　　确认了就是李进之后，宋亮第一时间布置开了。

　　调监控，追踪李进的离开路线。

　　另一边联系铁路和机场派出所，让他们注意李进的购票记录。

　　立马就查到了，李进购买了一张晚上六点四十分，前往隔壁金宁市的高铁票。

　　宋亮带人前往火车站堵他去了。

　　同时还从他的房东大姐那里问道，他在市里的这家百伦科技公司上班。

　　为免遗漏，沈新和王树伟还是过来调查一下。

　　没想着李进会在公司。

　　都跑路了，谁还来上班啊。

　　可谁想到，他竟然真的在。

　　沈新有点儿搞不懂他怎么想的了。

　　也太敬业了吧。

　　还是说，觉得警察没这么快找到他？

　　“你们有事吗？”技术总监疑惑问道。

　　王树伟还没说话，李进倒是先开口了。

　　“谭哥，他们是来找我的。”

　　他脸上闪过一抹慌乱，但迅速的恢复了平静。

　　说着，又对沈新两人道：“你们能不能稍微等一下，我把这一段程序修改好，有始有终。”

　　王树伟迅速走了上来，先让李进把电脑放旁边，问了下技术总监，到底是什么情况。

　　是外包的技术，现在在修复BUG。

　　他望向李进。

　　李进表情依旧平静，道：“很快，几分钟。”

　　王树伟又看了看技术总监，才微微点头，道：“但我要看着。”

　　省的李进搞鬼。

　　李进竟然还说了声谢谢，然后开始敲代码。

　　沈新一阵不可思议。

　　警察都找上门了，还不忘把手里的工作完成。

　　这是真牛马啊！

　　真就几分钟，在所有人的注视下，李进敲完最后一个代码，推开了笔记本。

　　他冲王树伟伸出双手。

　　还扭头对技术总监道：“对了，尾款别忘了打给我。”

　　谭姓技术总监呆呆点头，整个人都是懵的。

　　王树伟给他上了手铐，沈新则上前，把他的笔记本塞进他随身背包里带走。

　　说起来，身份证把人拍丑了。

　　如今见到真人，李进看起来要清秀不少，脸更白净一些，头发也精心打理过，身上的短袖，牛仔裤一看就很有质感，是高级货。

　　至少从面相看，完全不像是一个罪犯。

　　把他押上警车，错身而过的时候，王树伟皱眉道：“小沈，这小子不简单。”

　　沈新点头。

　　整个被抓捕的过程，李进太淡定了。

　　就像现在，坐上警车，他脸上也没有任何慌张，扭头看着窗外，仿佛打了辆专车一样。

　　他这种淡定，反而让沈新心里打鼓。

　　因为没有直接的证据。

　　他使用的QQ号，是吴志存的信息注册的。

　　他和范杰，李浩的交易，使用现金，全程网络，并且没有现身。

　　而除此之外，真没有证据了。

　　就算吴志存松口，能够指证李进也没用。

　　刑事案件，单纯的口供很难定罪。

　　估计李进就是认准了这一点，才有恃无恐。

　　透过后视镜，沈新也注意到王树伟表情严肃。

　　他也知道情况棘手。

　　不多时，警车抵达云林派出所。

　　陈超也赶到了。

　　说实话他很意外。

　　中午开完会，决定把案子转交给分局。

　　当时陈超还想着明天过来接收卷宗，考虑着接下来该怎么办案。

　　谁知道，一下午的功夫，云林派出所这边不声不响的，竟然把嫌疑人找到了。

　　更不可思议的，还直接带回来了。

　　简直盖了帽了。

　　他之前都觉得这案子难办，就是转交给分局，也不好处理，正头疼呢。

　　宋亮一挥手，示意王树伟带李进去办手续。

　　陈超则是突然拽住了沈新。

　　“我听说，是你在流浪猫身上安放了记录仪，然后拍到了嫌疑人的脸，这才确定了是他？”陈超惊疑不定的看着沈新。

　　他干刑警也有快二十年了，说实话，什么样的案子都遇到过。

　　可像这回这样，靠着流浪猫找到嫌疑人的，还真是第一次。

　　这种办案方式，他感觉连电视剧都不敢拍。

　　可就这么发生了，让沈新办到了。

　　想想中午的会议上，他还嘲讽嫌疑人喂养流浪猫这条线索，他就觉得尴尬。

　　沈新点头，又反问自己这么干没问题吧。

　　“没。”

　　陈超呆呆摇头。

　　张健带着人，摸排了八千多人，都没有把人找到，你把人找到了，还问有没有问题？

　　你牛逼大发了！

　　“沈新，干的漂亮。”犹豫一下，陈超又伸手拍了拍沈新肩膀，夸奖了一句。

　　他感觉自己之前真的是小瞧了沈新。

　　比如听说沈新是找流浪猫的时候发现了电动车。

　　当时他真觉得办案子哪有这样的，这不跟胡闹一样嘛。

　　可谁能想到，就是沈新这种胡闹一样的方式，愣是把这个案子推进到现在这种地步。

　　而且现在回想整个案件的调查，沈新所表现出来的警惕性，敏锐观察力，也是极为出色的。

　　就像李进喂的那只奶牛猫，不就是沈新看到了猫碗，才发现的。

　　还有吴志存使用的手机和耳机，沈新当场就发现了异常。

　　再回到一开始，就算沈新是为了找流浪猫，但能够发现货车的异常，这种警惕性就异于常人。

　　这么一想，陈超突然发现。

　　或许沈新的行事手法有些天马行空，但真的是一个干刑警的好苗子。