第26章 撂了一半儿

不过和陈超这一番聊天，倒是让沈新发现，陈超这简直是个故事库啊。

　　“陈队，您还办过什么这种匪夷所思的案子吗？”

　　像刚才陈超说的那案子，真就是电视剧都不敢那么拍。

　　无论是罪犯还是受害人，都太傻了。

　　“有啊。”陈超点头：“我听说过一个案子，是14年吧，就咱们宁江省发生的案子，在郊区发生了一起命案，那个地方很荒，没有摄像头，更不会有目击者。”

　　“受害者身上留下的证据也不多，但是你猜最后怎么锁定嫌疑人的？”

　　沈新摇头，完全想不到。

　　陈超自己都觉得匪夷所思，道：“当时不知道是哪个前辈，灵机一动，查了附近的一座网络基站，结果发现嫌疑人被杀的那个时间段，这座基站就只有两个手机号接入，一个是受害人，另一个，就是嫌疑人。”

　　沈新直接惊呼一句我去。

　　用这种方式找到嫌疑人，那的确是荒诞到了极点。

　　“那陈队，这个案子是不是可以告诉我们，杀人的时候不要带手机啊，至少也要开飞行模式。”沈新笑道。

　　陈超也笑了。

　　“所以啊，就像你这回一样，我想李进做梦都想不到，你会通过一只流浪猫找到他。”

　　沈新点头。

　　如果不是自己有那神奇的图标，也想不到这种匪夷所思的办法。

　　两人正说着，宋亮走了出来，是见陈超半天不进去，出来找他的。

　　“陈队，那小子撂了。”

　　宋亮一脸喜色。

　　沈新愣住了，不是，这么快就撂了吗，进去也就半个小时吧？

　　沈新看了一眼陈超。

　　刚才陈超就说案子很快就会结案，想不到还真让他说对了。

　　最主要自己还想了那么多，以为李进是一位高智商犯罪，还想着利用吴志存什么的，现在看来，真就如陈超所说，是自己想的太复杂了。

　　“宋所，他全都承认了吗？”沈新急忙问道。

　　宋亮摇头道：“没，就承认了一半儿，这小子应该是查了刑法，觉得他没有直接参与盗窃，仅仅是在不知情的情况下，出售了盗窃工具。”

　　“所以他一上来就承认了自己出售破解工具，但咬死了不知道对方要干什么，说以为对方是维修电动车的，并不知道他们要盗窃电动车。”

　　陈超嗤笑一声：“他是不是觉得自己就像凶手找他买刀，他只是卖刀，便没有责任了。”

　　“没错，就是这个意思。”宋亮急忙点头。

　　沈新还是觉得不可思议。

　　如果是这样的话，那这李进也太……太想当然了吧。

　　你说不知道对方要拿破解软件去盗窃，那法官就信你的了？

　　你收了钱，还是什么南江市独家买断，还二次帮人家修改了破解器，那还非说不知情，是不是有点儿太掩耳盗铃了。

　　“宋所，那这案子就算完了？”

　　沈新问道。

　　李进就这么承认了，案子按理说就可以结了。

　　折腾了好几天，没想到就这么收尾了。

　　不知道怎的，沈新感觉有点儿意兴阑珊。

　　“怎么可能。”

　　宋亮摇头：“他还抱着侥幸心理呢，所以接下来咱们还得趁热打铁，想办法把证据链补上，陈队，我想让分局提供一下技术支持，看看能不能对比一下破解器内部，还有李进电脑里的软件代码，证明破解器的代码就出自李进之手。”

　　“可以。”陈超点头，他也是这么想的。

　　这还没完，关于李进的很多东西都要确定。

　　比如他在后庄村租住的房子。

　　他走的匆忙，留下了很多电子相关的东西，也要调查一下。

　　还有吴志存那边，他和李进到底是什么关系，也需要确认，调查清楚。

　　这么一搞，下班是不用想了。

　　本来宋亮要让沈新跟着去向虹村，找吴志存确认信息的，结果被陈超拦住。

　　陈超提出，想让沈新参与案子，比如负责一下审讯时的记录工作。

　　“也行。”

　　宋亮笑眯眯的，看出陈超对沈新态度大为改观，这是想给沈新一个锻炼培养的机会。

　　这种事情他自然不会拒绝。

　　人往高处走，如果沈新有当刑警的能力，他当然也不会拦着。

　　派出所有专门的审讯室。

　　不大，略显简陋。

　　毕竟平常所里的刑事案件并不多。

　　沈新虽然是第一次参与案件审讯，但只是记录，不是什么困难的事情，所以在平复心情之后，上手的很快。

　　反正李进说什么，张健问了什么，一字不落的记下来就行。

　　更别说还有监控呢。

　　坐在电脑后面，趁着记录间隙，沈新默默的观察着李进。

　　之前在那家科技公司的时候，他显得非常淡定，哪怕警察找上门来，他也只是慌了一下，便立刻冷静下来，还要求把手里的工作完成。

　　整个过程淡定的吓人。

　　但现在整个人变了，眉头紧锁，眼神到处乱瞟，脸上写满了慌张，还有烦躁。

　　不时的跟张健争辩一下，称自己真的不知道范杰买破解器是要盗窃电动车。

　　张健一拍桌子，道：“说实话，我还挺佩服你的，胆子是真的大，你自己搞出了破解六号电动车防盗系统的技术，竟然还敢跑去六号电动车公司应聘，而且应聘的就是软件工程师，帮助他们升级防盗系统。”

　　这个情况，沈新也是第一次知道，不免流露出意外的表情。

　　如果是这样的话，那李进胆子不可谓不大。

　　李进反驳道：“那我本来就是搞技术的，我既然了解六号电动车，那我去他们公司应聘有问题吗？”

　　还真没有问题，一点儿毛病都没有。

　　这时，吴开山进门，把一样东西交给了张健。

　　张健立刻转移话题，举起手里的电路板问李进认不认识。

　　李进看起来更慌了，摇头否认。

　　“还狡辩！”张健一拍桌子，喝道：“这是从你出租屋里找到的电路板，和我们缴获的破解器电路板一模一样，你还有什么话好说。”

　　沈新扫了一眼张健手里的电路板，莫名的，突然觉得有些奇怪。

　　陈超之前是说了，不能把犯罪嫌疑人想的太聪明。

　　可能够研发出这种破解技术，至少证明李进不是蠢货。

　　他还有足够的反侦察意识。

　　就算没有影视剧里那些高智商罪犯那么聪明，也应该是一个智商很高的人。

　　一个聪明人，怎么会在逃跑的时候，把这么一块可以指证他，成为证据的电子板遗落在出租屋呢。

　　或许可以说是他发现奶牛猫记录仪的时候，慌张的要离开，给忘了。

　　但沈新依旧觉得反常。

　　张健继续道：“还有你笔记本里的程序，我们已经找技术人员做鉴定了，他直接跟我说了，一个人写的代码就像指纹一样，有特别的习惯，只要我们确定破解器的代码是你写的，那你就是想交代也没用了。”

　　“所以现在是给你机会，明不明白？”

　　这番话，好像击穿了李进的心理防线，他带着一丝哭腔道：“我真的不知道他们是要去偷电动车啊。”

　　他辩解了一句，一咬牙，问自己这种情况，会被判刑吗，然后判几年。

　　张健眼前一亮，他知道李进要撂了，立刻道：“不是我吓唬你，像你这种情况，是属于盗窃罪共犯，至少也是3年起，但是，如果你主动交代情况，返回赃款，是有机会从轻处理的。”

　　“我得想想。”李进的崩溃好像就差临门一脚了。

　　张健点点头，抬手示意沈新出去，给李进倒杯水。

　　沈新起身。

　　而在开门然后关门的一刹那，沈新下意识的扭头望向李进。

　　李进低着头，身体不受控制的抖着腿，一副心里天人交战的模样。

　　可在张健看不到的角度，沈新恰好看到，低头的李进，嘴角抽动了一下，一闪而过的浮现了一个轻蔑，不屑的表情。

　　那种感觉，就好像骗过了对方，然后忍不住洋洋得意一样。

　　沈新心头猛地一跳，再望去，发现李进还是老样子。

　　刚才那个表情，好像只是自己的错觉。