第30章 服从

附近就有一家宠物医院。

　　连锁的那种。

　　这个点儿还没有下班，沈新把恶霸送了过去。

　　问了下价格，网上团购的绝育套餐也要588。

　　“这猫还挺凶。”接待沈新的是个女医生，侧颜挺漂亮。

　　“流浪猫，我们那一片的霸王。”沈新又拍了一下航空箱。

　　“不奇怪，这还是个麒麟猫呢。”

　　女医生的胸牌上的名字叫赵蕊，笑眯眯的隔着拉杆逗了逗恶霸，眼睛微眯，笑里藏刀一样的道：“待会儿你就老实了。”

　　既然是流浪猫，赵蕊又给打了个八折。

　　这省出两顿饭钱呢。

　　沈新痛快的付了钱，赵蕊也不废话，立刻叫来一名经验丰富的男助手。

　　毛巾一缠，就把恶霸死死困住。

　　然后就是伊丽莎白圈。

　　这玩意儿一戴上，恶霸叫的更凄惨了。

　　赵蕊也习惯了，顾自剃毛抽血。

　　整个诊疗室里，都回荡着恶霸凄厉的惨叫。

　　沈新就在旁边站着，暗爽。

　　让你抓我。

　　不过冲着你是大美的丈夫，等你没了蛋蛋，自己管你下半辈子吃喝就是了。

　　恶霸叫着叫着不叫了，他似乎也知道挣扎无用，还突然转头，望向了沈新。

　　就这么看着，眼神直勾勾的，呜咽呜咽的叫着。

　　沈新发现，这没有好感度，还真分辨不出他的眼神。

　　但大概能猜到，应该是求助。

　　而且让沈新没想到的是，在下一刻，恶霸的脑袋上又浮现出了图标。

　　1格！

　　沈新一愣，奇怪，自己强行带着恶霸来绝育，还当着他的面，任由赵蕊“折磨”他，他应该恨死了自己才对，这怎么反而又涨了好感度呢。

　　难道……

　　沈新突然想到了一种可能。

　　服从！

　　他毕竟是个动物，害怕，畏惧人类，也可能因为慕强的心理，从而亲近人类，对人类产生好感。

　　“赵医生。”

　　沈新突然叫住赵蕊，然后道：“你能不能配合我，演场戏，因为这猫我还准备带回去养的。”

　　赵蕊抽完血了，一听就明白沈新要做什么，哭笑不得的道：“其实猫挺健忘的，真不用特意演戏。”

　　但看了一眼恶霸，语气一转道：“不过也无所谓，这是狸花，的确要比普通宠物猫更聪明记仇一些。”

　　然后问沈新想怎么演。

　　那自然是沈新来扮演救世主的角色，拯救恶霸于水火了。

　　沈新上前，接过恶霸。

　　这回他非常老实，死死抓着沈新胳膊。

　　沈新又把他塞回航空箱，然后道：“一会儿我把箱子放外面，你们把他带回去就行了，就装作又被你们抢回去了，我就直接走了，回头再来接他。”

　　绝育还是要绝育的。

　　但好歹自己是救了他，只不过“敌人”太凶残，又把他抢回去罢了。

　　赵蕊哭笑不得的点头应下。

　　沈新拎着航空箱出门，到外面还特意跟恶霸念叨了两句，说你看他们多凶，还是自己好。

　　也不知道恶霸是不是真听明白了，他脑袋上的图标，愣是一口气涨了2格。

　　3格了！

　　这家伙可能是真吓坏了。

　　计划成功。

　　沈新撂下一句我去开车，就把航空箱放在了门口旁边。

　　坐上车，那边已经动手了。

　　隐隐的，又听见恶霸凄厉的惨叫。

　　沈新本来想着去急诊打狂犬疫苗的，但刚上路，就接到了所里的电话。

　　让沈新赶紧去蓝丰苑支援，说有人报警孩子丢了。

　　孩子丢失，这可不是小事儿。

　　沈新顾不上去医院，急忙开车前往蓝丰苑。

　　这也是个安置小区，人员混杂，物业流于形式。

　　报案人在32单元。

　　是位老太太，说她下午五点半吃完饭，带孙子下楼玩，就在小区内部的广场。

　　她想着孙子也五岁多了，小区内又都是老邻居，便走了神，光顾着跟人说闲话。

　　结果一扭头的功夫，找不到孩子了。

　　现在孩子父母也回来了，一家子急疯了，孩子妈妈跟婆婆差点儿干起来。

　　沈新赶到的时候，调查已经开始。

　　所里值班的，还有没下班的，几乎都来了。

　　治安中队的队长董跃明负责现场指挥，在查监控。

　　沈新正好遇到了李东升，连忙跟着他一起向外围搜索。

　　李东升表情严肃，又是一脸倦容，边走还跟沈新吐槽，说今天遇到了好几个邪门儿的警情。

　　其中最奇葩的一个，是一个年轻女孩儿报警，说有坏人虐狗，用胶水把两条狗屁股粘一块儿了。

　　李东升接警的时候就想吐槽了。

　　赶到现场一看，果然就如自己所想的那样，两条狗在做不可描述的事情。

　　沈新一阵哭笑不得。

　　反正这种奇葩的报警，自己也遇到过。

　　这时，对讲机里传出声音，说从一个孩子那里问到，说他们和这个叫陈子轩的小朋友一起玩捉迷藏了。

　　但是陈子轩不知道藏到了哪里，他们找不到，便散去了。

　　沈新和李东升对视一眼，立刻往回走。

　　好消息是有线索了。

　　但坏消息是，依旧不能排除孩子走丢，或者被拐走的可能。

　　“应该不会被拐走了。”

　　李东升分析，说小区老人多，都是一个村迁过来的，相互之间都认识，看到有人拐走孩子，肯定会制止。

　　最重要的，现在拐孩子的案件也少了很多。

　　而且很少会在小区拐，都是在车站，商场啦，这些人流密集的地方。

　　沈新也是这么考虑的，觉得可能就是小孩儿藏的太隐秘，现在还傻乎乎的等着其他人来找他。

　　两人就专往隐蔽，狭窄的地方找。

　　结果找了几分钟，对讲机突然传出声音，说孩子找到了。

　　沈新连忙和李东升一起赶了过去。

　　在小区西北角，靠围墙的地方，有一个快递柜。

　　因为有人投诉快递员老把快递扔快递柜，费用太高，久而久之，快递员也不扔了，就废弃了，快递柜的公司也一直没来得及拆除。

　　这个柜子贴着小区活动中心侧墙安装的，就留下了那么一条二三十公分的缝隙。

　　沈新赶到的时候，这熊孩子就卡在缝隙里，可怜兮兮的看着众人。

　　也不知道什么时候卡进去的，这个地方偏，愣是没被人发现。

　　“还好。”李东升松了口气。

　　沈新点头。

　　最怕的就是孩子被拐走，那绝对是最坏的结果。

　　孩子找到了，但是被卡住了，现在只能打电话叫消防，让他们过来施救。

　　等候消防的时候，沈新看着里面无助的孩子，心中一动，突然想起了吴家望。

　　吴家望会不会也是类似的情况，和同伴玩，或者自己玩的时候，意外卡在了什么地方，然后一直没有被发现，然后就这么生生被困死了？