第31章 缉毒犬的潜质

“想什么呢。”

　　李东升拍了一下沈新。

　　沈新回过神来，连忙表示自己没事儿。

　　远处响起消防车的警笛声，消防到了。

　　吴家望应该不会是自己所想的那种情况，很简单的道理。

　　向虹村是偏僻一点儿，但也是什么荒郊野岭，没那么多藏起来就找不到的地方。

　　最重要的，人死了是会臭的。

　　那个臭气，离几十米都能闻见，如果真是生生困死了，不可能不被人发现。

　　所以最大的可能还是被人拐走了。

　　这时，消防员也拿着工具赶到，看到缝隙里无助的陈子轩小朋友，带头的消防员差点儿没绷住笑出来。

　　救援还算顺利。

　　考虑卡的太死，强行拉出来会有二次伤害，正好快递柜废弃，索性直接拆除。

　　挪开快递柜，这熊孩子自己跑了出来，一头扎进妈妈的怀里，哇的一声就哭了出来。

　　一家子千恩万谢。

　　董跃明教育了一下老太太，这幸好是在小区里，真要丢了，哭都没地方哭去。

　　一行人返回派出所。

　　沈新既然来了，那就没有再走的道理。

　　派出所永远在忙，缺人手。

　　索性就值个夜班。

　　换好警服出来，还看到了窝在笼子里睡觉的百万。

　　这几天沈新在所里的时间少，但听同事说，百万特别乖，不叫不闹，更不会主动扑人。

　　而且特别通人性，教什么都学的会，特别招人喜欢，知道他喜欢吃火腿肠，所里不少人都专门给他带。

　　这短短几天，听说都胖了一圈儿。

　　沈新问了一下李进的情况。

　　分局已经把人提走了。

　　后续的结案，终究还是交给了分局。

　　但案子是云林派出所破的，李进也是派出所亲自抓的，这份功劳总归是要记在云林派出所头上，谁也抢不走。

　　沈新免不了想起李进那诡异的笑容。

　　可如今人都被提走了，自己又能怎么办？

　　今夜还算好。

　　唯一大一点儿的警情，就是被迫扫了一次黄。

　　一嫖客被妻子尾随跟踪，然后被抓了现行。

　　他妻子提前报警，所以董跃明他们被迫扫了一次黄，沈新也过去支援，一共拎回来11个小姐。

　　这种事儿沈新经历过好几次，其实挺讨厌的。

　　因为都是惯犯，事儿也特别多，所里的拘留室空间有限，人一多的话，装不下。

　　莺莺燕燕，吵吵嚷嚷的，闹腾的厉害。

　　还有人装可怜，一个穿着夜店短裙的女孩儿被沈新带下车的时候，突然又哭又闹，嚷嚷着自己是第一次，恳求沈新能不能放她一马。

　　后面跟着的同事无语至极的来了一句：“单单我就抓了你两次，你还好意思说第一次？”

　　沈新一阵哭笑不得。

　　就在这时，卧在不远处狗笼子里的百万，突然翻身站起，然后冲这边汪汪的叫。

　　叫的还特别凶。

　　被沈新拎着的女孩儿吓了一跳，往沈新背后缩。

　　后面跟着的同事奇怪道：“沈新，百万叫什么呢？”

　　沈新也奇怪呢。

　　百万的反应不对劲。

　　所里人都说了，他特别乖，从不乱叫。

　　百万跳出笼子，有狗绳拴着，脱不开，但还是不断的冲自己这个方向叫。

　　或许是图标有3格的缘故，沈新能够更好的共情百万，理解他的意思。

　　沈新扭头，望向身后的女孩儿。

　　怎么感觉百万在冲这个女孩儿叫呢。

　　女孩儿目光躲闪，不敢直视沈新。

　　联想女孩儿刚才的反应，她是惯犯了，知道流程，也明白派出所不能把她们怎么样，就是拘留几天的事儿，没理由害怕求饶，嚷嚷着自己是第一次。

　　沈新心中一动，想到了一种可能，凑近了闻了闻。

　　一股刺激的香水味儿直往鼻子里钻。

　　除此之外，就闻不到其他的气味了。

　　沈新拽着她，往百万面前凑了凑。

　　百万急促的叫了两声。

　　果然，就是冲着她叫的。

　　“你吸了？”沈新沉声问道。

　　女孩儿眼神巨震，然后疯狂摇头。

　　这反应要没问题，沈新名字倒过来写。

　　沈新也不废话，拽着女孩儿往所里走，既然有怀疑，尿检一下就清楚了。

　　一听沈新怀疑女孩儿吸了，董跃明表情也立刻严肃起来。

　　甚至于有些兴奋。

　　抓毒永远是头等大事，所里可是有指标的。

　　为了一个瘾君子，跨区域抓人又不是什么稀罕事儿。

　　有的时候酒店一报警，能一口气来好几拨人。

　　董跃明立刻叫来一个女警，带女孩儿去尿检。

　　女孩儿开始闹，坐地上撒泼，强行拽进卫生间，又开始嚷嚷着尿不出来。

　　那没跑了，百分百心里有鬼。

　　“小沈，可以啊，你怎么发现的？”董跃明惊讶不已。

　　正常来说，瘾君子还是很好辨认的，像董跃明这种老江湖，人群中扫一眼，大概率就能分辨出来。

　　但这些女孩儿画了浓妆，又是晚上，所以刚才他也没看出来。

　　结果愣是让沈新给察觉到了。

　　“不是我，是百万，董队，你们是不是偷偷训练百万，把他当缉毒犬使了。”沈新道。

　　董跃明一拍脑门儿，道：“我想起来了，前天我还见姚所逗百万，拿证物给百万闻来着，不会就是那个时候百万学会了吧，这狗也太聪明了。”

　　姚文胜训了两次，就这么学会了？

　　沈新也觉得不可思议，但事实摆在眼前。

　　那只能说百万真有成为缉毒犬的潜质。

　　而且这是好事儿啊。

　　所里的抓毒指标也不轻的，往往是宋亮最头疼的事情，辖区那些瘾君子，就跟用犁犁过了一样，早就抓遍了，可上级还是不断的提出新的指标要求。

　　这要是有一条缉毒犬，那可就轻松太多了。

　　这个叫谭晓丽的女孩儿，愣是磨了快一个小时，被迫灌了两瓶矿泉水，实在是憋不住了，才尿了出来。

　　不出意外，果然是吸了。

　　看到尿检结果，她整个人都瘫了，又疯狂发誓，说自己就玩了一次。

　　这种鬼话，没人会相信，直接走流程。

　　意外完成了一个指标，还是没有记录的那种，董跃明心情好的不行，拽着沈新，跑去对面二十四小时便利店，直接买了一箱火腿肠。

　　“沈新，这狗可以啊。”董跃明四十多岁一人，这时候看着百万愣是流露出了姨母笑，一边给剥火腿肠肠衣，喂给百万吃，一边道：“还有你，你这跟小猫小狗打交道，还愣是打出名堂来了。”

　　李进的盗窃案，完全就是因为流浪猫才破掉的。