第32章 七年都熬过来了

第二天，百万发现瘾君子的事情，已经传遍了整个派出所。

　　沈新换好衣服，准备下班的时候，正好看到宋亮笑眯眯的逗百万。

　　看到沈新，他急忙冲沈新招招手。

　　“小沈，我才发现，你是咱们所里的福将啊！”宋亮眼睛笑成了月牙儿。

　　李进那案子，死活找不到线索，愣是让沈新通过一只流浪猫发现了线索。

　　还有之前的货车。

　　就是百万，也是因为沈新，才没有破坏当时的抓捕行动。

　　“我听你师父说，你特别招小猫小狗喜欢，这算不算特殊能力啊？”宋亮好奇的打量着沈新。

　　沈新有些心虚的表示哪有那么玄乎。

　　旁边百万又主动上前，在沈新旁边转悠，然后不住的摇尾巴。

　　“看吧，百万还是跟你亲。”

　　宋亮这火腿肠可是搭进去不少，但百万还是不像对沈新这样跟他摇尾巴。

　　沈新揉了揉百万的脑袋。

　　心说好歹也是3格好感，总有点儿亲疏远近吧。

　　“对了小沈。”宋亮又压低声音，神神秘秘的道：“有个好事儿，这次李进的案子，你大概率能拿个三等功。”

　　沈新心头一跳，连忙问真的假的。

　　别看只是三等功，可也不是那么容易拿的。

　　这次在李进的案子上，自己是有功劳，找到了两条关键线索，让案子成功破获。

　　案子本身的案值也不小。

　　可沈新之前想过了，感觉三等功还是有点儿困难的，撑死了就是一个通报嘉奖。

　　“有戏的，主要是你有救人的情节。”宋亮笑眯眯的。

　　集体三等功他是不敢想的，但沈新一个见习警员，能够获得三等功，那也是所里的荣誉啊。

　　沈新恍然大悟。

　　是了，抓捕范杰的时候，自己救了张健。

　　身为警察，破案叫职责所在，但救人，这是英雄事迹，得嘉奖。

　　“谢谢宋所，我一定会继续努力的。”沈新连忙道。

　　在警察系统里，功劳是王道。

　　要不然张健能在李进这个案子上投入那么大精力？

　　他不也是因为难得所里遇到这么大的案子，想立个功，回头还能往上挪一挪。

　　同样的一个晋升机会，你立过功，那肯定紧着你来。

　　开车离开派出所，沈新都忍不住想给父母打个电话。

　　你们儿子现在也是立过功的人！

　　不怕虚报，宋亮既然敢跟自己说，那就是有把握的。

　　但想想还是作罢。

　　要是让老妈知道，自己因为救人才立功，非得唠叨自己不可。

　　她本来就觉得当警察危险。

　　沈新先开车去了医院，挂急诊打了狂犬疫苗。

　　被抓了还没24小时，问题不大。

　　又是一千多出去。

　　打完第一针出来，宠物医院那边也给沈新发了消息，拍了一对蛋蛋给沈新看。

　　毫无疑问，就是恶霸的。

　　赵蕊还开玩笑的说，这是她嘎过那么多流浪猫，最大的一对铃铛。

　　约好了回头去接恶霸，到家门口了，沈新突然又想起了那只奶牛猫。

　　这两天破财比较严重，所以奶牛猫脖子里挂着的猫咪记录仪，还是得回收一下。

　　而回收记录仪，免不了要找大美帮忙。

　　车里备的有冻干，就是想在每天回家的时候，可以带着食物回家，好让大美产生崇拜的心理。

　　但今天效果有限。

　　也不知道是不是吃多了冻干，提不起兴趣。

　　“大美，走，带你欺负那奶牛猫去。”等她吃完，沈新招呼了一声。

　　每次换电池，大美都要把那只奶牛猫好好欺负一下。

　　本来懒洋洋的大美，瞬间来了精神，喵的叫了一声，娃也顾不上了，直接蹿到了门口，示意赶紧走。

　　沈新突然感觉到，或许大美还是更向往野外的生活。

　　留在自己家里，或许不愁吃喝，但相比于自然界，肯定少了很多乐趣。

　　沈新觉得，或许接下来的倾听阶段，自己想要刷好感度，应该多带大美出去转转，而不是单纯的喂她吃喝。

　　“快点儿。”

　　沈新还倾听到了大美的心声。

　　看来这位猫界大姐大已经是迫不及待了。

　　虽说熬了夜，但还扛得住，沈新开车带上大美，很快赶到了向虹村。

　　鬼使神差的，又开到了吴志存家门口。

　　车门一打开，都不用招呼，大美自己就蹿了出去，三两下就没了踪影。

　　不用担心她，一会儿就能把奶牛猫带回来。

　　这时，沈新突然注意到，吴志存家门口停着一台货车。

　　好像是何翠梅丈夫张文军的车。

　　“何大姐，你们这是要搬家吗？”沈新走过来问道。

　　何翠梅拎着锅碗瓢盆，正往车上装。

　　“沈警官啊！”何翠梅连忙打招呼，又撇撇嘴，指着屋内道：“没办法，这老头疯了，大半夜又嚎又哭的，吓死个人，我们没办法，只能搬走了。”

　　她还有些不舍，吴志存房租挺便宜的。

　　疯了？

　　沈新皱眉，立刻进了院子。

　　堂屋门关着，沈新敲了敲，喊了一声吴大爷，没回应。

　　后面何翠梅道：“就半上午起来了一趟，哭了一场，有一会儿没动静了。”

　　沈新来到里屋窗户，窗帘拉着，也看不清里面情况，敲了敲窗户，还是没有反应。

　　沈新感觉不对劲了，一脚踹开了堂屋门。

　　屋内还是黑。

　　正面三张遗像在长明灯的映照下，依旧瘆人。

　　一看里屋，沈新表情剧变。

　　就见吴志存一身齐整的躺在床上，一动不动。

　　而在他的床头柜上，有一张摊开的纸。

　　沈新冲过去一看，应该是包药的。

　　粉状的药，闻了一下，比较刺鼻，也不知道是什么。

　　但吴志存这个反应，那显然不是什么正常的药，因为他脸都开始惨白，手脚冰凉，鼻息微弱，摸了一下脖子，心跳也很弱。

　　这老头儿是服药自杀了啊！

　　沈新暗骂一声，要不是自己凑巧过来回收猫咪记录仪，就何翠梅他们一家子的情况，偷偷搬走了，恐怕得等老头儿臭了才能被人发现。

　　沈新连忙拨打急救电话，然后想着在救护车赶到之前，怎么急救一下。

　　能做的就是催吐。

　　沈新也顾不上了，掰过吴志存，就扣他喉咙。

　　还真有反应。

　　他一阵剧烈咳嗽，吐出一摊黄水。

　　沈新又连忙叫张文军去村口等救护车，带路。

　　何翠梅也吓坏了，惊慌的说她不知道这个情况，怕担上事儿。

　　向虹村距离最近的医院是市四院，也就三四公里的样子，十几分钟后，救护车赶到。

　　沈新连忙上车，把人送往医院。

　　路上考虑一下，给赵守川打了个电话。

　　服药自杀这种事情，还是要跟辖区派出所报备一下。

　　万一没救回来，麻烦的。

　　他又是孤寡老人，总要有人管。

　　听闻吴志存服药自杀，电话里赵守川也吓了一跳，说马上开车来医院。

　　那包药，沈新也带上了，随车的医生闻了闻，表情有些严肃，说好像是老鼠药。

　　沈新暗骂一声。

　　这老头也是，你嚷嚷着不怕死，活着就是要一个公道，那你七年都熬过来了，为什么不再等下去呢。

　　还有吴家望，到底什么情况啊，怎么就活不见人，死不见尸了呢。