第39章 坟

开出一段距离，靠边停下，陈超也跟着停下，然后下车走了过来。

　　他直接上了沈新的车，然后一眼就看到了大美。

　　他对猫狗应该不太感冒，但还是夸了一句好漂亮的猫。

　　“这就是帮你找到李进的那只猫吧？”陈超坐在后排，伸手想摸大美的脑袋。

　　大美还是老样子，除了沈新，生人勿近，反嘴要咬。

　　陈超连忙缩手。

　　当然，大美也没真想咬，以猫咪的反应速度，想咬的话，陈超根本躲不开。

　　沈新连忙抓住大美，抱在怀里，点头道：“没错，就是她，这次找吴家望这条狗，也是靠的她。”

　　自己贴了三天寻狗启示，一无所获，还得是大美出马，立马就找到了。

　　“厉害。”

　　陈超竖起大拇指，冲大美勾了勾手指，然后道：“这猫简直成精了。”

　　沈新让她去找狗，她就找到了，不是成精又是什么。

　　说着，他又催促沈新看记录仪的镜头。

　　他饶有兴趣。

　　这种查案方式，他也是第一次经历。

　　沈新打开手机APP，连接记录仪，立刻得到了实时的画面。

　　镜头斜向上，一动不动。

　　看样子乐乐又趴了回去睡觉。

　　看了几分钟，都是一动不动，沈新提议道：“要不然先不看了，看它的定位，如果定位移动了，我们再看，这样也能节省点儿电量。”

　　单纯的定位用不了太多电。

　　陈超正觉得枯燥呢。

　　盯着一条狗睡觉，比蹲守还无聊。

　　他索性摇下车窗，把脚伸出窗外躺下，说他先眯一会儿，昨天忙着调查一个故意伤害案，熬了一夜。

　　沈新自然不会有任何反对意见，甚至于还想问一问陈超是什么案子。

　　刑事案件，沈新都好奇的。

　　大美也开始睡觉。

　　沈新也想睡，但惦记乐乐的情况，隔几分钟就要看一下定位。

　　一直没动静。

　　看来是之前火腿肠喂多了，正消饱儿呢。

　　一直到快下午一点，陈超睡醒了，乐乐那边依旧没有动静。

　　“先吃饭。”

　　陈超倒是耐得住性子。

　　吃饭的时候还跟沈新说，如果以后沈新想当刑警，首先就得耐得住性子。

　　别总想着像影视剧里那样，两集就把嫌疑人抓到。

　　还说这两年是好了一些，到处都有监控。

　　搁早些年，那破一个案子，动辄都是好几个月，甚至于以年计。

　　“有一次我们跨区域追踪，去东三省，在嫌疑人母亲家里蹲守，想着要过年，嫌疑人肯定会回老家看他老娘。冰天雪地的，愣是蹲到了年后，不是一般的受罪。”

　　“偏偏还没结果，人压根儿就没回来。”

　　提起这些往事，陈超也是直摇头。

　　趁着陈超说的正在兴头上，沈新忍不住问了他一句，像自己这种情况，有没有希望转刑警。

　　“你小子，能忍这么久才问，可以的。”陈超笑着夸了一句。

　　他听宋亮和张健说起过，知道沈新想当刑警。

　　略一沉吟，陈超道：“正常来说，要走流程，有点儿麻烦的。”

　　刑警是专业警种，像沈新学的不是刑侦专业，正常走流程的话肯定要刑警队这边有编制，有空缺位置，然后还要经过审核考察，真得熬个一两年才有可能。

　　“但是嘛。”陈超语气一转，道：“如果你想快一点儿的话，也不是没有办法。”

　　“立功。”

　　他竖起手指，然后道：“在咱们这行，不缺人，业务能力才是最重要的，能立功，立大功，回头领导接见你，说小同志啊，你有什么愿望吗？你说我想当刑警，那还不是领导一句话的事儿。”

　　他递出一个你懂得的眼神。

　　沈新懂了，又苦恼的道：“可我在派出所。”

　　派出所立功的机会可不多。

　　很多时候嘉奖立功，那都是坚守岗位多少多少年，在平凡的岗位上做出了不平凡的贡献。

　　这可不是陈超说的那种功劳。

　　“行了吧，你小子得了便宜还卖乖。”陈超笑骂一句，道：“你还没转正呢，就立了三等功，已经领先九成九的人了，我像你这个年纪的时候，还跟在我师父屁股后面给他打水呢。”

　　沈新不好意思笑笑，一想也是，未转正的见习警员，有几个能像自己这样，先立一个三等功。

　　正说着，手机震动了一下。

　　来自APP的提示。

　　在APP里，可以圈定一个范围，一旦记录仪超出这个范围，便会提醒。

　　“乐乐移动了。”

　　沈新连忙道。

　　手机上代表乐乐的定位点开始移动，向北，沿着眼前这条瑞祥路过来了。

　　两人看着这个定位不断靠近。

　　然后透过快餐店窗户，看见乐乐沿着马路边，一路小跑着经过。

　　“跟上。”

　　陈超立刻起身，上沈新的车，一路尾随。

　　乐乐是条狗，和人不一样。

　　它走的路，很多地方人不方便走。

　　但有定位，不怕跟丢。

　　陈超拿着手机，还打开了实时视频。

　　看着乐乐在好几个垃圾桶驻留，跳进去翻垃圾。

　　然后沿着372国道，向东而去。

　　国道上车来车往，它过马路是比较危险的。

　　中途还遇到了其他的流浪狗。

　　乐乐胆子似乎很小，都主动避让。

　　如此慢慢跟了一路，最后在一条小道边停下。

　　沈新望向右手边。

　　行道树那边，荒草丛生。

　　这一片地方，就是锦阳村和向虹村之间的那片荒地。

　　面积很大。

　　而眼前这条道路，是前面372国道的下穿道路，是条无名小道，平常只有熟悉的货车司机会走这边。

　　定位显示，乐乐就是从这个位置，进入了荒地。

　　“走。”

　　陈超也不迟疑，直接下车跟了上去。

　　说是荒地，但城市里哪有什么真正的荒地。

　　附近的很多居民虽然已经拆迁住上了楼房，但闲不住，就像这片荒地，便被很多附近的老人开辟成了菜地。

　　杂草茂密，能走的就是几条人踩出的小道。

　　陈超稍稍驻足，指着东南方向问沈新，问那边是不是向虹村。

　　沈新点头，穿过这片荒地，就是向虹村了。

　　定位显示，乐乐就在前面，停下了。

　　“走，过去看看。”陈超招呼一声。

　　以前这边应该是有人住的，还能看见老房子那种格局的断壁残垣。

　　还看到了坟。

　　以前这边应该是田地，实行土葬的时候，那自然就埋在了自家田地里。

　　一些坟已经荒废了，杂草丛生。

　　而有一些还有拜祭的痕迹。

　　深一脚浅一脚的穿过一大片草丛，都快走到南边那条臭水沟的时候，陈超拽住了沈新，向前方一指：“在那儿。”

　　沈新也看见了。

　　一片树木外围，有两座坟。

　　外围有红砖垒砌的低矮围墙，还立着碑，一左一右种了两棵柏树，已经长的老高。

　　就在围墙的墙根，卧着一条狗，可不就是乐乐。

　　看这样子，它好像是回老窝了。