第37章 大美再出手

“大美，欺负猫去？”

　　正一脸生无可期，任由三小只在怀里拱来拱去的大美，听见沈新的话，瞬间来了精神。

　　喵的一声跳下沙发，直奔门口。

　　“赶紧！”

　　不出意外，听见了她的心声。

　　就连缩成一团睡觉的恶霸，也抬起头，跃跃欲试。

　　虽然绝育了，丧失了身为猫界霸王的雄风，但刻在骨子里的凶悍还没丢。

　　恶霸依旧凶的厉害。

　　赵蕊也说了，嘎是嘎了，但激素还没完全下去，等一段时间就好了。

　　沈新想了一下，还是没带上恶霸。

　　这次不是去打架。

　　恶霸在猫界可以逞凶，为非作歹，但猫和狗的体型差距太大，沈新不认为他会是一只流浪狗的对手。

　　所以今天是侦察为主。

　　大美活动敏捷，各种犄角旮旯随便闯，沈新可不行。

　　给她戴上猫咪记录仪，她要是有所发现，沈新再行动。

　　先去所里打了卡，沈新便直接出发。

　　跟所里打过报告，也算是奉旨溜号儿。

　　不多时，便抵达了向虹村。

　　也习惯了，还是开到了吴志存的家。

　　昨天赵守川还给自己发消息，说吴志存出院来着。

　　把车停好，大美已经迫不及待了。

　　沈新给她戴上猫咪记录仪，调整好，然后才拿出一张寻狗启示，指着寻狗启示介绍这条土狗的情况。

　　“耳朵，还有屁股旁边是白色的，你记清楚了。”

　　有些复杂，但沈新相信大美能够听懂。

　　图标的影响好像是相互的。

　　沈新可以更好的理解动物的意思，而有图标的动物，也能更容易的理解沈新的话。

　　大美果然听懂了，然后安分了，冲沈新低沉的喵了一声，眼皮也耷拉了下来。

　　那表情好像在说，你认真的？

　　让我一只猫，去教训一条狗？

　　“打不过。”

　　“不高兴！”

　　沈新还听见了她的心声，就差把不满两个字写在脸上了。

　　沈新急忙道：“没让你去打架啊，找到它，然后跟着就行了，观察，观察你懂吗？”

　　大美继续喵喵叫。

　　“没意思。”

　　这是她的心声。

　　欺负猫才有意思。

　　图标好感升到现在也不容易，所以沈新还不好用强，只好软声软语的道：“帮帮忙嘛，回我给你买好吃的，还有猫薄荷，你知道那是什么吗，好东西。”

　　上回刷手机刷到猫薄荷，好像猫很喜欢。

　　大美喵了两声，应该是被说动了，跳下了车。

　　这回可不是迫不及待蹿出去，而是慢条斯理的溜达着远去，还不时的扭头看沈新，似乎在期待沈新拦住她。

　　不过很快，她又快速的蹿上了墙头消失。

　　沈新连忙拿出手机，调整为实时模式。

　　续航50分钟的样子，不够了再换电池。

　　结果只看了一会儿，沈新就开始咧嘴，大美这家伙，直奔后庄村而去，这摆明了又是去欺负那奶牛猫了。

　　默默叹口气。

　　大美到底是只猫，不可能完全听自己的话。

　　现在猫都跑了，沈新只能祈祷大美在欺负完奶牛猫之后，还没忘记自己要干的正事儿。

　　还有那只奶牛猫，想想也是够可怜的。

　　见大美一时半会儿没找到奶牛猫，沈新想了一下，来到吴志存家门口。

　　院门虚掩着，堂屋门也关着。

　　沈新心中一动，隐隐有一种不安，连忙推门而入。

　　推开堂屋门，沈新才松了口气。

　　吴志存就孤零零的坐在椅子上，喃喃有词的不知道在说什么。

　　进了一趟医院，他现在已经可以用骨瘦形销来形容。

　　而且在他脸上，沈新还看到了一种死气。

　　死气这个东西，挺玄妙的，但沈新记得爷爷去世之前，也是年龄大，意外摔了一跤，然后整个人立马就不行了，脸上的气色就和吴志存一模一样。

　　然后没几个月的时间，爷爷就去世了。

　　吴志存比自己爷爷还麻烦，服了老鼠药，进医院大病一场。

　　他本来是很警觉的，有人推门，立马就能知道。

　　但现在毫无反应，还是恍惚一样的喃喃自语。

　　凑近了，沈新听见家望，大军的词眼。

　　心下叹口气，沈新呼唤了好几声，吴志存才回过神来。

　　得知是沈新之后，他突然抓起手里的盲杖砸了过来，气急败坏的嚷道：“就是你，谁让你救我的，你让我死了不好吗？”

　　沈新闪身躲过。

　　合着，自己救你还救出不是了？

　　“大爷，你冷静点儿。”沈新劝说。

　　吴志存还是骂骂咧咧的，情绪激动，嚷嚷着沈新不该救他，让他死什么的。

　　他嗓子似乎也被老鼠药毒出了问题，沙哑的厉害。

　　扯着嗓子喊了几声，又开始剧烈的咳嗽。

　　沈新连忙去找水。

　　热水自然没有，倒是墙角有米面，矿泉水什么的。

　　应该是社区的过来慰问过。

　　沈新给了瓶水递给他，他不接，一把打开，指着里屋方向让沈新滚。

　　沈新怕他情绪激动，也不好再刺激他，退出了堂屋，不过在要走的时候又停下脚步，回身道：“吴大爷，你既然死都不怕，那索性就再等等，说不定就能等到消息呢。”

　　沈新没说线索的事情，省的再给他虚无缥缈的希望。

　　“滚！”

　　吴志存声嘶力竭的大喊。

　　沈新叹口气，退出了院子。

　　想了下，沈新给赵守川打了个电话。

　　之前赵守川说过，社区那边想送吴志存去敬老院的。

　　问了才知道，吴志存死活不去，说这是他的家，他要死在自己家里。

　　电话里，赵守川也是长吁短叹的，感慨不已，说年轻时的吴志存是优秀职工，还是市里的劳模，一辈子勤勤勉勉工作，最后一家子落到这种境地，也挺可怜的。

　　他还说起了那条土狗的事情，说会继续帮沈新关注的。

　　沈新道谢，挂断了电话，又看了一眼院子，隐隐的听见吴志存扯着嗓子在嚎哭。

　　心情复杂，不是滋味儿。

　　又掏出手机，查看大美的情况。

　　沈新不知道猫与猫之间有什么独特的寻找方式，反正大美又一次逮到了这只奶牛猫。

　　镜头在迅速的晃动，大美上蹿下跳，扒着墙头来去如风。

　　不多时，她就一个飞扑，把奶牛猫扑倒在绿化带里。

　　奶牛猫尖叫着逃离，飞机耳，惊慌的冲大美呜咽。

　　大美才不怕，嚣张的上去，逮着奶牛猫一通暴揍，彻底打服了对方才收手。

　　奶牛猫老实了，乖乖的趴在地上，任由大美在身边挑衅的转来转去。

　　沈新默默无言，正事儿啊！

　　还有，不就是之前被人家团伙作案欺负过，至于这么记仇嘛。

　　镜头中，两只猫僵持了一会儿，还是大美率先离开。

　　应该是心满意足了。

　　她在绿化带，在马路上，在墙头上，悠闲的穿梭着，不时停下，舔舔毛，躺一会儿。

　　完全没有目的性。

　　沈新觉得按照这种寻找方式，真够呛能找到那条土狗。

　　果然，一直到电量快要耗尽，转悠到国道附近的大美依旧没有任何发现。

　　途中还真遇到了几条狗。

　　但明显都不是。

　　就在沈新准备放弃，收起手机的时候，镜头中，远处垃圾房后面，突然走出一条黄狗，警觉的往大美这个方向看了一眼，便转身跑开。

　　手机这边已经提示电量耗尽，录屏即将中断。

　　但就是这匆匆一瞥，沈新注意到，这条黄狗的屁股，靠左后腿的位置，就有一个灰白色的斑块儿。

　　沈新心头一跳，不会是那条土狗吧。