第35章 学习犯罪

陈超陪着沈新走出监区。

　　“小沈，李进说的这条土狗是什么情况？”他边走边问。

　　沈新把情况说了一遍。

　　捎带着，还说了一下当时自己的分析。

　　比如人贩子拐走吴家望的时候，顺手打死了这条狗。

　　“原来是这样。”

　　分局的卷宗里并没有记载这个情况。

　　他停下脚步，又点上一支烟，想了一会儿道：“沈新，李进说见过这条狗，那你有没有办法，帮我找到这条狗。”

　　如果是以前，查案查到一条狗身上，那陈超只会觉得荒诞，滑天下之大稽。

　　可经历过沈新靠着一只流浪猫找到李进，破掉案子，对于这种天马行空的办案方式，陈超的接受程度已经大大提升。

　　再奇葩的办案方式，只要能破案子就行。

　　就像之前自己给沈新说的，靠查通讯基站号码的方式破案，不也一样的匪夷所思。

　　“我倒是可以试试。”沈新点头。

　　就算陈超不说，沈新自己也会去找一找这条狗。

　　李进说了，亲眼见过。

　　那不管怎样，是条线索啊。

　　发散思维嘛，万一人贩子拐走吴家望的时候，觉得这条狗长得挺漂亮，顺手就带回家养了呢。

　　找到狗，就找到人贩子也是有可能的。

　　“不过陈队，这算是重启吴家望的失踪案了吗？”沈新又问。

　　就这么直接查，是不是有点儿名不正言不顺。

　　陈超踩灭烟头，笑了：“这是悬案，停止调查不意味着不查了，是挂在那儿，有线索肯定要跟进的。”

　　他叮嘱沈新有消息了通知自己，说还有事，便上车离去。

　　沈新扭头看了一眼监区方向。

　　李进为什么点名要见自己，还给自己提供了土狗的线索先不管，沈新倒是觉得李进的反应有点儿奇怪。

　　进了看守所，即将被判刑，他倒是一点儿不在乎一样。

　　虽说他是个孤儿吧，无牵无挂，可也不至于对坐牢这么没有敬畏吧。

　　想到这儿，本来已经上车的沈新，又重新返回了监区。

　　“马队。”

　　沈新又找到之前帮忙办理提审的管教。

　　姓马，挂了个副队长的职位，四十来岁，挺热情一人，见沈新去而复返，问是不是还要提审李进。

　　“不是，马队，我回来是想跟您打听一下李进这个人，比如他个人，或者在监区有没有什么反常的行为，或者说过什么不正常的话？”沈新问道。

　　看守所的看管是很严格的。

　　尤其是李进这种即将判刑的人，又是刚进来，肯定是重点监察对象。

　　怕的就是你一时想不开，出点儿什么事。

　　所以沈新觉得马队应该清楚李进的情况。

　　“反常的行为？”马队仰头想了一会儿，道：“你别说，还真有。”

　　沈新顿时来了精神，急忙问是什么。

　　马队还没说，倒是先忍不住笑了，道：“其实说反常也算不上吧，就是他同监室的人，说李进关押之后，尝试着和一个待审的嫌疑人交流，那个嫌疑人是地下钱庄，洗钱进来的。”

　　“李进跟他套近乎，帮他洗衣服，想跟他学洗钱的门道。”

　　“不过嘛，那人没搭理他，就是趁着机会让李进帮洗了两天衣服，等李进反应过来，也就没再搭理他了。”

　　“监室里有人把这个情况举报给了我们，管区的管教找李进谈过，他说只是单纯的好奇，没什么别的想法。我觉得也没太大问题，反正他马上就要被判了，有什么鬼心思，去了监狱慢慢改造就是了。”

　　说完，又问沈新这算不算反常行为，能不能帮到沈新。

　　沈新皱眉，不知道该怎么说。

　　要说反常吧，也谈不上。

　　就像李进自己说的，单纯好奇嘛，打听一下。

　　监狱里犯人相互吹牛逼的事情多了。

　　可他不光打听，还想学，甚至于还主动帮人洗衣服套近乎。

　　这感觉李进像是在学怎么犯罪一样。

　　沈新一时间猜不透李进的心思，道了声谢，开车离开了看守所。

　　找狗的事情不急，今天晚上还有约呢。

　　而且沈新还没想好怎么找。

　　之前在向虹村找那只奶牛猫的时候，沈新倒是没注意到有这么一条土狗。

　　那只能说明它的活动范围更大，不一定局限在向虹村。

　　相比于流浪猫，流浪狗可能要更好找一点儿。

　　因为狗更亲人类一些。

　　沈新决定明天先抽空找一找，实在找不到，那还是参考找奶牛猫的方法，让大美代劳。

　　或者，让百万找。

　　猫找猫，狗找狗嘛，百万也聪明的很。

　　回到所里，跟姚文胜汇报了一下情况。

　　他先是觉得不可思议，说沈新这算是跟猫狗杠上了，而后又叮嘱沈新，如果是陈超的安排，那就帮个忙。

　　先不说都是一家人，所里的人，能帮分局把案子破了，那所里也长脸啊。

　　快下班的时候，沈新接到了张倩的微信，发来了一个地址。

　　她知道沈新下班时间不固定，说她们一直会等，让沈新什么时候过来都可以。

　　她是这么说，沈新却不能真让人家等的太久。

　　找机会去刑事那边扫了一眼。

　　没看见张健，问了说出警了。

　　也不管他了，一起去不合适，还别扭。

　　到了六点，沈新跟董跃明打了个招呼，便准时下班。

　　先开车回家，翻找了一番，愣是没找到一件能穿的衣服。

　　不是衣服太便宜，而是都没顾得上洗。

　　沈新经常是攒一个星期的衣服，然后找机会带回家一起洗。

　　哪怕公寓里就有洗衣机。

　　穿警服肯定也不行。

　　那索性直接买新的。

　　匆匆洗了个澡，吹了个头发，还用了啫喱水定了个型，刮掉胡茬，对着镜子照了照。

　　“大美，我帅不帅？”

　　沈新扭头问蹲马桶的大美。

　　大美喵了一声，轻巧的跳下马桶，头也不回的走了。

　　跑去附近商场，买了一身衣服。

　　也没有太正式的那种，还是走常穿的休闲风。

　　换好衣服出来，很帅，连导购都多看了沈新两眼。

　　这才又开车赶到地方。

　　阳泉酒家。

　　没来吃过，但挺热闹的，味道应该不错。

　　问了前台，就在二楼包厢。

　　敲门而入，沈新猛然发现张健已经来了。

　　一声热切的招呼也堵在了喉咙里。

　　张健倒是挺热情，立刻起身，招呼沈新坐下。

　　“这孩子，请你吃饭，怎么还带礼物了呢。”张健妻子埋怨道。

　　她也姓沈，叫沈月玫。

　　看到她，沈新算是明白，为什么张健五大三粗的，能生出这么漂亮一女儿了。

　　张倩这完全是遗传了她妈啊。

　　如果和张健一样的年龄，那四十多岁的沈月玫，看着只有三十岁出头，皮肤也白，五官大气，气质特别的好。