第34章 黄狗白面

张健忙的昏天黑地，忘了，他家里人又不知道。

　　就如张倩所说，要不是这次嘉奖，她和母亲根本不知道张健差点儿受伤，然后还被沈新给救了。

　　“我妈的意思是想请你吃顿饭，好好谢谢你，你晚上有空吗？”张倩递出礼盒。

　　沈新下意识的想说不用，自己都捞上三等功了，还谢什么啊。

　　可迎着张倩巧笑如嫣的面庞，鬼使神差的摇了摇头，说没事儿。

　　“那就这么说定了，咱们加个微信吧，回头我给你发定位。”张倩又道。

　　要是让张健带着沈新过来，估计张健又会忘掉。

　　“好啊。”

　　沈新连忙掏手机，扫码加好友。

　　“那就晚上见。”张倩晃了一下手机，把礼盒硬塞到沈新手里，转身离去。

　　她今天穿了件棕黄色的百褶收腰连衣裙，一头长发也没扎，用发箍箍着，落落大方，极有气质。

　　沈新才注意到，她挺高的。

　　自己快一米八五，她至少一米七的样子。

　　不怪这么丑的裙子愣是穿出了气质。

　　等回过神来，人已经走远了。

　　看着手里的礼盒，沈新才反应过来，想去追，想想又作罢。

　　回头办公室分了算了。

　　下意识的，沈新又翻开张倩的朋友圈。

　　可恶，最近三天可见！

　　回到办公室，在众人的起哄声中，把礼品分了。

　　结果李东升还特意把沈新拽到一边，叮嘱沈新考虑清楚了再打张倩的主意。

　　“小子，你先想想以后和你老丈人一起上班儿是个什么场景再动手。”他一副过来人的语气提醒道。

　　沈新默默打了个哆嗦，连忙否认自己根本没那种想法。

　　恋爱不是剃头挑子一头热的事情，也得看人家女孩儿有没有想法才行啊。

　　不过对比以往谈的女朋友，沈新真觉得张倩挺好的。

　　漂亮就不说了，主要张健是警察，这样家庭出来的女孩儿，家风肯定严谨，是良善人家。

　　要不然，前天老妈能还给自己打电话，问起张倩来着。

　　下午没什么事儿，沈新一边处理日常的文字工作，一边盘算着晚上赴宴要不要带礼品，突然接到了一个电话。

　　是陈超打来的！

　　之前留过电话。

　　“陈队。”

　　沈新奇怪陈超怎么突然给自己打电话。

　　电话里，陈超先祝贺了一下沈新拿到了三等功，最后语气一转道：“小沈，有个事情，那个李进，他想单独见见你，说有些情况，你是怎么想的，想见他吗？”

　　沈新愣住。

　　李进的案子现在已经结了，提交检察院，就等着最后审判了。

　　这个时候，他怎么突然提出要见自己。

　　“是案子有问题吗？”沈新问道。

　　就怕李进又搞出什么幺蛾子，比如提供新的情况，或者翻供。

　　不是没有这样的先例。

　　“应该不是，我问他了，他说是吴志存的事情。”陈超道。

　　这下沈新更疑惑了。

　　但推测李进可能是想托自己照顾一下吴志存，还是说只是单纯的想打听吴志存的情况，如果是后者，他直接问陈超就是了，甚至于自己打电话问都行，没必要点名要见自己。

　　而且在整个案件中，自己又不是主导。

　　“陈队，那我就见一见吧。”沈新听得出来，陈超应该是想让自己去的，要不然也不会专门给自己打电话。

　　“那好，就现在吧，我们看守所见。”

　　挂断电话，沈新跟值班的姚文胜说了一下情况，姚文胜想了一下，也同意沈新去见一见。

　　陈超都打电话了，不见不合适。

　　沈新这才开车，前往南江西面的历山区。

　　市里的看守所就在历山区的火葬场附近，一二两个所在一个地址，很偏。

　　半个小时后，沈新抵达目的地。

　　说起来，虽然拘留所也在这边，但沈新还是第一次来。

　　给陈超打了个电话，他已经到了。

　　登记完，沈新便开车进门，很快找到了陈超。

　　他笑眯眯的，一边带沈新往里面走，一边叮嘱道：“别跟他多说闲话，多听就行了，我估计这家伙也说不出有用的。”

　　沈新点头记下。

　　登记完，很快，在冰冷的提审室内，沈新就见到了李进。

　　他穿着黄色的囚服，头发也剃了，倒还显得精神了不少。

　　见到沈新之后，他还笑眯眯的打了个招呼。

　　沈新心下觉得奇怪。

　　虽说没有接触过即将判刑的犯人，但正常来想，他即将被判刑，马上要坐牢，大概率应该会惶惶不安吧。

　　可李进这个气色，仿佛根本不在意一样。

　　等狱警出门，他开口道：“沈警官是吧，上次虽然咱们见过面，但却没机会多聊两句。”

　　他语气平静，仿佛在茶馆里跟朋友叙旧。

　　沈新记得陈超的叮嘱，沉声问他为什么要跟自己见面。

　　李进道：“我问他们了，知道那只流浪猫脖子上的记录仪是你装的，沈警官，你真的很厉害啊。说实话，看到小黑脖子上记录仪的时候，我真的是被吓了一大跳。”

　　他眼睛微微眯起，直勾勾的看着沈新。

　　眼神莫名有些瘆人。

　　不过沈新也不是被吓大的，你犯事儿，我想办法抓你，没毛病。

　　“如果你只是想说这些的话，那我觉得我们没必要再聊下去了。”沈新作势要起身。

　　李进立刻叫住了沈新。

　　“我就随口一说，沈警官别怕，我都在里面了，不会把你怎么样的。”他晃了一下手铐。

　　沈新心说谁怕了，这才坐下，示意他继续。

　　李进轻叹一声，幽幽问道：“吴大爷怎么样了？”

　　沈新不露声色。

　　思索一下，觉得也瞒不住他，便道：“不太好，前几天他吃了老鼠药，想要自杀，但正好我当时过去，及时把他送到医院，救回来了，现在应该还没出院吧。”

　　“自杀？”

　　李进脸色剧变。

　　但很快克制住，表情一阵变幻，然后郑重的说了一声谢谢。

　　“他这个人啊……”

　　李进仰头感慨了一句，改口道：“看来我找你是找对了，你是个好人，而且也足够聪明，能通过流浪猫来找我，真的，绝了！”

　　他隔空冲沈新竖起大拇指。

　　沈新想了一下道：“你能这样关心吴大爷，那说明你本质还是不坏的，进去了好好改造，出来重新做人。”

　　“算了吧。”李进莫名的哼笑一声，然后道：“不说闲话了，我想你应该知道吴家望失踪的案子吧。”

　　沈新点头。

　　李进继续道：“这个案子我认真考虑过了，我认为吴大爷的推测有一定道理，而且我注意到一件事，就是吴家望养了一条狗，而这条狗在他失踪之后，也再也没有出现过。”

　　沈新猛然想起之前吴志存跟自己说过，吴家望养了一条狗。

　　吴志存认为孙子被人谋杀，其中一个理由就是这条狗。

　　李进继续道：“我仔细问过吴大爷，这是一条黄狗白面的土狗，家望是捡的流浪狗，所以这狗左边耳朵不知道是不是被其他狗咬掉了半边，然后左后腿，靠近屁股的位置，有一块白斑。”

　　“吴大爷虽然瞎了，但这些话是家望跟他说的，应该是可信的。”

　　“最重要的，我见过这条狗。”

　　他突然抬头，直勾勾的看着沈新。