第33章 三等功

赵守川赶到的时候，吴志存已经被推进了抢救室。

　　老头儿67了，眼睛瞎，还有不少基础病，负责抢救的医生都跟沈新说了，要有心理准备。

　　“好好的，怎么还自杀了呢。”赵守川一脸不解。

　　沈新叹口气，不知道该怎么回答。

　　之前自己还想着吴志存可能会帮李进顶罪什么的，现在看来就是自己想多了。

　　恐怕在吴志存心中，李进就是他最后一道希望。

　　如今李进被抓，希望破灭，就像何翠梅说的，已经开始疯疯癫癫了。

　　服药自杀，是有可能的。

　　赵守川在旁边坐下，道：“回头我跟社区商量商量，干脆把他送进养老院吧。”

　　这次就算救回来，那下次怎么办？

　　总不能一直派人盯着吧。

　　他一孤寡老人，真得臭了才能被人发现。

　　沈新点头，也是这么想的，又想起之前对吴家望失踪的推测，问道：“赵队，当初找吴家望的时候，有没有考虑过吴家望被困的情况？”

　　“被困？”

　　赵守川愣了一下，立刻明白沈新是什么意思，道：“怎么没考虑，当时这一片说实话是挺荒的，附近还有工厂，我们考虑过孩子可能贪玩，比如偷偷翻进工厂，然后出了意外。”

　　“所以我们不仅给周边的工厂，仓库都下了通知，能找的也全都找了，真就是没有发现，所以几乎就排除这种可能了。”

　　顿了一下，赵守川又道：“小沈，这个案子我也考虑过很多年，想来想去，最有可能的情况，就是被团伙拐走了，或者发生了意外，比如被过路的货车撞死了，然后司机直接把尸体拉走了。”

　　沈新抱着胳膊。

　　赵守川的推测的确有可能。

　　当时这边是物流集散中心，外地货车多。

　　可能在某条僻静的道路上，有人不小心撞死了吴家望，怕担事儿，直接把人往车上一装，拉到千里之外抛尸，你根本没法儿查。

　　这样的情况，就跟那种过路激情杀人的案子一样，我就是经过这儿，看你不顺眼，莫名其妙杀了你，然后直接跑了，没目击者，没监控，根本没法儿查。

　　“行了小沈，你也别想那么多，人各有命。”赵守川拍了拍沈新肩膀。

　　他还有一句话没说出口。

　　其实他觉得吴志存就这么死了，也挺好的。

　　孤家寡人一个，活着也是煎熬和受罪。

　　沈新点点头，等候结果。

　　一个多小时后，急救医生出来。

　　“运气不错，人救回来了。”他说了个好消息，然后道：“我们分析啊，他吃的这包老鼠药可能掺假了，要不然就他吃的那个量，肯定救不回来。”

　　他以前遇到过这种情况。

　　比如吃蟑螂药的，人卖药的就是故意掺面粉，减轻药量，让你还回来继续买。

　　沈新有些哭笑不得。

　　这是不是还得感谢卖假药的。

　　命是救回来了，但接下来还得住院。

　　社区的人也赶了过来，安排后续的事情。

　　吴志存是五保户，看病几乎不要钱。

　　连沈新帮忙交的押金也给当场报销。

　　赵守川又亲自把沈新送回吴志存家，闲聊了两句，便接了个电话走了。

　　何翠梅一家子已经光速离开。

　　看着空落落的院子，特别是堂屋那三张遗像，沈新一声长叹，等大美带着可怜兮兮的奶牛猫回来，收走了记录仪，便回家补觉。

　　李进的案子，算是落下了帷幕了。

　　没两天，沈新的提前转正报告就批了下来。

　　正式挂上了一毛一。

　　心心念念的配枪也安排上了，虽说锁在枪柜里，摸不到，但至少知道有属于自己的一把了。

　　没几天，嘉奖也下来了。

　　一如宋亮所说，就是三等功。

　　然后刑事中队是集体通报嘉奖一次。

　　能立功，对于所里来说可是大事儿。

　　宋亮张罗着庆功，王树伟也找来了内部宣传口的人，要采访沈新。

　　标题大概率是见习警员沈新不忘初心，英勇救人，在平凡的岗位上，走出了不平凡的人生。

　　“不错，你师父我当了这么多年警察，都没混上一个三等功，愣是让你小子抢了先。”李东升翻看着群里王树伟发的，沈新穿着崭新警服，怀抱嘉奖状的照片，喜不胜收。

　　“老李，别说你了，咱们所里这么多人，有一号算一号，有几个混上三等功的。”

　　“小沈，你这得请客啊。”

　　在场众人纷纷起哄。

　　羡慕是真的，嫉妒倒是没有。

　　实打实的功绩，真没法儿嫉妒。

　　而且沈新刚转正，就算立功，暂时也影响不到众人。

　　“这就不对了，不该小沈请，该张健请，小沈救的可是他。”

　　“对啊，这客得张健请，这老小子不地道啊，沈新救了他，后面也没想着摆一桌。”

　　见众人越说越离谱，沈新急忙道：“请什么啊，那些天忙，你们又不是不知道，不过我得请客，就今天晚上，有一个算一个，都来啊。”

　　“小沈大气！”

　　众人再次起哄。

　　李东升一瞪眼，示意众人淡定，嚷道：“都瞎起什么哄，小沈，回头买几箱红牛，就算是沾沾你的喜气了。”

　　他知道沈新家里还算富裕，可所里七十多号人，这要是全请，得花多少钱。

　　“老李，瞧你那抠样儿。”

　　“什么叫抠，这叫护犊子，老李难得带这么一个好徒弟，那不得好好护着。”

　　众人又是一阵调侃，然后纷纷嚷嚷着让沈新多买几箱，最近熬夜多，扛不住。

　　他们也就是起起哄，这么多人呢，总不能真让沈新跑去酒店给他们摆几桌。

　　以前类似的情况，撑死了就是食堂加餐。

　　正说着，有人敲门。

　　沈新扭头一看，突然心头一跳。

　　是那个女孩儿。

　　张倩！

　　这些天，看大美和恶霸秀恩爱，偶尔沈新脑海里也会想起那个夜晚，那个朦朦胧胧的身影。

　　张倩拎着礼盒，竟然是来找沈新的。

　　在场众人对视一眼，纷纷暧昧的偷笑。

　　沈新连忙摆手示意众人别笑，快步走出办公室，来到走廊。

　　“那什么，上回你送我回家，我还没谢谢你呢。”果然，沈双的拍照完全不靠谱，真人可比照片好看多了。

　　沈新还是想不通，五大三粗的张健，怎么能生出这么漂亮的女儿。

　　提起上回，张倩也想起被沈新吐了一脚的事情，哭笑不得的道：“那你还记得路上发生了什么吗？”

　　沈新心头一跳。

　　莫非自己在路上还干了什么。

　　“我没怎么样吧？”沈新心虚的问道。

　　张倩莞尔一笑，道：“行了，瞧把你吓得，放心，你没把我怎么样，就是我开车的时候，你非得让我把鞋子脱下来，然后帮我洗干净。”

　　她想起那一夜的场景，忍不住笑了。

　　沈新一阵汗颜，这丑出大了。

　　“其实该我说谢谢的。”张倩语气一转，把手中礼盒递了过来：“不是这次所里嘉奖，我还不知道你救了我爸。”