第36章 寻狗启示

“不值钱的，我家里就是做紫砂壶，工艺品的，我特意挑了一套，还不知道您喜不喜欢呢。”

　　沈新连忙解释。

　　沈新父母是做紫砂壶起家的，后来发展到做工艺品。

　　之前老妈一口气拿过来好几套，让沈新送领导的。

　　沈新给三个领导，还有李东升都送了，还剩下几套，一直放着吃灰。

　　临时也不知道买什么礼物，索性就带了一套。

　　“怎么会不喜欢呢。”沈月玫笑眯眯的收下了，夸沈新有礼貌，比张倩懂事。

　　旁边张倩默默翻了个白眼回应。

　　几人坐下，沈月玫招呼上菜，还要了酒，问沈新喝白的还是红的。

　　沈新下意识的想说白的就行，话还没出口，旁边张健就闷声道：“他不能喝。”

　　沈月玫一瞪眼：“都下班了。”

　　“下班了也不行。”张健反驳。

　　沈月玫显然是了解情况的，说报备了不就行了，还说张健就算是沈新的领导，现场报备。

　　看的出来，张健是有点儿怕老婆的，但原则性又强，不愿意。

　　沈新连忙打圆场，说自己不喝酒，喝饮料就行。

　　旁边张倩差点儿笑场。

　　不喝酒，上回谁吐了我一脚。

　　沈新这才得空看了一眼张倩，相比于白天，张倩好像化妆了，更加的明艳动人。

　　她轻轻瞪了一眼沈新，用眼神问看什么。

　　沈新讪笑摇头，立刻收回目光。

　　这顿饭吃的不是滋味儿。

　　主要是张健搁旁边坐着，别扭。

　　沈月玫倒是很热情，一直在问沈新问题，还不住的给沈新夹菜，各种夸沈新。

　　说沈新年纪轻轻就立了三等功，回头肯定有前途。

　　不像张倩，学了个平面设计，现在还在瞎混。

　　正啃螃蟹的张倩下意识的想要反驳，想想又作罢。

　　好不容易吃完饭，张健起身要送沈新，还说有个事要跟沈新聊聊，被沈月玫一把拽住。

　　她推了一把张倩，示意张倩送一送。

　　张倩无奈，向沈新使了个眼色，示意赶紧走。

　　沈新连忙出声道别，跟着张倩出门。

　　来到楼下，张倩率先道：“我妈就那样，你别多想啊。”

　　沈新心说多想什么？只是点点头。

　　反正这顿饭吃下来，沈新是有点儿相信李东升的话了。

　　这要是真追求张倩，回头认张健当老丈人，那可太别扭了。

　　“那我就先走了，帮我谢谢阿姨。”沈新告辞要走。

　　张倩倒是微微一愣。

　　没想到沈新就这么直接走了。

　　不过她觉得也好，就是莫名有点儿不爽利。

　　没想沈新走开两步，又转了回来。

　　张倩心头一紧，立刻收拾表情，问沈新怎么了。

　　“我听阿姨说你是学画画的，那我能不能请你帮个忙？”沈新突然想起一个事儿。

　　就是吴家望那条黄狗白面。

　　沈新想着打印告示张贴出去，看看有没有人见过这条狗。

　　但没有照片，只能画。

　　而自己那画画水平，撑死了幼儿园水平。

　　之前大美能通过自己的画找到奶牛猫，只能说那只奶牛猫特征过于明显。

　　张倩盯着沈新看了一会儿，点点头，问要帮什么忙。

　　“就是画一幅画，然后是一条土狗，很常见的那种，但有两个重要特征。”沈新描述了一下这条狗。

　　“就这？”

　　张倩有些意外。

　　这是什么新的搭讪方式吗？

　　沈新点头，特意要求要把两个关键特征画出来。

　　土狗都长得差不多，主要是左耳缺失，还有左后腿有块白斑，靠这个认呢。

　　“行，晚上我画了微信发给你。”

　　“那谢谢了。”

　　沈新连忙道谢，告辞离去。

　　坐在车上，目送张倩回了酒楼，沈新叹口气。

　　毫无疑问，张倩是个好姑娘。

　　但一想到要认张健做老丈人，总觉得别扭呢。

　　沈新叹口气，把这些乱七八糟的想法赶出脑海。

　　现在自己转正了，工作压力只会更大，而且自己还年轻着呢，哪顾得上儿女情长。

　　晚上九点多，张倩就发了一稿给沈新。

　　别说，专业的就是专业的。

　　张倩是用水粉画的，还特意画了侧面和背面，把左耳缺失半边和白斑都画了出来。

　　微信里，张倩问行不行。

　　沈新拿着手机仔细的想了想，回了条消息，问张倩能不能再改一改。

　　“画的太好看了？”

　　另一边，在自己卧室的张倩看到沈新发来的消息，皱起了眉毛。

　　这家伙到底是什么意思嘛。

　　亏自己还费心费力的想着给你画好看一点儿，结果你竟然不领情。

　　但她还是按照沈新的新要求，很快画了一张发了过来。

　　这回对味儿了。

　　之前那一张，沈新觉得画的太有风格，太好看，会让人看过之后，先被画画风格吸引过去，而没有关注两个关键特征。

　　反正天下大黄都一样，就画普通一点儿，凸显特征就行了。

　　“谢谢，画的特别好。”沈新回消息道谢。

　　看到这个消息，张倩差点儿气歪了鼻子。

　　这家伙什么审美啊！

　　抓着手机，张倩想问问沈新画这条狗干什么。

　　她挺好奇的。

　　但想想还是作罢，估计是什么拙劣的搭讪技巧。

　　可没想到接下来沈新愣是一直没了消息。

　　搞得张倩都糊涂了，难道沈新真的只是想让自己帮忙画幅画？

　　第二天，沈新一上班，就被张健拽住，问李进和狗的事情。

　　看来昨天吃饭的时候，他说要聊的事情就是这个。

　　“没错，你思路是对的，不管有没有用，先把狗找到嘛。”张健听完点点头。

　　一条七年前失踪的狗，愣是还活着，真有点儿奇怪。

　　沈新打印了一些寻狗启示，跟值班的王树伟说了一声，便开车前往向虹村，在几条道路的出入口，人流途径的地方都进行了张贴。

　　留的是自己的联系方式。

　　甚至于还跟赵守川打了个招呼，请他们在出警巡逻的时候，帮忙关注一下。

　　这案子反正是分局的，也不用有顾虑管辖权的事情。

　　抽空沈新自己也转了转，结果是毫无发现。

　　而这张寻狗启示贴出去三天，愣是没有任何消息。

　　沈新有点儿坐不住了。

　　看来，还是只能用老办法，请大美出山了。