第3章 中奖了

沈新这才反应过来，一个箭步冲了上去，直接钳住了男人胳膊。

　　“嘶，疼疼疼！”

　　男人疼的直咧嘴。

　　这时候，大美才松手，跳到旁边，冲沈新喵了两声。

　　那神态，仿佛在说你行不行啊，还得我出手。

　　可能是图标的缘故，现在大美的眼神，神态特别的人性化，搞得沈新一阵哭笑不得。

　　没想到有一天，自己竟然会被一只猫看不起。

　　身下的男人还在挣扎。

　　沈新好歹也是正牌儿警校毕业的，擒拿格斗不说学校第一，也不差的。

　　而且今天执行任务，随身还带着戒具呢。

　　沈新直接掏出手铐，给他拷上了。

　　这一跑，你问题就大了，上手铐一点儿毛病都没有。

　　冰凉的手铐一上手，男人不说直接吓尿了，人立马就慌了，紧张的大喊和自己没关系。

　　“什么没关系。”

　　沈新不知道他嚷嚷什么，把他提起来，问他车钥匙在哪儿。

　　“裤兜里。”

　　男人脸色煞白，腿软的直往地上瘫。

　　沈新摸出一串钥匙，把男人拖到车尾门前，先上BUFF：“我现在依法对你的面包车进行查验，你看好，我用手机拍摄记录。”

　　也是防一手。

　　还不知道这车内有什么，拍视频记录就不怕回头出问题。

　　男人哆嗦着话都说不利索。

　　沈新也不废话，拿钥匙一把打开了车门。

　　宽敞的车厢内摆放着一个四四方方的大铁箱子，像个保险柜，后面有活页和把手。

　　箱子很大，几乎占满了整个车厢。

　　除此之外，就箱子旁边塞了两块活动爬梯。

　　喵的一声，大美跳上了车厢，开始扒拉铁箱子。

　　隐隐的，小猫的叫声就从铁箱子里传出。

　　沈新微微皱眉。

　　男人异常的反应，让沈新以为车厢内藏了什么违禁品呢。

　　可现在一看，就是一个大箱子。

　　看着是正常的货物。

　　沈新不免担心自己搞错了，冤枉了男人。

　　这手铐可都戴上了，要回头查不出问题，那自己可就麻烦了。

　　那边可刚闯完祸，这两罪并罚，自己都可以考虑脱警服了。

　　但男人的反应真的不对劲。

　　沈新拿稳手机，上前拧动把手，打开了箱子。

　　吱嘎一声，看清箱子里的情况，沈新猛地愣住了。

　　电动车？

　　只见这足有一米五高的大铁箱子里，竟然停放着两辆六号电动车。

　　“这不是我偷的，我就是帮着拉一下货。”身边男人已经完全崩溃了，慌里慌张的为自己辩解。

　　沈新这才回过神来。

　　自己好像……中大奖了！

　　喵的一声。

　　是大美，它冲进铁箱子，从里面叼出了一只小奶猫。

　　叼到车门口，转头又去叼。

　　又叼了一只出来，屁股后面还晃悠悠的跟着一只。

　　最先被叼出来的是一只大橘，应该是饿了，主动的往大美肚子下面钻。

　　大美挥动猫爪，直接甩了它一个大逼斗。

　　估计是生气了。

　　但教训完之后，还是立马躺下，开始喂奶。

　　沈新看看电动车，又看看瘫在地上的男人，这才急忙给李东升打电话。

　　“师父，你赶紧过来，我找到被偷的电动车了。”

　　……

　　同一时间，在东面的二期，副所长姚文胜也赶到了现场，听取了张健的行动汇报。

　　“这倒是邪门儿了。”

　　姚文胜抱紧胳膊，眉毛拧成了川字。

　　虽然人手有限，但小区每个出口都至少有一个人看着。

　　小区有一些铁围栏有缺口，人可以出入，但骑着电动车肯定不行。

　　像一期北区，监控还拍到了嫌疑人。

　　可最终愣是没逮到人，这可太稀罕了。

　　“跟小沈没关系。”

　　张健提了一嘴沈新的事情，但姚文胜显然没放在心上。

　　就旁边撒泡尿，又没走远。

　　“我觉得你们的分析是对的，外围的道路监控既然没有拍到嫌疑人，那么只有一个解释，嫌疑人在盗窃之后，并没有急着离开，而是藏起来了。”

　　没看见人出来，那只能是藏起来了。

　　整个春潮家园三百多栋高层建筑，几万人，藏个人跟玩儿一样。

　　张健点头，道：“所以我的想法还是盯监控，就算他们有手段可以解除电动车的定位系统，可迟早是要转移，要露头的。唯一的问题就是这边太大了，咱们人太少，盯不过来。”

　　“这倒是个问题。”姚文胜抱着胳膊点头。

　　派出所事情也多着呢，不可能所有人都扑在这一个案子上。

　　这时，李东升手机响了。

　　摸出来一看是沈新，连忙走到旁边接起。

　　而只听了一句，李东升就懵了。

　　什么意思，找到被偷的电动车了，怎么找到的？

　　这边十几号人全撒出去了，也没找到，你一个菜鸟是怎么找到的！

　　……

　　等李东升一行人急吼吼赶到的时候，沈新这边已经把情况都问清楚了。

　　这个叫田勇军的男人被吓坏了，竹筒倒豆子一般，把自己知道的全说了，反正现在就咬死车不是他偷的，他就是帮着运一下。

　　沈新才不信他呢。

　　这家伙就算不是主谋，也绝对是同伙儿。

　　“沈新！”

　　身后传来李东升的喊声。

　　扭头一看，李东升快步冲了过来，然后先拉着自己，查看自己有没有受伤。

　　确认好好的才教训道：“你小子简直是胡闹，发现了情况，为什么不先跟我汇报，还什么已经把嫌疑人抓了，你有几条命啊，胆子这么大！”

　　李东升越说越生气，眼睛瞪的老大，恨不得踹沈新两脚。

　　旁边姚文胜连忙拽住他，问沈新什么情况？

　　听说沈新一个人找到了被盗的电动车，他也吃了一惊。

　　刚说到这么大小区，难找呢。

　　沈新心虚的看了一眼李东升，辩解道：“师父，这是个意外。”

　　说是这么说，可沈新觉得心里暖融融的。

　　李东升是真的关心自己。

　　见李东升还瞪着自己，沈新才急忙把情况说了一下。

　　就据实说。

　　当然，大美脑袋上图标的事情，沈新自然就略去了。

　　“情况就是这样，真的是意外，我也没想到被盗的电动车会在这里。”

　　本来就不是奔着电动车来的。

　　姚文胜几人对视一眼，有点儿懵。

　　“也就是说，你是为了帮这只流浪猫找小猫，这才意外发现了这辆面包车。”姚文胜这才注意到车厢内，还大摇大摆给小猫喂奶的大美。

　　“这真是……”

　　他一阵哭笑不得，这也太巧了。