第38章 乐乐

实时录屏已经中断。

　　不过这个好几百的猫咪记录仪还有一个功能。

　　那就是在实时视频电量耗尽之后，它会保留百分之几，很少的电量，维持记录仪的定位功能。

　　就是预防电量耗尽，找不回猫的情况。

　　而这百分之几的电量，足够维持半天时间的定位了。

　　沈新急忙打开APP的定位功能。

　　有大美的定位，距离这边还不近。

　　向虹村向北，是372国道，再向北，国道对面是后庄村。

　　而大美现在的定位，就在向虹村西北面，国道以南的宇顺物流园附近。

　　那边有停车场，有小加工厂，也有居民居住，流浪狗出现在那边很正常。

　　同时沈新还发现，定位在移动。

　　大美好像在跟这条黄狗。

　　沈新立刻上车，一边开车前往，一边又给陈超打了个电话。

　　“陈队，我找到那条狗了。”沈新不是急着邀功，是考虑如果这条狗和人贩子有关联，那最好还是先通知陈超，一旦有什么突发情况，他可以随时调人。

　　“你还真找到了？”

　　电话里，陈超好像是在开会，惊讶的说了一句，立刻让沈新给他发定位，他马上过来。

　　沈新应下，继续追踪。

　　定位移动了一会儿，便停下了。

　　就在宇顺物流园附近。

　　几分钟后，沈新开车赶到。

　　在瑞翔路的一条岔道上，沈新看到了大美，他趴在路边一台轿车的车顶上，慵懒的望着前方。

　　这里已经位于锦阳村的地界了，和向虹村隔着一条臭水沟，一大片未规划的荒地。

　　沈新下车，循着大美的目光望去，就在前方，一家卖隐形纱窗的店铺墙角根，看到了这条狗。

　　正卧在角落晒太阳。

　　浑身脏兮兮的，但的确是一条黄狗白面，很瘦，立着的左耳朵缺少了半边。

　　没跑了，应该就是它。

　　沈新冲大美竖起大拇指，宋亮说自己是员福將，沈新却想说，大美才是一只好运猫。

　　沈新立刻给陈超发了定位，然后左右一看，去不远处的小卖部买了一包火腿肠。

　　对于流浪猫，这玩意儿的威力不亚于核武器。

　　然后沈新直接走了过去。

　　猫和狗不一样，流浪猫的胆子非常小，遇到生人，第一个反应绝对是跑，藏起来。

　　但狗不一样，狗更亲人一些。

　　很多狗就是靠着人类的投喂才能活下来，不像猫，猫还会抓老鼠，抓小鸟，自己捕猎。

　　刚靠近，这条狗就被惊动。

　　警惕性挺高的。

　　狗嘛，自然还是国际通用的逗狗方式。

　　“嘬嘬嘬！”

　　沈新嘬了两声，立刻吸引了这条黄狗的注意力，但还没动。

　　但随即，当沈新拆开一根火腿肠，它立马站了起来，麻溜的跑了过来。

　　汪汪的叫了两声，很乖巧的开始摇尾巴示好。

　　沈新也不迟疑，先来一根火腿肠垫垫。

　　看它瘦到肋骨清晰可见，就能猜到它经常饿肚子。

　　所以吃起来完全就是狼吞虎咽。

　　沈新趁机会看了一下它屁股，果然，左后腿靠近皮肤的位置，有一块拳头大的白色色块。

　　那没错了，就是吴家望那条狗。

　　一根火腿肠吃完，它又眼巴巴的看着沈新。

　　沈新又剥了一根给它，然后环顾四周。

　　首先是这家门窗店。

　　这条狗趴在他墙角根睡觉，说不定有联系。

　　但就是很普通的一个门脸，老板也在，三十来岁的样子，沈新索性走过去，并没有表露警察身份，就问这条狗是不是他养的。

　　“不是，但好像见过几次，常在这边转悠，怎么，你想养？这是流浪狗，说不定有狂犬病的。”老板还好心提醒。

　　他表情很自然，反应也很正常，看起来没太大问题。

　　沈新又去附近的几家商店都问了一下。

　　和门窗店老板的说法差不多，见过，但都不是他们养的。

　　这条狗还主动跟了上来。

　　沈新定睛一瞧，发现它脑袋上已经出现了一个图标，有了1格好感。

　　沈新又甩给它一根火腿肠，盘算着接下来怎么办。

　　狗是找到了。

　　但和之前一样，光找到了奶牛猫，还不确定接下来该怎么办。

　　总不能直接问它你主人去哪儿了吧？

　　吴家望失踪长达七年，那它应该也流浪了七年。

　　狗是很忠诚，但七年啊，估计早就把吴家望给忘了。

　　想了一会儿，只能等陈超来了再说。

　　半个小时后，陈超开着一台SUV赶到。

　　见到沈新的时候，沈新已经和这条黄狗成功的打上了交道，甚至于都尝试着教它伸爪子。

　　“陈队。”

　　沈新急忙起身打招呼。

　　陈超点点头，打量了一眼这条围着沈新打转的黄狗，心下一阵不可思议。

　　半边耳，屁股上的白斑，真就是李进所说的那条狗。

　　“小沈，我都感觉你有什么超能力一样。”他夸了一句，忍不住怀疑沈新是不是能够跟动物交流。

　　一条流浪狗，居无定所，到处乱逛，几天时间，沈新愣是给找到了。

　　“真有就好了。”

　　沈新搪塞了一句，问陈超接下来怎么办。

　　陈超左右看看，问道：“你有附近问一下吗？”

　　“问了。”

　　沈新把走访来的情况说了一下。

　　陈超听完也皱起了眉头。

　　说是有线索，找狗，好，现在狗找到了，但接下来怎么办，他还真麻爪了。

　　以前没这么办过案子啊。

　　这又不像是找到了案件相关的人，可以带回去配合调查。

　　它一条狗，怎么问，怎么查？

　　思索片刻，陈超还是望向了沈新，道：“要不还是按照你之前查李进的方法来查。”

　　他看了案卷，沈新就是给猫咪戴上记录仪，这才找到了李进。

　　沈新也是这么想的。

　　想来想去，就这么一个办法。

　　“那我就先给它戴上了。”

　　记录仪还有一个，沈新预防着，特意带过来了。

　　冲乐乐招招手。

　　吴家望给这条狗取的名字是乐乐，是一条公狗，沈新之前叫它乐乐了，但没有太大的反应。

　　估计是真把吴家望这个主人给忘了。

　　半包火腿肠下去，乐乐脑袋上的好感度增长飞快，又增长了1格。

　　所以沈新一招呼，它就跑了过来。

　　沈新调整了一下带子，给它戴上。

　　它很乖，并没有抗拒，只是在戴上之后，晃了晃脑袋，似乎有些别扭。

　　“乖。”

　　沈新立刻送了一根火腿肠，它立马就忘了脖子上的不适，三两口吃了个干净。

　　陈超道：“打发它走，看看它去哪儿。”

　　沈新也是这么想的。

　　上车离开。

　　没想到乐乐还主动撵了上来。

　　后视镜里，沈新看到它撵出了好远，才停下。

　　站在原地，一直望着自己这个方向。

　　沈新忍不住在想，七年前，它是不是也这么看着主人被几个陌生人掳上车，然后一路追着，追啊追，直到汽车越开越快，追不上，才无奈停下。

　　然后主人就这么永远的消失在了它的世界里。