第48章 短信

高进瑞喝了口水，润了润嗓子。

　　他似乎在找切入口。

　　沉吟一下，道：“我上了一所好大学，毕业之后，家里也托了关系，让我进了区教育局。”

　　赵天星敲击着键盘，记录着。

　　“我笔杆子好，专业也对口，在单位里混的挺好，三十岁出头，就已经当上了科长。”

　　“那个时候我已经结婚了，儿子也四五岁了，虎头虎脑的，跟我特别亲。”

　　他脸上浮现微笑。

　　“那时候，我真觉得人生特别圆满，特别幸福，可是，就因为那条短信，一切都变了。”

　　他语气变得沉重，目光不由自主的变得痛苦。

　　陈超和赵天星对视一眼，然后抬头，诧异的望向监控室这个方向。

　　别说他，监控室里的孙钊和吕有为也面露惊讶。

　　高进瑞这个口气，仿佛要交代。

　　屋内，高进瑞又是一声叹息，道：“我记得那天是植树节，区里有植树活动，参加完活动，局里又拉着一起吃饭。”

　　“我呢，当时有那个意识，想着开车来的，别喝酒，但耐不住劝，就喝了几杯。”

　　“喝完了出来，教育科老陈还说安排人送我，我想想也没啥事儿，就拒绝了，因为那一片我熟，我知道交警一般都夜里出来查车，而且走小路的话，应该没事儿。”

　　“真的，我当时答应也就好了。”

　　高进瑞叹气不止。

　　“我走的会亭路，后来绕了晨飞电机厂旁边那条小路，从372国道下面穿过去，走乡道，没多远就到家了。”

　　“然后你说怎么就那么凑巧呢，我手机响了，谁发了条短信，我去拿手机，手又一滑，手机就掉副驾驶了。然后我低头去摸，我还只是摸，真低头的时候还特意看了一眼前面，路上什么都没有的时候才低头。”

　　“结果……”

　　高进瑞闭上眼，表情有些痛苦。

　　“就那么一瞬间，我都不知道那小孩儿是怎么出现的，就那么突然跑出来，等我反应过来，已经从他身上碾过去了。”

　　对面陈超不可思议的看着高进瑞。

　　在上报，等待领导商量，并最终批准之后，他想了很多种可能性。

　　连审讯的预案他都做了好几套，就是想着案子过去太久，就算有眼药水瓶指纹这个关键证据，也无法把高进瑞和吴家望的失踪直接联系在一起。

　　但他万万没想到，自己什么都没说呢，高进瑞竟然就这么交代了。

　　他这一句直接从他身上碾过去，相当于就是认罪了。

　　而说到这里，高进瑞脸上并没有流露出松了一口气的表情，反而更加的痛苦。

　　“当时我真的吓坏了，赶忙下车去看，那孩子挺大了，我也不知道从他哪里碾过去了，反正脑袋上全是血，还有他的腿，反拧着，直接都变形了。”

　　“我都吓傻了，我想着报警，可我喝酒了，而且我才刚当上科长一年都不到，要是一报警，我就完了。”

　　“那条路也偏，我都忘了懵了多久，再看那孩子的时候，他已经不动了，死了。”

　　监控室内。

　　没人说话，沈新也默默叹气。

　　竟然还真让自己意外猜中了，而且就在那条下穿无名小道上发生的事故。

　　只是沈新也没想到，高进瑞直接就交代了。

　　都没审。

　　意外找到那个眼药水瓶之后，沈新和陈超都很振奋，尤其是把指纹和高进瑞一对比，还比对上了。

　　那时候真感觉案子要明朗了。

　　可后来一商量，觉得还不够，高进瑞依旧有理由能够推脱，可以只承认自己去过吴家。

　　最后还是陈超拍板决定，以现有的线索，把高进瑞带回来，先配合调查一下，将他一军。

　　谁知道，就这么全撂了。

　　看着一脸痛苦的高进瑞，沈新觉得这些事情可能压在他心里也太长时间，已经要把他压崩溃了。

　　陈超说过，这种因为巨大心理压力，承受不住，最终自首的不在少数。

　　高进瑞应该就是这种情况。

　　“那后来呢？”陈超开口询问。

　　高进瑞道：“当时我真跟着魔了一样，就想着这事儿不能让人知道，我得把尸体藏起来，当时我想着把他埋起来。”

　　“正好呢，我老婆知道我们去植树，还想着让我给她拿几棵树苗，就装后备箱了，还有铁锹。”

　　“旁边那片儿就是荒地，我想着把他埋起来，应该没人发现的。”

　　“我就把他弄进了后备箱，当时还有条狗，我吓唬它，它还不走，我就想着拍死他，结果它跑。”

　　“那个时候是下午啊，大白天，我是真的怕有车经过，也顾不上了，就赶紧走。”

　　“后来想想，我连地上的血都没顾得上擦。”

　　他说的口干舌燥，又喝了口水。

　　“我就开了一段，把车停在路边，先去里面看了看，我知道那边有人种菜的，老天爷帮我，一个人都没有。”

　　“我当时还想着开远一点儿，或者等到晚上再去埋，可我又怕回去晚了没法儿解释，一咬牙，就把他抱进去了。”

　　“真的，那孩子可瘦了，一点儿都不重，我走到背人的地方，正准备埋呢，鬼使神差的，我有了一个主意。”

　　“那附近有我家祖坟！”

　　陈超抬头，又望向了监控室这边。

　　他惊奇的发现，一切都让沈新猜中了。

　　高进瑞继续道：“当时我想着随便一埋，万一有人以后开菜地，挖出来了怎么办，可埋到坟里面就不一样了，谁还能去挖坟啊。”

　　这个时候，监控室里的吕有为，也左右找寻了一番，最终望向了角落里的沈新。

　　办案的过程，他是知道的。

　　所以他知道，推测吴家望的尸体在高家祖坟里，就是沈新的想法。

　　想不到完全让沈新猜中了。

　　沈新并没有注意到吕有为的目光，只是默默的听着高进瑞讲述。

　　“当时我脑子完全是糊涂的，那么想了，也就那么干了，甚至于都没有考虑过，周围会不会有人经过。”

　　“真的，后来我想想，当时要有人看见也好了，省的这么多年来，我心里一直过不去这事儿。”

　　他放下水杯，表情又变得惊恐。

　　“你们知道吗，我当时好不容易挖开坟，一回头，一只手突然抓住了我的裤腿。”

　　“我差点儿被吓死！”

　　对面赵天星也被吓的一哆嗦，椅子发出挺大的声音。

　　陈超瞪了他一眼，才沉声道：“也就是说，那孩子当时没死？”

　　如果当时吴家望没死，最后被高进瑞强行活埋，那又完全是另外一种情况了。

　　监控室里。

　　吕有为和孙钊的表情也变了。

　　之前还可以说是意外过失致人死亡，那现在，就是真正的杀人了。