第45章 这坟得高进瑞挖

想法是好的，但根本不现实。

　　没有任何正当的理由，跑去挖了一座坟，明天就能有人跑去公安局门口拉横幅。

　　这事儿的后果，别说沈新一个刚转正的一毛一，就是陈超也承担不起。

　　就在两人苦恼的时候，赵天星突然举手。

　　他把两人拉到一边，并瞪了一眼张旭伟，示意他远远的老实站着。

　　然后开始散烟。

　　“陈队，这坟，咱们可不能挖啊。”赵天星煞有其事的道。

　　他开始分析。

　　“先不说我们挖坟的理由站不站得住脚，就一条，假如把坟挖了，还找到了吴家望的尸体，然后呢？”

　　他看着沈新两人反问。

　　“假如我是高进瑞，那我肯定说，这谁啊，脑子有病吧，竟然把尸体埋在我家祖坟里。”

　　“说是有了尸体就好办了，可七年了，他尸体白骨化了吧。好，就算尸体上有骨折之类的撞击伤，但我们怎么确认，就是这台车撞的。”

　　他指了指旁边的天籁。

　　“这车修好了，七年过去了，根本没法儿证明两者之间有联系。”

　　陈超抬手打断他。

　　这话自己刚才说了。

　　“直接说你的想法。”

　　他瞥了一眼赵天星，这小子看着轻浮，其实鬼主意也特别多。

　　赵天星嘿笑一声，道：“陈队，我说了，这坟我们不能挖，但有人可以帮我们挖，不是吴志存，是高进瑞啊。”

　　他冲两人眨眨眼。

　　“对啊！“

　　沈新一个激灵，反应了过来。

　　“赵警官，聪明啊！”沈新冲他竖起大拇指。

　　赵天星的话提醒了沈新。

　　无论是自己挖，还是让吴志存挖，都没用，因为过去太多年了，没有任何的办案条件。

　　只能让高进瑞去挖，他挖，那叫人赃并获。

　　“彼此彼此。”赵天星不无得意的摆摆手，沈新能立马反应过来，这脑子不比自己差。

　　“不对。”

　　沈新又猛地摇头。

　　“怎么不对了？”正在兴头上的赵天星一愣。

　　沈新道：“你们想啊，假如就按赵警官……”

　　“叫什么赵警官啊，生分，叫哥。”赵天星打断沈新。

　　沈新点头，道：“好，按照星哥的想法，我们假如去诈一下高进瑞，让他觉得尸体会暴露，然后选择挖坟来转移。”

　　赵天星不住点头，这就是他的计划。

　　“但首先一个问题，假如高进瑞没有慌呢，他觉得反正尸体在坟里埋着，我们警方没有正当理由，总不能直接挖坟，那尸体就是安全的，你们说，是不是有这种可能性。”

　　赵天星轻抽一口气，抱起了胳膊。

　　陈超丢掉烟头，示意沈新继续说。

　　“其次，就算如我们所愿，高进瑞慌了，跑过来挖坟，我们设法来一个人赃并获，那么他是不是辩解，我是来迁坟的，谁知道坟一挖开，里面竟然有一具无名尸体，我根本不知道这尸体是谁的。”

　　“现在的关键是，我们并没有任何直接的证据，可以证明当初吴家望就是被他撞死的，而没有直接证据，他可以找出很多理由来脱罪。”

　　“而且我们直接去找他，假如就以调查这辆车是否出现事故为理由，是不是也显得过于刻意了，会让他生出警惕心，他甚至于可以反客为主，找家里人，借口迁坟，主动把吴家望的尸骨暴露出来。”

　　“到时候他一样可以说，他并不知道谁把尸体埋进了他家祖坟，到时候只会更难办。”

　　“而且说是祖坟里有吴家望的尸体，但这还只是我们的推测，万一没有呢。”

　　不确定性太多了。

　　“陈队，您说呢。”沈新望向陈超。

　　陈超拧着眉毛没说话。

　　旁边赵天星却直接冲沈新竖起大拇指，然后道：“你小子脑子咋长的，能想这么多。”

　　沈新笑笑，说影视剧看多了。

　　陈超长叹一声。

　　悬案就是这样，办案条件少，很难查。

　　“我再考虑一下吧。”

　　陈超觉得沈新的担心不无道理，的确不能简单的去诈高进瑞，要考虑万全了才行。

　　毕竟就只有一次机会。

　　“但这个案子，我觉得可以正式开始调查了。”

　　这台天籁车，还有张旭伟交代的情况，已经足够重新再开始调查这起失踪案。

　　“小沈，这起案件你起到了很关键的作用，回去准备一下，我准备临时借你去分局，配合调查这起案件，怎么样，没问题吧。”

　　这叫抽调骨干警力，集中破案，以往有这样的先例。

　　而陈超做为分局刑侦大队副队长，有这个拍板的权力。

　　“当然没问题。”沈新连忙摇头。

　　所里那边不用担心，陈超点名要自己，宋亮不会说什么的。

　　又不是不回去了。

　　陈超点点头，又对赵天星道：“还有这车，开回去，找技侦，给我把它拆零散了，好好的给我查一查。”

　　虽然几率微乎其微，但万一，就万一在车上找到了吴家望的DNA，那这案子就好办了。

　　还有张旭伟，自然要带回去重新调查。

　　这边交给赵天星，陈超又冲沈新招招手，示意沈新跟着他，去向虹村。

　　“我们不能盯着一条线索来，既然吴家望有被杀害的可能性，那就要掉头回去，重新审查一下当年的那些线索。”

　　当年以失踪为前提进行调查，如今再回头望去，说不定会有新的发现。

　　毕竟你有高进瑞撞死人这个预设了。

　　陈超的话像是在教学，沈新记下，连忙上车跟他一起去向虹村。

　　而在上车的时候，沈新脑海里隐隐的闪过一个念头。

　　感觉自己忽略了什么一样。

　　可仔细去想，又想不起来。

　　很快，两人抵达向虹村。

　　赵守川也被陈超叫了过来。

　　他当年就亲自参与吴家望的搜查工作，了解情况。

　　进门的时候，沈新还问陈超要不要提祖坟和高进瑞的事情。

　　之前就考虑过，把情况告诉吴志存，让他去挖坟。

　　陈超摇头。

　　沈新也是这么想的。

　　现在这个情况，吴志存去挖也不行，就得高进瑞自己去挖，才能把他和吴家望的失踪联系到一起。

　　离上次见吴志存，他气色又差了一些。

　　桌子上放着没洗的碗，里面有面条，也不知道是什么时候做的，大夏天的，闻着都臭了。

　　沈新感觉老头儿已经没了生的念想，照这么下去，要不了多久，他能把自己折腾死。

　　而且人好像也糊涂了，不知道是故意的，不想搭理沈新两人还是怎样，反正胡言乱语，嘴里含糊不清的念叨个不停，根本没法儿正常交流。

　　正尝试着，赵守川过来了。

　　陈超把他拉到一边，交流信息。

　　沈新就在堂屋门口守着吴志存。

　　就在这时，吴志存突然尖叫起来。

　　“谁，谁在那里！”

　　“你到底是谁，我知道你在那儿的，我听得到你在呼吸。”

　　“别过来！”

　　他仿佛受到了巨大的惊吓，一阵尖叫。