第46章 愧疚

沈新还被吓了一跳，不知道吴志存发什么疯。

　　自己都没碰他，也就是下午的阳光，把自己的影子打在了吴志存身上。

　　他叫了两声，又心有余悸的念叨着没人，错觉什么的，恢复了平静。

　　看着他这个反应，沈新默默叹口气，真的，感觉吴志存精神已经不正常，完全魔怔了。

　　但就在这时，沈新脑子如过电一般，突然想到了一件事。

　　“小沈，怎么了？”陈超被惊动，走过来询问。

　　他拍了一下沈新肩膀，沈新一个激灵，猛地回过神来。

　　“陈队，我想起来一个事情。”

　　沈新瞪大了眼睛，急忙道：“我之前跟吴志存聊过他为什么认为孙子是被人杀害的，他当时给我说了好几个理由。”

　　“他说孙子给他托梦了，这显然是他的臆想，然后他还说到了吴家望的那条狗，这也是我注意到乐乐的原因。”

　　“但是他还说了一条原因。”

　　沈新自己轻抽一口凉气。

　　当时听吴志存说，只觉得他在胡言乱语。

　　可现在知道了高进瑞，再回过去看，就有点儿耐人寻味了。

　　“他跟我说，在吴家望失踪之后，有人在他家门口转悠，他还跟我说，他耳朵好使着呢，能听见人的心跳。”

　　“当时我觉得他是听见了过路路人的声音。”

　　陈超表情严肃的点头，沈新这个推测很合理。

　　“但是……”

　　沈新扭头望向吴志存，刚才吴志存那个反应，太吓人了。

　　“陈队，你看，我给你学一下。”

　　沈新让陈超在堂屋门口站着，然后来到里屋，把吴志存刚才惊吓之下喊的话复述了一遍。

　　搞得旁边看着的赵守川都打了个寒蝉。

　　有点儿瘆人。

　　尤其是堂屋深处，三张遗像盯着你的情况。

　　陈超还没醒悟沈新要说什么，只是眉头紧锁。

　　沈新道：“吴大爷眼睛瞎了，但他的听觉很敏锐，他年龄又大了，因为瞎，常年活动不便，人长期这样，脑子肯定是混乱的，尤其是那一段时间，他孙子刚丢，他精神肯定也受到了刺激。”

　　“但他这些反应，也有可能是真的啊，是他亲身经历过的。”

　　“那么陈队，你觉得刚才这个情形像什么？”

　　沈新反问。

　　陈超愣了愣，眼睛逐渐瞪大，他也看明白了，一股森然寒意涌上心头。

　　“你是说，在吴家望失踪之后，有人出于某种原因，潜入了吴家望的家，而且出现在了吴志存面前，就像刚才你演的这样，站在他的身边，就这么一言不发的看着他？”

　　沈新疯狂点头。

　　就是这样！

　　刚才吴志存那个反应，就好像他躺在里屋床上，然后黑夜中，床边静静的站着一个人，看着他。

　　他被惊醒了，但看不见，只能慌张的大叫。

　　“假如就是这种情况，那您说，什么人会潜入吴家？”

　　陈超下意识的想说高进瑞的名字，又强行忍住，冲沈新招招手，急忙来到院子里。

　　赵守川已经听懂了，默默打了个哆嗦，低声道：“小沈，你的意思是，高进瑞在撞死了吴家望之后，又偷偷潜入吴家，那他想干什么，杀人灭口？”

　　“那应该不至于。”

　　沈新摇头，猜测道：“或许是愧疚呢。”

　　“影视剧都是这么演的，一个普通人意外害死人，那可是一条人命，谁能淡然处之，他心里有可能会很煎熬。”

　　“他家就住在锦阳村，当时派出所那么大张旗鼓的找人，他肯定知道了吴家望的情况，然后或许出于一种愧疚的心理，就偷偷潜入吴家，想看看吴志存，然后默默跟吴志存说声对不起，他可能心里就有安慰了。”

　　赵守川皱眉，说这有可能吗，他感觉就像是看电视剧一样。

　　不料想，陈超还点点头，赞同道：“有可能的，杀人，对于普通人来说，真的是一件很大的事情，那种心理压力，能把人压垮的。这些年，我见过好几个因为心理压力太大，主动投案自首的人。”

　　“而在这种巨大的心理压力下，人会做出任何不合理的事情，比如就像小沈说的，他知道吴家望就这么一个爷爷，相依为命，就想着代替吴家望回来看看他爷爷。”

　　“反正吴志存是瞎子，也看不见他。”

　　赵守川狠狠咧了咧嘴，不说话了。

　　陈超想了一下，眉毛一挑道：“小沈，那你觉得高进瑞若是真的潜入了吴家，会不会动了什么东西，比如翻了一下吴家望的遗物？”

　　沈新愣了一下，摇头，感觉不太可能。

　　估计吴志存一喊，高进瑞就被吓跑了。

　　“不一定，这样，正好也查一下吴家望的遗物。”陈超道。

　　反正按照正常流程，也要对吴家望的遗物重新进行调查。

　　他重新进堂屋，问吴志存吴家望留下的东西在哪儿。

　　吴家望一直没有确定死亡，他的东西，吴志存可能都留着。

　　吴志存喃喃自语，根本听不进去。

　　这时，赵守川道：“我想起来了，当时社区来过好几次，还帮他收拾过，你等等，我问一下啊。”

　　他跑出去打电话。

　　不多时回来，点头说的确是社区收拾的。

　　他指了指隔壁何翠梅的屋子，说何翠梅现在这个屋子以前就是吴家望住的。

　　然后刚失踪的时候，吴志存死活不让他们动屋子里任何东西，说吴家望还会回来。

　　“但是前几年给他翻新屋子的时候，就把堂屋这边的门垒上了，另开了一个门，也把他屋子里的东西都收拾了起来，社区李主任说当时她亲自过来帮着收拾的，然后按照吴志存的要求，所有东西都放在里屋那个箱子里了。”

　　陈超立刻走进里屋。

　　在里屋最角落，有一个很大的黑色箱子。

　　应该是以前那种老式的，陪嫁的大箱子。

　　陈超拦住要开箱子的沈新，让沈新去自己车上拿了一包一次性手套，戴上，这才打开了箱子。

　　沈新也戴了一双，看里面的物品。

　　有衣服，有吴家望的书籍，还有玩具。

　　玩具没几个，衣服样式也很老旧，看的出来，爷孙两人当时生活很窘迫。

　　“搬出来。”陈超招呼一声，索性把箱子搬出来查看。

　　沈新问要找什么。

　　陈超摇头，他也不知道要找什么，只说找反常的东西。

　　反常的。

　　沈新一样一样的往外拿东西，突然，抓起一个药盒子的时候停下了手。

　　不大的一个药盒，是玻璃酸钠滴眼液。

　　药盒的封口被撕开了。

　　沈新下意识的要递给陈超，猛然停下，扫了一眼眼药水的生产日期。

　　2010年1月13号。

　　这是一瓶七年前的眼药水。

　　“陈队。”

　　沈新连忙喊了一声。

　　“怎么了？”陈超抬头望来。

　　沈新把眼药水的生产日期给他看，道：“你看这眼药水，是七年前的，而且是从吴家望的屋子收拾过来的，吴家望眼睛是好的，他又用不到眼药水。”

　　说着，沈新连忙掏出手机查了一下玻璃酸钠滴眼液的作用。

　　“治疗干眼症的，这是给吴志存用的。”

　　那怎么会出现在这里。

　　陈超翻看了一下这个药盒，道：“会不会是不小心收拾进来了。”

　　他说着，打开了药盒，然后拿出了里面的药水瓶。

　　就常见的那种药水。

　　密封圈还在，没有使用过。

　　但陈超却猛地瞪大了眼睛，因为在这瓶眼药水上面，有两个，不，一个半，淡淡的，褐色的，仿佛是泥垢，或者灰尘之类形成的指纹。

　　一瞬间，陈超忍不住心头狂跳。