第42章 新线索

回到派出所的时候，已经是下午快五点了。

　　宋亮正准备出门，又看见沈新牵着一条狗下车。

　　他愣了一下，走过来问什么情况。

　　好家伙，这才多久啊，又是猫又是狗的，搞得派出所好像动物收容站一样。

　　沈新和陈超商量过了，还是决定把乐乐先带回来。

　　他好歹也是吴家望养的狗，是一个重要的线索。

　　“这是吴家望养的那条狗？”宋亮不可思议的看着乐乐。

　　他听姚文胜说起过。

　　可没想到几天过去，沈新还真把这条狗给找到了。

　　简直神了！

　　因为百万，他现在对狗也挺有兴趣，伸手摸了摸乐乐。

　　乐乐怕流浪狗，但对人很亲近。

　　估摸着也就是因为这种性格，才能在野外活了七年。

　　不亲人的猫狗，没有人投喂，流浪根本活不了太久。

　　“那后续呢？”宋亮又问道。

　　狗找到了，后续怎么破案呢。

　　沈新犹豫一下，还是把事情经过，还有自己的推测汇报了一下，最后道：“反正陈队的意思是，就当一条线索来查，先找高家和吴家望的关联，找到了再考虑其他的。”

　　宋亮听完，表情也跟见鬼了一样，好半晌才道：“小沈，你这脑子，真的是……绝了！”

　　咋想的，竟然能想到这种推测。

　　反正换成是他，一百年也想不到。

　　“但别说。”宋亮品了品，道：“还真有这种可能性，按理说呢，车祸撞死人，赔钱就行了，可万一人酒驾了呢，还是公职人员，怕坐牢丢工作，所以就想着藏尸体。”

　　“荒郊野岭的，埋起来又怕被人发现，然后就像你说的，灵机一动，就想到埋在自家祖坟里，嘿，这坟不动，十年也不会有人发现。”

　　“可想想也瘆人呐，把尸体和自家老祖宗埋在一起，心里就不膈应嘛。”

　　他打了个哆嗦。

　　沈新一想也是，好歹是自家祖坟呢。

　　这老祖宗也是够够的，为后代子孙操碎了心。

　　说着，宋亮又提醒道：“你们没挖坟是对的，小沈，你有想法是好事儿，但心里要有根红线，可不能胡来啊，有什么想法，必须汇报。”

　　要想人不知，除非己莫为，有些事情做了，就没有回头路了。

　　沈新这么好一苗子，宋亮可不想毁了。

　　沈新连忙点头：“宋所，您看我有什么话没跟您说，您放心吧，我不会乱来的。”

　　“这倒是。”

　　宋亮点点头，沈新想法是天马行空，但真做什么事，都会跟他们汇报，也是他喜欢沈新的重要原因。

　　不像影视剧里那种自以为是的刺头儿，没有组织观念。

　　他又想了想道：“小沈，这想法是你的，后续案子如果重启调查，陈队那边找你帮忙，你就说一声，尽管去，要是真帮分局把这案子破了，那咱们所里也有光不是。”

　　七年的悬案啊。

　　沈新点头，又望向手里的乐乐，递出了一个询问的眼神。

　　宋亮立马懂了，豪气的大手一挥道：“养着，一条是养，两条也是养，反正李师傅喜欢养狗。”

　　食堂李师傅对百万是宠爱有加，有什么好吃的，都惦记着给他留着。

　　沈新连忙道谢，牵着乐乐去食堂找吃的。

　　不是刑警，也不是自己的案子，就是这样，找到了什么线索，没法儿跟进。

　　然后你又关心，跟猫爪挠心一样，难受。

　　搞得第二天上班的时候，沈新都没什么兴致。

　　“是。”

　　“好。”

　　某小区，沈新保持着公式化的笑容，听着一五十余岁大妈疯狂吐槽楼上的租户半夜三更才回家，回家就蹦迪，叮里咣当的，吵的她睡不着，神经衰弱。

　　“小同志，我跟你说真的，你都听见了吗，感觉你在敷衍我一样。”大妈目光一转，盯上了沈新。

　　沈新回过神来，急忙道：“大妈，我都听着呢，这样，我现在就去楼上，跟楼上的租户谈一谈。”

　　来到楼上。

　　租户是个年轻女孩儿，一听楼下大妈打电话报警投诉，她也火了。

　　“她还投诉我，我还受够她了呢！”

　　“我下班晚，上班需要，还必须穿高跟鞋，弄得我现在回家开门第一件事就是先脱鞋，唯恐发出点儿什么声音。”

　　“我不夸张的说，我现在放屁我都绷着，就怕声音太大影响到她睡觉。”

　　“她还投诉我，真有脸了，不就是有一次我垃圾袋破了，滴了点儿汤汤水水在她家门口嘛，警察同志，她要是再这样，那别怪我不客气了，我……我非得跟她来狠的不可。”

　　“没有这么欺负人的。”

　　女孩儿叉着腰，气得浑身发抖。

　　“冷静。”

　　沈新吓了一跳，连忙劝说她冷静，有事儿好好商量，回头自己下去帮她教育那大妈。

　　又下楼，好好的安抚了一通大妈，说楼上的女孩儿保证了，以后一定会注意，才算是打消大妈的怒火。

　　跟着李东升下楼。

　　全程李东升都没有说话，就在旁边看着观察。

　　沈新现在转正了，以后就要自己带着辅警出警，现在算是最后的考察。

　　来到楼下上车，沈新忍不住一声长叹。

　　这种警情，警察能做的真有限。

　　公说公有理，婆说婆有理，只能两边安抚，说白了就是和稀泥。

　　“怎么，觉得没劲？”李东升似乎能看穿沈新的内心，笑眯眯的问道。

　　沈新点头。

　　不算这一个，今天已经出了三个警。

　　一个是两家店铺老板吵架。

　　另一个是一姑娘打车不给钱，吵到最后司机说不要了，她还不行，非说司机通过后视镜瞄她关键部位，气得司机要自戳眼睛证明自己的清白。

　　最后一个，是客人买水果，挑挑拣拣，压坏了几个葡萄，老板不乐意了，非要客人买下，吵起来就报警。

　　最后是沈新出钱，买下了那串葡萄，才算是完事儿。

　　这样的警情，真就是鸡毛蒜皮，让人提不起任何兴致。

　　“行了你。”李东升笑道：“当初你刚入职的时候，我记得可不是这样的，不管什么警情，那都跟上了发条一样，特别来劲。”

　　“你现在就是阈值高了，觉得当刑警破案才有劲头，可我跟你说，回头你真当上了刑警，也是一个样，真没你想象的那么好。”

　　“而且当刑警的压力，真不比我们小多少。”

　　沈新惊讶道：“师父，您老现在连阈值都知道了啊。”

　　这可是新词儿。

　　“说谁老呢。”李东升一瞪眼，哭笑不得的道：“我现在也玩手机，与时俱进的好不好。”

　　沈新连忙说是，正要说自己也不是什么阈值高了，就是吴家望的案子有了线索，焦急。

　　结果想什么来什么，陈超突然打来了电话。

　　“小沈，我们可能找到了一条线索，我想着这个案子你参与进来了，就问问你有没有兴趣跟着过来调查一下。”

　　沈新眼前一亮。

　　那必须有啊！