第49章 眼药水

“我不知道。”

　　这是高进瑞的答案。

　　“那一瞬间，我脑子都炸了，不骗你们，真的炸了！”

　　哪怕事情已经过去了七年，高进瑞也仿佛历历在目一般，脸上被一种难以明状的恐惧填满。

　　“我吓得一屁股坐在地上，整个人僵住了，动都动不了。他冲我伸着手，好像跟我说了什么，我当时根本听不清，后来我才知道他说了什么。”

　　“他说的是药！”

　　陈超目光一凝，想到了那瓶眼药水。

　　“那你就没有想过，把他送到医院，说不定人还能活下来。”

　　陈超沉声反问。

　　高进瑞苦涩的摇头：“没有，我都来不及想，我跟你说了，我脑子都炸了，一片空白，等我再回过神来，他又不动了，我推了推他，没动静，摸了摸他的鼻子，也没呼吸。”

　　“而且我一抬头，我看见了那条狗。”

　　高进瑞猛地抬头，直勾勾的看着陈超。

　　赵天星偷偷打了个哆嗦。

　　“那条狗就站在二十米外，直勾勾的看着我，也不叫，就看着，我冲它挥手，让它走，它也不走。”

　　“真的，那时候我彻底慌了，也顾不上想太多，就赶紧把孩子拖进了坟里，然后开始埋。”

　　陈超默默摇头。

　　高进瑞这个反应，显然是不知道当时吴家望是死了还是活着。

　　不过陈超更倾向于后者。

　　人的生命很脆弱，但有的时候也很顽强。

　　而且只探鼻息，在高进瑞极度慌张的情况下，他可能根本感觉不到微弱的鼻息。

　　所以那个时候，假如高进瑞能够迷途知返，选择把吴家望送进医院，或许还有救。

　　监控室内。

　　“混账！”

　　孙钊愤怒的拍了一下桌子。

　　屋内一片沉默。

　　沈新咬紧牙齿，心情复杂。

　　现在是无法证明任何东西，但只要想到，有那么一种可能，吴家望是被生生活埋死去的，沈新就觉得心里像堵住了一样，憋的难受。

　　一个8岁的孩子啊！

　　他吃过午饭，跟爷爷打了个招呼，跑出去玩。

　　玩够了，他没忘记给爷爷去买眼药水。

　　他带着狗，带着眼药水，或许想着回去爷爷能夸自己乖，夸自己孝顺。

　　他蹦蹦跳跳的，走神了，悲剧就这么发生了。

　　而当他又清醒的那一刻，他或许根本不知道发生了什么，就记得一件事，那就是自己给爷爷买的眼药水。

　　他还去抓高进瑞的裤脚，想着这个叔叔会救自己。

　　却没想到，高进瑞直接把他埋进了暗无天日的坟墓里。

　　审讯室内，高进瑞痛苦的捂着脸。

　　陈超稍稍平复一下心情，问道：“然后呢，你把人埋了，就想着再把车也处理了？”

　　高进瑞点头。

　　“我当时想着直接回家的，可后来一想不行，我车撞了，我老婆肯定要问我怎么回事。”

　　“而且车上有血啊，我得弄干净，所以我就去了堂哥家，他们一家在安京定居了，偶尔过年才回来一趟，所以把家里的钥匙给我们了，让我们帮忙看家。”

　　“我又给我老婆打了个电话，说局里要出差，明天才能回来，然后我就去了我堂哥家，把车洗干净。”

　　“那个时候我想，这车不能留了，但我怕撞人的痕迹太明显，就找了个水泥墩子，又故意撞了一下。”

　　说到这儿，他抬头问陈超，是不是找到他那辆天籁了。

　　陈超点头：“张旭伟我们已经控制起来了。”

　　高进瑞苦笑一声。

　　见他没说下去，陈超主动问道：“那后来你偷偷潜入吴志存家又是怎么回事？”

　　高进瑞猛地一愣，诧异道：“这个你们也知道吗？”

　　他有些意外。

　　陈超点头，沉声道：“高进瑞，我们知道的远比你想象的多，所以别抱有侥幸心理，把所有的情况都交代出来。”

　　其实陈超知道的也就这几点。

　　“我没打算隐瞒，正准备说。”高进瑞微微摇头感慨，道：“撞死那孩子的当天晚上我就知道他是谁了，我老婆给我打电话了，说隔壁向虹村丢孩子了，还说要把儿子看好什么的。”

　　“那一夜，我根本就睡不着，我一闭上眼睛，就是那孩子满是血的脸，他还冲我伸手，说话。”

　　“我刚才说了，后来我才知道他那时候跟我说的是什么，是眼药水。”

　　“之前在我堂哥院子里洗车的时候，我从前排座椅底下翻出了一瓶眼药水，我当时还奇怪哪来的眼药水，我以为是我老婆的，就扔扶手箱了。”

　　陈超心中一凛，明白那眼药水瓶子上的指纹是怎么留下的了。

　　恐怕就是当时高进瑞洗车，手弄的很脏，又打开了把眼药水拿出来看，这才不小心在上面留下了指纹。

　　“我把车重新撞了一下，然后特意开到新桥，随便找了家修车店修车，然后回去跟我老婆说不小心撞了。”

　　“她也没多想，那一天我打听一下向虹村的事儿，才知道我撞死的那孩子叫吴家望，还有个瞎眼的爷爷。”

　　“那两天我根本没睡觉，满脑子都在想被发现了怎么办，我完了，死人了，我要坐牢了。甚至于，我都出现了幻觉，我上厕所的时候，就感觉那帘子后面站的有人。”

　　“还有我儿子，我明明听见他叫我了，可等我过去，他却说没有叫我。”

　　“那个时候，我真的是要崩溃了。”

　　陈超没说话，只是静静的看着。

　　他听的出来，高进瑞光是描述的语气，就给人一种很崩溃的感觉，那么当时的他只会更加的崩溃。

　　见高进瑞停顿，陈超想了下，掏出烟盒，问高进瑞要不要。

　　高进瑞摇头，表示自己不会。

　　但又反悔，伸手要了一支。

　　陈超给他点上。

　　烟雾缭绕，笼罩着他的脸，他剧烈的咳嗽着，然后道：“我是偶然问了我老婆，才知道那眼药水不是她的。”

　　“那个时候我就反应过来了，那是那孩子的，他给他爷爷买的眼药水，然后应该是我把他放进后排座上的时候掉出来的。”

　　“我当时吓坏了，趁着车过户的时候，把那眼药水拿走了。”

　　“从车管所出来，我就扔绿化带里了。”

　　“可当天晚上我就做噩梦了，梦里那孩子就拽着我裤脚，跟我说眼药水，眼药水。”

　　“我那时候就觉得对不起这孩子，也不知道咋想的，我就想着把那眼药水还给他爷爷，说不定他就不来缠我了。”

　　“我就又去车管所，还真把那瓶眼药水找到了，好好的，没丢。”

　　“然后我就想着怎么还给他爷爷，我去他家门口转悠了好几次，一直不敢，那时候警察老来找他，他也经常又哭又闹的。”

　　“就这么快有大半个月吧，那瓶眼药水就一直在我身上放着，而我就一直做噩梦，梦见那孩子冲我喊眼药水。”

　　“我实在受不了，有一天夜里，我就偷偷去了，我想着他是瞎子，反正也看不见我。”

　　“我想着放他爷爷床头，结果不知道怎么回事儿，那老头儿突然醒了，还冲我喊，我吓坏了，急忙退了出来。”

　　“就把那眼药水放东面那孩子屋里了，然后赶紧跑了。”