第41章 要不挖开看看

陈超记得自己师父在闲聊的时候和他说过。

　　说这普通的刑警啊，要有一种笨鸟先飞的劲儿。

　　就比如这凶杀案，就按照最基本的套路去查，先查尸源，确认死者身份，然后围绕死者身份，查他的社会关系，情，财，仇，百分之九十九的凶杀案都跳不出这三条的范畴。

　　然后也别把自己当什么福尔摩斯，影视剧里的神探，就跑，别怕苦，别怕累，勤勤勉勉的把每一条线索都查清楚。

　　九成九的案子，都能靠这种方式破掉。

　　那陈超肯定要问了，厉害的刑警是什么样的。

　　当时师父就笑着说这还用问，厉害的刑警自然就是跟影视剧的神探一样。

　　就像你要靠辛辛苦苦的刷题，五点起床，十点睡觉才能考高分。

　　可天才不一样，人看一眼就知道答案是什么，轻轻松松就能考出你想都不敢想的分数。

　　人就是聪明，有想法。

　　这样的人，师父遇到过，说他们有一种违反常人心理的思考能力。

　　他们的思维很跳跃，他们能够基于现有的线索，本能的做出一种大胆的推测和预知。

　　很多时候，他们都是靠直觉办案。

　　而现在，听完沈新大胆的推测，鬼使神差的，陈超就想起了师父的这一番论调。

　　他诧异的看着沈新，觉得沈新就有这么一种本能的直觉。

　　你看到一条狗守着一座坟，好像很合理就能做出一种推测，说它是给主人看家护院，守着主人。

　　可就是这种看似很合理，顺理成章的推测，再给自己一百年的时间，也不一定会产生这种想法。

　　但沈新就有这种天生的直觉，能够很自然的联想到这种可能。

　　陈超觉得，这恐怕就是师父说的那种天份。

　　而这种能力，可不仅仅是这一次。

　　之前也有啊。

　　当时开案件移交的会议，张健说沈新找到了一条新线索，也就是李进投喂了一只流浪猫。

　　自己当时是怎么说的，和所有人一样，都觉得在开玩笑。

　　可沈新呢，他就有一种天生的直觉，能够做出一种基于现实的推断，怀疑李进现在还在投喂这只流浪猫。

　　事实证明，他猜对了，就是靠着这只流浪猫找到了李进。

　　所以再回到眼前的这个推断。

　　陈超沉吟一下问道：“沈新，你有多大的把握？”

　　没有任何切实的线索，全是一种猜测和推论，就把人家祖坟给挖了，这不合适啊！

　　“陈队，您这话说的，我就是有这么一种猜测，哪有什么把握啊。”沈新苦笑道。

　　就是这些天，关于吴家望的失踪，自己有过很多猜测。

　　然后看到乐乐反常的行为，灵机一动，做出了这么一种大胆的猜测。

　　哪敢谈什么把握啊。

　　“要不，我们挖开看看？”沈新试探着问道。

　　有没有，挖开不就知道了。

　　“你别闹。”陈超一瞪眼。

　　人民警察，挖人民的祖坟，你是在开玩笑吗？

　　“我问你，刑法第302条是什么？”陈超追问。

　　沈新脖子一缩，讪笑道：“陈队，我就那么一说。”

　　刑法第302条，是盗窃、侮辱、故意毁坏尸体、尸骨、骨灰罪，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制。

　　如果你觉得我只是挖，光看，没有侮辱尸体，那没关系，还有刑法第293条，寻衅滋事罪等着你。

　　更别说自己还是公职人员，是警察。

　　“那就当我没说过，陈队，我们走吧。”一切只是自己的推测，不挖开看看，肯定无法确认。

　　就当是自己胡乱臆测吧。

　　倒是还有一个办法。

　　沈新目光落在乐乐身上。

　　自己完全可以把这条狗带回去，设法把图标的好感度刷上来，就刷到第二阶段，那个时候就能倾听他的心声。

　　比如他跑到坟前卧着，脑子里在想，主人，我又来了，那这不就有准儿。

　　也不行。

　　回头自己怎么跟陈超说呢，说是我听见了狗的心声，他说吴家望就躺在坟里，陈超非得把自己当神经病不可。

　　不想，沈新说走，陈超却没动。

　　他抱着胳膊，仔细的端详着这座坟墓，沈新这个推测，就好像在他脑海里种下了什么邪恶的念头一样，控制不住的开始滋生。

　　他越想，越觉得这种推测很合理。

　　“小沈。”

　　他冲沈新招了招手，示意别急着走，然后道：“你想啊，吴家望走丢的时候已经8岁了，年龄那么大了，什么不知道啊，正常来说，人贩子的确是不会拐这么大的孩子。”

　　“当然，像赵守川说的，拐走打断腿脚，威逼乞讨的情况也有，可那种人贩子，一般都是在偏远农村寻找目标，很少在城市里作案。”

　　“当年我们分局接到这个案子，一开始也认真考虑过凶杀的可能性，但吴家那个情况，并没有什么复杂的社会关系，所以就慢慢排除了这种可能。”

　　谁会跟一个孤寡老人，还是瞎子有那么大仇，要杀了他唯一的孙子泄愤。

　　吴家一家在向虹村的风评还是不错的。

　　“但现在回过头再去看，我倒是觉得你说吴家望意外被人撞死，是一种比较合理的推测。”

　　“如果被撞死了，尸体的处理是很麻烦的，埋起来，张健说过，这边开发程度不低，七年过去了，尸体还没有被发现的概率真的很小。”

　　“但是，就像你说的，假如嫌疑人真就是灵机一动，想到把尸体埋进自家祖坟里呢，那别说七年，只要这座坟不动，十年也发现不了。”

　　谁闲的没事儿会去挖坟，不晦气嘛。

　　可正因为这样，坟墓才是藏尸的最佳之处。

　　他说着，来到坟前，围着两座坟，仔细的观察了一下。

　　应该是想看看有没有什么动坟的痕迹。

　　但七年过去了，哪还看的出来。

　　他后退几步，打量着墓碑，默默不语。

　　沈新也听懂了，陈超好像比较认可自己的猜测，但有顾虑。

　　因为没有确切的证据嘛。

　　沈新又忍不住在想，自己不方便挖，可要是别人来挖呢？

　　而且心里还真有那么一个人选。

　　沈新忍不住望向陈超。

　　恰好他也望过来，四目对视，一种无言的默契在滋生。

　　陈超一个哆嗦，立刻摇头道：“别闹，有些事情真不是你觉得能干就能干的，吴志存一个瞎子，莫名其妙跑过来挖了一座坟，没法儿解释的。”

　　沈新哦了一声，果然，陈超和自己想到一起去了。

　　沈新是想着，你吴志存不是嚷嚷着死都不怕嘛，那你来挖，所有责任你来承担。

　　“陈队，那怎么办？”沈新是没招儿了。

　　“笨蛋。”

　　陈超手落在沈新肩膀上，道：“我之前跟你说过，别老想着影视剧的那种破案思维，而忽略了最基础的破案方法。”

　　他指了指墓碑。

　　“你不是怀疑这座祖坟吗，那就查嘛，查这个高家，假如找到他们家的人和吴家望有任何形式的关联，那是不是就有线索了。”

　　沈新望着墓碑上的联名立碑人，瞬间眼前一亮。

　　对啊！

　　这才是最正常的查案思路。