第47章 配合调查

南江市市民中心5号楼。

　　上午八点多，高进瑞把车停进车位。

　　他没急着下车，掰过后视镜对准自己。

　　镜子里是一张五官端正的脸庞，戴着眼镜，有一种温文尔雅的气质。

　　不过人到中年，皮肤变得粗糙，皱纹也多了。

　　高进瑞照了照自己的眼睛。

　　左眼皮在跳。

　　科学的来说，眼皮跳是眼疲劳，精神紧张引发的眼肌痉挛。

　　不过高进瑞比较信另外一种东西。

　　所以左眼跳应该是一种好预兆。

　　他伸手摸了摸后视镜下面挂着的地藏王菩萨挂饰。

　　这是他专门去大寺庙求来的，高僧给开过光，消灾解厄。

　　心里默默念叨了几句佛经，高进瑞这才下车。

　　刚下车走没多远，就遇到了同事。

　　“高处，恭喜啊！”来人笑眯眯的祝贺，问任职公告什么时候能下来。

　　“早呢。”

　　高进瑞客套着，嘴角却忍不住上扬。

　　他现在是市教育局校外教育培训监管处的副处长。

　　然后前不久，多年媳妇熬成婆，总算把处长给熬升职了，关系维系的好，蒙对方关键时刻说了话，自己顺利再进一步，马上就能把处长前的这个副给摘掉。

　　谈话也进行了，流程已经走的差不多了，这两天估摸着就该公示了。

　　“高处，回头你可得请客。”

　　“一定。”

　　面对同事的恭维，高进瑞忍不住春光满面。

　　以前他在区里当督导科科长，说起来也是个科长，但其实啥都不是。

　　而现在，自己这一升才是正儿八经的正科级别。

　　38岁的正科，还是正职，绝对算得上是年轻有为。

　　两人有说有笑的往办公楼走。

　　远远的，就看见办公楼下停着一台警车。

　　“谁报警了。”旁边同事好奇的问了一句。

　　“那谁知道。”

　　高进瑞没太在意，有些八卦的道：“会不会是财务处老李他媳妇儿又来闹了。”

　　这两天，财务处老李东窗事发，被人传跟局属培训中心某某老师不清不楚。

　　不知道怎么的，就传到了他老婆耳朵里。

　　他老婆昨天就来闹了一通。

　　估摸着今天又来了。

　　同事直摇头，说他老婆见识短，这么一闹，你倒是舒坦了，可老李的前程也毁了。

　　“这么一想，还是你好，单身。”同事不无羡慕的道。

　　高进瑞前几年就离婚了。

　　“也没你想的那么好。”高进瑞莫名叹口气，没有在这个话题上深聊下去。

　　话说着，两人已经走到了楼下。

　　有不少人驻足，在看热闹。

　　就在这时，警车里突然下来两名警察。

　　正是陈超和赵天星。

　　令高进瑞没想到的是，陈超竟然径直走向了自己。

　　“高进瑞，我是亭阳区刑侦大队的副队长陈超，这是我的证件，你看一下。”陈超亮了证件。

　　高进瑞表情猛然僵在脸上。

　　周围的人也全都愣住了。

　　尤其是刚才说话的同事，下意识的让开一步，不可思议的看着高进瑞。

　　“你……你好。”高进瑞声音有些颤抖。

　　陈超道：“我们有一起案件需要你配合调查，请跟我们走一趟。”

　　很礼貌。

　　可高进瑞却猛地膝盖一软，差点儿倒在地上。

　　赵天星适时的上前，抓住了他的胳膊，笑道：“我们走吧。”

　　高进瑞扭头。

　　周围同事的脸上写满了不敢置信。

　　那种探寻的目光，好像一把把刀子，刺的他浑身生疼。

　　他身体不受控制的开始颤抖，嘴唇动着想说些什么，可声音仿佛卡在喉咙深处一样，就是发不出声音来。

　　一种言语无法形容的眩晕感涌上心头。

　　高进瑞眼前发黑，他突然有一种诡异的感觉，仿佛有人在抓自己的裤脚，那种发自灵魂深处的恐惧让他再也无法坚持，直接晕了过去。

　　……

　　沈新还是第一次来分局。

　　不得不说，分局的审讯室就比派出所的大。

　　和影视剧一样，隔壁还有监控室。

　　透过单向玻璃，可以清楚的看到整个审讯过程。

　　此刻，监控室内有不少人。

　　分局刑侦大队的大队长孙钊在场。

　　他肩膀很宽，短发，头发略有些稀疏，皮肤黝黑，看起来非常普通。

　　不过靠自己能力升上来，成为大队长的人，沈新可不敢轻视他。

　　教导员不在。

　　但队里各个口的刑警来了好几个。

　　南江是地级市，分局刑侦大队其实也就三十来号人，还没云林派出所的人多呢。

　　现在是办案下沉，民警负责制，小案子下面派出所就办了。

　　真移交到刑侦大队的案子其实也没那么多。

　　这些人沈新都是第一次接触，自己还刚转正，小透明一个，所以就老老实实的角落里站着。

　　王树伟都说了，多看多听，多学习就行了。

　　这时，房门推开，一个扛着二毛三警衔的中年人走了进来。

　　沈新心中一凛。

　　虽然还没穿上白衬衫，但也是大领导。

　　内部的报刊上见过照片，应该就是亭阳分局的局长，吕有为。

　　他一进来，孙钊等人急忙打招呼。

　　“吕局，您怎么还来了。”孙钊表情透露着一种圆滑，笑着问道。

　　吕有为鬓角已经泛白，轻哼一声道：“把一个正科级带回来审问，你说我怎么来了？”

　　他自己也才正科级。

　　孙钊讪笑着纠正道：“配合调查，不是审问。”

　　吕有为望向对面。

　　里面已经要开始了。

　　陈超主审，赵天星记录。

　　高进瑞坐在对面。

　　到底是分局，椅子都是软包的。

　　请他的时候，他当场晕了。

　　陈超还考虑着送他去医院，结果还没到地方，人就醒了，便直接带了回来。

　　整个过程，他几乎没怎么说话，就是现在，也是沉默着，双目无神的看着手里的一次性水杯，不知道在想什么。

　　陈超这边已经准备好了，敲了敲桌子提醒，开始询问。

　　“高进瑞，你曾经是不是购买过一台天籁车。”

　　他很快进入了正题。

　　沈新伸长了脖子看，认真听，然后和自己翻看的那些审讯相关的书对照。

　　陈超没急着抛出关键证据，而是选择了天籁车为切入点。

　　有张旭伟的证词，天籁车发生过事故这一条是证据确凿，高进瑞赖不掉。

　　所以很适合打开缺口，先攻破高进瑞的心理防线。

　　果然，提起天籁车，一动不动的高进瑞有了反应，身体抖了一下。

　　但还是没有抬头。

　　陈超继续道：“这样，反正是配合调查，我们就当闲聊，我先给你讲个故事吧。”

　　他没有一上来就急火猛攻。

　　七年的旧案，想必高进瑞不会这么轻易的松口交代。

　　这么长时间，他可能已经无数次的设想过这种情景，然后想好了说辞。

　　所以陈超不着急，文火慢来，一点点的打破高进瑞的心理防线。

　　不料想，他还没开始讲故事，对面高进瑞突然仰头一声长叹，然后道：“两位警官，不如我先讲一个故事吧。”

　　陈超微微一愣，抬手示意高进瑞继续。