第43章 汽车

返回所里，跟值班的王树伟打了个招呼，沈新便开车准备出发。

　　王树伟还特意追了出来，叮嘱沈新要服从陈超安排，多看多学。

　　沈新记下，半个多小时后，抵达了陈超发来的定位地址。

　　在新北区。

　　位置距离向虹村挺远的，有快十公里的样子。

　　这边已经离南江市代管的暨港市不远了，属于真正的乡下。

　　但还是那句话，城市哪有什么真正的乡下。

　　这座叫新桥的乡镇发展的并不差，镇上有大量主营业务为环保设备的工厂。

　　陈超给的地址在镇上的洪西路，是一家叫做永佳的汽车修理厂。

　　赶到的时候，陈超还没到。

　　他给沈新发了一条消息，说临时有事，可能要晚一点儿。

　　沈新把车停在路边，望向这家修理厂。

　　并不是很大的那种，三间门面。

　　门头看起来有些老了。

　　自己赶到的时候是下午两点刚过，店开着，好像有三个工人，正各自忙碌。

　　看起来就是一家很普通的修车店。

　　大约二十多分钟后，沈新看到了陈超那台SUV。

　　他在沈新车后面停下。

　　沈新下车迎上。

　　来了两个人，都是便装。

　　剩下这人很年轻，长相普通，脸颊上还有一些痘印，但腿长，身材匀称挺拔，一头钢针般的短发，看着很精神。

　　他还上前一步，主动跟沈新握手，操着一口豪爽的口音道：“兄弟，早有耳闻呐，听说你找猫找狗找到了线索，没说的，牛逼。”

　　他手很大，握手很有力量感。

　　但一说话，神态，语气，却又给人一种略显轻浮的感觉。

　　“赵天星。”他又报了名字，咧着嘴，露出一口泛黄的牙齿。

　　沈新略微有些别扭，他这口气，说什么找猫找狗的，感觉自己像什么异类一样。

　　不过沈新也没往心里去，感觉得到，赵天星没什么恶意。

　　“上车。”

　　陈超招呼一声，上了沈新的车。

　　上车之后，赵天星还利索的开始散烟。

　　沈新摇头表示不会。

　　赵天星自己点上一支，道：“挺好，我刚入职的时候也不会，然后被这帮老烟枪带坏了。”

　　陈超瞪了他一眼，道：“说正事儿。”

　　他掏出手机，开始介绍发现的线索。

　　首先，墓碑上立碑的一共有三人。

　　分别是高泰平，高泰安，高泰喜。

　　从名字看，他们应该是一辈儿的，事实上也是，经查，他们都是这个高玉成的孩子。

　　“高家就是锦阳村的人，挺大一家子，但是我们在筛查之后，把注意力放在了高泰安这一支上。”

　　高泰平是大哥，他这一支，儿子早些年跑去南方交州省做生意，在01年的时候，举家迁了过去。

　　10年，吴家望失踪的时候，他一大家子根本不在南江。

　　然后是老三，也就是高泰喜这个女儿，嫁到了宁江省北部的新云市，后面就在那边定居下来了，和南江这边保持着联系，但仅限于逢年过节的走动。

　　唯一留在南江的这支，就是老二高泰安这一支。

　　“高泰安有三个孩子，都是儿子，反正也是开枝散叶，在哪儿的都有。”

　　“然后，我们在筛查中，注意到了一个人。”

　　陈超把手机里的一份户籍档案给沈新看。

　　“高进瑞，高泰安的孙子，79年出生，10年的时候是31岁。”

　　“你推测吴家望是被意外撞死的，所以我们就把筛查的重点放在了汽车上，然后我们发现了一点异常。”

　　“08年，这个高进瑞的名下登记了一台天籁，然后巧合的来了。”

　　陈超扭头望向对面的修理厂。

　　“吴家望是2010年3月12号，植树节这天失踪的。那天植树节，他学校放了半天假，吃过午饭之后，他跟吴志存打了招呼，自己跑出去玩了，然后一直到深夜还没有回来，吴志存这才请求邻居帮忙寻找，并最终报警。”

　　“然后呢，就在五天之后，17号这天，高进瑞名下这台天籁进行了过户，过户给了一个叫张旭伟的人。而这个张旭伟，就是这家永佳修理厂的老板。”

　　“是不是有点儿巧合？”

　　他笑着反问。

　　沈新点头。

　　别说，真有点儿反常。

　　08年高进瑞买的车，10年才2年，九成新的新车吧。

　　这个时候卖掉，绝对是最亏的。

　　“他是不是做生意缺钱了？”沈新问道。

　　急等用钱，那卖掉车很正常。

　　“不。”陈超摇头，道：“这家伙当时是咱们亭阳区教育局督导科科长，31岁的科长啊，年轻有为，工作稳定，不会缺钱的。”

　　“而且就在他卖掉这台天籁之后，仅仅半个月的时间，他又购置了一台CRV，你不觉得这很奇怪吗。”

　　2年的车开着，也不缺钱，莫名其妙卖掉，然后又立马购置了新车。

　　沈新想了一下，道：“也不一定吧，说不定人家有钱，就是开惯了轿车，想换台SUV开呢。”

　　陈超点头，是有这种可能，但同样也有可能，高进瑞是因为某些特殊的原因，必须要卖掉这台天籁。

　　他正要说话，被赵天星打断。

　　“陈队，咱们是来调查线索的，这怎么搞的像案情分析会了，先进去问问再说呗。”赵天星有点儿坐不住了。

　　陈超一想也是，招呼一声，下车走了过去。

　　“我就是老板。”

　　举升机下面，探出一个脑袋来。

　　脸平，颧骨凹陷，鱼尾纹很重了，看起来有四五十岁。

　　“张旭伟？”陈超上前，亮了证件。

　　看到警官证，而且还一口叫出了自己的名字，这人脸色一变，急忙走了出来。

　　“是我，我就是张旭伟。”他略显紧张的点头称是，想握手，又发现自己满手油污，便又缩了回去，又招呼两个员工别看了，才堆起笑容问有什么事。

　　陈超带着他来到店外，直入主题，问他10年是不是买了一台天籁。

　　根据车管所的信息显示，这台天籁车还没有报废，依旧在开。

　　“是啊。”张旭伟有点儿懵，眼神有些飘，估计在想警察为什么会问一台七年前的老车。

　　他又说车在家里放着，公里数上来了，现在也开的少了。

　　陈超直接问他这车是从谁手里买的，当时什么情况。

　　提起这个，张旭伟脸色很隐晦的变了，故作轻松的道：“就从一朋友手里买的，怎么了，有问题吗？”

　　普通人如果没有经过专门的训练，在紧张，说谎的时候，其实表情的反应很大。

　　不说陈超这样的老刑警，就是沈新也能一眼分辨出来。

　　张旭伟说谎了。

　　陈超笑了：“那我真没看出来，你跟教育局科长还是朋友呢。”