第44章 还是挖最好

“科长？”

　　张旭伟脸色一变，一闪而过的茫然证明他根本不知道这个情况。

　　“说实话！”陈超厉声呵斥道。

　　陈超干了快二十年刑警，审讯过不知道多少犯人，他那一声呵斥，配合冷厉的眼神，真有那么一点儿不怒自威，平地惊雷般的效果。

　　张旭伟就一普通人，登时慌了神，一脸懊恼的道：“我就觉得那车不对劲，妈的，果然有事儿。”

　　沈新心头一喜，难道中奖了？

　　“具体说说。”陈超声音这才放缓。

　　张旭伟率先道：“警察同志，我当时真没想那么多，就觉得这车划算，就买了下来，也不知道这车到底是什么情况，我不会惹上事儿吧。”

　　陈超道：“你实话实说不一定有事儿，但如果有所隐瞒，那肯定有事儿。”

　　假如涉及到凶杀案，那就真不是小事儿了。

　　张旭伟满脸懊恼，嘴里嘟囔了一句骂人的话，才道：“好几年了，我也记的不是那么清楚了，就是有一天吧，有个家伙开了台天籁过来修车，说是撞水泥墩子上了。”

　　“撞的还算好，没那么严重，当时我记得我还问他，这车挺新的，怎么不去4S店修啊。”

　　“然后他说什么来着，说4S店修的太贵，我当时还奇怪呢，你有保险啊，贵就贵呗。但真没想那么多，就看着报了个价。”

　　“多少来着我给忘了，然后他同意了，就把车放在了店里。”

　　“结果第二天，他又给我打来电话，问我收不收车，这车撞过，他不想要了，便宜卖给我。”

　　“当时天籁落地要二十万了，两年的准新车，才一万公里出头，他给我报价10万，我立马就心动了，所以就买了下来。”

　　“就是这样了。”

　　他说完，表情有些僵硬的看着陈超。

　　“就这样？”

　　陈超语气又严厉了几分，然后道：“我怎么感觉没这么简单呢，落地20万的车，便宜这么多卖给你，你就不怀疑这车有问题？”

　　张旭伟脸色陡然一变。

　　陈超道：“算了，既然你不说，那我们就回去说。”

　　他一摆手，赵天星笑眯眯的说了声好嘞，上前作势就要带人。

　　这个动作，直接把张旭伟差点儿吓尿了，急忙摆手：“别别别，我真什么都说了。”

　　但是在陈超冷厉的目光下，心虚的改口道：“可能就说了一点点慌。”

　　他捏着手指比划。

　　“说。”陈超沉声呵斥。

　　张旭伟垂头丧气的道：“其实我当时也看出来了，他那车有问题。”

　　“你想啊，要一普通事故车，他能那么便宜卖我？”

　　“而且我常修事故车，看的出来，他那车，应该撞过一次。我怀疑啊，他可能肇事逃逸了，怕出事儿，就又自己撞了一次。”

　　“当然，这事儿我不能直接问他啊，他也不会说。我也考虑了，这车要是有问题，收回来是个烫手山芋，但价格实在是太低了。”

　　“我呢就好好的把那车检查了一下，我怕他撞死人啊，那事儿可就大了。”

　　“结果没什么血啊之类的，我估摸着他可能是酒驾了还是怎么样，应该问题不大。”

　　“我给他还了一口，八万，结果他还真答应了。”

　　“那这一转手，我至少能挣好几万，所以我就把车修好跟他去过户了。”

　　“当时我还怕交警找上门来，提心吊胆的，结果过了好久，一直没人找，也就没再多想了。”

　　说完，他又心虚的问卖他车那人是不是犯事儿了。

　　陈超没理他，眼底闪烁着兴奋的光泽。

　　沈新也兴奋。

　　还真找对人了！

　　应该不会错了，就是这个高进瑞。

　　要不然，他没必要二次伪装事故，还低价把车出售掉。

　　沈新望向陈超，递出一个接下来怎么办的眼神。

　　看的出来，陈超也激动。

　　这毕竟是一桩悬了七年的旧案。

　　但他克制的很好，询问车在哪里。

　　“我家。”

　　“带我们去。”

　　赵天星这才又笑盈盈的上前，示意走吧。

　　张旭伟耷拉着脑袋，带两人往附近的家里赶去。

　　他就是本地人，独门独院。

　　在房子外面，几人见到了这台黑色的天籁。

　　“陈队，七年过去了，无论是血迹，还是DNA，应该都验不出来了吧。”沈新低声问陈超。

　　在警校沈新学过相关的知识。

　　要是没记错的话，像血迹，如果暴露在户外，一般数周或者两到三个月就分解了。

　　DNA的降解会更久一些，但常温条件下，撑死了也就一两年时间。

　　而如今都过去了七年时间。

　　这台车张旭伟正常使用，在车上找到相关痕迹的可能性几乎，或者说百分百为零。

　　陈超显然也想到了这一点，道：“别急，一步步来。”

　　他来到车前，打开车盖，又问张旭伟这车后续有修过，或者撞过没有。

　　张旭伟摇头，表示自己开车水平很高。

　　而且天籁也不怎么坏，除了换过电瓶，其他都好好的。

　　沈新凑近了看。

　　发动机舱落满了灰尘，连当年的维修痕迹都不太看的出来了，那更不可能找到任何车祸相关的痕迹。

　　陈超又去看后备箱。

　　沈新心中一动，也想到了一种可能。

　　假如吴家望被当场撞死，那高进瑞肯定要尸体运走，大概率会放在后备箱里，后座会容易被人看见。

　　后备箱里摆放着不少杂物，修车用的工具，四周，尾箱垫上都是油污。

　　陈超掀开尾箱垫，看下面的备胎。

　　备胎直接没了，腾出空间，装了几个工具箱。

　　那这种情况，就算吴家望尸体曾经藏在这里，也不可能验出任何痕迹。

　　陈超当然也把驾驶舱翻了一下。

　　看的出来，张旭伟用车不太讲究，日常应该经常开着这台车出去维修，或者拉货，一切都是乱糟糟，脏兮兮的。

　　所以就眼下的情况来看，这台车对破案来说几乎没什么价值。

　　它唯一的作用，就是证明当年高进瑞可能出了一场事故。

　　“陈队，我们是不是可以通过张旭伟的口供，直接审问高进瑞？”沈新想了下道。

　　就从这起隐藏的事故入手嘛。

　　陈超摇头：“不行，没有任何证据，他可以推的一干二净。”

　　说着，他抱着胳膊，陷入了沉思。

　　想了半天，最后还是有些苦恼的道：“我怎么觉得，还是挖坟最可靠呢。”

　　沈新点头，其实也觉得挖坟是最直接的选择。

　　只要那两座坟里找到了吴家望的尸骨，那一切都好办了。