第40章 看家护院

“过去看看。”

　　陈超也不废话，带着沈新走了过去。

　　汪汪两声。

　　乐乐发现了两人，还挺高兴，第一时间跑到沈新面前摇尾巴。

　　“乖。”

　　沈新兜里掏出一根火腿肠，剥皮喂给他。

　　然后才来到这座坟前。

　　看起来有年头了，而且多年没人拜祭，靠树林那边的围墙都塌了一点儿。

　　两座坟一大一小，一前一后，看规制好像是夫妻。

　　一看墓碑，果然是。

　　“高氏坟茔。”

　　“显考高公玉成老大人之墓。”

　　旁边另一座墓碑写的则是高陈氏之墓，应该是这位高玉成的妻子。

　　“谁家祖坟。”陈超嘀咕了一句。

　　沈新点头。

　　看墓碑上的信息，这位高玉成老人生在1904年，卒于79年，至今都好多年了。

　　旁边还有立碑人的信息。

　　是高氏一族好几个人联名立的，时间在01年。

　　墓碑前有香炉，但看样子已经好多年没人过来祭拜了。

　　所以就像陈超说的，不知道是谁家的祖坟。

　　然后是乐乐，他就卧在围墙的墙根处，周围散落着一些应该是它啃剩下的骨头，饭菜残渣。

　　他应该经常卧在这里，时间也很久了，都卧出了一个坑，草皮也不长。

　　除此之外，并无任何异常之处。

　　陈超围着坟墓转了一圈儿，又盯着乐乐卧的地方看了一会儿，问沈新有什么想法。

　　沈新摇头。

　　一只流浪狗，找一个僻静人少的地方，做个窝，很正常。

　　而且周围有坟，有人过来祭拜，那就有祭品，这些都是流浪狗的食物。

　　“又是一条死路啊！”陈超头疼的咧了咧嘴。

　　但也习惯了。

　　他招呼沈新离开。

　　沈新点头，拆掉乐乐脖子上的记录仪，郁闷的跟着陈超离开。

　　乐乐还一直跟着。

　　走出几十米，沈新突然停下。

　　“陈队，我觉得有点儿问题。”沈新试探着道，又带着陈超返回坟墓，指着乐乐趴窝的地方道：“陈队你看，这个地方并没有遮挡，假如我是流浪狗……啊呸，我是说流浪狗正常来说，不是应该找一个隐蔽，并且有遮挡的地方当窝吗？”

　　这里隐蔽倒是隐蔽了，没什么人来，可下雨怎么办，就淋着？

　　陈超眉毛一挑，反问道：“你是说这条狗还有别的窝？”

　　“不一定。”沈新摇头，然后上前道：“就因为有可能有其他的窝，我才觉得反常，你看。”

　　乐乐卧的这个地方，地面凹下去一个坑，杂草不生。

　　“杂草一茬一茬的，长的很快，他能把这里卧到杂草不生，那只能说明他卧在这里很久很久了，还是他经常卧的地方，那再联系我说的位置选择的问题，是不是就有点儿反常了。”

　　这不是一个当窝的好地方。

　　但乐乐却在这里卧了很久很久，那问题就来了，他为什么要这么做。

　　陈超抱着胳膊想了一下，微微点头，认可沈新的判断，然后反问道：“所以呢，知道它常卧在这里，对我们的案件有什么推进和帮助呢？”

　　沈新一怔，刚刚产生的兴奋劲儿又荡然无存。

　　的确。

　　找狗，跟踪狗，最终的目的还是破案，而不是探究一只狗为什么卧在这里。

　　沈新苦恼的挠了挠头。

　　这就跟之前找到了那只奶牛猫一样，光找到了没用，接下来怎么破案才是关键的。

　　“走吧。”

　　陈超拍了拍沈新肩膀，笑眯眯的夸道：“不管怎么说，你小子观察力是真不错。”

　　上次跟着调查吴志存，他就发现了。

　　沈新叹口气，丧气的跟着陈超离开。

　　又是一条死胡同。

　　想想吴志存那样子，真觉得挺难受的。

　　“好了，别想那么多了，等你当了刑警，你就会知道，破案就是这样，失望的时候居多。”上车之后，陈超拍了拍沈新肩膀，安慰了一句。

　　沈新点点头，发动汽车离开。

　　后视镜里，乐乐站在路边，雕像一般的望着这边，仿佛在等待着什么。

　　开出快有一百米，看不见乐乐身影的时候，沈新猛地一脚刹车，停下了。

　　“怎么了。”

　　正低头看手机信息的陈超还以为撞到人了呢。

　　沈新抓着方向盘，脑子里有一个疯狂的念头，正不受控制的蔓延。

　　深吸一口气，沈新扭头道：“陈队，我有一个很疯狂的想法。”

　　疯狂到沈新觉得就像是开玩笑一样。

　　但沈新的脑海里，总是浮现着乐乐站在那里，看着自己远去的画面。

　　而就是他这种等待，让沈新觉得自己这个疯狂的想法有那么一丝可能。

　　沈新没说想法是什么，又把车开回去，拉着陈超重新回到这座坟前。

　　“陈队，你觉得他像是在干嘛？”

　　沈新指着跟回来，在自己身边转悠了几圈，又卧了回去的乐乐问道。

　　陈超想了一会儿，试探着道：“看家护院？”

　　假如把这座坟比作一座宅院的话，那么乐乐卧的位置，就是大门旁边，可不就像是在看家护院。

　　沈新一愣，反问道：“陈队，你也想到了吗？”

　　“我想到什么了？”陈超一阵哭笑不得，催促沈新有话赶紧说。

　　沈新点点头，看着眼前这座坟道：“陈队，你说会不会有这种可能性。”

　　“七年前，吴家望带着乐乐，跑出来玩，比如钓鱼。”

　　沈新指了指远处的臭水沟。

　　七年前，小孩子并不像现在，可以玩手机，那个时候没太多娱乐方式，就是到处乱跑，上树摸鸟，下水钓鱼。

　　“然后他出了意外，比如被车撞死了。”

　　之前在医院的时候，赵守川说过一种推测，就是过路的货车，不小心撞死了吴家望，怕担事儿，直接把吴家望尸体带走了。

　　陈超若有所思点头，一副你继续说，我在听的表情。

　　沈新继续道：“也不用管为什么了，您也跟我说过，很多案件足够荒诞，并没什么逻辑性可循。那我就大胆推测，当时司机吓坏了，又不敢报警，就想着要把尸体藏起来。”

　　“而这一切，乐乐都在旁边看着，他看着凶手把主人藏了起来，他理解不了发生了什么，但他知道主人在哪儿。”

　　“所以他一直在等，七年，他等了整整七年，他一直守着主人，等着主人回来。”

　　沈新扭头望向陈超，语气深沉。

　　忠犬八公的故事，沈新读过的。

　　而田园犬，更是忠诚到了极点。

　　说到这儿，陈超已经听懂了，他扭头望了望卧在那儿的乐乐，又望了望眼前的两座坟，身体宛若过电一般，狠狠打了个激灵，喃喃道：“你是说，凶手把吴家望的尸体，藏进了这两座坟里！”

　　说完，他狠狠倒抽一口凉气，怔在那里，久久没说话。

　　沈新也没说话。

　　要不然，乐乐在这里守什么呢？