第4章 国际通用逗狗方式

再不可思议，再凑巧，事情就这么发生了。

　　“小沈，你很喜欢小动物吗？”姚文胜下意识的问了一句。

　　沈新心里咯噔一下。

　　所有人都忙着找嫌疑人，自己却在帮流浪猫找小猫，算不算是不务正业？

　　“姚所，我错了。”沈新果断先认错。

　　“唉？”

　　姚文胜一愣，奇怪道：“谁说你错了，你挺好的啊，喜欢小猫小狗，这多正常啊，说明你是个有爱心的人嘛。你看，你帮了流浪猫，它这不就帮了我们。”

　　说着，他笑眯眯的伸手，想摸一摸大美。

　　别说，这猫真好看。

　　结果刚一靠近，大美就是一阵哈气。

　　吓得姚文胜急忙缩手，一阵尴尬。

　　这时，张健已经问完田勇军回来了，语气不爽的道：“我说为什么蹲不到他们呢，姚所，你知道他们是怎么干的吗？”

　　他拍了拍面包车，然后道：“他们是分工，有人专门偷车，有人接应。偷车的偷完车，立马把车转移到这货车上。”

　　“他们在监控盲区交接，我们光盯着骑电瓶车的人，哪里会想到电瓶车已经被转移了。而且他们还专门找这种营运的货车，往那儿一停，就跟拉货送货一样，谁会想到被偷的电瓶车在车里面。”

　　“还有这个大箱子，是他们定制的铅箱，就是为了屏蔽电瓶车的定位信号。”

　　“真的，我都服了这帮人，有这脑子，干点儿什么不好。”

　　张健一直想不通，这伙人连盗十几辆电瓶车，而且专盯这种有定位系统的智能电瓶车偷，结果愣是一点儿痕迹都没有留下。

　　现在他知道了，竟然是这么偷的。

　　如果不是沈新找猫的时候意外发现，累死他也想不到这些货车有问题。

　　姚文胜听完，表情也严肃了几分。

　　他都看见了，定制的铅箱，活动爬梯，东西准备的一应俱全。

　　他都可以想象整个转移交接的过程。

　　就像之前沈新在东门盯丢的嫌疑人。

　　估计就是把面包车停在小区里面等着，这边偷完车，直接骑过来，连刹车都不用，直接沿着爬梯，就把车骑进铅箱了。

　　然后箱子一锁，车门一关，前后半分钟都不用。

　　本来它就是拉货的货车，停在路边装货也不会引起任何人的怀疑，整个过程又快，而且转移了之后也不急着离开，就往小区里一停，等第二天风头过了再把电瓶车运出去。

　　这样的盗窃方式，不说天衣无缝吧，也差不到哪里去。

　　“沈新，可以啊，你小子这次立功了。”

　　姚文胜拍了拍沈新肩膀。

　　不是沈新意外发现货车的问题，这案子真不好破。

　　“我就是运气好，然后……少不了师父的教导。”沈新眼珠子一转，看到了旁边的李东升。

　　李东升直接一巴掌拍了过来，笑骂道：“臭小子，你师父我还能跟你抢功不成。”

　　姚文胜也笑了。

　　今天组织了这么大一行动，要是以失败告终，所里上下也不好看啊。

　　沈新这等于挽救了云林派出所的面子。

　　“老李，教的不错。”姚文胜冲李东升竖起了大拇指：“虽说小沈是为了找猫，可他要是警觉性不够，也发现不了这货车的问题。”

　　李东升急忙道：“姚所，你就别夸他了，再夸他，这小子尾巴要翘到天上去了。”

　　说是这么说，但他眼睛都笑成了月牙。

　　“好了，立不立功的回头再说，先办正事儿。”姚文胜收起笑容，偷车的嫌疑人还没抓呢。

　　张健点点头，田勇军已经全部交代了。

　　他们轮流转移电瓶车，所以谁偷车，有哪些货车司机负责转移，他全部知道。

　　正所谓兵贵神速，张健和姚文胜立刻凑在一起，商量抓捕计划。

　　不光是外围偷车和转移车的人，还有上线，也就是这个偷车团伙的负责人。

　　他们在盗取电瓶车之后，会集中转移到一个地方，拆掉定位系统，再统一进行销赃。

　　所以有一个窝点。

　　抓捕是大事儿，沈新也只有瞧热闹听安排的份儿。

　　趁着空当，沈新想找个纸箱，准备先把大美这一窝崽安置好。

　　全都刚睁眼不久，走路还不利索呢。

　　李东升看在眼里，找旁边瞧热闹的大妈要了个牛奶箱子，递了过来。

　　“合着你在社区轮岗，光喂猫了是吧。”李东升似笑非笑的问道。

　　“哪有。”

　　沈新连忙否认，又低声问道：“师父，我这回真的算立功吗，能不能提前转正啊。”

　　转正了才算是真正的警察，沈新已经盼了好久。

　　李东升轻哼一声，笑着微微点头。

　　见习期间表现优秀的，是可以提前转正。

　　不过他又说沈新还有一个月就要转正了，提前不提前也没太大意义。

　　“那不一样。”沈新摇头。

　　转正了才是警察，别的不说，能配枪了吧。

　　“拉倒吧，有枪了不够麻烦的。”李东升瞪了一眼沈新，招呼沈新赶紧把猫安置好，然后回来听指示。

　　沈新把大美和他的几个崽送回警务室。

　　再回来，这边已经商量妥当。

　　兵分两路，一小部分人负责外围偷车人的抓捕。

　　全都有名有姓，短时间跑不了。

　　主要是这个窝点。

　　姚文胜亲自带队，前去抓捕。

　　沈新被姚文胜点名，参与到窝点的捣毁行动。

　　一行人乘车，沿着小区外的春新路向北，过了交汇的东阳路，来到了对面的新洲工业园区。

　　窝点非常近，就在工业园区里。

　　这边大厂小厂非常多，也是春潮家园外来人口多的重要原因，因为对面就是厂，上班方便。

　　根据田勇军交代的地址，汽车很快抵达了目的地。

　　“是这儿。”

　　汽车缓缓停在路边，张健仔细辨认了一下。

　　左边是一家模具厂，右边是一家生产门窗的厂。

　　夹在两个厂中间，有一间灰色彩钢瓦顶的厂房，门口没有挂招牌。

　　像这种小作坊一样的厂房，这边非常多。

　　“周围转转。”姚文胜老到的下命令。

　　面包车往前开，途径厂房的时候，透过靠马路这边开的窗户，隐约看到厂房内有光亮透出。

　　应该是有人的。

　　还看到了卷帘门上方的监控探头。

　　这个问题倒不大，一般不会有人二十四小时盯着监控。

　　所以突袭的条件的是存在的，唯一就是怕提前惊动对方，又有别的出口，让嫌疑人从其他地方跑了。

　　沿着道路转了一圈儿，发现这个窝点后面是另外一个厂的院子。

　　也就是说，嫌疑人是有可能从后面翻墙跑掉。

　　看了一圈儿，姚文胜心里也有底了，在几个方向都留了人，最后带着人来到正面，准备动手。

　　都已经快十二点了，直接搞突袭，问题应该不大的。

　　一行六人，借着夜色，快步靠近正门。

　　张健已经掏出了甩棍。

　　就在这时，走在最前面的姚文胜猛地停下脚步，紧张的示意众人停下。

　　“有狗！”

　　他指了指前方。

　　众人才发现，不远处的正门探出一个脑袋。

　　是一条狼狗，威风凛凛的，竖着耳朵，目不转睛的望着众人的方向。

　　很显然，它发现了众人。

　　但没叫。

　　不过若是众人冲过去，它肯定要大叫。

　　“妈的，怎么还有狗啊。”张健咒骂了一声，然后问姚文胜怎么办。

　　这种看家护院的狗，有的时候比监控还好使。

　　姚文胜也头疼。

　　狗一叫，嫌疑人可能就惊了，那就达不到突袭的效果了。

　　就在这时，沈新突然凑了上来，低声道：“姚所，要不然让我试试。”

　　姚文胜一愣，问沈新什么意思。

　　“就这样。”

　　沈新矮身，冲远处的狼狗嘬嘬嘬的叫了几声。

　　国际通用的逗狗方式。

　　这突然的动作，把众人吓了一跳。

　　但不可思议的是，这条狼狗听见了嘬嘬嘬的声音，顿了一下，竟然真的跑了过来。

　　来到沈新面前，就是一阵摇尾巴。

　　姚文胜几人都看傻了。

　　不是，还可以这样的吗？