第56章 双簧

跟着陈超两人走出办公室。

　　“行了小沈，回去准备一下，等通知吧。”陈超笑眯眯的拍了拍沈新肩膀道。

　　沈新呆呆点头。

　　回想刚才办公室里发生的事情。

　　一切都是那么的顺利。

　　吕有为问自己有什么想法，自己说想当刑警。

　　吕有为和王希海交流了一下意见，就这么原则上同意了。

　　顺利的让人不敢相信。

　　孙钊表情严肃的道：“小沈，刚才吕局也说了，刑侦大队和基层派出所的工作性质是完全不一样的，说实话，我个人是不建议你直接调过来的。”

　　基层派出所，整天面对的都是一些鸡毛蒜皮的小事儿，虽然繁琐，但危险性不高。

　　撑死了就是两个醉汉打一架。

　　可刑侦大队不一样，是要真正面对穷凶极恶的罪犯，是有生命危险的。

　　“但你个人意愿强烈，所以我愿意给你一个机会，可丑话说在前面，干不好，我随时把你退回去。”

　　他表情严厉的警告道。

　　沈新点头，看着一个板着脸，一个笑眯眯的两人，张了张嘴，最终还是什么都没有。

　　这俩人，感觉就是在唱红白脸。

　　还有之前在办公室里。

　　怎么看都是在唱双簧。

　　哪有领导直接问你想要什么的？

　　真把领导当许愿神灯啦！

　　“那回去吧。”

　　陈超摆摆手。

　　沈新哦了一声，惦记诊所的案子，也不再多想，快步离去。

　　反正就结果来说是好的。

　　这就够了。

　　目送沈新离开，孙钊迟疑一下，道：“老陈，我怎么感觉这小子心里什么都知道一样。”

　　“你说呢。”

　　陈超哈哈一笑，然后吐槽道：“都怪吕局，演技太差，还什么你自己有什么想法，换成是我，早猜到了。”

　　孙钊立刻扭头，道：“不管怎么说，小沈这孩子不错，是个好苗子。这样，等他调过来，就让他先去整理那些悬案，也算是给吕局一个交代。”

　　悬案之所以成为悬案，那肯定有各方面的原因。

　　不是一句话，说重启调查就行的。

　　多少年过去了，根本没那么多办案条件。

　　陈超点点头，他也是这么想的。

　　沈新这刚转正，历练不够，猛然让他跟案子，直面凶恶的罪犯，万一出点儿什么事，谁也担不起责任。

　　就先鼓捣鼓捣悬案，沉淀一段时间再说。

　　另一边。

　　沈新来到停车场。

　　老周还安安稳稳的等着，正在刷手机。

　　也算是忙里偷闲，乐在其中。

　　见到沈新，立刻问现在是不是回所里。

　　“不急，先去锦梅花园。”

　　“还去？你有想法啦？”老周问道。

　　沈新点点头，把自己的想法说了一下。

　　就先查这个佳乐诊所。

　　出来的路上，沈新又盘算了，越想越觉得佳乐有可能。

　　池奕东的行为，说白了就是在诈骗的红线上反复横跳，不用人提醒，他自己就知道要低调行事。

　　又来南江不久，按理说不会平白无故的得罪什么人。

　　至于他的客户报复，沈新想了觉得不太可能。

　　私密的事情，没人想闹大。

　　而且他那神药，沈新也想明白了。

　　药效这么好，估计是加料了。

　　这种案子，沈新以前经历过类似的。

　　早几年吧，自己老爸常年坐办公室，椎间盘突出，腰疼的厉害。

　　后来自己老妈不知道从哪儿打听到的，说暨港白连镇上有一位神医，专治腰酸腿疼，一副药下去，立马就能不疼了。

　　他撺掇着老爸去看看。

　　沈新当时正在上警校，还一直劝他来着，说这种医生不靠谱。

　　后来怎么着，这医生就被人查了。

　　一审才知道，他疯狂的往兜售的药粉里加止疼药。

　　那可不就是一吃一个立马不疼了。

　　那参考一下，沈新估摸着池奕东的神药里是加了振雄风的成分。

　　骗的就是那些迷信什么古法炮制，祖传神药的人。

　　“老周，待会儿到了地方，我扮演红脸，你来白脸，但也别真吓唬人家，度要掌握好，就稍微严厉一点儿就行，我毕竟只是怀疑。”沈新又道。

　　现学现卖了属于。

　　老周当了十几年辅警，年龄又大，看着就足够威严，正合适唱白脸，不像自己，太年轻。

　　“明白。”老周比划了一个OK的手势，这种小事儿，他轻松拿捏。

　　很快，两人开车返回锦梅花园。

　　佳乐诊所开着。

　　没什么客人，老板张正德，正在柜台后面撑着脑袋打盹儿。

　　沈新扫了一眼诊所。

　　注意到诊所的陈设比较旧了，像用铝合金门隔出来的处置室，上面贴着的就医流程的标语都已经剥落泛黄。

　　“老板。”

　　沈新敲了敲台面。

　　张正德一个激灵清醒，看清是沈新，立刻道：“警察同志，你们怎么……又来了？”

　　语气有些不自然。

　　但也可能是因为来过一次，又来一次。

　　警察找你两次，肯定不是好事儿。

　　沈新眼神和老周一个接触，他立刻出声，沉声道：“你说为什么，既然找你，那肯定有我们的原因。”

　　别看他只是辅警，但干了这么多年，真有那么一点儿不怒自威的气势。

　　张正德表情微变，语气弱了几分，问两人要问什么。

　　“你说呢？”老周直接把问题反抛了回去，语气严肃：“你不要觉得这是什么小事儿，砸人玻璃，盗窃药物，受害人跟我们反应了，他丢了至少十多万的药物，像这种情况，都可以定性为入室抢劫。”

　　沈新目光微动，瞥了一眼老周。

　　张正德脸色又是一变，下意识的咋呼道：“他还丢药了，怎么可能！”

　　“什么叫怎么可能，你说没丢就没丢？”老周立刻大声追问。

　　张正德登时不说话了，目光一阵阴晴不定。

　　沈新知道该轮到自己了，一伸手拦住老周，顺着他的话道：“张医生，我同事着急，说话声音可能大了一点儿，我代他给你道歉啊。”

　　“不过他说的也有道理，你说这本来也不是什么大事儿，两面玻璃嘛，值不了几个钱。说实话，就是邻居吵个架，一生气上头，说不定也砸人家窗玻璃呢，人没事儿不就行了。”

　　“正常来说该赔钱就赔钱，好好道个歉，啥事都没了。”

　　“说真的，我其实也不信他能丢十多万的药，什么药啊，能这么值钱？可你说他卖那种药的，满嘴跑火车，谁知道他会怎么说……”

　　沈新注意着张正德的脸色变化。

　　从惊诧，到激愤。

　　感觉越来越靠谱了。

　　“反正这个事儿吧，你说大，不大，但说小，它也不小，就看对方怎么追究了，万一人家咬死了，就是丢了药，那你说能怎么办？”

　　“万一要因为这个事儿，再留下案底，影响到孩子什么的，那岂不是亏大了，你说是不是。”

　　沈新反问。

　　都说到这儿了，张正德还没有任何反驳的意思，那没跑，就是他了。

　　沈新盯着他，感觉他心防已经在失守的边缘，就差最后一哆嗦了。

　　老周果然经验丰富，立刻道：“小沈，就我说的，还是直接带回去问吧。”

　　果然，这句话就像压死骆驼的最后一根稻草一样，压垮了张正德。

　　“真的……赔钱就可以吗？”他一脸紧张，小心翼翼的问道。

　　沈新和老周对视一眼，中了。

　　“主要看对方，还有咱们的态度。”沈新当然不可能承诺任何东西，反问道：“不过这好好的，你说你砸人家玻璃干嘛呢。”

　　“你说为什么，他卖假药！”

　　提起原因，张正德突然来了气性，瞪着眼嚷道：“别以为我不知道他那什么狗屁神药，说白了不就是加西地那非嘛，真丢我们这些医生的脸，反正我是看不过去。”