第57章 二阶段的百万

云林派出所处置室内。

　　“你才卖假药呢。”池奕东一拍桌子嚷道，又指着对面的张正德道：“警察同志，你听见了吧，他污蔑我，我要告他！”

　　对面张正德也刷的起身。

　　“我说的难道不是事实吗，你那点儿把戏，以为谁不知道啊。我告诉你，我最看不起的就是你们这群人，你是怎么有脸说自己是医生的，为了那么点儿钱，没有底线，下作，无耻！”

　　“我下作无耻？姓张的，你少他妈装清高，说白了你不就是嫉妒我挣钱，你没挣到嘛，那是你没本事，活该你！”

　　张正德气得脸都红了，一拍桌子，还要反驳。

　　“停！”

　　沈新大喊一声，压下两人声音，也一拍桌子，喝道：“这是什么地方，派出所，给你们俩吵架的啊，都给我坐好！”

　　两人这才坐下。

　　池奕东桌子不敢拍了，改口道：“沈警官，我改主意了，我不接受调解，我要告他侵财，要把他抓起来。”

　　对面张正德不甘示弱的道：“抓就抓，吓唬谁啊，不就是拘留嘛，可你也别想跑，警察同志，我要告他售卖假药，非法行医。”

　　“你他妈才非法行医呢，我有行医资格证，我卖的药有健字号，嘿，我他妈不犯法，气死你！”

　　池奕东那语气，就差冲张正德吐口水了。

　　气得张正德额头青筋直跳，不由自主的捂住了心口。

　　沈新正要发话，一扭头，看到处置室门口宋亮正探头往里面看，改口道：“你们俩，不想好好谈是吧？那我就走程序，该怎么样就怎么样了。”

　　张正德脸色微变，有些不自然。

　　池奕东则是一脸得意。

　　“还有你，你往药里加了什么你心里清楚，自己先想清楚了再说话。”

　　他干这事儿显然不是一回两回了，就是在灰色地带游走，知道怎么规避检查。

　　而且民不举官不究，他的客户用了效果好，不出事儿。

　　但真要查，就以为自己万事大吉啦？

　　池奕东脸色一变，脸上的得意表情没了。

　　“再给你们点儿时间，都好好想想，想清楚了我们再谈。”

　　沈新最后敲了敲桌子，转身离开。

　　“宋所，有事儿？”

　　来到宋亮面前，沈新立刻收了气势，笑着询问。

　　宋亮向屋里两人使了个眼色，低声问什么情况。

　　“一个自诩正义人士，半夜砸人家店门，另一个嘛，卖壮阳药的，回头我跟药监局那边说一声就行了。”

　　宋亮哦了一声，也不再多问。

　　他拉着沈新来到旁边，才笑眯眯的道：“小沈，我记得你刚来所里的时候，还什么都不懂，老犯错误。结果这一晃眼，愣是一年都过去了，还立功了，成为了一名优秀的警察。”

　　沈新心里猜到宋亮要跟自己说什么了，连忙道：“宋所，我到现在还犯错误呢，但这不是有您，还有师父监督着嘛，不是你们教的好，我能立功？”

　　“少来。”

　　宋亮笑骂一句，眼角鱼尾纹都笑了出来。

　　他拍了拍沈新肩膀，上下打量着沈新道：“真好，成熟了。”

　　就像刚才，处理起纠纷干净利落。

　　不像刚来的时候，连话都不敢说。

　　“说实话，我真有点儿舍不得你呢。”宋亮叹口气。

　　很显然，分局要调自己去刑侦大队的事情他已经知道了。

　　“宋所，您知道的，我是真想当刑警，当时吕局就那么问了，我一激动，就说了，真没想那么多，谁知道他竟然还同意了。”

　　宋亮作势一瞪眼，笑道：“得了便宜别卖乖，怎么，你以为我会拦着？”

　　“怎么可能，水往低处流，人往高处走，你小子有追求，这是好事儿，我能拦着？”

　　沈新连忙摇头，表示自己没这个意思。

　　宋亮又提醒道：“不过小沈，走归走，但我得提醒你，刑警不比派出所，所承受的压力更大，最重要的，他们冲在第一线，要承受风险，你小子心里得掂量好，有警惕性才行。”

　　自己所里走出去的人，他可不想回头去参加沈新的追悼会。

　　沈新连忙点头说知道了，并表示就算自己走了，也永远是云林派出所的人。

　　“行啦，真有心，回头把跟你关系处的好的人都叫上，一起吃顿饭，你请客，我买单，就当是给你送行了。”宋亮笑眯眯的道，还加了一句，规格可以高一点儿。

　　沈新立了三等功，帮所里拿了一次集体通报嘉奖，于情于理，都得好好送一下。

　　“谢谢宋所。”沈新连忙道谢。

　　宋亮点点头，又道：“不过还是要站好最后一班岗。”

　　走程序也要几天呢。

　　处理完张正德的案子已经是晚上七点多，他最终还是选择了赔钱道歉。

　　池奕东那边，沈新还是准备回头跟药监局说一声。

　　具体他们怎么处理，那就是他们的事情了。

　　跑去食堂吃饭。

　　过了饭点儿，但因为百万，最近李师傅很照顾沈新，还特意给留了饭，巴掌那么大的一块红烧大排。

　　沈新端着碗来到外面找百万。

　　“给！”

　　沈新从口袋里掏出一块牛肉干，笑眯眯的扔出。

　　百万脖子一伸，精准的接住，一通狼吞虎咽，然后跑去自己狗窝，把一个飞盘叼出来，吐在了沈新脚下。

　　要沈新陪他玩儿。

　　这飞盘就是沈新给买的。

　　这一段时间工作忙，沈新几乎不怎么着家，所以对大美的陪伴少了一点儿，图标依旧是第二阶段3格好感。

　　反倒是因为经常在派出所，有空就逗逗百万，给他买点儿好吃的，玩具什么的，他的好感度蹭蹭的涨。

　　现在已经是第一阶段9格，很快就要突破。

　　“百万，来个厉害的。”

　　沈新指了指食堂门口的这棵香樟树，然后向空中扔出了飞盘。

　　百万冲向树干，一跃而起，踩着树干，凌空发力转身，一跃老高，精准的咬住空中掉落的飞盘。

　　而后轻巧落地。

　　“帅！”

　　沈新冲他竖起大拇指，变戏法一样的又掏出一块肉干塞进了他嘴里。

　　他一阵摇尾巴，脑袋上的图标突然涨了最后一格。

　　满格了！

　　而后变成了黄色。

　　沈新一喜，进入第二阶段了。

　　关键好快。

　　也就十来天的时间，而且沈新都没怎么在他身上花心思，就是多买了点儿好吃的，有空就陪他耍耍。

　　不像大美，又是帮她报仇，又是帮她把老公带回家，好不容易才突破到第二阶段。

　　沈新觉得可能跟猫狗的天性有关。

　　猫啊，天生就孤冷。

　　就像傲娇的小女友，得想方设法的哄着才行。

　　不像狗，更亲人，还认主，他们不会像猫那样奢求更多，只要主人能够多陪陪他们玩耍，那就够了。

　　好感度自然也涨的更快一些。