第54章 救了两次

赶到分局的时候，沈新才知道，自己格局还是小了。

　　就在亭阳分局的大门外。

　　吴志存穿的板板正正的，拄着盲杖，极有气势的站在正中间。

　　他身后有人拉着一面横幅，上书：“七年悬案沉冤得雪，亭阳分局人民卫士”。

　　这还没完。

　　他们竟然还请来了舞狮队，锣鼓喧天的在那儿吹吹打打。

　　当然，还有两个年轻人，骄傲的举着锦旗。

　　其中一面就属于沈新，上书“一身正气，执法为民”八个大字。

　　引发大量路人围观，很多人都拿着手机在拍摄。

　　就差通知报纸和电视台了。

　　孙钊陈超在现场，吕有为也在，正在劝说吴志存先进去。

　　他不，非要等沈新过来。

　　这不，才火急火燎的给沈新打电话，让沈新过来。

　　因此当沈新的车赶到，亭阳分局副局长，同时兼任政治处主任的王希海就连忙冲沈新招手，示意赶紧过来。

　　虽说是七年悬案告破，但往深了探究，当年分局把案子打回去，也是有一定问题的。

　　要不然，内部能开会研究反思？

　　而且凶手是个正科，也不好看啊。

　　不然的话，案子都破半个月了，能这么风平浪静的？

　　“先把人劝进去再说。”王希海低声叮嘱道。

　　沈新点头，但也暗松了一口气。

　　假如真跑过来，折腾那么大阵势，就给自己送锦旗，那自己可就难堪了。

　　“小沈警官来了。”吴志存身边还站着一个中年人。

　　之前追悼会的时候，沈新见过，他就在现场主持来着，好像是向虹村改成社区之前的村长。

　　吴志存动弹了一下，伸出手。

　　沈新连忙伸出手。

　　“小沈警官，谢谢啊。”吴志存紧紧攥着沈新的手，然后道：“你不仅帮我找到了家望，还救了我两次，老头子真的不知道该怎么感谢你了。”

　　说着，他后退一步，要给沈新鞠躬。

　　沈新吓的连忙阻止他。

　　这么大年纪了，自己可承受不起。

　　而且他说救了两次？

　　之前他吃老鼠药的话，可以算作一次，那这第二次又是什么情况？

　　“大爷，这么大太阳，咱们进去说呗。”沈新连忙劝说道。

　　“好，我们进去。”

　　沈新一到，吴志存从善如流了，还招呼了一声乐乐。

　　沈新这才注意到，乐乐也跟了过来。

　　这么热闹，他也不怕，就蹲在吴志存身后。

　　众人这才连忙进去，同时让围观群众散开。

　　一路往接待室走，沈新倒是想往后缩，把位子让出来。

　　前面有宣传口的民警在拍照啊。

　　可吴志存攥着自己胳膊，也不丢，沈新只能硬着头皮往里走。

　　这下好了，自己算是真要出名了。

　　来到接待室，沈新才算是脱困，左右一看，站在了陈超身边。

　　“陈队。”

　　沈新打了个招呼，有日子没见陈超了。

　　陈超只是笑笑，又低声提醒道：“别多想，瞧你那表情，跟上刑一样，这是好事儿。”

　　说着，又把声音压到最低：“说不定，还能借着这次机会，实现你的愿望呢。”

　　他冲沈新眨了眨眼。

　　沈新心中一动，想起之前陈超跟自己说过。

　　想要调到刑侦大队，成为刑警，最快的方法就是立功，然后在领导接见表扬你的时候，就来那么一句我想成为刑警，比什么打报告申请快了不知道多少倍。

　　沈新会意点头。

　　帮忙破了吴家望的失踪案之后，沈新对于成为一名刑警的愿望更加强烈了。

　　另一边，吴志存和吕有为等领导说完话之后，还特意要求，想说些话。

　　他先是感谢了分局刑侦大队。

　　当年案子被打回来的情况他没提，显然也理解当年条件不够。

　　“最后，我还是要郑重的感谢一下小沈警官。”

　　一瞬间，所有人的目光都落在了沈新身上。

　　吴志存看不见沈新在哪儿，只是道：“我知道的，在这个事儿里，小沈警官起到了很大的作用。而且他还救了我两次，一次是我脑子一糊涂，选择了轻生，是小沈警官发现我，把我送去了医院，我才活了下来，等到沉冤昭雪的这一天。”

　　吕有为眉毛一跳，迅速的和王希海眼神交流了一下。

　　这个事情，他还是第一次知道。

　　“然后是第二次。”

　　吴志存叹口气：“追悼会那天晚上，我本来不想活了，想陪着家望一起去的，我都躺棺材里，都准备吃老鼠药了，是乐乐。”

　　他伸了伸手。

　　乐乐立马凑了过来，乖巧的用脑袋蹭他的手。

　　“是乐乐跳进了棺材拦住了我，那个时候我真感觉乐乐就像是家望，是家望借着乐乐，拦住了我。”

　　“他守了家望七年，它虽然只是一条狗，但我真觉得他是家望故意把他留在世上，陪着我的。”

　　他自言自语的说着，但在场众人，尤其是闻讯而来的黄塘派出所所长李晓光，冷汗蹭的一下就冒了出来。

　　这个情况，谁也不知道啊！

　　要是当时不是乐乐拦着，让吴志存改变了想法，那这边案子刚破，一孤寡老人，躺在棺材里，随着孩子去了，那这事儿可就大了。

　　像属地派出所，头一个就要倒霉。

　　你怎么看的受害者家属？

　　吴志存继续道：“乐乐是小沈警官找回来的，所以我才说他又救了我一次，小沈警官，我想了好久，不知道该怎么感谢你，我有一个想法。”

　　他从口袋里掏出一张纸。

　　“我呢，现在也没有亲人了，年纪又大了，还有病，估计也活不了几年了。所以我想把我在向虹村的那块宅基地，无偿的赠予给小沈警官，我问过村里了，村里也同意了。”

　　沈新吓了一跳。

　　在场所有人均是一惊。

　　“吴大爷，别闹。”震惊之余，沈新连网络用词都蹦出来了。

　　你这是害我啊。

　　别看他就一栋破房子，可地皮值钱啊。

　　先不说未来向虹村是否可能会拆迁，就说现在，你随便花点儿钱，建一栋自建房，往外出租，每个月保底都是好几万的收入。

　　这种赠予，哪个警察敢要。

　　“不是闹，我是认真的。”吴志存摇头。

　　“局长，我真不知道这事儿。”沈新连忙望向吕有为。

　　搞得好像自己有意让吴志存这么做一样。

　　吕有为哭笑不得的看了眼沈新，这才连忙劝说吴志存，讲有政策，不能收。

　　好一通劝，才算是劝住吴志存。

　　“你小子，知道自己错过什么了吗？”孙钊还笑眯眯的开沈新玩笑。

　　当个警察才挣几个钱。

　　“孙队……”沈新都不知道该怎么解释。

　　陈超帮解了围，笑着道：“老孙，你不知道，小沈家里开厂的，不差钱。”

　　沈新更无语了，你这算解围嘛。

　　“对了孙队，陈队，我正好有个案子，想要请教您二位。”沈新突然想起了诊所的案子，急忙扯开话题。