第53章 送锦旗

街边的10元快餐店。

　　刚到饭点儿，这家店生意好像很好，人来人往，不大的门店里连个坐的位置都没有。

　　沈新一身警服，五件套在身，一出现，熙熙攘攘的快餐店都安静了不少。

　　不少人都下意识的望向沈新。

　　沈新是买饭的。

　　同行的辅警老周熟门熟路，跟老板娘都认识，扭头问沈新要几荤几素。

　　沈新对吃的不太讲究，随便点了一份，见店里人太多，索性打包回到警车上吃。

　　“这家味道不错的，便宜还实惠。”老周介绍了一句，自己扒拉开了。

　　八点多就出警，折腾到现在十一点多，他真有点儿饿了。

　　沈新还好，边吃边回忆刚才的出警。

　　八点四十，巡逻在外的自己接到报警台的出警安排，赶到新南路锦梅花园沿街商铺。

　　报警的是一家叫做联心诊所的老板。

　　他一般八点半开门，结果今天过来一看，发现诊所被人砸了。

　　玻璃门砸的粉碎，就剩下门把手。

　　而且对方不止砸门，还冲着摆放药物的玻璃柜台砸了一块砖头。

　　沈新出警之后，一共在现场找到三块砖头。

　　这种案子，沈新跟着李东升处理过，有那么一套很标准的流程。

　　登记报警人信息，现场损失。

　　具体到调查，一般是询问报警人是否招惹了什么仇人，然后对附近的摄像头进行调取排查。

　　十有八九都能找到人。

　　最后就是走流程，赔钱，拘留。

　　一般都是治安违法行为，还够不上故意毁坏财物罪。

　　这种案件，派出所经常处理，沈新并不陌生。

　　但今天这起比较寸。

　　这家诊所在小区底商尽头的夹角位置，三十米外就有摄像头，但摄像头呢，对着另一面，他这个店铺，只拍到了一点点。

　　所以如果你站在诊所外面，不要多，就五米的位置，冲诊所砸砖头，摄像头就拍不到了。

　　他自己诊所也有摄像头，但是对着诊所里面的，外面同样拍不到。

　　监控显示，凌晨2点17分的时候，有人冲诊所一连砸了三块砖头。

　　沈新带着老周，又去附近店铺查监控，同样没发现嫌疑人。

　　沈新推测，嫌疑人是从诊所正对面的马路那边，翻越绿化带过来的。

　　所以又赶去交警部门调了马路上的监控摄像头。

　　结果还是没有发现，凌晨2点17分前后，这条小路上就经过了一辆货车，都没有停下。

　　只能先让老板自己收拾店铺，确定损失，回头再调查。

　　结束那边，然后开车到这边买饭的功夫，沈新回忆现场情况，倒是有了一个推测。

　　那就是嫌疑人可能很熟悉周围的情况。

　　沈新在心里大致推算出了一条可以尽可能避过所有监控的路线。

　　就从南面的马路上，沿着人行道，走到十字路口，再折向北，还走人行道，然后穿过绿化带。

　　诊所朝东，扔完砖头再离开。

　　只有对周围环境熟悉的人，才能知道这么做可以躲避摄像头。

　　正想着，旁边老周突然道：“小沈，你说这玩意儿有用吗？”

　　他手里拿着一张名片。

　　是诊所老板硬塞给他的。

　　上面简单粗暴的印着“祖传药方，再塑雄风”八个大字。

　　这家诊所开了有半年了，头疼脑热的这种小病当然也看，但主营业务却是男性用药。

　　走访的时候，其他店铺的老板也说了，这家诊所的生意老好了，过来买药的人经常连车都停不下。

　　甚至于连附近乡镇的人，都不远几十公里的跑过来买药。

　　真正的神药，谁用了都说好。

　　所以看老周感兴趣，老板活络的硬塞了一张名片。

　　还要给沈新来着，被沈新义正言辞的拒绝了。

　　自己这年纪，根本用不到好不好。

　　“这种东西你也敢信？”沈新回过神来，似笑非笑的反问道。

　　老周今年应该有41了吧，人到中年。

　　而且辅警的工作又苦又累，他一干十多年，体力不济，也可以理解的。

　　老周察觉到沈新的眼神不对劲，有些尴尬的掩饰道：“我就是单纯的好奇，可不是不行啊。”

　　“我懂。”

　　沈新会心一笑，男人嘛，谁好意思说自己不行。

　　“你想清楚了，挺贵的。”

　　沈新也看了，是药丸形式的，说是什么古法，十几种珍贵药材泡制，一个疗程2399。

　　药分了两种，一种是长期吃的，黑色的药丸，一个疗程30粒，起到固本培元的作用。

　　同时还搭配一种红色的小药丸，一个疗程给15粒。

　　然后呢，在活动之前一个小时服用，预防活动过程泄露自身精气。

　　像这种药物，都属于监管的灰色地带，其实就跟电线杆上贴的小广告差不多，几乎都是骗人的。

　　老周倒是真有兴趣，嘀咕道：“贵是贵了一点儿，但只要效果好，也值啊。”

　　这还不是周围店铺老板嘴上说那么简单。

　　两人在那边调查了好久，就这半上午的功夫，便有三波客户上门购买。

　　其中一个开奔驰的，更是一口气买了三个疗程。

　　就这一上午，销售金额已经过万了。

　　假如成本是一半儿的话，那老板一上午挣的钱，就比得上老周一个月的工资了。

　　而这也反面证明，这药可能真有效果，是神药。

　　沈新好笑的提醒道：“你还不如多锻炼锻炼呢。”

　　老周说我倒是想，可辅警这个工作，哪有时间啊。

　　沈新正要再说，突然接到了电话。

　　宋亮打来的。

　　“小沈，赶紧的，去分局，政治处找你。”宋亮急吼吼的道。

　　“政治处？”

　　沈新猛然一惊。

　　政治处主抓宣传，同时，还负责全局的人员管理和警务工作。

　　简单来说，核心的人员任免升迁，考核奖励，都归他们管。

　　“宋所，好事儿还是坏事儿啊。”沈新小心翼翼的问道。

　　政治处找你，可能是好事儿，但绝大多数的时候，还是坏事儿。

　　宋亮笑道：“这话说的，你小子干了什么，自己心里还不清楚啊，好事儿，大好事儿，有人给你送锦旗了。”

　　说着，又感慨道：“这摆明了是有人指点过啊，都把锦旗直接送到分局政治处了。”

　　就像给医生送锦旗，直接往医德医风办送一样，给基层民警送锦旗，最好的选择，一定是直接往他上级部门的政治处送。

　　你送给个人，除了发个朋友圈，真没太大作用。

　　可送给领导，尤其是送给主抓宣传的政治处，那效果就完全不一样了。

　　别的不说，内部表扬是少不了的。

　　而且还能让领导知道你的名字，这比发多少条朋友圈都有用。

　　“我去，宋所，该不会是吴大爷吧。”沈新心中一动，惊呼道。

　　最近自己经手的案子，最有可能送锦旗的，那只能是吴志存了。

　　关键，怎么送分局去了。

　　说是送分局政治处好，可问题是这案子就是分局的啊！

　　你跑去分局送锦旗，看似是帮了自己。

　　可你让分局陈超，孙钊这些人的脸面往那儿搁。

　　他们才是主办民警啊！