第52章 代替自己陪着爷爷

左邻右舍的老人都来了，把不大的院子挤的满满当当。

　　沈新随了一份礼金，记录的时候，还注意到了陈超的名字。

　　但进了院子，并没有看到陈超。

　　他应该是偷偷过来，然后又走了。

　　从那之后，沈新就没再见过陈超，只是听说案子已经递到了检察院那边，在走流程。

　　据说有点儿麻烦。

　　高进瑞是一心认罪，但他一大家子亲属，还有儿子，高家那边显然不想高进瑞被判死刑，好像是请了知名律师，想要把这起案件定性为肇事逃逸致死，然后掩埋的行为，则是定性为侮辱尸体罪。

　　而检察院这边，肯定是想定故意杀人罪，也就是明知吴家望没死，还选择埋尸，这样最高可以判到死刑。

　　比较麻烦的是，当时在坟前，高进瑞被吓傻了之后，吴家望又一动不动，很难界定到底是未死还是已死的状态。

　　情感上，沈新当然希望高进瑞以命偿命，付出该有的代价。

　　可法律至上，只能等法院判决。

　　汪的一声。

　　沈新低头一看，发现是乐乐。

　　他是吴家望养的，那最好的选择，就是还给吴志存。

　　令人感慨的是，七年过去，他竟然还记得吴志存，一见面，就围着吴志存摇尾巴。

　　“乖！”

　　沈新摸了摸他脑袋，先随着人流去行礼。

　　来了很多人。

　　以前都是一个村的村民，吴志存在村里的风评也不错，当初吴家望失踪的时候，也几乎是全村出动帮忙寻找。

　　如今七年过去，总算尘埃落定，谁又能不心生感慨。

　　棺材停在堂屋里。

　　吴家望并没有选择火化，还是想按照以前的旧俗，进行土葬，就埋在他一家子的旧坟旁边。

　　火化，然后统一埋进陵园，是这些年才有的规矩。

　　他一家三口过世的时候，还没有实行，都是选择了土葬，就埋在附近，以前村里的公用坟园里。

　　沈新看到了吴志存。

　　这半个月时间，沈新几次想过来看看吴志存，但最终都没来。

　　怕吴志存触景生情，自己也觉得有些难以面对吴志存。

　　今天一看，吴志存气色好像好了一些。

　　他还换上了一身干净崭新的衣服，在社区李主任的陪同下，一一答谢客人。

　　很快，轮到了沈新。

　　沈新默默鞠躬，然后来到了吴志存面前。

　　吴志存瞪着浑浊的眼睛，茫然的看着沈新。

　　“老吴，是小沈警官来了。”还是李主任在旁提醒。

　　“小沈警官？”

　　吴志存动弹一下，急忙伸手去抓。

　　沈新连忙抓住他的手。

　　“小沈警官，谢谢。”吴志存紧紧的攥着沈新的手，情绪有些失控，颤巍着起身，然后道：“我知道的，如果不是你，家望回不来，老头子我应该给你磕一个的。”

　　沈新吓了一大跳，急忙去扶他。

　　“大爷，您千万别这么想，我们还觉得对不起您呢。”沈新道。

　　这起案件，据说分局那边都特意开会讨论了，要总结教训。

　　明明当年可以再努力一下的，结果因为条件不足放弃了，拖了七年。

　　所以在这个案子上，陈超觉得特别对不起吴志存。

　　“没。”吴志存摇头，轻轻拍了拍沈新的手背，道：“小沈警官，你是个好警察，我代家望谢谢你。”

　　一句好警察，让沈新有点儿动容，安慰了一句节哀，回头再来看您，便转身离去。

　　走出堂屋，扭头看去，还能看见吴志存望着这边，脸上浮现出一种释然解脱的表情。

　　沈新长叹一声，不敢再多留，快步离开。

　　请假过来的，刚才进门的时候，就收到了短信，说有事。

　　昨天辖区某工厂爆发讨薪案件，今天有可能再来，所里可能都要出动，维持秩序。

　　在社区和老邻居的帮助下，白事办的很顺利。

　　等人一个个散去，热闹的院子只剩下灵棚和一片雪白。

　　村里本来还想留下两个人，陪吴志存守灵。

　　昨天入殓，今天追悼，明天才下葬。

　　但被吴志存拒绝了。

　　他也没什么好怕的，那是他最爱，唯一的孙子。

　　他也习惯了安静，就想在这最后一夜，多陪陪孙子。

　　就像张健说的，人与人之间的悲喜是不相通的。

　　夜色降临，院门一闭，是一片孤寂和哀伤。

　　而院门外面，夜生活已经开始。

　　院子隔壁的自建房灯火通明，乱哄哄的声音传来。

　　不远处的街道上，也是人流熙攘，很多上班族刚刚下班回来，烟火气十足。

　　吴志存就孤零零的坐在棺材旁，一动不动，整个人就像被抽走了魂儿一样。

　　这一坐，就不知道坐了多久。

　　反正院门外面已经安静了下来。

　　夜深了。

　　吴志存这才有了动作，他摸索着起身，找到棺材，费尽全力的推开棺盖。

　　他又整理了一下身上的衣服，把扣子扣好，领子抚平。

　　而后，就这么摸索着爬进了棺材。

　　他摸到了吴家望的尸骨，小心翼翼的在旁边躺下。

　　“刚刚好。”

　　他看不见，但心里却前所未有的安定，仿佛孙子就在身旁躺着。

　　那么多个日夜，自己和孙子朝夕相处。

　　盛夏的夜里，家里穷，也没有空调。

　　有一天风扇也坏了，家望热的睡不着，吴志存就坐着，扇着扇子，给孙子讲着西游记的故事。

　　讲着讲着，倒是先把自己讲睡着了。

　　第二天醒来，家望还笑话自己呢。

　　“好孩子，别怕，爷爷陪着你呢。”吴志存吸溜了一下鼻子，摸索着从口袋里掏出一包药。

　　赵守川搜走了一些，但自己还偷藏了几包。

　　虽说是掺了假，但这回应该就没有小沈警官来救自己了。

　　他说过，如果孙子死了，他也挖个坑，跟他一起躺进去。

　　“家望，爷爷想你啊，想了好多好多年……”

　　吴志存念叨着，哆嗦着去打开纸包。

　　这些天，很多人劝他，说想开一些，你还有的活呢。

　　可他们不知道，没了孙子，这世上已经没有值得自己留恋的东西了。

　　就在这时，突然汪的一声。

　　是乐乐，他竟然跟着也跳进了棺材。

　　把吴志存吓了一跳。

　　“好乐乐，你也要送爷爷一程吗？”吴志存看不见乐乐，只伸手去摸。

　　乐乐凑过来，舔吴志存的脸，然后汪汪的叫，还扯吴志存的衣服。

　　他似乎预感到了什么。

　　“我的好乐乐，乖，爷爷找家望去了，你出去。”吴志存推他。

　　乐乐却不松口，又往吴志存怀里钻，不住的用脑袋蹭吴志存。

　　蹭着蹭着，吴志存突然哭了。

　　他抱着乐乐。

　　有那么一瞬间，他突然明白了。

　　乐乐不想让自己死。

　　这是家望最喜欢的狗啊，每一次出门上学，乐乐总是追出去，然后家望就会停下来，告诉他，在自己不在的时候，要替自己好好陪着爷爷。

　　“家望，你难道不想见爷爷吗？”

　　吴志存紧紧抱着乐乐，嚎出了声音。