第55章 我想当刑警

听完沈新讲述案件。

　　孙钊和陈超对视一眼，眼神交流一下，并没有直接给出答案。

　　“小沈，你是怎么想的？”孙钊把问题抛了回来。

　　沈新摇头。

　　心里倒是有几个想法。

　　比如扩大搜查范围，嫌疑人在凌晨动手，锦梅花园算是老小区了，周围监控虽然有不少盲区，但那个时间点，路上人不多，扩大搜查范围，应该会有所发现。

　　还可以设法从物证上下手，比如砸玻璃的砖头。

　　是不是也能在上面发现一些线索。

　　那三块砖头，现在还在警车后备箱里躺着呢。

　　可这些想法，沈新觉得不够成熟，也不知道是否正确，不好意思说。

　　这时，陈超道：“小沈，我之前和你说过，这个世上很少有无缘无故的恨，我们调查案件，不外乎就那两样东西，情绪，还有利益，盯着这两条，基本上不会错的。”

　　沈新若有所思的点头，回忆了一下诊所老板的说法。

　　老板叫池奕东，据他自己说，社会关系很简单。

　　最重要的，他刚来南江才大半年时间。

　　这家伙可能是打一枪换一炮，在一个城市骗够了，立马换一座城市。

　　“会不会是客户，比如买了他的壮阳药，没效果，然后觉得被骗了，愤怒之下选择报复？”沈新试探着道。

　　这是很有可能的。

　　毕竟池奕东卖的不便宜，几个疗程就是大几千上万。

　　“应该不太可能。”

　　沈新又摇头。

　　这种东西，主打的就是一个愿打一个愿挨，关系到男人的自尊心，就是被骗了，也不好意思回来闹。

　　真闹大了，人尽皆知，那多丢人啊。

　　不过人和人的想法不一样。

　　万一，某个客户购买了药物，盘算着给女友一个惊喜，好好振一振雄风。

　　结果呢，还是不顺利。

　　女友一生气，分了！

　　那一怒之下，选择报复也是有可能的。

　　而如果撇开这种可能性，沈新回想陈超说的话，突然又想到了一种可能。

　　利益！

　　比如同行，池奕东这家生意这么好，会不会遭受同行嫉妒。

　　沈新猛然想起，在锦梅花园南门外，旁边就有一家诊所，叫佳乐，老板是个沉默话不多的中年人，自己还过去走访来着。

　　问题是，这家佳乐诊所好像是一家正经的小诊所。

　　而池奕东的诊所，则是挂羊头卖狗肉，应该没有直接的竞争吧。

　　不过方向有了，接下来按部就班的调查就行。

　　还是陈超提醒的对，这种普通案件，就盯着情绪，利益查，肯定没问题。

　　“谢谢孙队，陈队，我知道该怎么做了。”沈新连忙道谢。

　　迫不及待的转身离开，准备这就去调查。

　　沈新跑开，反倒是让孙钊和陈超愣住了。

　　“不是，这小子知道什么了？”孙钊嘀咕了一句。

　　还没开始教学呢，你就一副我懂了的表情，知不知道让人很难受啊。

　　陈超哭笑不得的摇头，道：“这小子其实什么都知道，心里有想法呢，问咱们，估计就是客套一句。”

　　“也是。”

　　孙钊点头。

　　在吴家望失踪案里，沈新所表现出来的敏锐直觉，天马行空的思考，连他都觉得不可思议。

　　沈新倒是想跑，结果还没离开，又被一个电话叫了回来。

　　吕有为的办公室内。

　　王希海在，孙钊和陈超也在。

　　沈新赶到的时候，李晓光正唉声叹气的往外走。

　　应该是挨训了。

　　他这回回去，估计要把吴志存好好看住了才行。

　　敲门而入。

　　吕有为正表情严肃的跟孙钊陈超说着什么，见沈新进来，立马换上了一张笑脸，摆摆手示意沈新先站旁边。

　　沈新立马眼观鼻，鼻观心一般的站在旁边。

　　“孙钊，吴家望这个案子，给我们提了一个醒，上回开会的时候我就说过，我们要进行反思。”

　　“像这种多年的悬案，对受害人的伤害是非常大的。”

　　吴志存苦盼孙子七年，两度轻生，很可怕。

　　“我有一个想法，那就是把局里近十年以来的悬案，找出来，重新再审视一下。”

　　“当年是没有破案条件，现在条件好了不少，那是不是有再努力一把的可能性？”

　　“我想这样的案子应该不在少数吧。”

　　旧案，悬案，哪个公安局没有。

　　孙钊苦着脸点头。

　　陈超却诉苦了：“吕局，这不是我诉苦啊，实在是咱们的情况你也了解，就那么多人，哪一个手上没案子，自己案子还忙不过来呢，这再搞悬案重启，真没人啊。”

　　“要不，您努努力，去市局多要几个指标，给我们分配点儿新人？”

　　“这正好新生毕业，嗷嗷叫等着入职呢。”

　　“不用多，五六个就够了。”

　　他伸出一只手。

　　“多少，五六个？”

　　吕有为都气笑了。

　　陈超说的可不是国考省考进来的人，而是警校联考，正儿八经刑侦相关专业进来的专业生。

　　这种都是宝贝疙瘩，真正的精英，专业人才。

　　每年市局才分配来多少人，你一张口要五六个，真把自己当许愿神灯了吗？

　　“那没办法了，真没人啊。”陈超双手一摊。

　　旁边孙钊也不住点头。

　　吕有为正要发作，眼角余光瞥见沈新，又压住火气，教训道：“这个事情回头再说。”

　　他冲沈新招招手。

　　“沈新是吧，我们见过。”吕有为笑眯眯的道。

　　沈新连忙点头。

　　上次审讯高进瑞的时候，自己在场。

　　“你不错啊。”吕有为夸奖道。

　　一个见习警员，还没转正，就已经三等功在身了。

　　“而且上一次立功，就是因为在执法过程中有救人行为吧。”

　　“现在在办案过程中，你又有救人行为，沈新，说实话你让我有点儿难办啊。”

　　还是那句话，破案那是你基本职责，别谈什么功劳。

　　可救人，这才是职责之外的立功表现，该嘉奖的行为。

　　更别说按照吴志存的说法，沈新救了他两次。

　　可问题是，沈新这刚立完三等功才多久啊，转头再立功，回头局里传出沈新是自己私生子的谣言都有可能。

　　领导发话，如果不知道该怎么高明的回答，那最好还是沉默。

　　见沈新不说话，王希海倒是笑着插了一句：“不过有功就要奖，不然岂不是寒了三军将士的心。”

　　他这句话，算是给定了调。

　　陈超更是适时的竖起大拇指：“王局高瞻远瞩。”

　　吕有为瞪了他一眼，突然抬头望向沈新，反问道：“小沈，你自己有什么想法吗，说说看。”

　　沈新愣了愣，想起了之前陈超说的话。

　　一咬牙，沈新道：“吕局，我没想过要什么奖励啊，功劳什么的，我就只有一个想法，我想当刑警，来分局刑侦大队。”

　　说完，沈新有些紧张的看着吕有为。

　　说是领导一句话的事儿，可涉及到人员调动，哪那么容易。

　　“呵，想当刑警！”

　　吕有为哈哈一笑，指着沈新道：“陈超，你不是经常跟我诉苦事情太多，人少忙不过来，跟我要人嘛，瞧瞧，这不还有人盼着想当刑警呢。”

　　“那是他傻。”陈超一阵摇头晃脑，长吁短叹。

　　吕有为又沉声道：“沈新，当刑警可不是闹着玩儿的，和你在基层派出所是完全不同的工作，你别光嘴上喊，可得做好心理准备才行。”

　　沈新连忙表决心，说自己有。

　　可说完之后，猛然有一种感觉。

　　怎么感觉在场这几个人，尤其是陈超和吕有为，搁这儿唱双簧呢。