第59章 失联

心思电转，沈新立刻道：“早结束了，没喝酒，所里临时有事，张队回去加班了，没啥事。”

　　沈新遮掩了一句。

　　张倩哦了一声，没有追问下去。

　　身为警察家属，临时加班的事情太常见了。

　　“那就这样，晚安。”张倩挂断了通话。

　　沈新暗松一口气，躺了回去。

　　忍不住好奇张健干嘛去了。

　　他喝酒了，肯定不会回所里工作。

　　至于心情来了，跑去洗个脚也绝无可能。

　　万一运气不好，被扫到了，那可就丢人了。

　　估摸着是有自己的私事儿。

　　这是人家自己的事情，沈新也不好多管。

　　不过躺了仅仅十秒钟，沈新猛地坐起。

　　“不对啊！”

　　沈新记得李东升说过，张健是一个特别顾家的人。

　　他知道警察工作忙，经常加班，陪伴家人时间短，总觉得对不起家人。

　　所以只要下班，几乎就会直接回家。

　　更别说他今天还喝酒了。

　　九点不到离开的，这都快十二点了，三个小时，人去哪儿了？

　　沈新拿起手机，给张健打了过去。

　　没打通。

　　再打，还是不接。

　　沈新又在工作群里问了一嘴，问有没有人在九点以后联系张健。

　　“小沈，你给他直接打电话啊。”吴开山被炸了出来。

　　值班的同事有人回了一句没有。

　　这时，姚文胜也被炸了出来，他今天值班，问沈新怎么了，有事儿直接给张健打电话就行了。

　　沈新愈发觉得不对劲，正要再问，张倩又打来了通话。

　　这回还是视频的。

　　沈新犹豫一下，接通。

　　镜头中，张倩应该已经快要睡觉了，都换上了睡衣，卸了妆，头上还戴着发箍，特别可爱。

　　“沈新，不对！”

　　一上来，张倩就皱眉道：“你反应不对，我爸到底怎么了？”

　　沈新心头一跳，尴尬的问自己哪里反应不对了。

　　“哼，以前你跟我打视频，总会找借口跟我多聊两句，可刚才你直接就挂了，沈新，你不对劲。”张倩指着镜头，问道：“我爸到底怎么了，不会出事儿了吧。”

　　她脸色剧变，做为警察家属，最怕的应该就是得知亲人出了意外。

　　“怎么可能，你胡思乱想什么呢，我在家呢，你看，大美在这儿呢，来，给你倩姐打个招呼。”沈新连忙否认，还把镜头对准了大美，证明自己没在医院里。

　　沙发上的大美动弹了一下，都没正眼看手机。

　　“真没事儿？那我怎么打不通我爸电话啊。”张倩反问。

　　沈新说这不很正常嘛。

　　警察一忙起来，哪还顾得上接电话。

　　“这样，我群里帮你问问啊。”沈新找了个借口，挂断了视频。

　　然后立刻给姚文胜单独发消息，说张健没回家，现在联系不上。

　　仅仅几秒钟，姚文胜电话就打了过来。

　　他问了情况，立马道：“不对啊，我跟张健同事有五年了，这老小子每次喝完酒，从不在外面瞎逛，保准儿回家，怎么会联系不上呢。”

　　沈新试探着道：“姚局，我有点儿担心，现在张队的手机还没关机，要不找分局给定位一下看看，别万一……”

　　沈新没说下去。

　　不怕一万，就怕万一啊。

　　对面姚文胜有些为难。

　　假如张健真的有事儿，暂时不方便接电话呢。

　　这贸然去定位同事的手机，有点儿说不过去啊。

　　毕竟失联才三个多小时。

　　“这样吧，我跟宋所商量一下，你先跟张倩那边说一下，就说加班了，再等一等吧。”姚文胜挂断了电话。

　　沈新也立刻给张倩回了消息，说问了值班同事，张健在加班呢。

　　张倩发了条语音，还是说不对劲，说如果张健在所里加班，既然沈新问了，那他完全可以直接打个电话，报一下平安。

　　“沈新，你别骗我，我爸真没事吧。”张倩又发了一条语音，声音都带了一些慌张。

　　沈新暗自头疼。

　　到底是警察的女儿，这警惕性也太高了吧。

　　“你想什么呢，我没说清楚，张队出警了，估计没顾上回电话。”沈新调整语气回了一条。

　　张倩这才作罢，回道：“沈新，你可别骗我，骗我的后果很严重的。”

　　沈新暗骂一声，心说张健你可好好的，连忙回消息说不会。

　　好不容易应付完，这边宋亮突然把沈新拉进了一个聊天群。

　　晚上吃饭的人全在里面。

　　他问有没有人再联系张健。

　　众人纷纷被炸了出来，回消息说没有。

　　“宋所，老张怎么了，刚才小沈还在工作群里问呢。”吴开山问道。

　　宋亮道：“张健没回家，电话也打不通，你们都想想，看他可能去哪儿，都打电话问一下。”

　　很快，就有人提出了担心。

　　“老张不会出事儿吧。”

　　一般来说，所里都要求手机二十四小时开机的。

　　更别说张健当了多年警察，几乎很少关机，更不会无缘无故不接电话。

　　这时，董跃明道：“宋所，安全起见，要不还是查一下吧。”

　　他又发了一条消息，问谁记得张健上那台出租车的车牌号。

　　众人纷纷说没注意。

　　沈新敲了敲脑袋，努力回想当时的画面。

　　匆匆一撇，有些印象的。

　　而且自己记忆力一直挺好的。

　　几秒钟之后，沈新想起来了，急忙发消息道：“腾程的，车牌是南BF438K。”

　　“可以啊小沈。”宋亮夸了一句，说立马给出租车公司打电话。

　　然后就没了下文。

　　群里几人闲聊着，推测张健可能去哪儿。

　　但张健的那些朋友都联系过了，都没见到张健。

　　沈新不对劲的感觉越来越强烈，盘算着要不要提醒姚文胜查张健的手机定位。

　　分局有技侦大队，一个电话就能查。

　　就在这时，宋亮突然发了条消息，让所有人立刻回所里。

　　沈新蹭的一下就站了起来。

　　坏了，还真出事儿了。

　　“你们俩，在家好好的啊！”

　　沈新匆匆叮嘱了一句两只猫，赶紧出门，打车往派出所赶去。

　　群里，不断有人问宋亮怎么了。

　　宋亮也不回消息。

　　十来分钟后，沈新赶到了所里。

　　进门的时候，一台SUV呼啸着停下。

　　沈新心里又是咯噔一下。

　　这回真出大事了。

　　陈超下车，一眼就看到了沈新，立刻冲沈新招招手。

　　“陈队，怎么了？”沈新连忙询问。

　　陈超边走边道：“给出租车司机打了电话，对面说这两天根本没出车，网上找了个替班，把车包出去了。”

　　“然后查了出租车的轨迹，现在停在永胜路那边，张健的手机定位也在那里，一直没动，孙队已经带人赶过去了。”

　　说着，他又让沈新回忆，晚上吃饭的时候，张健有没有什么反常。

　　反常？

　　沈新认真想了一下，摇头。

　　除了心生感慨，多喝了两杯，应该没其他异常了。