第58章 沉淀沉淀

调令没下来，那沈新就还是派出所的人。

　　所以工作还是不能停。

　　李东升已经知道了沈新要调走的事情，倒是没说什么，只是叮嘱沈新一定要小心，再小心。

　　千万不能冲动，还开玩笑的说沈新家里还有着千万家产等着继承呢。

　　沈新想说哪有千万，这两年生意越来越难做，父母都想着改行呢。

　　这一天，在所里忙活的时候，突然接到了一个电话。

　　比较意外。

　　是看守所的马队，估计是从陈超那儿要到了沈新的电话。

　　打过招呼之后，马队才说起了来意：“还是李进，他在所里表现不错，就托我联系一下你，应该是看到了那孩子的案子破了，要当面谢谢你，怎么样，你有空吗，没空的话就算了，我跟他说一声就行。”

　　吴家望这个案子，说是没动静。

　　但毕竟是一桩七年的悬案，而且高进瑞身份摆在那儿呢，总是会引起一些波澜的。

　　一些公众号报道了，本地的电视台也报道过。

　　李进可能就是从这些渠道，知道了案子的进展。

　　沈新想了一下，决定去见一见他。

　　说起来，这案子能破，李进提供的那条线索可谓是无比关键。

　　而且对于李进这个人，沈新总感觉有些问题。

　　或者说，好奇。

　　虽说法网恢恢，疏而不漏，可李进在犯罪之后的种种行为，总透着一股子反常。

　　跟所里说了一声，沈新开车赶到了看守所。

　　同一个提审室内，沈新见到了李进。

　　他微笑着感谢随行的看守，然后坐下。

　　上次见他，他气色就不错，挺精神。

　　今天一看，感觉更精神了，脸色都红润了一些。

　　没听说看守所的饭菜还养人啊。

　　“我听马队说，你案子快判下来了？”沈新问道。

　　检察院那边最终没有以盗窃共犯来起诉李进，还是刑法第285条，非法获取计算机信息系统数据罪。

　　李进点点头，然后笑道：“沈警官，看来我找你是找对了，你竟然真的把案子破了，厉害。”

　　他冲沈新竖起大拇指。

　　沈新摆摆手，想了一下道：“这次的案件侦破中，你提供了关键线索，所以你找我过来，不会是只想跟我说声谢谢吧。”

　　难道是想着让自己帮忙提一句，证明他在破案过程中有提供关键线索，有立功表现，想减少一些刑期？

　　像他这种情况，认罪快，还主动退还了剩余赃款，应该会判到三年以下有期徒刑。

　　也就是2年吧。

　　“沈警官，你把我想狭隘了。”李进立刻摇头，道：“找您过来，真的只是想当面好好感谢一下您，没有什么别的意思，我个人犯了罪，我认，不怪别人。”

　　沈新微微皱眉。

　　李进这个劲儿就不对。

　　一个人犯罪了，要么后悔，要么怨天尤地。

　　可李进呢，他给沈新一种无所谓的感觉，就没把这次的犯罪当回事儿。

　　“我听马队说，你最近在看守所里经常锻炼身体？”沈新想了下说道。

　　他现在不跟别的嫌疑人打听犯罪手法了，改锻炼身体了。

　　李进笑着点点头，道：“你看我，太瘦了，以前老想着锻炼身体，没时间，现在被关起来了，正好就锻炼锻炼。”

　　沈新皱眉。

　　就是这个劲儿，感觉他没有任何悔过的想法。

　　“合着你是把坐牢当进步了。”沈新似笑非笑的嘲讽了一句。

　　李进耸耸肩，轻飘飘的道：“我还年轻，未来还长着呢，可不就得沉淀沉淀。沈警官，感谢你能百忙之中过来看我，真的谢谢你，来日方长，咱们有缘再见。”

　　说完，他冲外面喊了一声。

　　看守进来，带他离开。

　　临出门的时候，他还扭头，冲沈新笑了笑。

　　等他离开，沈新眉头已经拧成了川字。

　　这家伙反应太不对了。

　　和马队告别，等坐在车上，认真了想了半天，沈新有了一些想法。

　　就像自己之前想的那样，李进好像在学习犯罪。

　　首先，他是个聪明人，他不可能不清楚犯罪的后果。

　　案底随一生呢。

　　坐过牢的人，找工作都难。

　　可回想他被抓时的反应，他太淡定了，似乎早就想到了这个结果。

　　沈新尝试着把自己代入李进的角度去思考。

　　我犯罪了，我是个聪明人，我知道雁过留痕，我肯定会被警察抓到。

　　然后我是第一次犯罪，我没有经验。

　　所以权衡之后，我决定干脆就让警察把我抓住算了。

　　李进这个情况，假如就被判2年，在里面表现好一些的话，有减刑行为，一年多就出来了。

　　沈新轻抽一口凉气。

　　如果按照这个想法的话，那李进真有可能是想着反正第一次犯罪惩罚不重，还不如被抓进去，沉淀沉淀，也把身上的案子清空，然后继续玩票儿大的。

　　毕竟从一开始犯罪的时候，就已经没有回头路了。

　　而只要经历过犯罪，来钱快的那种感觉，很多人就再也无法自拔。

　　沈新叹口气，有些头疼。

　　这都是自己的猜测，能跟谁说？

　　说了也没用啊。

　　只能期待进了监狱，李进能被改造过来。

　　李进的事情告一段落，沈新也不再多想。

　　第二天，正式的调令下来了。

　　这一天正好是周六，也就是沈新在云林派出所工作的最后一天。

　　明天放天假，后天周一正式去刑侦大队报道。

　　当天晚上，宋亮特意调了排班。

　　沈新就把李东升，董跃明，张健，吴开山，老周这些相处好的，一共9个人，再加上宋亮他们三位领导，都请上。

　　现场报备，可以喝点儿酒。

　　沈新谨记上回教训，稍微克制了那么一点儿。

　　倒是张健，反而多喝了两杯。

　　他看着沈新，满是当年自己的影子。

　　当年他入职，也是一门心思的想去刑警队，后来如愿，可最终还是扛不住刑警队的压力，主动申请调离，来了派出所。

　　“小沈，既然去了，那就好好干，坚持下去，别走我的老路，我现在偶尔想起，还是觉得后悔。”

　　他勾着沈新肩膀提醒道。

　　沈新点头。

　　倒是记得之前张健跟自己说过，别共情太深，要理智什么的。

　　可现在又说这个。

　　估计现在才是真心话。

　　张健骨子里还是想当刑警，有使命感。

　　像宋亮他们明天还要上班，所以浅尝辄止。

　　一行人出来。

　　沈新倒是还好，没什么事儿，看着步履轻浮的张健，想着要不要联系一下张倩，把人接回去。

　　加了张倩微信，这些天偶尔也会聊上几句。

　　张健拒绝了，自己打车走了。

　　众人陆续散去。

　　李东升最后一个离开，他一脸欣慰的看着沈新，上前抱住了沈新。

　　“小心，再小心。”

　　他拍了拍沈新后背，头也不回的走了。

　　沈新眼眶有些湿润，长叹一声，就此做罢。

　　后天开始，自己就要开启一段新的旅程了。

　　回到家里。

　　大美和恶霸还在秀恩爱。

　　三小只也长大了，特皮，上蹿下跳的。

　　在沙发坐下，抢了大美的位置，迷迷糊糊的，就这么睡着了。

　　最后是被语音通话的声音吵醒。

　　摸过来手机一看，已经夜里十一点多了。

　　是张倩。

　　“沈新，你们什么时候结束啊，我爸没喝多吧？”张倩上来问道。

　　沈新猛地一愣，瞬间清醒。

　　不对啊，九点不到众人就散场了。

　　这都快十二点了，张健早就该到家了啊。