第5章 请功，必须请功

沈新伸出手，摸了摸这条狼狗的脑袋。

　　它眯着眼睛蹭了蹭，一脸享受。

　　“乖，趴下啊。”

　　沈新轻声呼唤着，这条狼狗还真听话的趴在了地上，大尾巴在地上扫来扫去。

　　姚文胜几人对视一眼，都看到了彼此眼底的震惊。

　　“沈新，你认识这狗？”张健呆呆问道。

　　“不认识啊。”

　　沈新摇头。

　　张健诧异道：“那它怎么那么听你话？”

　　嘬嘬嘬就过来了，还摇尾巴？

　　沈新耸耸肩道：“不知道，反正从小我就特别招小猫小狗喜欢，再凶的狗，我一叫就过来了。”

　　大美就是这样，对谁都凶，唯独对自己另眼相看。

　　再联想那神奇的图标，可能真就是一种天赋。

　　“说不定这狗听话呢。”后面一个民警有些不信，下意识的伸出手，也想摸。

　　结果手还没摸到呢，地上的狼狗就猛地扭头，喉咙里一阵呜咽。

　　吓得他连忙缩手，一脸尴尬。

　　“神奇。”姚文胜竖起大拇指，道：“别管为什么了，反正小沈是帮上大忙了，走，行动。”

　　他一挥手，带头来到了卷帘门前。

　　沈新也跟上。

　　狼狗乖巧的跟在身边，也不叫唤。

　　姚文胜透过窗户向内张望一番，然后说了里面的情况。

　　找对地方了，他看到了不少电动车。

　　毫无疑问，对方既然摸索出了一种可靠安全的盗窃方式，那就不可能只偷十几辆那么简单。

　　厂房不大，除了有一些电动车，还有不少工具和杂物，上方还有行吊。

　　原先可能是一家小型的加工厂。

　　深处有架空的二楼，姚文胜推测里面可能有人，提醒众人注意。

　　现在的情况是他看见了三个人，正凑一起打牌，注意力并不在这边。

　　“行动吧。”姚文胜扫了一眼众人，人数占优势的。

　　张健上前，掏出工具包开锁。

　　卷帘门是电动的，只能从里面开，但旁边有个方便人通行的小门，现在是锁着的。

　　张健开的就是这扇门。

　　也看不清他是怎么捅的，就几秒钟的样子，便听见咔吧一声，打开了。

　　沈新暗暗点头，这都算是绝活儿了。

　　姚文胜用对讲机通知完其他人，然后打了个手势，张健猛地推开门，所有人鱼贯的往里进。

　　沈新落在了最后一个。

　　等冲进去的时候，打牌的三个人已经被摁倒在地。

　　张健都冲到了二楼，扫了一眼出来，冲姚文胜摇摇头。

　　“说，谁是范杰？”姚文胜用甩棍压着一名嫌疑人脑袋，厉声质问。

　　经田勇军供认，这个窝点的主人就叫范杰。

　　“不是我。”

　　三个小年轻明显是被吓到，惊慌的摇头。

　　这时，下楼的张健目光一转，注意到了厂房角落的一个小隔间。

　　看起来像是个厕所。

　　他拎着甩棍靠近。

　　就在这时，隔间门突然被撞开，里面蹿出一道人影，首当其冲的，狠狠推了张健一把，然后撒腿就往厂房深处的后门跑。

　　“站住！”

　　旁边李东升大喝一声，拔腿就追。

　　而被推倒的张健则是狠狠的撞向了背后的货架。

　　哗啦一声，伴随着他的闷哼声，痛苦的坐在了地上。

　　冲撞的力道不小，货架又高，重心不稳，竟然被他撞的向前倒下。

　　三米高一大铁架子，上面还摆着东西，这要是砸下来，肯定不轻。

　　沈新恰好就在旁边站着，一见货架要倒，眼疾手快的一把把张健拖了出来。

　　哗啦啦一声巨响，铁架子倒在地上，尘土飞扬。

　　“张队，你没事吧。”沈新急忙询问。

　　张健脸色煞白，惊魂未定的摇了摇头。

　　他定定的看着面前的铁架子，如果不是沈新拉了自己一把，他现在就被砸在下面了。

　　在场众人也都被吓得不轻。

　　姚文胜快步走了过来，满脸紧张。

　　“我没事儿。”

　　张健摸索着站起，揉着后腰，还不忘示意赶紧去追逃走的男人。

　　也不用追了。

　　李东升反锁着对方胳膊，拎了回来。

　　剩下的人又确认了一下厂房内没有其他人，才算是安心。

　　“张健，你这回得好好谢谢沈新了，这铁架子不轻啊，要把你砸下来，有你受的。”姚文胜踹了下铁架子，都没踹动，一阵后怕。

　　没人想看到同事受伤。

　　张健表情有些不自然。

　　不久前，他还挑沈新的刺儿来着。

　　“姚所，你说什么呢，我就在旁边，肯定要拉一把啊。”沈新倒没觉得有什么，抢先说道。

　　这话一出，张健更不好意思了。

　　“沈新，谢谢了。”他挤出笑脸，出声道谢。

　　他也不是那种很活络的性格，平常就严肃，经常冷着脸，说了声谢谢，就没再说下去。

　　沈新连忙说不用，见张健尴尬的厉害，主动走开去帮别人的忙。

　　姚文胜拍了拍张健肩膀，叹口气道：“你啊你，悠着点儿啊，毕竟年龄也上来了。怎么样，腰真的没事儿？”

　　张健摇头，看着沈新，目光有些复杂。

　　“小沈不错的。”姚文胜把张健反应看在眼里，笑着夸了一句，又道：“所里好不容易来个新人，你也多照顾照顾，我记得小沈说以后想当刑警来着，你也算是老资格了，多带带他。”

　　张健没说话，想了一会儿，开始干活。

　　逃走的这个男人就是范杰。

　　他蹲在地上，桀骜的一言不发。

　　姚文胜见问不出来，一挥手，让张健先把人押回去，慢慢问。

　　沈新则留在了这边，帮忙固定现场证据。

　　“妈的，这回咱们可能捞到大鱼了。”姚文胜从二楼翻出了一本账本。

　　上面记的很清楚，姚文胜粗略一数，发现经这伙人手的电动车就有上百辆。

　　他们可不光是在云林街道偷，全市已经偷了一圈儿，最后才回到云林街道。

　　“那这案值得有大几十万了吧。”李东升咋舌道。

　　姚文胜点头，又喜上眉梢的指着账本道：“你看，最早的记录是5月7号，那他们这已经偷了一个多月了。这么长时间，别的兄弟单位都没抓住他们，结果让咱们逮到了，这功劳是不是得落在咱们脑袋上。”

　　“小沈，你可是一员福将啊！”

　　姚文胜眼睛也笑出了月牙儿。

　　如果不是沈新因为找猫，意外发现了那台货车，那么云林派出所估计也会和其他单位一样，最后什么都查不到。

　　“请功，必须给你请功！”