第50章 大白天下

说到这儿，陈超全听明白了。

　　眼药水就是被高进瑞偷偷送了回去，后来社区过来收拾吴家望屋子的时候，这才给收拾了起来，并意外的一直保存到现在。

　　然后成为了一个关键证据。

　　当然，高进瑞现在撂的这么彻底，有没有这个证据已经不重要了。

　　想了一下，陈超问道：“所以现在吴家望的尸体，还在你家祖坟里埋着？”

　　高进瑞点头。

　　他上身直起，仰头看着灯泡，表情茫然。

　　“这个事情就像一根刺，一直扎在我心里。”

　　“一开始我怕，害怕警察找到我。可有的时候呢，我又希望警察找到我。”

　　“可是你们一直没出现，我就想着过去了，我还得生活。我还信了佛，经常去烧香，想把这件事给忘掉。”

　　“可他过不去啊。”

　　高进瑞一脸丧气：“我还是经常做噩梦，梦见那孩子的脸，那一段时间我状态很糟糕，脾气很暴躁，经常无缘无故的跟我老婆吵架。”

　　“我知道因为什么，也想改，可就是改不了。”

　　“还有我儿子，我总感觉他有的时候，表情特别像那孩子，有的时候他猛地一扭头看我，就好像那孩子直勾勾的看着我，我受不了，我都不敢抱我儿子。”

　　“因为这，耗了两年，我老婆实在忍不了了，就跟我离婚了。”

　　“我儿子经常给我打电话，哭着想见我，可我不敢去，我一见他，我心里就别扭，我看佛经，怀疑那孩子附在我儿子身上了，他想要报复我。”

　　“也就这几年，我才慢慢的好受一些。”

　　“人家说，时间能抹平一切，只能说这句话是有一些道理，毕竟都好多年了，我想着这事儿就彻底过去了，我也付出了代价，老婆孩子都没了。”

　　“直到你们出现。”

　　他抬头望向陈超，然后道：“真的，见到你们的一瞬间，那种感觉一下子又出来了，我感觉那孩子又伸手拽我裤腿。”

　　“我真的不想再藏着了，所以我就说了，可是。”

　　他顿了一下，苦笑道：“我以为我说出来会好受一些，可是没有啊，我还是难受。”

　　审讯室里沉默着，只有高进瑞茫然的表情。

　　就在这时，一直沉默，冷静的陈超，宛若火山一样的爆发了。

　　他猛地一拍桌子，嘶吼道：“难受？”

　　他刷的站起，愤怒的指着高进瑞道：“你还有脸说难受？”

　　“还什么付出了代价，老婆孩子都没了，还信什么佛，想把这件事忘掉，我告诉你，佛保佑不了你，这事儿你一辈子都忘不了！”

　　“你难受，那他爷爷呢？”

　　“他爷爷等了整整七年，一直盼着孙子有朝一日还能回来，他还瞎了，什么都看不见，他等了那么久，你告诉我，他心里是什么样子？”

　　“你还想着把眼药水送回去，就能让吴家望原谅你，哈。”

　　陈超都气笑了。

　　“你知道我们是怎么找到你的吗？”

　　陈超大声质问。

　　高进瑞茫然的看着陈超，怔怔无言。

　　“没有线索，所有人都以为吴家望是被人贩子拐走了。”

　　“七年啊，这案子都搁置七年了，我现在想想，我自己都觉得惭愧，想给自己一巴掌。”

　　陈超说着，还真扇了一巴掌，把旁边赵天星吓了一跳。

　　监控室内。

　　孙钊下意识的要出去，他觉得陈超情绪有些失控了。

　　吕有为却一把拽住了他，微微摇头。

　　陈超越想越难受。

　　是，这案子从表面看，没有任何的人证物证，表明吴家望不是被拐走，而是遇害了。

　　只有吴志存，一直坚信孙子不会无缘无故的失踪。

　　可现在再回头看去，假如当时自己再多想一些，比如就注意到吴家望养的这条狗，说不定就能发现真相。

　　“是那条狗。”

　　陈超大声的斥责：“就是你在现场看见的那条狗，吴家望养的那条狗。”

　　“多好的一条狗啊，他看着你把他主人撞死，然后埋进了坟里。”

　　“他没走，就那么一直守着他的主人，这一守，就守了整整七年！”

　　“如果不是这条狗，我们都不会怀疑到你身上。”

　　“一条狗都这样，而你，你他妈的连一条狗都不如！”

　　“所以收起你的可怜，也别给自己找什么理由，你就是一个杀人犯，冷血残忍的杀人犯！”

　　陈超指着高进瑞，一字一顿的吼道。

　　高进瑞怔怔的看着，然后崩溃了，发出一声尖叫，失声痛哭。

　　陈超不再多说，扭头走出了审讯室。

　　很快，他推开了监控室的门。

　　他绷着脸走进来，没有理会吕有为和孙钊，而是径直走向了沈新。

　　然后一把抱住了沈新。

　　“陈队……”

　　沈新吓了一跳。

　　陈超紧紧的抱着沈新，喃喃道：“沈新，谢谢，谢谢！”

　　正打算推开他的沈新，放下了手。

　　“陈队，你不用这样的。”

　　沈新心里也堵得慌。

　　陈超松开沈新，重重的拍了拍沈新肩膀，没有再说什么。

　　“好了。”

　　吕有为开口，他表情也很凝重，只是道：“案子破了，后面的事情要做好，人生没有几个七年，这个公道是我们欠吴大爷的。”

　　他说完，转身离开了。

　　孙钊也走了过来，第一次认真的打量着沈新，把沈新看的心虚的时候，才突然道：“好样的。”

　　他拍了拍沈新肩膀，转身去安排人。

　　案子大白天下。

　　但还没完。

　　吴家望的尸体还在坟里埋着，要起出来重新安葬。

　　兵贵神速。

　　当天下午，分局便带着高进瑞去指认现场。

　　沈新考虑一下，特意开车回了一趟派出所。

　　吴志存等了七年的公道，乐乐也守了主人七年。

　　大白天下的这一天，乐乐也应该在场。

　　回到所里找到乐乐，他正乖巧的卧在食堂门口。

　　“走，带你见主人去。”

　　沈新摸了摸它脑袋。

　　他似乎听懂了，眼神有些欢快。

　　开车要离开的时候，还遇到了刚开车进门的宋亮，摇下车窗喊道：“小沈，你这干嘛去，案子怎么样了。”

　　沈新深吸一口气，探头冲他竖起大拇指。

　　“破了！”

　　七年的悬案，结束了。

　　宋亮猛地一愣，再看去，沈新已经开车离开。

　　等赶到那条无名小道，现场已经拉起了警戒线。

　　“这就是那条狗？”

　　看守警戒线的同事诧异的问道。

　　沈新点点头。

　　“好狗。”

　　同事没多说，只是笑笑。

　　沈新牵着乐乐，来到高家祖坟。

　　已经指认过了，高进瑞行尸走肉一般的站在旁边。

　　陈超亲自带人，正在挖坟，法医和技术组的人在旁边等待。

　　乐乐突然变得暴躁，冲高进瑞疯狂大叫。

　　沈新拉紧了才没有冲出去。

　　七年了，乐乐竟然还没有忘记高进瑞这个凶手！

　　而听见乐乐的叫声，高进瑞一个哆嗦，宛若见鬼了一般，直接崩溃瘫软在地。

　　“把他带走！”

　　孙钊沉声喝道。

　　高进瑞被带走，乐乐才恢复平静，就望着坟墓的方向，宛若雕塑。

　　这个反应，也让在场众人动容。

　　“妈的，我眼睛怎么还有点儿潮呢。”赵天星默默仰头。

　　这时，陈超见挖的差不多，放下铁锹，开始动手。

　　高进瑞交代，就埋在坟包底下，不是那么深。

　　结果没几下，他就扒到了一截白骨。

　　他长叹一声起身，看着依旧盯着这个方向，毫无反应的乐乐，心情复杂。

　　恐怕在乐乐心里，还期盼着他的主人能够全须全尾的再次出现，带着他，再一次肆意的奔跑。