第51章 人的悲喜不能相通

沈新一直以为，“我想哭，却怎么也哭不出来”只是一句歌词。

　　但这一刻，它却具象化了。

　　就在吴志存的家。

　　孙钊和陈超作为分局代表，黄塘派出所的李晓光所长也来了。

　　而沈新，则算是代表了云林派出所，和张健一起赶到。

　　为了这次见面，陈超默默在心里准备了两天的勇气。

　　考虑吴志存年龄大了，眼瞎，有基础病，还特意把救护车叫了过来。

　　事先吴志存应该不知道的。

　　分局带着高进瑞指认现场，有大量的附近居民围观。

　　可那个时候，陈超就考虑过这种情况，把消息封锁的很好。

　　周围的居民只知道高进瑞犯事儿了，但具体犯了什么事儿，谁也不知道。

　　更不知道警察从高家祖坟挖出来了一具孩子的尸骨。

　　就是怕吴志存提前知道消息，情绪激动，发生什么意外。

　　但这一关迟早要来。

　　陈超尽量用最平静的语气，叙述着简化的事情经过。

　　没说吴家望又清醒，被强行活埋的细节。

　　就说他意外被车撞到了，然后被凶手埋进了自家祖坟，一埋就是七年。

　　“最重要的，凶手我们已经找到了，他已经供认不讳，承认了所有事实。”陈超最后道。

　　说完，他看着吴志存，期待吴志存能有什么反应。

　　哪怕情绪失控的喊一声不可能，我不信。

　　并没有。

　　沈新也在偷偷的看吴志存。

　　他的脸上呈现出一种茫然，还有痛苦的快速切换状态。

　　他似乎想哭，想有所反应，但眼皮动了动，却根本挤不出眼泪。

　　他眼泪早就哭干了。

　　可就是这种状态，却让沈新更加难受。

　　印象里，那个嫌弃炒饭太素，甩给自己50块让自己去买烤鸭，最后又傲娇的说把找零赏给自己，气势汹汹，嚷嚷着赶紧把我抓进监狱，我能坐到死的吴大爷。

　　没了！

　　沈新这才感觉到，吴志存是真的老了。

　　他已经67！

　　快到古稀的年纪。

　　他瞎眼好多年，早就被残疾折磨的不成样子。

　　他还生死关前走了一遭。

　　上次见他，他已经形容枯槁，生气不存，如今再见，只是更严重了。

　　就像残存的烛火，摇摇欲坠。

　　所有人僵着，沉默在了这里。

　　还是社区的李主任，主动上前安慰道：“老吴，我知道你心里苦啊。”

　　好好的一家子，儿子儿媳出车祸意外去世。

　　妻子喝了农药，追着儿子去了。

　　就剩下这么一个孙子，也失踪了七年，意外惨死。

　　中年丧子已然是人生至苦之事，更别说吴志存亲人全没了。

　　“但人不就是这样嘛，他该着你了，那咱们又能怎么样，忍着，受着，你像我，当时我老伴儿心脏病没了，我也想跟着他一块儿去算了。”

　　“可最终还是忍过来了，我想啊，我老伴儿在地下，也想着我能好好活着，把这剩下的日子过好，然后了无牵挂的再去找他。”

　　“所以你也得撑住啊，得好好活着，至少，你得把家望的后事操办好吧，那么好一孩子，真是受苦了。”

　　她说着说着，自己忍不住先啜泣起来。

　　他们那个年代过来的人，见惯了生活的无情，有那么一种超乎常人的耐受力。

　　“对，后事。”

　　吴志存终于有了反应，颤抖着嘴唇喃喃道：“娃苦啊，我老是梦见他，他跟我说躺在地下凉啊，还黑，什么都看不见。”

　　“我得把后事给他办好，让他找爸妈去，他爸妈等着他呢。”

　　“我对不起大军啊。”

　　说到最后，吴志存开始嚎啕大哭。

　　沈新默默仰头，努力的把眼泪憋回去。

　　心里就跟填了草一样，一跳就好像拿砂纸在磨，堵的难受。

　　吴志存那没有眼泪的干嚎，沈新有些听不下去了，转身走到厨房外面。

　　张健叹口气，跟了过来。

　　他犹豫一下，开解道：“小沈，我知道你想当刑警，可能在你心里，刑警是一个特别伟大，有使命感，荣誉感的职业。”

　　“这当然是，而你能怀有这种使命感，也是一件好事，但我还是想提醒你，说到底，它也只是一份职业。”

　　“而且这一行干久了，见过黑暗的事情太多，如果共情心太强的话，心理承受不住，真的是会崩溃的。”

　　沈新抬起头，反问道：“所以呢，就当没看见吗？”

　　“当然不是。”

　　张健摇头，道：“你可以同情受害者，理解他们的痛苦，但你要明白一件事，那就是你是警察，你的职责是把案子查清楚，不是去共情受害者家属，替他们悲伤没用，把案子查清楚，才是最重要的。”

　　“而且这个世界上，人与人之间的悲喜不是相通的，你也永远无法理解他们经历了什么样的痛苦。”

　　“投入过多的感情，只会影响你的判断，就像当年我……”

　　说到这儿，张健猛地收口。

　　沈新下意识的望向他，当年什么？

　　“没什么。”张健摇摇头，然后道：“其实你已经做的很好了，可以说不是你，这个案子到现在也不会有结果。”

　　不是沈新找到了乐乐，不是沈新注意到了乐乐的异常行为，这个案子还不知道要多久才能大白于天下。

　　沈新苦笑。

　　说是这么说，可就是高兴不起来。

　　张健也没奢望三两句话就能劝住沈新。

　　照他的想法，年轻嘛，非得经历的多了，才能明白这些道理。

　　“如果你真觉得难受，那就帮着吴大爷，把后事料理好，他眼睛瞎了，各方面不方便，对你来说，也算是有始有终。”张健又道。

　　沈新点头，自己也是这么想的。

　　什么事情，总要有始有终才行。

　　“张队，我没事的，谢谢。”

　　“谢什么。”

　　张健不在意的笑笑，又道：“倒是你，吴家望这个案子，你是起了至关重要的作用，保不齐又是一个嘉奖，你小子才转正啊。”

　　悬了七年的失踪案，能够破获，于情于理，都要进行嘉奖。

　　沈新叹口气，嘉奖什么的，其实自己真没想那么多。

　　而且现在想想，沈新宁愿这案子就那么悬着，至少吴志存心里还能怀着希望。

　　吴志存再悲伤，再不想接受，事情已经这样了。

　　只能接受。

　　陈超帮吴志存采了血。

　　还要和挖掘出来的尸骨做DNA对比。

　　不是高进瑞承认那尸体是吴家望就行的。

　　这次的案件很特殊。

　　七年前发生的。

　　当时没有监控，更没有任何人证。

　　高进瑞在堂哥家清洗了痕迹，多年过去，找不到任何证据。

　　天籁车拆干净了，也没有直接的证据证明就是这台车撞到了吴家望。

　　所以到了最后，还是那瓶眼药水，成为了最有力的证据。

　　吴志存这边，想要孙子的遗体，办理后事。

　　正常来说，刑事凶杀案件，受害者遗体要等案件审理结束，甚至于死刑复核之后才能由家属领回。

　　因为尸体是重要的证据，审讯过程中，是有可能存在凶手翻案，然后重新调查的可能性。

　　而这个时间就长了，可能要一到两年才行。

　　考虑到吴家望被埋了七年，尸体已经白骨化，遗体的鉴定价值有限，分局和检察院慎重商量，并考虑了吴志存的个人意愿之后，留下检材，出具专业的尸检报告之后，把遗体交还给了吴志存。

　　而这已经是半个月之后了。

　　后事是社区帮着料理的，下葬的这一天，沈新也特意过来了。