第69章 录像

没人会想到，这起案件还能有这样的转折。

　　李善杰和张琴同时被带了回去。

　　现场留下一部分技术人员，对陈中垣的尸体和凶杀现场进行调查取证。

　　大部队则是返回分局。

　　沈新在通风管道呼唤了一声，大美就顺从的跑了出来。

　　冯凯伟旁边看着，啧啧称奇，问沈新是专门训练了大美，还是说大美天生就这样，比较通人性。

　　如果是前者，他觉得完全可以作为一种成功经验，参考复刻一下。

　　特警大队出动，面对复杂的地形环境。

　　有些地方人很难过去，进行侦察。

　　但是猫可以，来去自如，也不会引起犯罪分子的警觉，简直是完美的侦察能手。

　　说着，他目不转睛的盯着大美。

　　似乎想要……收编？

　　沈新连忙道：“冯队，她就是比较通人性吧，我也没训练过她。”

　　冯凯伟哦了一声，有些失望，然后看着大美的眼神愈发的炙热。

　　沈新连忙打招呼离开。

　　再回到分局的时候，天都已经蒙蒙亮了。

　　但休息不了。

　　沈新正考虑着是否要请个假，先把大美送回家。

　　本来今天自己就该放假，明天再正式报到的。

　　而且死人了，案子不小，可能也轮不到自己参与。

　　不过陈超倒是主动招了招手。

　　“这个案子你跟一跟，学习一下。”

　　说着，让沈新去案情研判室开会，再去大办公室找个笔记本，客串做纪录。

　　那就顾不上大美了。

　　想着大美自己也没问题，沈新叮嘱了她一句别乱跑，便匆匆去找本子。

　　来到案情研判室。

　　挺大一个会议室，吕有为也在，表情严肃。

　　直接放录像。

　　录像从凌晨12点09分开始录的。

　　可以清楚的看到，是李善杰率先进入物料库房，藏好了录像机，并调整好了录制角度。

　　而后，张琴和陈中垣才被他带进库房。

　　“我们之前通过监控，追踪李久亮这台面包车的时候，有注意到他分别于10点13分，驶入了陈中垣居住的名仕苑。”

　　“陈中垣四年前离婚，一直独居。”

　　“10点29分，拍到面包车离开。”

　　“然后在10点42分，最后拍到他出现在下坝村。”

　　“李善杰入狱之后，张琴起诉离婚，判决离婚之后，她就回了下坝村老家。”

　　“等于说从永胜新村离开的这段时间，李善杰又马不停蹄的绑走了陈中垣和张琴。”

　　“能够这么快速，证明他事先踩过点，做好了调查。”

　　陈超插了几句话，介绍情况。

　　吕有为微微点头，继续看。

　　陈中垣和张琴被带入库房之后，陈中垣疯狂求饶，被李善杰殴打。

　　而张琴却异乎寻常的冷静。

　　李善杰过去扇她嘴巴，让她说话，她也愣是一言不发。

　　从这一段来看，李善杰就是一个正常的施暴者，而张琴和陈中垣都是受害者，没有任何异常。

　　然后在1点08分的时候，张琴第一次开口。

　　她的反应比较平静。

　　问李善杰到底要干嘛，絮叨七零八碎的往事。

　　说着说着，张琴态度开始转变了。

　　说自己早就已经忘记了陈中垣，两人其实也没发生过什么，现在自己人老珠黄，也没人要了。

　　生活也困难，回想当年和李善杰在一起，一开始也是很幸福的。

　　从这里开始，众人表情就开始变得古怪。

　　沈新皱着眉毛，感觉张琴这个反应太古怪了。

　　关键李善杰还被说动了。

　　他愿意和张琴复合，但提出必须杀了陈中垣灭口。

　　张琴沉默之后，竟然同意了。

　　接下来就是陈中垣被杀的过程。

　　后面发生的事情，大美侦察的时候也都拍下来了。

　　录像播放完毕，外面天已经完全亮了。

　　正好杨福明带了早餐过来。

　　吕有为招呼众人吃饭，趁着吃饭的时候，也都各自思考一下。

　　“张队，像张琴这个情况，是否可以认定为被胁迫杀人？”沈新压低声音问旁边的张健。

　　从录像看，张琴是动手了。

　　但李善杰威胁了她。

　　张健一口咬掉半个包子，然后摇头道：“有点儿难，张琴是被挟持了，但当李善杰提出要杀死陈中垣灭口之后，她是支持的。”

　　“好，就算她是在李善杰的胁迫下，不敢不答应，或者说，假装答应顺从，可是你看动手的过程。”

　　“她不是被迫砍了一刀，她砍了很多刀，你敢说她没有怀着泄愤的心理吗？”

　　“所以主观上，我认为她也有杀死陈中垣的想法。”

　　“你看在李善杰入狱之后，她又被陈中垣抛弃，她心里难道就不恨陈中垣？”

　　沈新点点头。

　　张健分析的对。

　　就算张琴可以辩解自己是被胁迫的。

　　但录像摆在这儿，她砍陈中垣的时候，可没有一点儿手下留情。

　　还一口气砍了那么多刀。

　　这明显是怀有主观杀人意愿的。

　　等吃过早饭，众人重新坐下。

　　法医那边也汇报了初步的情况。

　　有清晰的录像，所以情况很明了。

　　主要是认证一点，那就是李善杰砍了陈中垣第一刀之后，再到张琴动手之前，这个时候，陈中垣是死了，还是没死。

　　分局的主任法医姓汤，思索一下，给出了自己的看法，说在法律意义上，可以认为陈中垣还没死。

　　颈椎很坚硬，李善杰那一刀下去，陈中垣没有断气。

　　那么紧随其后，张琴再砍，就不能认定是在砍一具尸体。

　　吕有为几人纷纷点头，那么张琴动手的性质又不一样了。

　　“孙钊，说说你的想法？”吕有为问道。

　　孙钊道：“吕局，说实话我还真没办过这样的案子，整个凶杀过程都被完整的录下来了。”

　　证据都不用找，铁证如山。

　　“但是我觉得这事儿有些怪，李善杰嚷嚷着举报，他的反应不对，我觉得录像这边该了解的情况都了解了，咱们还是直接审讯吧，就从李善杰开始。”

　　吕有为又望向陈超。

　　陈超也点头赞同。

　　“那就先审。”

　　吕有为不再犹豫，叮嘱孙钊这案子就算有录像，也有很大的疑点，必须要调查清楚。

　　然后他才离去。

　　案子的侦办，具体还是要交给孙钊负责。

　　领导一走，众人才轻松不少。

　　孙钊伸了个懒腰，揉了揉熬的通红的眼睛，道：“老陈，还是你去审吧。”

　　陈超点点头。

　　叫上赵天星，直接去准备了。

　　沈新则是跟着孙钊他们去隔壁监控室内。

　　李善杰脸上的伤已经处理好。

　　而他在见到陈超之后，不等陈超发问，第一句就是问张琴这个情况，能不能判个死刑？