第65章 里面的情况

“他要干嘛？”

　　沈新反问。

　　一个绑架犯，还打电话报警，恐怕接线的警员都是懵的。

　　陈超表情凝重：“他要人，要刘莹，就是当初亭阳区第二医院，帮张琴引产的那位女医生。”

　　“我问过张健了，他说当时张琴不能生产，怀疑是引产手术操作不规范，造成了内膜损伤，他们还去第二医院闹过。”

　　“现在呢，电话转到我们这边，李善杰的意思是，让我们把刘莹带过来，交给他处置，要不然，他就把张琴和陈中垣都杀了。”

　　沈新瞪大了眼睛。

　　“他想什么呢。”

　　就算沈新没当过刑警，也知道这种要求根本不可能的。

　　警察是来解救人质的，为了解救人质，再给你送一个人质，真把警察当傻子了。

　　而且这种情况下，嫌疑人说的任何话都不能相信。

　　“所以现在还是劝说，引出来，然后……击毙？”沈新最后压低声音问道。

　　陈超微微点头。

　　这是最稳妥的做法。

　　那边，杨福明已经跟李凤兰谈妥，把电话打了过去。

　　很快接通，里面传出李善杰的声音：“怎么样了，抓紧时间，我可没那么大耐心。”

　　沈新旁边听着，感觉李善杰声音异乎寻常的平静。

　　他并没有因为被警察围困，而变得慌乱紧张。

　　这不是好事儿。

　　说明他真的已经不在乎死活了。

　　杨福明没急着让李凤兰说话，而是适时的提出了一个条件。

　　向劫匪提条件需要看时机。

　　要不然，只会引发劫匪的暴怒。

　　必须准备好后手，比如转移他注意力的话题，或者李凤兰这样，本来就要和他通话的人。

　　杨福明道：“李善杰，你说的那位刘医生我们让人去联系了，但这是凌晨深夜，你自己也看看几点了，联系人需要时间。在此之前，我们需要确认人质的安全，这是我们继续谈判的前提。”

　　陈超也趁着机会，给沈新讲以后遇到劫持人质的情况要怎么处理。

　　对于刑警来说，说教的再多，都不如亲身经历过来的印象深刻。

　　经历过，下回遇到同样的情况，才能不慌，知道该怎么处理。

　　陈超说，像这种劫持的案件，超过一半儿，都是设法创造开枪机会，让特警击伤或者击毙嫌疑人结束。

　　所有的行动，都要围绕给警方创造优势这一点进行。

　　可以选择的手段很多，亲属劝说，找机会送水送饭，比如在送的水中添加安定等药物，也都是常用的手段。

　　有的时候，设法耗也是一个好办法。

　　人的精力是有限的，你不满足他要求，耗他个半天一天，他自己就累了，容易露出破绽。

　　但这其中的度需要把握好，避免嫌疑人狗急跳墙。

　　沈新一一记下。

　　电话里，李善杰嗤笑了一声：“那要不咱们加个微信，我开个视频给你看看呗。”

　　“好啊，正好咱们也面谈一下。”杨福明立刻道。

　　“扯什么蛋呢，别把我当傻子，我告诉你，再给你一个小时，两点之前，我要见到刘莹，不然我就先拿这个奸夫开刀。”

　　杨福明继续道：“两点来不及啊，你应该知道二院降级了，所以刘莹回暨港老家了，现在在暨港第一医院上班，暨港离这边几十公里，她赶过来需要时间。这样，我们联系着，你这边还是先让我们确认一下人质的安全。”

　　“或者，你把门打开，我们派个人进去看看。”

　　李善杰声音大了：“少他妈废话，要不想看到死人，那就赶紧给我去把人找过来。”

　　杨福明微微皱眉，立刻道：“李善杰，刘莹那边还需要一段时间，但我这边有个人想跟你聊聊，是你的姑姑李凤兰。”

　　他将手机递给李凤兰。

　　李凤兰颤抖着喊了一声善杰，愣是说不下去了。

　　电话那边也沉默了。

　　杨福明示意李凤兰深呼吸，别紧张，可根本没用，李凤兰张着嘴，就是说不出话来。

　　他连忙冲旁边李久亮招手，示意他来。

　　结果李久亮还没过来，电话里李善杰就道：“姑，这事儿跟你没关系，你别瞎掺和。”

　　说着，直接挂断了电话。

　　“这……这怎么办啊。”李凤兰急的哭了。

　　杨福明叹口气，连忙让李久亮到旁边安抚一下母亲，然后把孙钊等人叫到面前，沉声道：“我感觉有些不对劲，李善杰很抗拒向我们展示人质的情况。”

　　视频通话他拒绝可以理解，但可以选择随手拍张照片发过来，并不费事。

　　“政委，你的意思是，李善杰已经动手了？”孙钊皱眉。

　　他们发现李善杰，确认张琴和陈中垣遭受绑架已经是一个小时前了。

　　就是李善杰打电话报警，也是快半个小时前的事情了。

　　这期间，他们外围布控，一直期盼着李善杰能走出来，落单。

　　可没有，甚至于在报警之前，李善杰还从里面关上了库房的门。

　　现在里面什么情况，谁也不知道。

　　杨福明点头：“有这个可能，冯凯伟，破墙的可能性有多大？”

　　物料库房在整个印染车间的东北面，借厂房两面墙垒出来的。

　　在这种情况下，还可以选择直接凿开墙，破墙而入。

　　冯凯伟道：“比较难，一棉厂都多少年了，这印染车间也是以前的老厂房，我看了，一砖半墙，以前的东西耐用，不好破的。”

　　“直接切割的话，声音太大，怕惊动李善杰，如果选择爆破，炸药量要很大才行，里面的结构和情况我们也不太清楚，更不知道人质所处的方位，强行爆破，我担心会有炸到人质的风险。”

　　杨福明抱着胳膊点点头，然后道：“所以现在的关键还是弄清里面的情况。”

　　知道里面什么情况，才能再研究行动的方案。

　　这时，张健道：“杨政委，要不我去谈一谈呢，李善杰想要报复我，我现在被解救了。如果他知道这个情况，肯定会让我进去，设法再报复我，那我身上戴个隐藏摄像头，就能拍到里面的具体情况。”

　　“张健，想什么呢你。”孙钊呵斥一声。

　　好不容易把你救回来，哪有再送回给李善杰的道理。

　　杨福明也果断摇头拒绝。

　　“这样，我带李凤兰过去，就在门外，当面和他谈，然后看看能不能看清人质所处的位置是否移动了，有没有爆破突击的可能性。”

　　“吕局马上也要过来，他带了建筑蓝图，你们再好好研究一下。”

　　说完，立刻又去跟李凤兰交流。

　　沈新犹豫一下，把陈超拽到了旁边。

　　“陈队，我有一个想法，不知道行不行。”