第60章 东风压倒西风

宋亮，董跃明等人陆续赶到。

　　距离最近的巡逻车已经回了消息，提前赶到了永胜路，找到了这台出租车。

　　车就停在路边的非机动车道上，而且还是在两边的监控盲区里。

　　路口的摄像头只是远远拍到车熄火，好像司机也下车了，然后扶着张健消失在监控中。

　　看方向，是往旁边的永胜新村去了。

　　所里的指挥中心，陈超正指挥着翻找永胜路附近的公安监控。

　　永胜新村说是新村，其实是2000年以前改造的老小区。

　　标准的老破小。

　　里面小道纵横，监控有，但没有完全覆盖。

　　董跃明气恼的一拍设备台：“监控还是装的少了，还有这清晰度，你看看，跟瞎子有什么区别。”

　　这几年，大城市里监控覆盖的范围越来越大，但依旧还存在很多盲区。

　　而且有一些摄像头还没有升级改造，清晰度有限。

　　这些摄像头是极大的帮助了破案，但也不能完全依赖它们。

　　“够了你。”宋亮呵斥一声，又扭头问沈新：“小沈，你记忆力好，你既然记得车牌儿，那你记不记得司机长什么样？”

　　赶到现场的孙钊，在车内找到了张健的手机。

　　现在正在询问车主那边，进一步核实情况。

　　在场几人纷纷扭头望向沈新。

　　沈新揉了揉太阳穴，闭上眼，努力的回想当时那一瞬间。

　　车停在路边，张健准备上车，回头冲自己挥手告别。

　　就是因为这，沈新才看向了出租车。

　　但注意力都在张健身上，车牌只是匆匆一瞥。

　　因为438的谐音，才留下了印象。

　　而前档玻璃后面的司机长什么样，真没太注意。

　　“他好像戴了口罩。”

　　沈新睁开眼，就记得这一个特征了。

　　当时是晚上，只有路灯，真没仔细看。

　　宋亮叹口气，继续催促找。

　　陈超拍了拍沈新肩膀鼓励，能够立马想起来车牌号，就已经很好了。

　　这时，孙钊那边在电台说了进一步的消息。

　　车主那边已经问清楚了。

　　他这两天腰疼，想休息几天，便在本地的一个司机群里找的替班。

　　就见了一面，也看了对方身份证，叫李善杰，然后对方交了押金，说的是开几天算几天，最终再结算。

　　他还发过来一张身份证复印件。

　　李善杰，81年出生，亭阳区宣家塘人。

　　宋亮连忙让调户籍信息。

　　对面大屏幕上，出现了李善杰的档案照片。

　　偏分头，脸略长，挺白净，看起来挺清秀斯文一人。

　　“宋所，他有案底，坐过牢，上个月18号才放出来。”同事一声惊呼。

　　这时，旁边李东升念叨了几句李善杰，突然一拍脑门儿道：“他是不是因为故意伤害进去的，我记得这是张健离开分局前，最后办的那个案子。”

　　张健和李东升是差不多先后入职成为警察的。

　　然后张健后来调去了分局刑警队，干了几年，前些年又调回了派出所。

　　原因嘛，用张健的话说，就是太累，熬人，对家庭照顾不够。

　　正好那个时候云林派出所响应案件下沉的要求，组建自己的刑事中队，他便主动申请调了回来。

　　所以之前吃饭的时候，张健才有叮嘱沈新别走自己老路那一说。

　　“我记得李善杰好像是家暴，最后把他老婆的眼睛都给捅瞎了，这才被抓起来，判了5年。”

　　李东升回忆了一下，望向陈超，问他有没有印象。

　　陈超微微摇头。

　　刑侦大队都是警员负责制，各人负责自己的案件。

　　像这种家暴转侵害的案子，几乎没什么侦办难度，也没到拿出来一起讨论，组专案的程度。

　　“这李善杰要干什么，报复吗？”宋亮一瞪眼。

　　进去五年了，还没改造好？

　　陈超道：“现在最重要的是要把张健找到，李善杰这个人很危险，他显然是有所预谋的。”

　　众人纷纷点头。

　　哪那么凑巧，张健吃完饭出来，正好上了他的出租车。

　　所以只有一种可能，那就是这两天他一直在跟踪张健，在寻找下手的机会。

　　说着，陈超上前，让调出一段监控，然后道：“你们看，从司机位下来的应该就是李善杰，而张健呢，是被他扶下来架着走的。”

　　“你们之前也说了，张健是多喝了几杯，但远没有到醉的不省人事的地步，所以我怀疑，李善杰在车内，可能用了一些手段，弄晕了张健。”

　　“要不然，张健不可能这么顺从的跟他离开。”

　　众人对视一眼，纷纷点头。

　　陈超继续分析道：“他选择在永胜新村抛车，那肯定是知道这里环境复杂，便于他逃脱追查。”

　　“而接下来只有两种可能，一，他在永胜新村有据点，打算就在这里报复张健。”

　　“第二，他可能要转移张健，假如是后者的话，张健晕了，行动不便，步行肯定不行，他需要交通工具。”

　　“所以我的想法是，一方面，我们调集人手，对永胜新村进行摸排，他是九点多进去的，那个点儿路上人还多着呢，肯定有人看见了他们。”

　　“另一方面，假设他准备了交通工具，准备换车，那就调监控，查周围主要出入口的所有车辆，我们有他的照片，就算他为了隐藏相貌，选择戴口罩，也是极为明显的特征。”

　　“最后，摸查他的社会关系，亲属，尤其是他的妻子。”

　　户籍信息显示，李善杰已经离婚，但谁也不知道出来之后有没有再联系。

　　沈新暗暗点头。

　　还得是陈超，就是经验丰富，办案思路非常清晰。

　　“好，就这么办。”宋亮点头，主动请缨，让所里的人去永胜新村摸排。

　　“红梅所的老陈我熟，让他支援。”

　　永胜新村隶属于红梅街道。

　　陈超点头，追查布控的事情，就得分局协调调动了。

　　“宋所，吕局已经知道了，有什么困难，您随时说。”陈超说完，匆匆离开。

　　这是一起犯罪嫌疑人挟私报复警察的案件，性质可以说是无比恶劣。

　　这种案子，只要发生，就会调集一切力量，打击犯罪分子的嚣张气焰。

　　因为这是一场不是东风压倒西风，就是西风压倒东风的战斗。

　　留下几个值班的，云林派出所大批人马立刻出动。

　　沈新正要跟着李东升上车，余光瞥到了门口狗窝里的百万，心中一动，连忙道：“师父，你们先去，我坐其他车。”

　　说着，快步跑了回去。

　　沈新突然想到，或许可以用百万来找张健呢。

　　他失踪才三个小时，而优秀的警犬，可以闻到三四个小时之前的气味儿。

　　而沈新知道，百万鼻子就贼灵，有成为特级警犬的潜质。