第63章 一棉厂

亭阳区东面杜巷街道。

　　泉山路附近的南江一棉厂入口。

　　沈新一脚刹车停住。

　　离老远，就看到特警的车。

　　看来事情大了。

　　跟着张健一起下车，来到正门旁的岗亭里。

　　孙钊和陈超，正跟亭阳区特警大队的大队长冯凯伟，围着一台平板查看地图。

　　见到张健，孙钊眼前一亮，快步迎了上来。

　　“没事儿吧。”

　　“好好的。”

　　张健拍了拍自己的胸膛。

　　他在刑警大队工作的时候，孙钊还是副队长，是他的上级。

　　孙钊却敏锐的注意到张健手腕上的捆绑印痕，默默叹口气，拍了拍他肩膀道：“也好，轻伤不下火线嘛。”

　　他说着，看到了旁边的沈新。

　　“可以！”

　　他露出一丝笑容。

　　沈新这还没来刑侦大队报道呢，就又立功了。

　　靠着一条狗，愣是这么快就找到了张健。

　　沈新笑笑，连忙上前，站在了陈超身边。

　　现在案子全权由分局接手了。

　　所里忙，因此宋亮陈聚他们就都带着人回去了。

　　沈新现在算是刑侦大队的人，能够跟案子。

　　而张健，是因为了解案件情况，请示孙钊之后，才过来的。

　　沈新一菜鸟，也不能上来就问到底什么情况，只能在旁边听。

　　好像是李善杰挟持了人质，现在三人正在商量行动方案。

　　这个一棉厂原来是国企，15年倒闭的，厂房就废弃了下来，一直没有处置。

　　而李善杰原先就是一棉厂的工程师。

　　在找到张健的同时，孙钊这边也通过监控追踪李善杰开的面包车，一路追踪到这边。

　　监控最后一次拍到面包车，是晚上的11点13分。

　　等于孙钊赶到的时候，李善杰已经到这边快两个小时了。

　　他们发现厂区锁着的大门被撬开，然后在原先的印染车间外，发现了李善杰的面包车。

　　孙钊等人立刻进行了侦查。

　　在印染车间东北面的物料库房里，听见了人说话的声音。

　　随即看到了被李善杰挟持的人质。

　　果然就是张琴和陈中垣。

　　但是，他们又发现，李善杰身上缠绕着形似爆炸物的东西，这才紧急叫停行动，退到了外面呼叫特警支援。

　　听见有爆炸物，沈新心里咯噔一下。

　　果然，在派出所和刑侦大队，面对的是完全不同概念的犯罪分子。

　　派出所那些喝醉了闹事儿打架的，完全就是小打小闹。

　　张健插话道：“我记得李善杰就是学化学的，在一棉厂负责染料调制。”

　　潜台词就是，李善杰有足够的知识自制爆炸物。

　　孙钊只是微微点头。

　　不管李善杰是否有能力，反正他身上缠绕着疑似爆炸物的东西，那事情的处理流程就完全不一样了。

　　现在三人商讨的还是进攻计划。

　　冯凯伟一身常服，三十余岁的样子，身材不高，但肩膀很宽，显得敦实有力，指着地图道：“地图看不清楚，还不能准确的确定物料库房的建筑结构，至少就眼下来看，只有里面这一个出入口。”

　　地图是并不是建筑蓝图，就是内部的卫星图。

　　已经尝试联系原厂的人了，但还没有消息。

　　“至于其他入口，比如库房的通风口，这又不是拍电影，所以我的建议还是谈判，把人引出来，再设法击毙。”

　　这是一个物料库房，日常存放浸染车间常用的染料，添加剂等物品。

　　因为都是化学物品，很多都需要避光保存，所以仅有一个出入口。

　　然后有通风管道。

　　但像电影里那样，特警爬通风管道，偷偷击毙犯人的桥段，在现实中几乎不可能出现。

　　先不说普遍采用镀锌钢板，薄到只有几毫米的通风管道能否承受一个人的重量，它是铁皮，又脆，人在里面爬行，发出的声音大的惊人，根本不可能悄无声息接近。

　　孙钊点头，他也是这么想的，抬头望向张健，道：“张健，这个案子当年是你负责的，李善杰这几个人的情况你最了解，你想一想，从哪个方面入手跟李善杰谈比较合适。”

　　分局没有什么所谓的谈判专家，只有专做思想工作的政委。

　　人正在紧急往这边赶。

　　但谈判要找到切入口，不是所有的罪犯挟持人质都是为了跟警方谈判。

　　像张健说了，李善杰都不想活了，奔着死来的，他挟持人质，根本就不会和警方谈判。

　　之所以现在还没行凶杀人，只是为了多折磨折磨人质罢了。

　　现在和他谈判，只是奢望他还有一丝回心转意的可能。

　　张健叹口气，匆匆的说起了这个案子。

　　“当时这个案子，说实话办的挺别扭的。”提起往事，张健叹口气。

　　李善杰81年出生，03年大学毕业之后，应聘到一棉厂工作。

　　在工作之中，认识了张琴。

　　张琴也是本地人，当时是一棉厂的纺织工。

　　两人在05年结婚。

　　“我走访的时候，厂里的人都说他们一开始特别的恩爱，张琴也漂亮，可以说是郎才女貌。”

　　“问题就出在了孩子身上。”

　　“李善杰他妈比较传统，一直想抱孙子，结婚大半年，张琴就怀孕了。”

　　“但后来出了意外，孩子就掉了，然后因为流产的后遗症，加上张琴身体也不是很好，跟个林黛玉似地，就落下了毛病，没法儿再生孩子了。”

　　“因为这个，两人关系才开始慢慢变差，他们住厂里宿舍的时候，隔壁人就经常听见李善杰喝酒了之后跟张琴吵架，还动手。”

　　“后来他们搬出去了，就附近的悦华小区，还是一个样，派出所光接他们家暴的报警就好多次。”

　　沈新默默听着。

　　05年结婚，一年后孩子掉了，李善杰坐了5年牢，现在是17年，那就是12年进去的。

　　也就是说，这种家暴持续了整整六年时间。

　　“怎么没离婚呢？”沈新忍不住插了一句。

　　张健叹口气，道：“怎么说呢，我接触下来，反正觉得张琴性格比较软，是那种逆来顺受的人，她家里也没什么人，没人给她撑腰。”

　　“李善杰又不愿意离婚，就这么一直拖着，反正咱们外人也说不清楚他们到底是怎么想的。”

　　10年的时候，李善杰他妈生病去世了。

　　“这个事情也刺激到了李善杰，我调查的是他的暴力升级了，而且他还怀疑张琴出轨，也就是这个陈中垣。”

　　“陈中垣是07年进的一棉厂，工程师，他当时已经结婚了，但老婆孩子留在了老家，他正好在张琴所在的纺织车间，反正一来二去，可能跟张琴是接触的多了一些，流言蜚语就传开了。”

　　“派出所和妇联也去调解过好多次，但都没用。”

　　“直到12年的2月17号，过了年，辖区派出所接警，说张琴又被打了，而且伤的很重。”

　　说到这儿，张健语气深沉了下来。