第68章 我要举报

平板在冯凯伟那边，里面发生了什么，沈新并不知道。

　　一棉厂早就废弃，四下里一片黑暗。

　　不过在车间外面的道路上，五十米外的路边，特意留了一台警车，开着大灯。

　　这样能够照亮车间出口的位置，方便对面行政楼的狙击手进行狙击。

　　库房门在阴影中，沈新也看不清。

　　而车间顶部，一名特警已经面朝下，后背绑着绳索，脚踩着墙面，缓缓下降。

　　他下降到正门的上方，离地三四米的位置停下，做好了随时扑下来的准备。

　　等这边布置完毕。

　　大约两分多钟的样子，沈新模糊看到了人影。

　　“看好了，我有引爆器，一松就炸！”

　　车间正门伸出来一只手，抓着一根引爆器。

　　四下里一片寂静。

　　陈超举着手枪，身体半蹲，做好了随时冲出去的准备。

　　沈新知道爆炸物是假的，李善杰在虚张声势，可还是被这种紧张的气氛感染。

　　这次是假的，以后遇到真的了呢？

　　这不是拍电影，一不留神，命可能就没了。

　　“我出来了，都给我滚开啊，我说了，让我看见你们，我就杀了张琴。”李善杰冲外面大喊。

　　没有回应。

　　过了几秒钟，他才用胳膊锁住张琴，慢慢的走出了阴影。

　　他上方那名特警，已经做好了战斗的准备。

　　李善杰紧张的左右张望。

　　一片死寂，只能听见草丛里的虫鸣声。

　　就在这一瞬间！

　　张琴突然发力，挣脱了李善杰，大喊着冲了出去：“救我！”

　　她这个举动太突然了，把所有人吓了一跳。

　　李善杰也是。

　　远处警车大灯的灯光下，离得远，沈新看不太清他脸上的表情。

　　但他一动不动，似乎没有预料到这种情况。

　　机会就在一瞬间，枪声没响，顶上的特警行动了。

　　他大喊一声放！

　　下一刻，背后绳索猛地一松，他双脚一蹬墙面，如神兵天降一般飞扑而下，精准的把李善杰扑倒在地。

　　一声惨叫。

　　身边的陈超蹭的一下就蹿出了草丛。

　　“快快快！”

　　“人质！”

　　一瞬间好几个声音在喊。

　　跑的快的，第一时间冲到了张琴身边。

　　剩下的则是冲向了李善杰。

　　仅仅几秒钟，李善杰就已经被死死锁住胳膊，戴上了手铐。

　　吕有为这边也冲了过来。

　　还有沈新。

　　李善杰被拽了起来。

　　他一脸血，应该是被扑倒在地的时候撞的。

　　但人没事儿，而且诡异的是，被拽起来之后，他却在放声大笑。

　　笑的很大声，上气不接下气那种。

　　“你还有脸笑！”孙钊沉声喝道。

　　绑架张健，砍死陈中垣，你事情大了。

　　李善杰浑不在意，还是笑，边笑边大声道：“张琴，你完了，你狐狸尾巴露出来了，哈哈，笑死我了，你这回跑不掉了。”

　　沈新这时候就在张琴身边。

　　她一脸惊魂未定。

　　沈新这才看清她的脸。

　　单看五官的话，可以看的出来，年轻时应该挺漂亮的。

　　但现在饱经风霜，脸已经蜡黄。

　　尤其是她的左眼。

　　她不是因为眼疾而导致失明的，是外伤所致，所以她的眼皮上有很狰狞的一道疤痕。

　　也睁不开，让她的脸看起来很可怖。

　　随着李善杰的大喊大笑，张琴明显的愣了一下，抬起头望向了李善杰。

　　李善杰被死死抓着，还是笑，然后突然道：“警察同志，我要举报！”

　　这一句话，让在场所有人都愣住了。

　　沈新都懵了。

　　你一个杀人犯，举报什么？

　　李善杰鼻子歪了，血流的满嘴都是，也不在乎，还在笑，喊道：“我有录像，我有证据，证明是张琴指使我杀死的陈中垣！”

　　“这个女人就是个贱人，毒妇，当年她眼睛都是自己撞瞎的，还诬陷我！”

　　“张琴，你想不到吧，我他妈在牢里想了这么多年，我他妈总算是想明白了。”

　　“你够狠！”

　　“不过老子也不是白给的，我他妈是不想活了，但我得拉着你啊，就是下了地狱，我也得带着你啊。”

　　他眼睛瞪的老大，声音因为激动都变得嘶哑，那表情，状若疯癫，宛若恶魔。

　　沈新第一次，在人的脸上，看到了如此扭曲的一张面孔。

　　那是任何电视剧，都无法真实描绘的狰狞。

　　关键是李善杰说的这些话。

　　在场每一个人，脑子都是嗡嗡的，没有反应过来。

　　而身边的张琴身体突然开始颤抖。

　　她也突然发出了一声凄厉的尖叫。

　　“李善杰，你是恶魔，恶魔啊……”

　　她尖叫着，挣扎着，声音嘶哑且尖锐。

　　吕有为终于回过神来，立刻上前喝道：“李善杰，你说录像是什么意思？”

　　李善杰阴恻恻的盯着张琴，道：“库房里面，我摆的有录像机，陈中垣是我和张琴一起杀的，录像机全录下来了。”

　　“李善杰！”

　　这边张琴彻底崩溃了，疯狂的尖叫，扶着她的同事都差点儿没拽住她。

　　李善杰又开始哈哈大笑。

　　沈新突然感觉到了一股瘆人的寒意。

　　脑子在这一刻也完全炸了。

　　这到底是什么情况？

　　见吕有为走向库房，沈新也连忙跟了上去。

　　孙钊第一个冲进库房。

　　空中散发着浓重的血腥味。

　　这不是沈新第一次闻到血腥味，以前所里打架斗殴的多了。

　　但从没有这么浓烈过，呛鼻子，令人作呕。

　　“找！”

　　吕有为沉声喝道。

　　众人散开。

　　没几下功夫，孙钊就从深处的货架，一些残存的杂物中间，找到了一台小型的录像机。

　　现在还打开着，正在录像。

　　“放。”

　　吕有为沉声道。

　　这起案件，已经演变成他意想不到的地步。

　　孙钊暂停录制，选择回放。

　　沈新也伸长了脖子查看。

　　录像机应该提前就摆在这边了，李善杰带着张琴两人进门的时候也拍到了。

　　然后很大一部分，都是陈中垣在求饶。

　　“先快放。”

　　现在没工夫细看。

　　孙钊快放，人影闪烁，张琴好像在跟李善杰说些什么。

　　然后在时间戳是2点51分的时候，李善杰动手了。

　　捂住陈中垣的嘴，冷酷的一刀砍在他脖子上。

　　沈新下意识的眯起眼，一阵生理不适。

　　然后，李善杰竟然把刀递给了旁边的张琴。

　　张琴拿着刀，犹豫了一下，也学着李善杰，一刀砍在陈中垣的脖子上。

　　一刀之后还不够，她仿佛发疯了一样，又一口气砍了好多刀。

　　血都喷出老高。

　　沈新突然有些明白，她身上的血是哪儿来的了。

　　几人都沉默了。

　　而后还没完，李善杰接过刀，又把陈中垣的脸砍了个稀巴烂。

　　“妈的，这到底什么情况！”

　　陈超狠狠挠了挠头，完全看不懂了！