第64章 死不承认

孙钊插了一句。

　　“我记得当时这个案子，主要的问题是李善杰死活不承认他弄瞎了张琴的眼睛。”

　　张健点头，这就是他说案子办的别扭的原因。

　　“派出所出警之后，案子就转到了分局，我去现场看了。”

　　“一地狼藉。”

　　“根据张琴的说法，是晚上李善杰下班回来，又不知道听谁说，看到她跟陈中垣去附近的河堤公园幽会。”

　　“所以李善杰又打了她，然后在施暴中，拿起她的头，往地面上撞。”

　　他比划了一下。

　　“当时吃饭的时候，李善杰喝酒了，然后越喝越生气，就把酒瓶摔碎在地，开始殴打张琴。”

　　“然后正正好，有一块酒瓶玻璃，戳到了张琴的左眼。”

　　“事后张琴被送去医院，左眼瞎了，定了个重伤，李善杰也很快到案，被判了5年。”

　　“然后就是孙队说的，李善杰只承认他下班回来之后，是殴打了张琴，但并不承认自己拿着张琴的头，去撞击地面。还说张琴反击了，在厮打过程中，他还被张琴推倒，脑袋磕到桌角，撞晕了过去。“

　　“等清醒之后，张琴的眼睛已经瞎了，警察也赶了过来。”

　　听到这儿，沈新首个反应就是狡辩。

　　家暴一般不会判刑，女方有要求才会拘留男方。

　　可弄瞎张琴眼睛，那就是故意伤害，是要坐牢的。

　　为了逃避坐牢，李善杰很有可能狡辩，拒不承认。

　　张健继续道：“我们对现场进行了详细侦察，像张琴身上的伤，还有李善杰脑袋上的撞击伤，等等痕迹，全部都对得上，和张琴的说法一致。”

　　“关键是李善杰一直在喊冤，死活不承认弄瞎张琴的眼睛。”

　　“我个人呢，是倾向于李善杰狡辩。”

　　“真的，你们都不知道张琴被打的有多惨，那家伙别看白白净净的，其实就是个畜生。”

　　“之前有一次，他买了一条铁链，把张琴像狗一样的锁在卫生间好几天，说是为了不让她出去偷情。”

　　“身上的伤就更别提了，反正是新伤套旧伤，看着都让人难受。”

　　众人不语。

　　沈新也听得恼火至极。

　　真就是恶魔在人间！

　　张健叹口气，道：“那个时候，我也想不通，这张琴到底怎么了，你就离婚呗，长那么漂亮，完全可以重新开始的啊。”

　　孙钊抬手打断了张健。

　　“说重点。”

　　都已经过去的案子了，现在讲这些也没用了。

　　张健道：“总之证据链是完整的，虽然李善杰死不承认，但最终还是起诉，然后被判了5年。”

　　“我记得他跟他老爸的关系也不是很好，因为他老爸脾气也很差，据邻居说年轻时候经常喝酒打老婆。”

　　“他倒是有一个姑姑，好像对他不错，办案的时候，他姑姑来分局问过好几次，说知道侄子脾气不好，有打张琴，她也劝了，可是劝不住。”

　　“但她相信李善杰不会做出这么严重的事情来。”

　　沈新差点儿嗤笑出来。

　　说的好听。

　　一句脾气不好，就能解释长达六年的家暴了？

　　还什么不会做出这么严重的事情。

　　越是这种情绪控制不住的人，越容易犯罪。

　　至少有七成的犯罪，都是在情绪极端失控的情况下发生的。

　　而且下手完全没个轻重。

　　“孙队，我觉得可以找他姑姑试试，也就是面包车车主李久亮的妈，叫……李凤兰。”

　　孙钊点头，冲沈新摆摆手，示意赶紧去找人。

　　沈新连忙出门。

　　这种打下手的活，肯定是自己这样的新人来做。

　　沈新用警车上的手持PDA查了一下李凤兰的户籍信息，最新的地址就在云林派出所辖区内的国景花园。

　　那就方便了。

　　正常户籍信息不会登记手机号，要查手机号的话，还要走程序去通讯公司调取。

　　这个时候，远不如直接上门来的快。

　　沈新直接在所里的工作群问了一句谁在国景花园附近巡逻。

　　夜里也有值班巡逻的班组。

　　还真有，治安组的老林。

　　沈新一边上车往国际花园开，一边打电话给老林，让他赶紧上门去找李凤兰。

　　然后接上了也往这边开，两边一碰头，能节省不少时间。

　　这边李善杰都已经挟持人质俩小时了，鬼知道什么时候会失控。

　　老林知道沈新在跟什么案子，也不多问，立刻去了。

　　十几分钟后，在新元路附近，沈新接到了李凤兰。

　　她年纪也不小了，63了都，留着短发，显然早就睡下了，就穿着一件睡衣。

　　同行的还有一个年轻人，紧张的搀扶着李凤兰。

　　正是借李善杰面包车的李久亮。

　　之前查到面包车车主是他的时候，为了避免他通知李善杰，打草惊蛇，再加上时间紧迫，并没有上门对他进行调查。

　　所以他还不清楚发生了什么，一上沈新的警车，就不断的询问。

　　沈新拉着警笛，在凌晨的马路上高速狂奔。

　　这种架势，显然吓到了母子俩。

　　“李善杰挟持了张琴和另外一名人质，我们调查到他和您的关系挺好，希望您能到现场劝一下他。”沈新直入正题。

　　一听挟持人质，李凤兰就是眼前一黑，要晕过去。

　　“这孩子，怎么那么糊涂呢，他刚出来啊！”李凤兰急的直拍大腿。

　　李久亮一边劝母亲，一边骂道：“我说他突然找我喝酒，跟我借车，这家伙怎么想的呢，事也过去了，你也坐牢了，还去找张琴干嘛。”

　　沈新有心想趁着有空，问一问这案件具体的情况。

　　但想想还是作罢。

　　事情已经出了，人质都已经挟持了，再讨论这些还有什么用。

　　现在的关键是设法解救人质，避免悲剧的发生。

　　所以沈新抓紧时间，跟李凤兰母子俩沟通了一下，说明情况的严重性，希望他们可以努力把李善杰劝回来。

　　两人连连点头。

　　看的出来，李凤兰很在意这个侄子。

　　很快，沈新带着两人返回一棉厂。

　　分局政委杨福明已经赶到。

　　沈新惊讶的发现特警已经出动了，孙钊他们也从岗亭位置，挪移到了深处的印染车间外，正紧张的说着什么。

　　沈新匆匆介绍了一下李凤兰，杨福明立刻上前握手，感谢她能够及时赶到。

　　沈新则来到陈超身边，问怎么回事。

　　之前只是外围布控，还没有惊动李善杰。

　　而现在，很显然是惊动了对方。

　　“别提了。”陈超无语至极，道：“李善杰报警了，说要见我们。”

　　沈新也瞬间懵了。

　　报警？真的假的啊。