第61章 时间差

兵贵神速，赶到永胜新村的时候，也就凌晨十二点半刚过。

　　沈新牵着百万下车。

　　手里还拿着一件衣服，是从值班宿舍拿的，张健的。

　　一件还没来得及洗的短袖警服。

　　白天的时候，有一姑娘，被海王甩了，在横溪渠要跳河，张健顶着大太阳，在那儿劝了快一个小时，身上警服都不知道被汗水打湿了几次。

　　所以味儿不是一般的大。

　　“小沈，你怎么把百万弄来了。”宋亮看到沈新牵着百万，奇怪的问道。

　　问完猛地反应过来。

　　“你想把百万当警犬使？可以啊，你这小子，脑子也太活了吧。”宋亮直竖大拇指，让沈新跟自己一路。

　　红梅派出所那边也派来人支援。

　　所长陈聚，绰号“陈局”。

　　也是头发花白，年龄不小了。

　　可气势很足，走路都带风，迎上来，伸手拦住要客套的宋亮：“老宋，别说闲话了，赶紧查吧，这家伙也太猖狂了！”

　　他嫉恶如仇的说道。

　　这要是让李善杰得逞了，全南江一万一千名警察的脸还要不要了。

　　“我是这么想的，这一块儿情况我们熟，我带了二十多个人，就分开，和你们的人搭档，划区，挨家挨户的查。”

　　“不能漏，这边租房的人多，还有不少合租的，嫌疑人可能在这边租的有房子。”

　　永胜新村是老破小，房龄大，但有红梅小学的学区，很多人买这边的房子也不住，就往外租。

　　宋亮点头，他也是这么想的。

　　正说着，陈聚目光一转，注意到了沈新牵着的百万。

　　“嚯，老宋，可以啊，你们所里连警犬都配了吗？”他吃了一惊。

　　这可是警犬，稀罕物儿。

　　而且就来了一条，也没穿装备，显然不是警犬队过来支援了。

　　“我哪有那面子，是上回一案子，我们所里民警从抓捕现场带回来的，没人管，那只能先养着。谁知道这狗鼻子特别灵，还能闻毒品呢。”宋亮边走边解释道。

　　“这也行？”

　　陈聚瞪大了眼睛。

　　一般的警犬，可以完成追踪搜捕，搜血迹物证的工作。

　　千挑万选的，才能完成搜毒，搜爆的任务。

　　那种才是稀罕物，全南江也没多少条。

　　这要是所里配一条，那抓毒的指标可就容易完成多了。

　　“老宋，回头借我们用用呗，上个季度指标没完成，挨批了还。”陈聚道。

　　“好说，好说。”

　　人都过来支援了，这个人情得记。

　　众人立刻分组，然后划区进行摸排。

　　整个永胜新村有0.46平方公里，里面分了一区到三区，中间还夹着红梅小学，永胜菜市场。

　　其中三区最大，建筑面积二十多万平方米，有三千多户。

　　所以排查工作量真不小的。

　　“小沈，能行吗？”宋亮拄着膝盖，看百万不断的嗅张健的警服。

　　旁边陈聚也没走，目不转睛的看着。

　　“应该没问题。”

　　沈新早就在大美身上试出来了，图标进入二阶段之后，不仅自己能够倾听到动物的心声，和动物的联系也愈发紧密。

　　这种联系应该是相互的。

　　所以进入二阶段的动物，能更轻松准确的理解沈新的意思。

　　比如大美。

　　冲马桶这个事情，沈新教了几次，大美愣是学会按键了。

　　来的路上，沈新已经反复跟百万念叨过了，他又见过张健，应该能理解自己的意思。

　　“闻仔细了，就是这个气味，之前在这里出现过。”

　　沈新现在就在张健下车的地方。

　　下一刻，沈新听见了百万的心声。

　　“好了。”

　　沈新连忙揉了揉他脑袋，最后盯着他眼睛，认真的鼓励道：“加油百万，这件事很重要，一定要努力，别让我失望。”

　　百万汪了一声。

　　神奇的是，他脑袋上的图标还涨了一格。

　　沈新觉得，这可能是信任的原因。

　　百万立刻开始行动，低着头，嗅来嗅去，就往李善杰监控中消失的方向而去。

　　“有戏。”宋亮眼前一亮。

　　陈聚同样是双眼放光，快步跟上。

　　百万并没有经历过专业的警犬训练，一切全凭本能。

　　沈新还发现，这一刻自己竟然不断的听到了百万的心声。

　　“这边。”

　　“不是。”

　　“这里。”

　　“有了。”

　　能够感觉到，这一刻百万非常的专注，心理活动很多。

　　最主要的，他真闻到了。

　　他带着沈新三人，一路嗅着，就从永胜新村三区这边朝南的一个入口进入，沿着狭窄的道路，一路向前。

　　他似乎越来越熟练了，学会了如何快速的从繁杂的气味中分辨出目标气味，脚步越来越快。

　　遇到路口，略一停顿，便能直接转向。

　　沈新一边跟着，一边注意途径的道路。

　　永胜新村并不像其他商业小区，小区是围着的，它是开放式的，楼宇和楼宇之间的夹道，就成了进出小区的便捷道路。

　　李善杰带着张健，就是从这样的入口进入。

　　然后一路往深处去。

　　而且感觉得到，李善杰在绕路，尽量避开主路，在楼栋之间穿行。

　　就在这时，电台里突然传出陈超的声音。

　　通过调取外围的道路监控，发现了李善杰。

　　9点46分，在永胜新村东北面的十字路口，红绿灯监控拍到了一辆面包车，司机戴着口罩，经过仔细辨认，确认就是李善杰。

　　车牌登记信息显示，车主叫李久亮，是李善杰的堂哥。

　　陈超现在怀疑，李善杰在永胜新村弃车换车，把张健带离。

　　他们现在沿途追踪这辆面包车的去向。

　　“找到啦？”陈聚跟着跑的气喘吁吁，问现在怎么办。

　　这边还要不要继续摸排。

　　既然拍到了李善杰，那就证明李善杰并未在永胜新村停留。

　　他的目标是张健，肯定会带在身边。

　　那么在这边继续摸排的意义已经不大。

　　找到人才是最终目的。

　　宋亮显然也明白这一点，但看了一眼不断在地上嗅的百万，迟疑了一下，问沈新什么想法。

　　“小沈，你怎么看？”

　　沈新脑子活络，而且现在也调到了分局，就算是一名刑警了。

　　“宋所，我记得监控拍到李善杰下车的时间是9点14分吧。”

　　宋亮点头，然后问怎么了。

　　沈新道：“可是你看，9点46分，才拍到李善杰开车出现。”

　　那个十字路口距离这边并不远，穿过永胜新村就到了。

　　“假如李善杰准备换车，那么从他下车的地方，进入永胜新村，上了提前准备好的面包车，然后从小区里面穿过去，我感觉撑死了也就六七分钟的样子吧。”

　　“可他46分才出现在那边，这中间已经过去了32分钟，整整半个小时。”

　　“时间上是不是对不上，所以他在这边停留了啊。”

　　宋亮一下子皱起了眉头。

　　旁边陈聚也恍然大悟道：“没错，而且咱们这一路走过来，走这么远，假如我是李善杰，要这边换车，那没必要把车停这么远，因为走的越远，只会被更多的人看到。”

　　“就是这个道理。”沈新急忙点头：“你看咱们跟着百万，七扭八拐的绕多远了，他要换车，就把车停在进来那口旁边的停车位上就行了，直接就可以离开，干嘛还要绕这么远。”

　　“这不合理的。”

　　“会不会是他把张队留在了这边，然后开车又去干别的事情了？”

　　不然的话，没法儿解释这中间的时间差。

　　正说着，电台里又传来陈超的声音。

　　“宋所，你们继续摸排，我怀疑李善杰和张健分开了。”

　　宋亮一怔，沈新竟然和陈超想到一起去了。