第6章 提前转正

落实了相关证据，众人准备先回所里。

　　不光是这边抓到了人，另一边也有收获。

　　今天夜里估计有的忙了。

　　“小沈，你熬得住吗？”姚文胜还关切的问了一句。

　　他知道沈新今天是被拉过来加班的。

　　“没事儿，精神着呢。”沈新连忙道。

　　“好，年轻人就是有活力。”

　　姚文胜竖起大拇指，招呼众人回所里。

　　“姚所，这狗怎么办？”沈新犹豫一下问道。

　　主人被带走了，这条狼狗倒也没太大反应，现在还乖乖的趴在门口，看着众人进进出出。

　　这么高的案值，范杰估计要进去几年，这狗就没人管了。

　　姚文胜扫了一眼门口的狼狗，也头疼，反问沈新是什么想法。

　　沈新迟疑一下，道：“要不先带回所里吧，回头看看能不能给找个领养。”

　　总不能丢着不管吧，那百分百要变成流浪狗。

　　“行倒是行。”姚文胜点点头，又道：“就是它愿意跟我们走吗？”

　　窝在这儿呢，别不愿意走。

　　沈新一想也是，冲狼狗嘬了两声。

　　还是一样的听话，立马就跑了过来，冲沈新摇尾巴。

　　沈新蹲下，揉了揉它脑袋，然后问它愿不愿意跟自己走，如果愿意，就汪两声。

　　旁边姚文胜一阵哭笑不得，这还跟狗交流上了。

　　不料想，这狼狗迟疑了一下，竟然真的汪汪叫了两声。

　　就两声，不多不少。

　　“嘿，神了唉。”姚文胜一脸不可思议，不知道的，还以为沈新能跟狗说话呢。

　　“乖。”

　　沈新揉了揉狼狗脑袋，心中却是一阵惊讶。

　　自己真的有特殊能力！

　　当这条狼狗汪汪叫了两声之后，沈新就惊奇的发现，它的脑袋上也出现了和大美一样的图标。

　　只不过它的图标里只有1格。

　　那很显然，只是刚对自己产生了好感。

　　“走了。”沈新起身招呼了一声。

　　狼狗立刻乖巧跟上。

　　不过走到门外，它又跑了回去，然后叼着一个不锈钢盆出来。

　　好家伙，这是把吃饭家伙都带上了。

　　……

　　今夜的云林派出所很忙。

　　除了范杰他们4个，再加上田勇军，又一口气抓回来8个嫌疑人。

　　总共13人，就是这个盗窃团伙的所有成员，一个不落，全部抓了回来。

　　这已经算的上大案了，要审讯，交代了违法情况，还要记录，回头去调查取证。

　　这么多人，事情多着呢。

　　而且正常派出所也忙。

　　审讯的事情，沈新没太多经验，也插不上手，就打个下手，后来又被拉到接待大厅帮忙。

　　今天夜里事情还算是少的，就处理了一起醉酒打架，还有夫妻闹矛盾，老婆不让老公回家的小警情，没其他太多的事情。

　　一口气熬到天亮，等白班的人赶到，沈新才得空，去值班宿舍找了个床躺了一会儿。

　　结果躺下没半个小时，又被人叫了起来。

　　“宋所找你。”来人拍醒了沈新，又竖起大拇指道：“沈新，可以啊，还没转正呢，这就立了大功。对了，听说还是流浪猫带着你找到的犯罪嫌疑人，真的假的？”

　　沈新迷糊着呢，晃了晃脑袋才清醒，听到来人的话，一阵哭笑不得。

　　这谁传的流言，什么叫流浪猫带着自己找到的犯罪嫌疑人。

　　不过这种说法好像也没毛病。

　　“陈哥，哪有你说的那么夸张，就是意外，运气好。”沈新连忙起身，匆匆洗了把脸，去找宋所。

　　宋亮，云林派出所所长。

　　老资格了，今年52岁，这个所长都当了整整11年了。

　　赶到大会议室的时候，正听见宋亮在发脾气。

　　“可以啊，昨天夜里可真热闹，听说行动失败了，最后还是靠着一只猫才找到嫌疑人，而且还有人差点儿被砸伤？”

　　宋亮国字脸，皮肤有些黑，花白的短寸头，眼神尤其的犀利，炯炯有神，不怒自威。

　　据说当年也老狠了，一个人空手跟两个持刀歹徒搏斗，愣是全拿下了。

　　如今老了老了，倒是和善了很多，平常总是笑呵呵的，很少急眼。

　　指导员王树伟也在。

　　他还要更年轻一些，今年才43，长相有些严肃，但其实人也挺好的。

　　沈新刚到所里的时候，他就张罗着帮沈新申请了租房补贴，日常工作中也很照顾沈新。

　　有这么两个领导，所以哪怕云林派出所是大所，正式民警七十多号人，但同事关系挺融洽，上下和气一团，没太多乱七八糟的事情。

　　“小沈，愣着干什么，赶紧进来。”

　　王树伟瞧见了探头探脑的沈新，乐呵呵的招了招手。

　　沈新这才连忙进门，坐在了李东升身后。

　　结果还没坐下，宋亮就开始带头鼓掌。

　　会议室内十几号人纷纷开始鼓掌。

　　把沈新吓了一跳，连忙立正。

　　刚才还发火的宋亮，现在已经是满脸堆笑，笑眯眯的道：“小沈，你昨天的事情我已经听他们说了，不错，好样的，要不是你，这案子麻烦着呢。”

　　昨夜的事情经过，他都已经听了汇报。

　　沈新上厕所离开一分钟的事情，直接被张健略过了。

　　所以全是好话。

　　说沈新在帮流浪猫找小猫的时候，警惕性极高，意外的发现了货车的异常，又亲手抓住了司机，为破案找到了突破口。

　　而之后行动的时候，更是帮忙解决了看门的狼狗，让抓捕行动顺利进行。

　　最后更是救了张健。

　　尤其是这最后一条，搁在警察系统里，那就是铁打的功劳，先进事迹。

　　“小沈，等回头案子结束了，我可得给你请功。”宋亮笑眯眯的。

　　沈新眼前一亮。

　　还是这句话最实惠。

　　“谢谢宋所，我一定会继续努力的。”沈新连忙表决心。

　　宋亮示意沈新坐下，才继续道：“这次的案子不小，嫌疑人跨区流窜作案，但既然落到咱们手里了，那案子就是咱们的。这样，你们熬了一夜，都抓紧时间回去休息，审讯的事情让白班的人负责。”

　　他分配下任务，也不多说，招呼众人去忙。

　　沈新跟着李东升一起出门。

　　王树伟追了出来，让李东升先去，拽着沈新，笑眯眯的道：“小沈，我记得你还有一个多月就要转正了吧。”

　　沈新点头，又是眼前一亮。

　　王树伟猜到沈新在想什么，他也不喜欢玩虚的，道：“回头找我领张表，我先给你报上去。”

　　“谢谢教导员。”

　　沈新急忙鞠躬道谢。

　　虽说还有一个多月就要转正，提前转正也没太大意义。

　　可早一天挂上那一杠一，感觉还真不一样。

　　更别说转正了之后，自己才算是真正的公务员。

　　“对了，你昨天带回来那条狗在食堂门口呢，谁喂东西都不吃，你去看看怎么弄。”王树伟又道。

　　沈新一拍脑门儿，才想起来昨天夜里带回来的那条狼狗。

　　而且不光是这条狼狗，还有被自己锁在警务室的大美呢。