第67章 行动

虽然是微型摄像头，但还算清晰。

　　现场很可怖。

　　可以看见鲜血喷的到处都是。

　　李善杰身上有，张琴身上也溅了好多。

　　众人沉默着。

　　这时，大美扒拉了一下出风口的格栅，发现弄不开，停顿一下，转头走了。

　　而在场众人均是沉默了。

　　不是因为陈中垣已经被杀，而是因为他的被杀，说明这件事已经走向了所有人最不想看到的那一幕。

　　而且已经杀人的李善杰，证明他已经丧心病狂，接下来什么事情都干的出来。

　　劝说他回心转意的可能性几乎为零。

　　镜头中，大美绕到分叉口，走向了另一条岔道。

　　尽头还是一样的格栅。

　　她扫了一眼，立刻原路返回。

　　冯凯伟忍不住道：“她倒是还挺较真。”

　　目的是侦察，大美往那一卧，拍的一清二楚，其实已经够了。

　　她倒好，非要找个出口。

　　另一条岔道果然还是死路。

　　大美似乎也来了脾气，爪子从格栅里伸出来，死命的往外够，发现出不去，这才作罢，卧在了格栅口，静静的看着下面的李善杰。

　　摄像头的角度换了，只能看见李善杰和陈中垣的尸体。

　　张琴处于镜头死角，看不见了。

　　这时，李善杰蹲在了张琴面前，他手里把玩着一把染血的菜刀。

　　“怎么样，没吓到吧，我说过的，迟早弄死这混蛋。”

　　李善杰声音传出。

　　他继续道：“待会儿等那女医生过来，再把她砍死，我们就能开始新生活了。”

　　他抬起手。

　　镜头中看不见他摸了什么，但推测应该是在摸张琴的脸。

　　沈新微微皱眉。

　　开启新生活？

　　都这个时候了，李善杰把张琴抓来，竟然不是为了报复，而是要跟她开启新生活？

　　你情种啊。

　　张琴的声音传出，略微有些沙哑，道：“李善杰，你以为警察真会把那个女医生叫过来吗，他们就是骗你的。”

　　她第一次开口说话。

　　而听到她的话，在场几人均是皱起了眉头。

　　沈新看了一眼陈超。

　　陈超也流露出若有所思的表情。

　　倒不是因为张琴说出了事实，而是感觉她这话说的有点儿问题。

　　因为这明显是一种站在李善杰角度说话的语气。

　　李善杰哼笑一声：“放心，我有这个，他们不敢的。”

　　他拍了拍身上捆绑的爆炸物。

　　张琴道：“你这是个假货。”

　　众人猛然一惊。

　　假货？

　　孙钊抬头，眼神和吕有为迅速的交换了一下，继续听了下去。

　　就听李善杰道：“我知道是假的，可外面的警察不知道啊。”

　　沈新明显的感觉到，在场众人均是松了一口气。

　　沈新自己紧绷的心也轻松了一些。

　　如果炸药是假的，那行动起来就方便多了。

　　陈中垣现在死了，那李善杰手里的筹码就剩下张琴了。

　　而沈新感觉到李善杰好像还有旧情复燃的想法，所以直接硬闯的话，李善杰有可能舍不得伤害张琴。

　　当然，极端情况下，他干出什么事儿都无法预料。

　　可他有可能迟疑的。

　　只要迟疑那么一瞬间，就有机会当场击毙他。

　　镜头动了一下，应该是大美打了哈欠。

　　但声音还是一直有，就听张琴道：“算了，老李，我们走吧，那女医生杀不杀也没什么意义，你不是把抓你的警察也关起来了吗，这还不够吗？”

　　“你抓着我，警察不敢把你怎么样的，咱们直接开车走，走的远远的，去个没人认识我们的地方，然后我们重新开始好不好。”

　　她声音努力变得温柔。

　　连沈新都觉得这都是屁话，你犯了这么大的事儿，想走就能走得掉了？

　　可没想到，李善杰竟然还真信了，他掏出手机，真给杨福明打了过来。

　　手机震动。

　　杨福明脸色微变，望向了吕有为。

　　“接。”吕有为沉声道，并示意把平板的声音关掉，省的串声音被李善杰察觉。

　　电话接通。

　　杨福明深吸一口气，道：“怎么了李善杰，你改变主意了？真的，我觉得我们可以再好好谈一谈的，你说你也刚从监狱里出来，我想在监狱里，什么样的人你都见过，你难道真想一条道走到黑吗？”

　　杨福明还是按照正常的劝说流程来交涉，省的李善杰察觉到异常。

　　可没想到一提监狱，李善杰却突然暴怒。

　　“你他妈别跟我提监狱，老子就是死，也不会再回去了。”

　　平板视频中，李善杰情绪也显得很激动。

　　他发泄一通，嚷道：“我不要什么医生了，我现在要出来，你们都给我让开，要是让我看见你们，我就弄死张琴。”

　　杨福明眉头微皱，流露出疑惑的表情，嘴上却没停，问道：“那陈中垣呢？你切了他手指，他现在到底怎么样了，想让我们撤离可以，但你必须保证陈中垣的安全。”

　　“他？”李善杰嗤笑一声：“他好好的呢，放心，我只要一个人质就够了。我告诉你们，我说认真的，只要让我看见你们，我立马就砍死张琴，引爆炸弹，跟你们来个同归于尽，反正我也不想活了。”

　　“你冷静点儿。”杨福明连忙劝说，道：“你让我们考虑一下，三分钟，就三分钟，我给你答复。”

　　他拖了一下。

　　但李善杰根本不给他机会，嚷道：“你妈的，老子是在跟你商量吗，我说了，你们都给我滚，不滚的话，我现在就杀人了。”

　　说着，直接挂断了电话。

　　杨福明迅速望向吕有为，低声问接下来怎么办。

　　吕有为眉头拧成川字，没急着开口。

　　倒是孙钊，低声道：“吕局，我感觉张琴的反应有些不对劲。”

　　陈超也附和点头。

　　吕有为思索一下，望向冯凯伟，道：“行动吧，我们撤出去，等他从车间出来的时候再动手，远程狙击，优先击伤他持刀的手，如果情况不对，果断击毙，然后屋顶上方埋伏人，一旦开枪，立马扑。”

　　既然确定爆炸物是假的，没了这个最大不确定风险，吕有为想来想去，还是决定直接行动。

　　他也觉得张琴的反应有些不对，但现在不是考虑这个的时候。

　　先把李善杰控制住再说。

　　冯凯伟微微点头，立刻冲了出去，进行布置。

　　众人也立刻行动。

　　厂房里留一部分。

　　这边有设备，可以遮挡隐藏。

　　剩下的去车间出口外围。

　　一旦开枪，立刻冲出来控制李善杰。

　　杨福明这才拿起扩音喇叭，冲库房方向大喊：“李善杰，我们可以撤，但还是那句话，你要保证人质的安全。人质安全，一切都好谈，你坐过牢，你应该清楚这一点。”

　　“那就滚。”

　　库房门后传出李善杰的大喊声。

　　沈新被陈超拽着，来到车间正对面的绿化带里。

　　这边现在杂草丛生，藏几个人根本不费事儿。

　　陈超已经掏出手枪，检查上膛。

　　见沈新只掏出甩棍，反问道：“你枪呢。”

　　沈新苦笑，库房里锁着呢。

　　今天一开始是找张健的，所里出动了，就宋亮专门带了枪，沈新这些人怎么可能带。

　　后来找到张健，直接从永胜新村来了这边，也来不及回去拿枪。

　　陈超反应过来，道：“没事儿，以后天天带，带到你看见就烦。”

　　枪这个东西，对于绝大多数警察来说就是炸弹，带在身上，不定什么时候就炸了。

　　“那待会儿你就老实待着，别冲出去啊。”

　　陈超又叮嘱了一句。

　　说着，还笑眯眯的拍了拍沈新肩膀以示鼓励。

　　想到用猫侦察，确认了爆炸物是假的。

　　所以今天这事儿要是能完美收场，沈新是有功劳的。