第66章 管道

“你说。”

　　陈超知道，沈新脑子活。

　　也正是因为这一点，才选择把沈新调来刑侦大队。

　　沈新有还是有些犹豫，但想来想去，这可能真的是一个选择，便道：“陈队，您还记得我是怎么找到李进的吧。”

　　陈超一点就透，诧异道：“你是说用猫？”

　　之前沈新用流浪猫找李进，在他看来简直是神来之笔般的操作。

　　沈新点头，道：“之前孙队也说了，这物料库房除了门，就只有通风管道。这通风管道呢，人肯定是上不去，但是猫可以啊。”

　　“像里面还有调节阀，这人根本过不去，但猫没问题啊。假如我们在猫身上戴个隐藏摄像头，让他钻进去，通过他来拍摄内部情况，是不是可行。”

　　“而且这是猫，就算他直接从通风管道跳出去，出现在李善杰面前，我想他也不会在意的吧。”

　　李善杰只会警惕人，哪里会注意一只小猫。

　　陈超顿时来了精神，咬着嘴唇认真的想了一下，然后道：“可以倒是可以，关键是这猫能听你的话吗？”

　　你让他钻通风管道，他就钻啊。

　　那是猫，又不是人。

　　沈新道：“试试嘛，或许行呢。”

　　别人肯定不行，但自己应该没问题。

　　二阶段的大美，能够理解自己的意思。

　　“这样，去把你猫带过来，我跟政委他们商量一下。”陈超知道的，沈新有一只流浪猫，特别聪明。

　　之前找到乐乐，就是大美找到的。

　　沈新点头，连忙上车去了。

　　问题是从这边开车回去，要将近半个小时，一来一回，时间太长了。

　　沈新想给所里打个电话，让他们帮忙去接大美。

　　可问题是大美生人勿近，陌生人想把她带走，还是在恶霸这个丈夫在场的情况下，估计很难。

　　一脚油门儿开车上路，沈新猛然想到了一个人。

　　张倩。

　　之前和张倩偶尔闲聊，经常聊到大美。

　　大美太好看了，直接用美貌征服了张倩。

　　在得知大美生了三小只之后，她还说想要领养一只，所以特意买了罐头来看过大美。

　　可能是沈新在场，帮着介绍过，所以大美对张倩的态度还好。

　　本着能省一点儿时间是一点儿的原则，沈新给张倩打去了电话。

　　电话很快接通。

　　这都凌晨2点40了，张健虽然通电话报了平安，但张倩还没有休息。

　　电话一接通，她还紧张的问是不是又出事儿了。

　　“哪有那么多事儿出。”沈新安慰了一句，连忙说让张倩帮忙，去把大美接上，然后与自己汇合。

　　张健的家也在派出所附近，从他那边去沈新的公寓，开车撑死了五分钟。

　　“大美？”

　　张倩有些不太理解沈新现在要大美干什么，但并没有多问。

　　沈新既然请自己帮忙，肯定有原因，而警方的事情，她清楚不能多问。

　　沈新又把自己公寓的密码锁密码告诉她。

　　上周回家把钥匙弄丢了。

　　沈新尝试着自己开锁，结果功夫不到家，愣是没打开。

　　最后索性换了个智能锁，这样省的带钥匙了。

　　又让张倩拿一个项圈，回头好固定摄像头。

　　警用的摄像头很小，指甲盖那么大，很难注意到。

　　张倩一一记下，立刻就出发。

　　还给沈新开了位置共享，这样能尽快汇合。

　　十几分钟后，两人在路边汇合。

　　张倩连睡衣都没换，匆匆把航空箱递给沈新。

　　“她抓你了？”

　　沈新注意到张倩右臂上有一道几公分的血爪印。

　　“没，不是大美，是恶霸，气死我了，亏我上回还给他买小鱼干。”张倩气鼓鼓的道。

　　“回去我帮你教训他！”

　　对于恶霸，沈新走了另外一条增加好感度的道路，也就是服从。

　　“谢了，我回头请你吃饭。”沈新顾不上多说，连忙带着大美上车。

　　张倩点头，只是喊了一声让沈新小心点儿，又加了一句还有我爸。

　　沈新手臂伸出车窗挥挥手，便拉着警笛疾驰而去。

　　路上，沈新把大美放出航空箱。

　　虽说夜里是猫活动的时候，但大美现在有主，所以生物钟也调整了过来，估计是睡梦中被强行开机，目光有些不善。

　　“别生气嘛，求你帮个忙。”

　　沈新急忙安慰。

　　大美瞬间来了精神，喵了一声。

　　沈新听见了她的心声：“揍它去，好久没揍它了。”

　　大美现在二阶段3格好感，在二阶段增加好感，听到的心声好像会更详细一些。

　　沈新立马就明白了。

　　这家伙又想着去欺负那只奶牛猫。

　　“别老惦记它啊，是让你钻个管道，帮我看看里面的情况，一会儿我告诉你怎么做，帮帮忙嘛。”

　　在大美这边，就得有铲屎官的自觉。

　　而大美呢，也很享受做大姐大的威风，小弟有难，自然是有求必应。

　　“行吧。”

　　大美目光幽怨的喵了一声。

　　沈新掏出手机，把李善杰的照片给大美看，让她认清楚，一块儿就找他。

　　再赶回一棉厂，陈超正在外面等候自己。

　　“怎么了？”

　　一看他表情，沈新感觉就出事儿了。

　　“别提了。”

　　陈超叹口气，让沈新抱着猫赶紧走，边走边解释情况。

　　在沈新离开的时候，杨福明又尝试着跟李善杰谈了一次，就在库房门外，让李凤兰跟他谈的。

　　结果谈着谈着，李凤兰忍不住埋怨了他几句。

　　直接激怒了李善杰。

　　然后没过多久，李善杰切了陈中垣一根手指丢了出来，并要求立刻把刘莹带过来。

　　要不然他马上就不是切手指，而是脑袋了。

　　情况急转直下，冯凯伟那边已经盘算着爆破突袭的计划了。

　　“我跟吕局他们说了情况，他们同意了，反正是个尝试嘛，毕竟现在已经这个情况了。”

　　交出刘莹，是绝无可能的。

　　所以这是一个死结，沈新的方法虽然匪夷所思，但不妨一试。

　　说着，陈超望向沈新怀里好奇四处张望的大美，问大美行不行。

　　“应该没问题。”

　　沈新对大美有信心。

　　赶到印染车间外，吕有为正围着建筑蓝图，跟冯凯伟商量突袭的计划。

　　看到沈新，连忙招了招手。

　　冯凯伟也好奇的望向大美，用一只猫侦察，他今天真的是开眼了。

　　偏偏吕有为他们还同意了这个办法。

　　问了才知道，沈新竟然通过猫找到过嫌疑人，还找到了乐乐。

　　甚至于连张健，也是靠着一条狗当警犬使找到的。

　　“这就是那只猫吧。”吕有为也在看大美。

　　找到乐乐的功臣。

　　沈新点头，把自己的计划说了一下。

　　很显然，这会儿的功夫，吕有为他们也商量过怎么实施。

　　他直接带着沈新来到库房西面。

　　这是老式的厂房，结构相对简单，只有送风管道，和消防喷淋系统的管道并列，从库房西面的墙壁延伸出来，再接入主管道。

　　现在已经搭好梯子，拆除了一节。

　　“那边有个调节阀，我看了，猫应该能钻过去。”冯凯伟指着靠近库房墙壁的位置道。

　　猫钻洞的本事，他是知道的。

　　沈新也不迟疑，把微型无线摄像头固定在大美的项圈上。

　　孙钊拿着平板启动看了一下，发现视角可以，冲沈新点了点头。

　　还在大美项链上绑了一个微型麦克风，可以收音。

　　“加油。”

　　沈新举着大美，放进管道，最后叮嘱一句。

　　“知道了。”

　　大美懒洋洋的心声传来。

　　而后，立刻沿着通风管道向内深入。

　　别说，到底是长着软垫的生物，真就是一点儿声音都没有。

　　众人急忙凑到平板前。

　　镜头非常稳。

　　猫的脑袋自带稳定系统，身体怎么动，脑袋都可以保持平稳。

　　就见大美很快来到调节阀前，挡板式的，打开了一半儿，只有十公分的样子。

　　人是万万钻不过去，但大美嘛，仿佛没看见一样，就这么直接钻了进去。

　　“厉害啊。”

　　冯凯伟忍不住夸了一句。

　　这比那些什么遥控机器人还要好用多了。

　　第一个弯道，大美拐弯，这个时候，她应该已经来到库房顶部。

　　管道开始分叉。

　　她在分叉口迟疑了一下，随便选择了一个。

　　不多时，她来到了尽头。

　　是格栅式的风口。

　　而居高临下，立刻看清了屋内的情况。

　　面积大概有个六七十平米，高度和厂房一样，有五六米高，南北纵向摆放着三排几乎通顶的货架。

　　现在空荡荡的。

　　而就在两排货架中间，靠里面的位置，摆放着一盏充电照明灯。

　　镜头中可以看见被绳子绑着，靠着货架坐在地上的张琴。

　　旁边是走来走去的李善杰。

　　最重要的，在张琴几步外的地上，仰面躺着一人。

　　就是陈中垣。

　　他一动不动，躺在血泊之中，一张脸已经被刀砍的满是伤痕。

　　他死了！

　　在场众人均是一惊。