第62章 强光

“别说了，继续追！”

　　宋亮一摆手，示意继续。

　　百万这边还没丢失气味，那就有继续追踪的价值。

　　沈新点头，稍稍一松狗绳。

　　说话的功夫，百万还扭头望向自己，疑惑怎么不走了。

　　百万继续前进，走走停停，嗅来嗅去。

　　李善杰故意走偏僻的道路，人流少，其实也有利于百万的追踪。

　　三人一狗越来越深入。

　　整体上是向北去的。

　　沈新感觉快了。

　　因为两人是步行，张健还晕着呢。

　　沈新推测李善杰可能用了某种能把人迷晕的违禁品，让张健处于一种昏昏沉沉，反应迟缓的状态。

　　要是完全弄晕了，人会非常的重，架着走可不是一件容易的事情。

　　从户籍照片看，李善杰看起来挺瘦，没那个力气。

　　再推算追踪的距离，时间上应该差不多了。

　　果然，百万突然汪了两声，快步往前蹿。

　　沈新连忙松绳。

　　百万快跑几步，在一扇门前停下。

　　永胜新村是六层的老式楼房，然后楼房正前方，还有一排平房。

　　一家一间，面积也不大，就一个小单间，以前放放自行车，杂物什么的。

　　但随着租房的需求变大，有一些房主就把这种储物间腾了出来，装修成单间对外出租。

　　此刻，百万就在其中一间的铁门外汪汪直叫。

　　沈新立刻上前，示意百万安静。

　　这房间铁门紧闭，也没有正经窗户，只有一个位置挺高，很小的透气窗。

　　宋亮和陈聚都是老江湖，心急如焚也没直接破门，只是上前轻轻推了推门。

　　不出意外锁着。

　　沈新扒住透气窗的边缘，撑起身体往里面看。

　　透气窗应该是被墙纸糊住了，看不清屋内的情况，只隐隐的有光亮透出来。

　　“有光。”

　　沈新落地，轻声说道。

　　同时掏出了甩棍。

　　宋亮更直接，手枪都掏出来了，然后又用电台通知附近的人，往这边集合。

　　陈聚扒在门上，仔细的听了听，然后冲宋亮摇头，轻声说没有动静。

　　宋亮已经打量一番。

　　这种密闭的单间，就这一个入口，只能选择强突。

　　联想监控拍到了李善杰开车离开。

　　所以屋内大概率只有张健在。

　　但也不能排除李善杰有同伙的情况。

　　他车不就是借的堂哥的。

　　主要这门是老式的锁，假如是挂锁，锁着，那立马就能知道里面没人。

　　仅仅两分多钟，便有最近的同事快步赶到。

　　宋亮已经和陈聚交换了意见，等不及了，直接行动，开锁。

　　这是包铁门，门框也是铁的，一脚踹开的难度比较大。

　　开锁更稳妥一些。

　　红梅派出所的一名同事立刻上前，仅仅三秒钟，便捅开了门锁。

　　下一刻，宋亮持枪，第一时间冲了进去。

　　门开的一瞬间，强烈且刺眼的光芒，晃的他眼睛都差点儿没睁开。

　　身后几人鱼贯而入。

　　沈新也跟着，被强光晃了一下。

　　但模糊之际，一眼就看见屋子中间有一人被吊着，可不就是张健。

　　除此之外，并没有其他人。

　　“张健！”

　　宋亮连忙冲上去，大声呼唤。

　　张健动弹了一下，声音孱弱：“灯，灯……”

　　沈新已经看到，在房间地面上，围绕着张健，摆了一圈那种强光灯，现在全开着，照的整个房间好像塞进了一个太阳。

　　陈聚眼疾手快，拔掉了墙上的插头。

　　屋内一暗。

　　随即又有人打开了强光手电。

　　这边宋亮已经抱着张健双腿托起，然后有同事上前解开了固定在地上的麻绳，把张健放了下来。

　　宋亮大喊叫救护车，抱着张健就要往外冲。

　　但一下子没起来。

　　“宋所，我没事儿，水……”

　　张健有气无力的摆摆手。

　　陈聚连忙一推一名警员，让他去买水。

　　陆续有同事赶到。

　　董跃明眼泪都快下来了，抓着张健肩膀道：“老张，你可吓死我们了。”

　　张健苦笑一声，正要说话，水来了。

　　他渴坏了，一口气把一瓶水灌下去大半，才缓过劲儿。

　　宋亮这才得空问到底什么情况。

　　“别提了。”

　　张健叹口气，道：“抓我的人叫李善杰，我之前在刑警队的时候抓过他，你们赶紧去找他。”

　　得知众人已经知道了李善杰，张健才松口气，又问众人是怎么找到他的。

　　他问了才知道，从自己被控制到现在，也不过三个多小时。

　　“张健，你又得好好谢谢小沈了。”宋亮一指沈新，道：“还是他想起来带着百万，就是靠着百万，我们才能这么快找到你。”

　　说着，心情大好的他还开了个玩笑，指着门口的百万说回去就给加鸡腿。

　　百万还听懂了，汪的回应了一声。

　　张健这才看到门口蹲着的百万，心头一阵感慨。

　　“小沈，谢了。”

　　他虚弱的抬起胳膊。

　　这又一次了！

　　马上都要没法儿还人情了。

　　沈新连忙说不用，问这些灯是干嘛的。

　　“照我的！”张健直摇头，道：“李善杰这家伙倒是没怎么揍我，就把我吊起来，然后拿灯照我，说让我尝一尝不睡觉的滋味儿，还说他在牢里，就是这么被人折磨的。”

　　“我当时还想，不睡觉又能怎么样，结果……真的，比杀了我都难受。”

　　人被吊着，强光一直照着，闭上眼睛也没用。

　　在那种环境下，张健感觉时间都变慢了，每一秒都是煎熬。

　　“到后来，我感觉就跟过了一整天一样，太漫长了。”

　　众人面面相觑，但看张健一脸后怕的表情，也能想象那种情况有多折磨人。

　　“幸好三个多小时就找到你了，这要是被吊一天，啧啧……”

　　董跃明咧了咧嘴。

　　被强光照一天，还被吊着，不能睡觉休息，没吃没喝，人真的扛不住。

　　而这种死法儿，绝对是属于最折磨人的那种。

　　“别说了。”宋亮越听越后怕，招呼众人把张健抬出去，先送医院。

　　“去什么医院啊。”

　　张健摇头，竟然自己站了起来。

　　他是挨了几下，但没那么重。

　　就是口渴，喝了水之后，已经缓过来了。

　　甚至于出了大量的汗，被下的药，酒劲儿都过去了。

　　现在除了感觉身体有些虚弱，并没有太大的问题。

　　见宋亮还要劝，张健道：“宋所，那小子状态不对，他把我他吊起来的时候，我就清醒了，我还问他到底想干嘛，听他那口气，就是想报复，然后也不想活了。”

　　“这家伙现在很危险，什么事情都干的出来。”

　　说到这儿，他猛然想起什么，急忙问道：“张琴呢，咱们有人去找她吗，就是李善杰的那个前妻。”

　　“还有陈中垣，他是当年张琴的出轨对象。李善杰如果要报复的话，肯定会报复他们两个。“

　　宋亮忙道：“张健，你还是先去医院吧。还有，跟家里打个电话，报个平安，你闺女都急坏了，还以为你怎么样了呢。”

　　“至于案子，你不用操心，我们不会让这个李善杰跑掉的。”

　　还是那句话，挑衅报复警察，必须付出代价。

　　众人纷纷点头。

　　不把李善杰抓回来，这事儿不算完。

　　沈新这个时候却在想一个问题。

　　九点多，李善杰就已经离开了。

　　他没有选择留下来，继续折磨张健，那只能说明，他还有更重要的事情要去做。

　　所以大概率就如张健担心的这样，李善杰还要报复前妻和妻子出轨的对象。

　　还有他妻子。

　　沈新一开始以为张琴只是家暴的受害者，没想到竟然还有个出轨对象。