第76章 分类

上前翻了一下，果然还就是自己刚看过的那份卷宗。

　　“厉害。”

　　沈新竖起大拇指。

　　自己记忆力不错的，但跟丁雨薇一比又不行了。

　　丁雨薇似乎不爱笑，只是微微点头，犹豫一下，道：“我能不能提个建议？”

　　“你说你说，而且语气不用这么正式，我也才入职一年。”

　　沈新从旁边拿了瓶饮料递过去。

　　丁雨薇接过，然后道：“如果我们是要分门别类的话，这么放容易放混，不如找几个收纳箱，写好分类，这样可以堆起来，也不容易放混。”

　　沈新微微一愣，连忙点头，道：“隔壁就有物证箱，我去拿。”

　　主要是一个人，没往这方面想。

　　丁雨薇也跟过来，帮着拿了一些物证箱，然后询问沈新要怎么归类。

　　“我是按照凶杀，故意伤害，抢劫，纵火，盗窃这种来分的。”

　　也就是基础的刑事案件分类。

　　丁雨薇听懂了，开始写标签，字还挺好，秀气。

　　写了两个，丁雨薇又问道：“沈新，咱们这样简单的进行分类，是不是有些太简单了。”

　　“什么意思？”

　　丁雨薇道：“本来每个案件都有记录，也入了电子档，假如说，只是要按照基础的案件类别进行分类，那么完全可以用电脑去拉，而不用一份份卷宗的去看吧。”

　　“所以呢？”沈新追问。

　　丁雨薇想了下道：“我的意思是，领导让我们翻阅悬案卷宗，我想肯定不是单纯的整理那么简单，应该是想找一下，哪些悬案还有侦破的条件，然后尝试着再拿出来重新调查吧。”

　　“只有这种情况下，才需要我们仔细翻阅每一份卷宗。”

　　“那么，我们是不是应该制定一个标准，比如哪些案件是物证缺失，哪些是物证人证都没有。”

　　“划定一些标准，把案件分出来，或许还可以考虑一下有没有再调查的条件，侦破的难易度这样来分。”

　　她一条条分析，条理清晰。

　　沈新倒抽一口凉气。

　　姐们儿，你这么优秀，会让人压力很大的啊。

　　但回想一下陈超的原话，沈新发现丁雨薇说的一点儿毛病都没有。

　　之前吕有为就提了一句，就是因为吴家望案子被侦破，这才翻之前的悬案，想重新审查，看看还有没有侦破的条件。

　　正符合丁雨薇的猜测。

　　“你分析的对，按你说的来。”

　　可这么一来，那这几天自己岂不是白看了，光注意案件性质了，还真没有认真思考过每一个案件。

　　而且看的太多，现在让沈新再重新分，还有点儿想不起来了。

　　“那我就先看，尝试着先按照我的想法进行分类，有什么问题，我们就一起讨论。”丁雨薇说了一句，迅速进入工作状态。

　　沈新暗自惊奇。

　　至少高材生这一条，沈新是信了。

　　这能力的确不是盖的。

　　本想着有个人了，至少能有个聊天的。

　　可沈新又发现丁雨薇话不多，工作狂的那种。

　　除了上厕所，愣是都没有离开座位。

　　而且翻阅卷宗的速度很快，还能一边看，一边进行要点记录。

　　搞得沈新感觉自己这些天完全就是在摸鱼。

　　“到点儿了，吃饭去？”

　　丁雨薇点头，跟了上来。

　　“你是本地人吗？”沈新主动找话题。

　　丁雨薇点点头，便没了话。

　　搞得沈新也结舌，不知道该说些什么。

　　但感觉得到，她倒也不是那种冷傲，不理人的性格。

　　打了饭，她也没自己找地方坐，跟着沈新，坐在了沈新对面。

　　话是没有，但不会给人一种不舒服的感觉。

　　第一天嘛，刚见面，沈新没那么好奇。

　　经历过张琴的案子，沈新真觉得自己对女人的兴趣降低了很多。

　　就像这段时间，可能因为张健，张倩对自己活络了不少。

　　可沈新对她倒是没那么大反应了。

　　就很平淡。

　　俩人沉默的吃过饭，丁雨薇率先吃完，还主动接过沈新的餐盘，帮忙放到回收处。

　　回到杂物间，沈新还想摸会儿鱼，她倒是已经开始看卷宗了。

　　沈新想了想，也只好继续看。

　　但现在还要思考，看的速度一下子慢了不少。

　　一下午就看了四份卷宗。

　　到点儿，沈新招呼丁雨薇下班。

　　“你先走吧，我再看一会儿。”丁雨薇倒是干劲十足。

　　沈新有些不好意思。

　　她这等于帮自己分担工作。

　　丁雨薇似乎猜到沈新在想什么，道：“没关系的，你先走好了，反正我回家也没什么事做，多看一会儿，也能早点儿完成工作。”

　　“那辛苦你了。”

　　沈新道声谢，下班离开。

　　回大办公室打卡的时候，听见小会议室有声音传出来。

　　应该是在讨论案子。

　　叹口气。

　　沈新其实更想跟案子。

　　但想想赵天星说的话，他都熬那么久，自己也只能慢慢来。

　　天天准时下班，生物钟都调整了回来。

　　第二天准时赶到档案室，进门的时候，沈新猛地愣了一下。

　　退出来看了一眼左右。

　　没错啊，就是那间杂物间啊。

　　可现在原先那些乱七八糟的杂物没了，地也扫了，拖干净了，靠里面的位置放着一块白板，靠门口这边，相对着摆放了两张桌子，旁边角落里整理的码放着证物箱。

　　沈新愣了愣，这该不会是丁雨薇收拾的吧。

　　正想着，丁雨薇拎着一个开水瓶过来了，打了个招呼。

　　“这是你收拾的？”

　　沈新诧异问道。

　　丁雨薇点点头，说昨天下班后闲着没事儿，便收拾了一下。

　　沈新又是倒抽一口凉气。

　　这姑娘不得了啊。

　　你这么干，会让自己无地自容的。

　　“你怎么不白天再弄，我还能帮帮忙。”沈新不好意思的道。

　　“不用的，我自己想弄，不好意思占你的私人时间。”

　　丁雨薇竟然还帮沈新准备了个水杯，主动帮沈新倒上水。

　　搞得沈新好像是领导一样。

　　“对了。”

　　丁雨薇坐下，从桌子柜子里翻出两份卷宗，然后道：“我昨天回去之后想了，又有一些想法。”

　　“我觉得领导让我们做这件事，一方面是找寻那种现在又有侦破条件的案件，另外一方面，可能是想找那种比较有影响，比如家属意见太大的案件。”

　　“我从我昨天看的卷宗里挑出来两份，你看一下，觉得是否合适，合适的话就再增加一个分类。”

　　沈新咧着嘴接过，打开第一份卷宗。

　　案件发生在13年9月7号。

　　案发地点在亭阳区金惠大厦1402室。

　　受害人刘来宾被发现死在自己办公室内，报案人是公司保洁孙敏。

　　她每天会提前一个小时赶到公司打扫卫生。

　　丁雨薇之所以把这个案子挑出来，是因为受害人刘来宾的妻子每隔一段时间就要来分局闹一通，后来又改去区里闹，然后区里就又要通知分局来处理。

　　四年时间，风雨无阻。