第7章 麒麟猫

沈新先给警务室的老周打了个电话，问了下大美的情况。

　　老周说大美又出去溜达了，但是把三个小猫留在了警务室。

　　沈新稍稍安心，来到后院食堂，一眼就看到了趴在门口樟树下的狼狗。

　　也不知道谁给整了条绳，拴在了树上。

　　它的饭盆儿就在面前摆着，里面盛满了稀饭，还有鸡蛋和包子。

　　但是没见吃，只是静静的趴着。

　　“百万！”

　　沈新蹲下，喊了一声。

　　昨天沈新特意去问了范杰的几个小弟，问他们这条狗叫什么名字。

　　才知道叫百万。

　　范杰给取的名字，说是挣够一百万就收手。

　　现在嘛，还没挣到就要进去了。

　　昏昏沉沉的百万瞬间来了精神，汪的一声就站了起来，不住的冲沈新摇尾巴。

　　“乖，先吃东西。”

　　沈新把饭盆儿往它面前推了推。

　　王树伟说谁喂它东西都不吃，结果沈新这一说，它立马低头，狼吞虎咽起来。

　　应该是饿了。

　　关键是沈新让吃才吃，服从性不是一般的高。

　　“奇怪。”

　　旁边响起一个声音，是食堂的大厨李林，啧啧称奇的道：“我喂它死活不吃，你一来就吃了，沈新，这狗跟你有缘啊。”

　　沈新点点头，想了一下道：“李师傅，这狗能不能先放在这儿，回头我给它找好领养再弄走。”

　　自己上班忙，也顾不上它。

　　“那有什么不行的，我还正愁剩饭剩菜倒了可惜呢，有它正好了。”李林一口就答应了下来，又道：“沈新，这狗挺聪明的，干脆你跟所长说一声，留下来呗，又不差它这一口吃的，就看看院子，挺好的。”

　　他走过来，也伸手摸了摸百万的头。

　　百万也不躲，温顺的让摸。

　　看的出来，是李林想留下来养。

　　沈新可不敢瞎答应。

　　主要是派出所是办公场所，养条狗不一定合适。

　　真要养，那得有编制才行。

　　“回头我问问宋所吧。”沈新道。

　　其实，如果可以的话，沈新也想把百万留下来。

　　主要是想试一试这个图标的机制。

　　比如它是怎么增长的，是因为喂吃的，养着它还是怎样。

　　“我给它拿个鸡腿去。”李林乐呵呵的去了。

　　沈新最后看了一眼百万脑袋上的图标。

　　还是一格。

　　叮嘱它乖乖的，这才骑车回家补觉。

　　沈新就是南江本地人。

　　但是家在新北区，离这边二十多公里呢，为了上班方便，就在派出所附近租了个单身公寓。

　　不过快要到家了，沈新一转方向，骑去了春潮家园。

　　大美那三只小猫，沈新有些放心不下。

　　老周昨天也参加了行动，要回去补觉，就算不补觉，平常在警务室的工作也忙。

　　警务室又不能一直开着，只能锁上。

　　锁上的话，大美就不能随时回来喂小猫。

　　你把小猫放在警务室外面呢，又不安全，而且鬼知道大美会把小猫藏到哪里去。

　　像昨天，也不知道它怎么想的，竟然把小猫藏进了丢失电动车的外卖箱里，这才被小偷直接骑走，关进了车里。

　　它也是鼻子好，愣是找对了车。

　　所以沈新想来想去，索性直接把它收编了拉倒。

　　带回家照顾，省的在外面乱蹿，不知道什么时候就变成了猫干儿。

　　不多时，沈新便赶到了警务室。

　　果然，老周不在。

　　门锁着，大美就在门口卧着，旁边还有一个年轻女孩儿，贪恋大美美色，拿着一根火腿肠诱惑它。

　　没想到大美一点儿情绪价值都不给，都不带正眼瞧的。

　　但见到沈新，大美就精神多了，一下子蹿到沈新的电动车车把上，冲沈新不满的喵喵叫。

　　然后又跳下车，来到门前，不住的扒门。

　　意思很明白，你总算回来了，赶紧给我开门，我要喂崽。

　　沈新哭笑不得的上前开门。

　　门刚开条缝，大美就嗖的一下蹿了进去。

　　女孩儿还不舍得走，问这猫是沈新养的，还是流浪的。

　　如果是流浪的，她能不能领养。

　　“我养的。”

　　沈新也不多想，直截了当的说道。

　　从今往后，大美的猫生自己就由自己负责了。

　　女孩儿一脸遗憾的走了。

　　沈新进门，三小只已经迫不及待的钻出牛奶箱，大口朵颐起来。

　　有一只稍微瘦一些的淡三花要笨一些，在大美的长毛中间钻啊钻，就是怼不上正地方。

　　沈新上前辅助它找对位置，才蹲下查看这三小只。

　　昨天忙，没顾上细看。

　　最胖的一只是橘猫。

　　果然是大橘为重，最能吃。

　　然后是小只的三花。

　　只能说大美的基因可以，这只三花不仅色块不多，以白为主，还是只长毛。

　　而最后一只，是一只标准的狸花。

　　但是沈新惊讶的发现，这只猫的尾巴很短，只有一截儿，像兔子尾巴一样。

　　沈新一开始以为是受伤了，尾巴被大美折腾断了，拿起来仔细一看，发现并不是。

　　就是天生的短尾巴。

　　“这不会是麒麟猫吧？”

　　沈新想起来网上有刷到视频，说有这种短尾的田园猫，是什么传说中的麒麟猫，万中无一，超级聪明。

　　“我靠，大美，你这是被恶霸糟蹋了啊。”

　　沈新惊讶的揉了揉大美的脑袋。

　　二期那边，流窜着这么一只短尾巴的狸花，简直是猫中恶虎，江湖一霸，凶的一塌糊涂。

　　听小区的保安说，那只猫独来独往，不是在干架，就是去干架的路上。

　　还抓伤过小区的孩子。

　　居委会几次想抓它，都没有成功。

　　沈新也见过两次，就是短尾巴，当时以为是打架干断的，毕竟这家伙身上好几道疤。

　　现在明白了，那只狸花肯定也是麒麟猫，然后欺负了大美。

　　要不然，大美的崽不可能出现短尾的基因。

　　大美喵喵叫了两声，眼神仿佛在说你懂什么，像我这样的猫界美女，就得配这种最凶的猫。

　　在南方，麒麟猫是招财，好运的象征，那没的说，必须把这一窝小猫带回家了。

　　等大美喂完，沈新把三只吃饱了呼呼大睡的小猫往箱子里一装，又指了指刚要来的纸箱，示意大美跳进去。

　　“跟我回家吧。”

　　沈新主动发出邀请。

　　大美轻蔑的瞥了一眼纸箱，突然蹿出了警务室。

　　沈新还以为它爱好自由放浪不羁，追出门一看，惊讶的发现它竟然蹿到了电动车上，正望着自己，仿佛在说走吧。

　　“这家伙。”

　　沈新一阵好笑，带上牛奶箱，锁门上车。

　　大美连踏板都不趴，嗖的一下，竟然还蹿到了沈新的肩膀上。

　　昂首挺胸，仿佛它才是主人一样。