第71章 出轨

听到张琴的解释，赵天星顾自记录，撇撇嘴，反应不大。

　　但旁边的陈超却莫名觉得后背一凉。

　　他结婚了，也有孩子。

　　结婚好多年了，早就过了一开始你侬我语，甜蜜深情的阶段。

　　就剩下了繁琐枯燥的生活。

　　儿子11岁，皮的厉害。

　　妻子上过大学，要强，对儿子要求高。

　　以前还好，但这些年妻子脾气越来越大，总是跟自己抱怨，抱怨自己工作太忙，顾不上陪她，陪孩子。

　　她还要上班，又要操心儿子，还要操劳家务，以前没怨言，现在也有了。

　　因为自己的工作，俩人见面的次数都少，偶尔见了，也总是说不到一起去。

　　有的时候，陈超也烦。

　　他知道妻子也烦，两人都忍着，没把那句话说出口。

　　可像张琴说的这样，假如你身边的枕边人，怀着这么一种折磨你的想法，那陈超真感觉跟做噩梦一样，遍体生寒。

　　而且不光是他。

　　监控室内孙钊等人，全都皱起了眉头，一个个沉默着，不知道在想什么。

　　沈新还好，就觉得张琴脑子有些轴。

　　何苦呢，非要这么折磨自己？

　　痛痛快快离婚不就完了。

　　监控室内，张琴抬头看着天花板，脸上没有一丝表情波动。

　　陈超回过神来，审讯的思绪都有些乱了，想了想道：“对了，当年你眼瞎的这个事情，能不能先说一下？”

　　张琴低头，就这么静静的看着陈超，目光平静的宛若深渊。

　　片刻，她换了个舒服的坐姿，翘起腿，侧着头想了一会儿，似乎在回忆，半晌道：“其实你知道吗，一开始的时候，我们真的很相爱。”

　　“那个时候我没考上大学，就早早的去厂里上班，因为我长的还行吧，所以有好多人追我。”

　　“但我当时还年轻，老看那种青春文学的书，所以对厂里那些五大三粗的男人，我也没什么兴趣。我喜欢那种清秀，白白净净，有书卷气的男孩子。”

　　“具体的我记不清了，反正第一次见他是食堂里同事提醒我，说有个男的老是看我。”

　　“我抬头一看，他就像……惊到的小鹿。”

　　张琴嘴角还浮起一抹微笑。

　　“后来我们就走到了一起，结婚，怀孕，他也贴心，一直陪着我，我想吃什么，他都给我买，然后我们一起幻想未来的生活，我们甚至于给孩子想好了名字。”

　　“男孩儿就叫李正安，女孩儿嘛，就叫李琴，他说想让女儿学音乐，说我身上有艺术细菌。”

　　张琴都忍不住笑出了声。

　　陈超沉默着，能够感受到张琴言语中的幸福。

　　但就在这时，张琴语气突然一转。

　　倒也没有恨和失望，就是波澜不惊的语气，略带一丝眼神的黯然：“孩子掉了，我也不能再生了，那个时候我特别难受，总想我上辈子干什么坏事儿了，老天爷要这么对我。”

　　“孩子掉的时候都好大了，快六个月了，都会拿小脚踢我了。”

　　“我真感觉我的孩子死了。”

　　“然后李善杰也变了，他骂我，说我不小心，我认，我也觉得我不小心，害死了我孩子。”

　　“所以有的时候，我还希望他打我，他打我我也觉得舒服。”

　　“可他越来越过分，我受不了了，我是有错，难道你就没错了吗？还有，搞成这样，全怪我吗？”

　　张琴目光犀利了一些。

　　陈超抬手想打断张琴，说没必要说的这么详细。

　　但手都抬起来了，又放了回去。

　　他感觉到张琴也想倾诉，这些话恐怕已经藏在她心里太久太久了。

　　“反正我也打不过他，所以只要他打我，我就瞪他。”

　　“他那个时候胆子挺小的，还不敢下死手，所以我看着他生气，恨不得掐死我，却又忍着，忍的特别难受的那种表情，我心里就特别痛快。”

　　见她偏题的厉害，陈超插了一句，问出轨陈中垣的事情是怎么回事？

　　“还有，既然你觉得不离婚对他是一种惩罚，那么为什么又故意刺瞎自己眼睛，把李善杰送进牢里。”

　　照着张琴的想法，就得一直跟李善杰耗着。

　　可六年都耗过来了，突然又改变想法，伪造现场，设法把李善杰送进了牢里。

　　这不合理。

　　“因为我傻啊。”

　　张琴就那么盯着陈超，眼底有一种死不承认的倔强。

　　“陈中垣不是07年进的厂嘛，那个时候孩子刚掉，我根本就没在意他。”

　　“但后来他可能也听说了李善杰老是打我的事情，所以就经常找机会跟我聊天。”

　　说到这儿，张琴瞥了一眼陈超，用一种嗤笑的表情道：“有的时候，你们男人总有那么一种觉得我们女人需要你们来拯救的心理。”

　　陈超默默翻白眼，心说我可没有。

　　张琴继续道：“那个时候，我真没什么出轨的想法，我当时已经对爱情没什么念想了。”

　　“然后厂里开始传流言蜚语，说我跟陈中垣有一腿，那一段时间，李善杰都气坏了，动不动就打我，还神经质的跟踪我。”

　　“我当时特别高兴，只要他不舒服，我就舒服，所以我就主动接触了陈中垣。”

　　“一开始，我只是想故意气一气李善杰。”

　　“可真接触下来，我发现……我好像有些喜欢上他了。”

　　“他也瘦瘦的，白白净净的，很爱干净，身上总有那种肥皂水的气味儿，虽然学的是理科，但他喜欢文学。”

　　“我发现他懂我！”

　　“我们一起聊文学，聊村上春树，跟一群青少年一起去看爱情电影。”

　　“在他身上，我感觉我又找到了恋爱的感觉。”

　　她顿了一下，突然反问道：“警察同志，你出过轨吗？”

　　这个问题把陈超吓得脸都白了，急忙望向监控室这边。

　　“当然没有。”

　　陈超义正言辞的摇头。

　　张琴被陈超巨大的反应逗笑了，道：“我说的不是肉体上的，是精神上的，你精神上有出过轨吗？”

　　就连赵天星都扭头望向了陈超。

　　陈超狠狠瞪了他一眼，臭小子你看什么呢。

　　“没有，绝对没有。”陈超果断摇头，然后道：“所以当时你们并没有发生关系？”

　　“怎么可能！”

　　张琴轻哼一声：“我说过的，要给李善杰戴顶绿帽子。”

　　“我们在很多地方做过，甚至于在我和李善杰睡觉的床上。一开始，我只是单纯的想报复李善杰，可时间一长，我发现我真喜欢上了这种感觉。”

　　“所以那个时候我动摇了，我不想跟李善杰再耗下去了。”

　　“可是他不想让我好过啊。”

　　“那没办法，我想来想去，只有把自己弄成重伤，让他去坐牢。”

　　张琴语气变得波澜不惊，平静的讲述他是如何伪造现场，嫁祸李善杰。