第78章 鹦鹉

会议室内。

　　吕有为听完丁雨薇的汇报。

　　她条理清晰，具体的分类也是她一手做的，就让她代为汇报。

　　最终挑出5个案件，归入了家属意见大的类别中。

　　“师燕华。”

　　吕有为一一听完，念叨了一下师燕华的名字，陷入了沉思中。

　　半晌对旁边王希海道：“最近师燕华有过来吗？”

　　很显然，他对师燕华的情况并不陌生。

　　王希海叹口气道：“怎么可能没来，上上个月刚来过，老样子，好不容易才劝走。”

　　吕有为点点头，道：“万事开头难，先拿一个案子试试手，就这个了。”

　　他直接拍板，确定了重启刘来宾的案件。

　　孙钊毫无意见。

　　可等回了大办公室，忍不住开始吐槽了。

　　其实哪一个案件都一样。

　　任何一桩悬案，能够挂起来，这么多年也没有结果，就是办案条件不充分。

　　所以也无关难易，反正都不好查。

　　陈超道：“既然吕局要查，那就重启呗，再做做工作，说不定会有发现呢。”

　　他也就这么一说。

　　这些年来，这些悬案，能做的工作都做了。

　　既然往年没有进展，那么现在不是吕有为一句重启调查，就能有新的进展的。

　　但领导发话了，那肯定就要做。

　　陈超和孙钊在办公室商量了一番，出来宣布了决定。

　　让赵天星负责，沈新和丁雨薇辅助，重启对案件进行调查。

　　食堂吃饭的时候，三人坐一桌。

　　赵天星之前嚷嚷着婚姻是男人的坟墓，现在又活络的把自己打的一份红烧肉往丁雨薇面前推了推，主动套近乎。

　　丁雨薇不动声色的推了回去，敬之不敏。

　　赵天星也不在意，叹口气道：“沈新，你也甭愁眉苦脸的，这是悬案，你觉得孙队他们让我们进行调查，是指望着我们能破案吗？”

　　“当然不是！”

　　“你要明白，有些案件，那就是已经没了侦破的条件，现在重启，纯粹就是给领导一个交代。”

　　“所以啊，咱们就按部就班，把该做的调查重新做一遍，就行了。”

　　沈新没说话。

　　旁边丁雨薇倒是犹豫一下，反驳道：“我不这么认为，或许对我们来说，这只是一起很寻常的案件，但是对于受害人来说，却是天大的事情，他们的家庭都因此而毁掉了。”

　　“四年了，师燕华一直在关注这起案件，说明她从未放弃过，那我们就不能让受害者家属失望。”

　　赵天星嗤笑一声。

　　“雨薇啊，你还是不知道这里面的事儿。”

　　“你以为那师燕华仅仅是因为爱刘来宾，爱的死去活来，非要给刘来宾讨个公道嘛？”

　　“不是啊，她是为了钱！”

　　“这个师燕华和刘来宾是洗浴中心认识的，俩人一开始是姘头，后来师燕华假装怀孕，才和刘来宾结婚。”

　　“她和刘来宾结婚，就是冲着刘来宾的钱。”

　　“而刘来宾死后，她没了经济来源，很快就把刘来宾剩余的家产败光，这才一直来分局闹。”

　　“她就是为了刘来宾的钱，一直让我们抓住凶手，把钱追回来。你知道吗，她还提出，说凶手一直找不到，我们分局也有责任。”

　　“那么这两百多万，应该由我们分局来赔偿她，你听听，这叫什么道理嘛。”

　　丁雨薇怔了怔，不说话了。

　　这个情况，沈新也是第一次知道，想了想问道：“星哥，那现在这个师燕华是什么情况？”

　　按照赵天星的说法，师燕华也是别有目的。

　　但不管怎么说，她终归是受害者家属，案件发生了，至今未破，总要给她一个交代。

　　哪怕她不在乎。

　　赵天星撇撇嘴道：“又干回老本行了呗，洗浴中心给人按摩。”

　　“她和刘来宾还有个女儿，有七八岁了，年初来分局，我还见了，大冷天的，就穿个校服，单衣，师燕华非得让她跪下，拉个横幅，冻得瑟瑟发抖，脸都紫了。”

　　“师燕华肯定也没怎么管她，她这种女的，沈新你在派出所干过，应该清楚都是什么样的人。”

　　沈新点点头。

　　的确。

　　派出所定期扫这种场子，抓回来的小姐都是差不多的尿性。

　　说实话，混迹于这种场所的女的，谁还能真出淤泥而不染。

　　想了想，沈新把托盘里没吃的鸡腿夹给赵天星，道：“星哥，我们俩刚来刑警队，没有经验，比不了你，老前辈了，这案子怎么查，你给指个道呗。”

　　说是重启调查，但具体怎么查，沈新觉得还是要多参考参考赵天星的意见。

　　他办过案，有经验。

　　“指什么道儿啊。”

　　赵天星笑眯眯的又把鸡腿夹给了丁雨薇，然后道：“依我的意思，咱们就把卷宗上的信息重新走一遍，有发现最好，没发现，那还是原样递上去。”

　　“这案子是老秦办的，他前年办的退休，我知道他。”

　　“他办案老认真了，能查的地方肯定都查了，根本不可能有疏漏，既然没查出来，那4年过去了，更不可能有发现。”

　　沈新点点头，听懂了。

　　意思也就是走个过场。

　　丁雨薇并没有吃鸡腿，又给沈新夹了回来，眉毛一挑，似乎要说些什么，但最终没有说出口。

　　等吃过饭，赵天星回办公室休息，丁雨薇却一拉沈新，去了档案室的杂物间。

　　悬案翻阅完毕，可老林也没说要回收杂物间。

　　丁雨薇收拾的这么干净，愣是成了两人的小办公室。

　　“沈新，卷宗我仔细看了，我有一些想法。”

　　她招呼沈新坐下，还主动给沈新倒了水，然后道：“卷宗里有记载，这个刘来宾，在成立公司之前，没什么固定工作，属于社会闲杂人士，瞎混的那种。”

　　“但是呢，他的公司注册资金有一百万，这个钱是哪来的？”

　　沈新端起水杯喝了口水道：“有记录啊，秦警官也问过师燕华，她说10年前后，刘来宾去南方做生意，倒卖手机赚到了第一桶金。”

　　丁雨薇点头，这一点她也看到了，道：“说是这么说，但没有进行查证。我的想法是，会不会他开公司的钱来路不明，因此招惹到了一些仇人，伺机寻仇。”

　　“你想啊，这个孙凯既然已经诈骗到了两百万过桥款，为什么还要再杀人，盗走34万的现金。”

　　“情理上是说不通的，因为诈骗和杀人是完全不同的性质，刘来宾被捅了七刀，身上虽然也有防御伤，但很难说没有私人恩怨掺杂其中。”

　　沈新微微点头。

　　200万都骗了，为了区区34万，就要担上一条人命，的确不合理。

　　不过在卷宗里，秦传旺也注意到了这一点，设法调查了刘来宾以前的社会关系。

　　但他父母早亡，仅有的亲戚来往也不多，也没调查出什么有用的信息。

　　他开公司的启动资金，就如师燕华所说，是跑到南方做生意，再回来已经发达了，赚了大钱。

　　亲戚问他，他也不说。

　　如今时过境迁，再想查他当年的社会关系，难度大的惊人。

　　沈新仰头看着天花板。

　　相比于丁雨薇的推测，其实沈新也注意到了一个点。

　　就是这个刘来宾啊，他在办公室里养了一只鹦鹉。

　　当年监管不严格。

　　他还是花钱托人，搞来了一只野生的金刚鹦鹉。

　　卷宗里有记载，现场的照片也拍到了鹦鹉栖息的架子。

　　但现在这只鹦鹉在哪儿，卷宗里就没有记载了。

　　沈新忍不住在想。

　　这可是金刚鹦鹉，寿命堪比人类，智商也极高。

　　关键它还能说话。

　　假如说当年孙凯杀刘来宾的时候，这只鹦鹉在场，是不是目睹了犯罪过程。

　　以自己的能力，是不是能够从这只鹦鹉身上，找到一些关于孙凯的重要线索？