第73章 报到

回了句还没，沈新便回公寓补觉。

　　熬了一夜，还操心，早就困了。

　　模模糊糊的，沈新做了个梦。

　　在一片黑暗中，沈新摸索着向前方的光亮处前进。

　　等走近了，沈新看见了。

　　是一个女人。

　　她背对着自己，蹲在地上，手里拿着一把菜刀，一刀接一刀，宛若机器人一样的不断砍下。

　　张琴！

　　沈新一眼就认出了这个背影。

　　想逃，可两条腿就像定住了一样，根本迈不开。

　　就在心急如焚的时候，张琴突然扭头。

　　用那仅剩的一只眼睛，直勾勾的盯着自己，脸上没有一丝表情。

　　沈新心头狂跳。

　　而且就在这个时候，沈新猛然注意到，张琴脚下，被她拿刀挥砍的受害人很熟悉。

　　直挺挺的躺在血泊里，扭着头，瞪大着眼睛看着自己。

　　沈新悚然一惊，一股寒气直冲脑顶。

　　这不是……我吗？

　　就在这时，身后突然有人拍自己。

　　啊的一声！

　　沈新一声尖叫，猛地惊醒坐起。

　　又听得哎呦一声惨叫。

　　沈新也疼。

　　脑袋好像撞到了什么东西。

　　人又处于惊魂未定的状态，撞到东西后本能的往后仰，又栽在了床上。

　　这才看清，床头张倩捂着鼻子，疼的直抽凉气。

　　“血！”

　　来不及多想张倩为什么会在这里，看到她手指缝隙里流出来的鲜血，沈新又是遍体生寒，鼻子里仿佛蹿出一股浓重的血腥气，扭头狂吐起来。

　　“沈新，你撞了我，你还恶心吗？”张倩没好气的推了沈新一把。

　　沈新只是干呕，根本吐不出来。

　　摆摆手缓了一下，才道：“不是吐你，我就是看到血……对了，你流鼻血了！”

　　沈新连忙起身，抽纸巾给张倩捂鼻子。

　　“还有嘴唇。”

　　上嘴唇也磕到了，在渗血。

　　沈新一阵手忙脚乱。

　　“我自己来。”张倩接过纸巾，仰着头，一边擦，一边疼的眼泪都流了出来。

　　沈新不好意思的问她怎么样。

　　“你说呢。”张倩眼角余光瞥了一眼沈新，倒也没说什么，只是问沈新怎么了，好像是做噩梦了。

　　她刚才在下面沙发坐着，听见上面有动静，上来一看，发现沈新表情可吓人了，这才上前想要拍醒沈新。

　　结果沈新猛然坐起，撞到了她鼻子。

　　“别提了。”

　　沈新揉了揉自己脑门儿，刚才的噩梦还历历在目一般清晰。

　　“对了，你怎么在这儿？”

　　沈新扫了一眼窗户，外面天都已经擦黑，快六点了。

　　张倩还是仰着头，道：“我找你有事儿，敲半天门你也不开，给你打电话也不接，我看见你车在楼下，还以为你出事儿了呢，我想起来我有门密码，就自己开门进来了。”

　　夜里请她帮忙，给了她家里门密码。

　　“对不起啊。”

　　她出声道歉。

　　沈新摆摆手表示没关系。

　　张倩继续道：“然后我发现你只是在睡觉。”

　　睡的还特别死，估计是累够呛，所以张倩也没叫醒沈新，就在楼下坐着等，逗大美他们玩。

　　这都等了一个多小时了。

　　“沈新，我爸到底怎么了？给所里打电话，宋所说不知道，去跟分局的案子了。我们又给分局打电话，孙队也不说，就说让我们等。”

　　“我妈都急坏了，这不想起来你刚调到分局，我就找你来了。”

　　张倩鼻子里塞着纸团，沉吟一下郑重的问道：“沈新，咱们算是朋友吧？”

　　沈新默默的看她鼻子。

　　还好，没撞歪。

　　沈新点点头，两人当然算朋友。

　　“那你跟我说实话，我爸到底怎么了，昨天晚上我就觉得不对劲，感觉你在骗我。”

　　直觉告诉张倩，张健出事儿了。

　　她倒是把沈新问住了。

　　“说啊，你不用说的那么细，就告诉我有没有事就行了。”张倩催促道。

　　沈新挠了挠头，叹口气道：“我这么说吧，你爸之前办的一个案子出了一点儿问题，现在呢，也说不好，可大可小。”

　　“最严重的情况，可能要脱警服。”

　　沈新小心翼翼的说道。

　　说是办案流程没问题，只怪张琴手段太高明，可这种事情谁又说得准。

　　当然，这是最极端的情况。

　　沈新估摸着，就算在李善杰的案子上张健真有过错，没调查清楚，大概率也就是追责，警告处分。

　　“脱警服？真的？”

　　张倩一惊。

　　沈新点头，可突然发现张倩的表情并不是担心的那种惊讶，而是……惊喜？

　　她好像很高兴一样。

　　“太好了！”

　　张倩更是激动的一拍大腿。

　　“好？”

　　沈新懵了，自己没说清楚吗？

　　张倩一激动，鼻血又往外冒，连忙仰头，然后道：“你不知道，我妈早就不想让我爸干了，说他年纪也上来了，又一身毛病，真不如辞职找个清闲的工作养老算了。”

　　“啊？”

　　沈新眨了眨眼睛，是这样吗，怪不得张倩会高兴。

　　可想了一下，沈新道：“如果是开除的话，养老金会被冻结吧。”

　　那还怎么养老。

　　“对哦。”张倩愣了愣，也反应了过来，道：“那我爸干了这么多年，社保岂不是白交了。”

　　说着，又问沈新犯的事儿很大吗。

　　“还不确定呢。”沈新道。

　　张倩看了眼沈新，显然是想问，但知道沈新也不会说，便没问，跑下楼去洗脸。

　　洗完脸又匆匆离开，说要跟沈月玫汇报情况。

　　沈新都没来得及叫住她，请她吃饭。

　　昨天夜里她也帮了忙的。

　　沈新只能自己下楼吃东西。

　　还想炒个菜的，可一想起陈中垣的惨样，果断改成吃面条。

　　吃完饭溜达着往回走，竟然还接到了张健的电话。

　　他从分局回来了。

　　也正常，他是有可能犯错，又不是犯罪。

　　他还是受害人呢，差点儿牺牲。

　　所以分局又不会扣着他，留下来只是了解情况。

　　“不知道呢，局里说要研究，回头还有的弄呢。”张健叹口气，又认真的说了声谢谢。

　　沈新这又救了他一次。

　　“张队，你这就见外了。”沈新连忙道。

　　然后主动扯开话题，问后来有没有再审李善杰。

　　“他拿灯照你是干嘛呢？”

　　刚才吃饭的时候，沈新还想这个事儿呢。

　　提起这个，张健苦笑一声，道：“别提了，据李善杰说，他就是故意的。”

　　“他不是因为家暴进去的嘛，然后正好他那个监室的头头，你懂的。正好呢，是一个怎么说呢，就是特别爱老婆的那种人吧，知道李善杰打老婆之后，没少欺负他。”

　　“说不光是打他，还找几个人二十四小时盯着他，不许他睡觉，就这样折磨他。”

　　“他就是因为这个，才想用那种方式，不让我睡觉，折磨死我。”

　　说着，张健也不免一阵后怕。

　　如果不是沈新借助百万找到自己，自己真够呛。