第79章 师燕华

讨论无疾而终。

　　丁雨薇的想法还是先走访一下受害者家属，也就是师燕华。

　　沈新也是这么想的。

　　不过当丁雨薇提出现在就要去的时候，沈新叫住了她。

　　“现在去肯定见不到人，得晚上。”

　　丁雨薇一愣，没反应过来。

　　沈新道：“你见过洗浴中心的小姐，什么时候下午上班的。”

　　夜色降临的时候，才是她们开工的时候。

　　丁雨薇眼神有些暧昧：“你好像很了解啊。”

　　好歹也接触了十多天，偶尔丁雨薇也会和沈新开开玩笑。

　　“别乱说，我可不了解。”沈新连忙摇头。

　　这话说的好像自己经常去一样。

　　可还有一下午呢，两人也不能真摸鱼，就开始梳理卷宗的人物关系。

　　在白板上写出来。

　　刘来宾的公司不大，尤其是生意不好之后，就剩下几个人。

　　公司财务范惠珍。

　　业务员不多，裁的就剩下一个，也就是这个李伟钦。

　　原先是业务经理，后来成了光杆司令。

　　技术员曹少鹏。

　　主要工作是维护公司的官网和黄金交易平台。

　　然后还有一个前台，叫梁颖。

　　最后就是公司保洁孙敏。

　　一共5个员工，精简到了极致。

　　“业务是李伟钦拉过来的，卷宗里记载，他说是从通过官网留言，电话联系上的。”丁雨薇翻阅着卷宗。

　　孙凯去过公司好几次。

　　“前台梁颖的原话是快四十岁的一个普通男性。”

　　丁雨薇拿出一张模拟画像，贴在了白板上。

　　这是根据公司员工描述做的模拟画像。

　　偏分头，眼睛不大，眼角耷拉着，就长相来说，比较普通。

　　公司的员工都见过孙凯，描述基本上是一致的。

　　可惜的是，对方有意的破坏了监控录像，公司存储监控录像的那台电脑主机，被对方砸了个稀巴烂，秦传旺找分局的技术人员，尝试恢复硬盘的资料，最终无果。

　　然后挺寸的是，金惠大厦的监控系统在案发之前，因为电路老化，发生了一次电路故障，大厦物业便趁着机会，对所有的电路进行了一次升级。

　　监控系统也做了升级，购置了新的主机。

　　旧主机处理了。

　　所以案发一个星期前的监控录像都没有了。

　　而这一个星期的监控录像，恰好是孙凯几次来公司洽谈过桥业务之后。

　　所以大厦的监控并没有拍到孙凯来公司洽谈业务的画面。

　　因此对于孙凯，唯一的有效信息就是这张模拟画像，还有他在公司登记的假身份信息。

　　当时秦传旺推测，就算大厦监控不是正好升级，以孙凯的反侦察能力，也会有意躲避监控。

　　他把调查方向，还是放在了孙凯身上。

　　比如他伪造的公司信息。

　　孙凯伪造了一家叫做美克斯的网络科技有限公司，主营业务是一站式网站建设。

　　当时刘来宾和李伟钦一起去孙凯的公司考察过。

　　据说公司挺大，有二十来个员工，业务做的不小。

　　但很显然，一切都是伪造的。

　　孙凯用假身份租用了马山桥创业园的一层办公室，购置了电脑等办公设备，请来了二十多个普通人扮演员工，为刘来宾上演了一出大戏。

　　这些信息，都调查证实过，并没有发现有用的信息。

　　秦传旺判断，对方是早有预谋，是专业的诈骗团伙。

　　唯一的问题是，就是不清楚以诈骗钱财为主的团伙，为什么最后会选择杀人。

　　杀人的罪过明显更大。

　　这有些说不通。

　　可前提是要找到孙凯，才能弄清这一切。

　　梳理了一下案件信息。

　　沈新感觉自己能想到的东西，当初秦传旺他们都想到了，也全部做了调查。

　　所以这个案件，大概率可能就像赵天星说的，走个过场，最终还是无疾而终。

　　见丁雨薇沉思不语，沈新道：“别想那么多了，先过一遍卷宗再说。”

　　丁雨薇点头，她现在也没有太多想法。

　　本来说好和赵天星一起去的。

　　但临时分局有抓捕任务，赵天星要跟着去行动。

　　陈超想着这边是走访调查，没有危险，便让沈新和丁雨薇自己去。

　　两人便装，开沈新的车，前往目的地。

　　根据赵天星说，师燕华如今在一家叫做丽都的洗浴中心上班。

　　恰好就在云林街道。

　　赶到地方的时候，沈新猛然想起，之前治安队扫荡的时候，自己好像跟着扫过这一家。

　　晚上七点，洗浴中心门头彩灯闪烁。

　　位于一座叫做梦享城的商场附近。

　　沿着楼梯上二楼。

　　没想到前台经理还认出了沈新。

　　“警察同志，我们已经整改过了，现在特别正规。”这家伙三十来岁，有点儿娘里娘气，认出沈新之后，立马举手发誓。

　　但眼神有些飘。

　　所以他说的正规，应该要打个双引号。

　　不过沈新今天过来也不是扫黄的，道：“我是来找人的，你们这里的小姐有没有一个叫师燕华的。”

　　前台经理讪笑两声，道：“瞧您这话说的，哪有小姐啊，咱们这儿只有正规的按摩师。”

　　沈新皱眉，声音严肃了一些：“你想想清楚再说，我现在只是来找人，但是也可以不找人。”

　　一个电话给董跃明，就能给他来一场突击扫荡。

　　他脸色一变，立刻不敢再打马虎眼，道：“华姐是吧，有啊，刚才我还见呢，警察同志，你等着，我这就给你去叫。”

　　他连忙跑进了后台。

　　不多时，他和一个女人出现。

　　女人风尘气息极重，穿着低胸的上衣，超短裙。

　　就这打扮，那就不可能是正规的按摩师。

　　一头棕色的波浪大卷，浓妆艳抹。

　　看五官，年轻的时候她应该颇有几分姿色。

　　如今年龄大了，腰上的赘肉很明显。

　　但事业线傲人，应该还有市场。

　　她一脸不情愿，叨叨着自己正上钟呢，还是她熟客，回头客人不满意了，要前台经理负责。

　　前台经理一脸尴尬，不住的向她使眼色。

　　沈新上前一步，亮了证件。

　　“师燕华是吧，方便的话，能不能聊两句，关于刘来宾的案子。”沈新说明了来意。

　　师燕华脸色微变，登时来了劲，嚷道：“有什么好聊的，你们都过来问多少次了，然后凶手呢，抓到了吗？没有，那还聊个屁啊，有跟我聊的功夫，你们去抓人啊！”

　　她语气很冲，又伸手从前台抓起烟盒，娴熟的抽出一支细烟点上，抱着胳膊吐出一阵烟雾，然后道：“警察同志，真的，我知道你们烦，我也烦呐。你们要是不想我再去闹，那可以，赔钱呗。”

　　“具体赔多少，实在不行咱们可以商量着来嘛，两百万没有，我给你们打个折，一百万总行了吧。”

　　沈新默默叹气。

　　赵天星的话，沈新算是信了。