第75章 警号

以前沈新看各种罪案剧，以为的悬案是凶手聪明无双，处心积虑，精心设计，各种欺骗戏耍警方。

　　就算警方找到了一些证据，可串联不起来，证据不足，就是拿凶手没办法。

　　还有一些专门聚焦悬案的影视剧，人证物证一堆，就是缺少一个主角把所有线索串联起来，然后找到凶手。

　　可真正翻阅这些卷宗，沈新才发现完全不是这样。

　　最直观的感受就是影视剧要讲逻辑，可现实则像陈超说的那样，完全没有逻辑可言。

　　比如这起。

　　03年6月4号，亭阳区黄塘街道金港装饰城后巷，发现了一具流浪汉尸体。

　　头部有明显的钝器伤。

　　法医报告显示，伤口呈现挫裂创，头骨凹陷性骨折，推测是锤子之类的凶器。

　　结案之后，分局从凶器推测，可能是蓄意谋杀。

　　考虑受害人流浪汉的身份，合理怀疑是流浪汉之间发生矛盾。

　　当时负责此案的刑警叫刘开元，他就从查找周围流浪汉入手，摸排走访，几乎把整个黄塘社区的流浪汉全部问了一遍。

　　还是没有发现任何线索。

　　没办法，只能扩大摸排范围，对金港装饰城周围的商户，居民进行大规模摸排。

　　依旧毫无发现。

　　前后持续近五个月，最终还是没有找到任何有用的线索，成为悬案挂了起来。

　　还有这起。

　　09年发生的，5月19号，在亭阳街道斜桥花园南侧泄洪沟渠中发现了一具水泡的的女尸。

　　高度腐败，尸体刚出现溺死手套样改变，法医推测泡水在5到7天。

　　还设法提取了指纹。

　　就是把这种水泡脱落的“手套”用福尔马林浸泡固定，然后剪下手指，戴在手指上进行按压提取。

　　按理说有尸体，查尸源，应该会简单很多。

　　结果愣是查不到尸源的信息。

　　下发协查通报到周围乡县，也没有报人口失踪。

　　到最后，这具女尸在殡仪馆停了近两年，无奈提取了牙齿等关键检材之后，选择了焚化处理。

　　案子也成了悬案，办案的民警在DNA检测技术成熟之后，每年还都会比对几次，至今也没有任何收获。

　　类似的案件还有很多。

　　根本不能用正常的逻辑，比如情杀，财杀去推理。

　　也不是警方不努力。

　　这每一份卷宗，都有密密麻麻的办案记录，看时间，往往都是每隔一段时间，会进行补充。

　　说明负责的民警依旧记着，还在努力。

　　正看的入神，突然有人拍自己肩膀。

　　把沈新吓得差点儿从椅子上跳起来。

　　扭头一看，发现是老林。

　　“老林，你吓死我了。”沈新这正看卷宗里的现场照片呢。

　　老林敲了敲手表：“下班了。”

　　说完就溜达着离去。

　　沈新缓了缓，看了一眼桌上的案卷，一阵头疼。

　　看了一天，可能是看的太细了，才看了九份。

　　而剩下还有快两百份。

　　照这个速度，光看完就得半个多月的时间。

　　这可有的搞了。

　　但又不能偷懒，只能慢慢来了。

　　接下来，沈新每天就看卷宗。

　　时间已经来到了8月份。

　　这天沈新正埋头看卷宗，突然有人推门。

　　抬头一看，是陈超。

　　在他身后，还跟着一个……姑娘？

　　一身崭新的夏季常服，扎着干净利落的马尾，瓜子脸双眼皮，挺漂亮的，眼神很清澈，往那儿笔直的一站，有一种淡定如水的安静气质。

　　“看的怎么样了？”陈超笑眯眯的问道。

　　“挺好。”

　　沈新言不由衷。

　　看的头晕眼花就不说了，主要是看多了容易做噩梦。

　　“辛苦辛苦。”陈超递过来一瓶红牛，然后道：“知道你一个人看，工作量太大，这不，给你找帮手来了。”

　　“来来来，小丁！”

　　他冲身后的女警招招手。

　　“丁雨薇，新入职的同事。沈新，刚调到刑侦大队。”

　　女警上前一步，伸出手。

　　“你好，丁雨薇。”

　　沈新和她握手，敏锐的注意到了她胸口的警号。

　　六位警号前两位代表县市，后面四位代表个人，再搭配胸徽，循环使用，足以做到一人一码，不重复。

　　但是丁雨薇的警号有点儿问题。

　　她戴着见习警员的二拐肩章，那就是刚从警校毕业的新警。

　　现在刚八月份，正常来说就是新警员陆续入职的时候。

　　那么她的警号应该和沈新一样，是03打头，后面加个人编码。

　　可她却挂了01开头的警号。

　　这不合理。

　　01是省会城市的号码。

　　那么只有一种可能，继承警号。

　　沈新微微挑眉，之前就听说过这种情况，还是第一次遇到。

　　丁雨薇抽回手。

　　沈新也回过神来，暗自猜测丁雨薇的情况。

　　陈超道：“沈新，小丁刚来，可是高材生，局里点名要特殊照顾的优秀人才，好不容易才分到咱们分局，你小子可得给我好好照顾她，明白吗？”

　　沈新连忙点头，听出了陈超的弦外之音。

　　这就是摆明了告诉自己丁雨薇身份不一般，让自己小心对待。

　　看来陈超对她不太满意啊。

　　之前他还嚷嚷着人手不够什么的，如今来新人了，应该高兴才对。

　　也正常。

　　丁雨薇是个女孩儿。

　　不是没有女刑警，但刑警风吹日晒，核动力牛马，还真不适合细皮嫩肉的姑娘。

　　“小丁，你就先帮沈新整理卷宗，有什么不会的，就问他。”陈超交代一句，匆匆离开。

　　屋内就剩下两人。

　　沈新想起陈超的提醒，连忙示意丁雨薇坐。

　　丁雨薇环视一周，仿佛在问坐哪儿？

　　本来房间就不大，又堆满了杂物，还有大量的卷宗。

　　简直连个下脚的地方都没有。

　　“我给你找椅子。”

　　沈新立刻跑出门，给丁雨薇找来一张椅子。

　　回来的时候，丁雨薇已经开始收拾地上的卷宗。

　　“别动。”

　　沈新连忙大喊。

　　“怎么了？”丁雨薇反问。

　　沈新叹口气，有些郁闷的道：“我现在的工作就是对这些悬案卷宗进行整理分类，地上这些卷宗，我是按照不同的案件性质来放的，你这都收一摞了，还得重新分。”

　　“算了，没事儿，我想想应该能记得的。”

　　沈新放下椅子，示意丁雨薇坐。

　　“对不起，我不知道这个情况。”丁雨薇急忙道歉，又道：“不过我都记得，我可以帮你复位。”

　　说着，她立刻把手里的案卷重新放下。

　　从哪儿拿的，还放哪儿。

　　甚至于连拿的顺序都进行了还原。

　　“可以了，你看看对不对。”

　　沈新眉毛一挑，有些惊讶。

　　这记忆力有点儿夸张了吧。