第70章 为什么要离婚？

陈超扯开椅子坐下。

　　这才慢条斯理的问道：“李善杰，你搞这么一出，到底是为了什么？”

　　如果说单纯的因为入狱坐牢，记恨张琴，陈中垣，还有抓自己的张健，乃至于产科医生刘莹，然后要报复，自己也不想活了，那就直接动手呗。

　　伪装出租车司机绑走张健，直接杀死。

　　然后直扑名仕苑和下坝村，砍死陈中垣和张琴，再自杀。

　　这才是一个丧心病狂，不在乎死活的疯子会做的事情。

　　可李善杰呢。

　　搞得太复杂了。

　　“你说为什么，我要那贱货死！”李善杰一瞪眼。

　　说完，又迅速摇头：“不，不能让她死，死太便宜她了，判她个无期，坐牢坐到死，对，就这样。”

　　他表情疯癫，说话前言不搭后语。

　　但立刻又恢复冷静，问道：“警察同志，你们不是有录像吗，证据确凿，人是我们一起杀的，她总不能脱罪吧。”

　　监控室内，众人纷纷皱眉。

　　“疯子。”

　　身边张健嘀咕了一句。

　　审讯室内，陈超沉默一下，问道：“你之前喊，当初张琴的眼睛是自己弄瞎的，你有证据吗？”

　　提起这个，李善杰表情又变得狰狞。

　　“别跟我提什么证据，就是因为没有证据，我才坐的牢！”

　　“不过张琴她以为自己骗得了你们，她骗不了我，我想了整整五年，我自己干了什么，我想的一清二楚。”

　　“我没上诉，我知道没用，没有证据嘛！”

　　“你们看她可怜，所以相信她的话，我说什么也没用。”

　　“好，我认！”

　　“可我不能饶了她，我坐了牢，那她也得坐牢！”

　　“所以我设了个局，警察同志，你听听啊，看看我设的局怎么样？”

　　说到这儿，李善杰脸上浮现一抹得意的表情。

　　“我想了，我不能直接报复她，我是无所谓死活的，可我砍死她，那她不成受害者了？”

　　“而且还便宜她了，所以我得让她也犯罪。”

　　“我知道她恨陈中垣，她以为摆脱了我，就能跟陈中垣过上好日子？她想多了，陈中垣就是个怂货，不像我，我是打她，但我也爱她啊。”

　　陈超差点儿嗤笑出来。

　　爱她？

　　所以就家暴。

　　李善杰继续道：“所以我弄了录像机，我把两个人绑过来，我知道的，她肯定会故技重施，想方设法把事情栽在我身上，她聪明着呢。”

　　“所以你看，她说的多好听啊，要跟我重新开始，还帮着我出主意，结果呢，一到外面，她立马就跑了，她就是想让你们打死我啊！”

　　“这样她又能脱身了，把所有的事情都推到我身上。”

　　“可是她没想到啊，我知道她要干什么，我放了录像机，我也没去追她，我要是追她，你们肯定就开枪了啊。”

　　“警察同志，你说她这是不是叫做聪明反被聪明误？”

　　说着，李善杰嘿嘿笑了起来。

　　陈超没说话。

　　但沈新注意到，他脸上肌肉有些不自然。

　　很显然，他大受震撼。

　　而且如果参考李善杰现在的说法，再去回想之前发生的事情。

　　似乎也说得通。

　　张琴假装配合李善杰，可在准备逃离的时候，她如果真的要配合，铁了心想跟李善杰重归于好，那就不会突然大喊着挣脱。

　　可能就像李善杰说的，她想借警察之手，杀死李善杰。

　　当时那个情况，如果李善杰去追她，狙击手百分百会开枪。

　　因为他身上还有爆炸物呢！

　　那么假如李善杰死了，张琴又一次变成受害者，可以把所有事情全部推到李善杰身上。

　　可她没想到，李善杰摆了录像机，把所有的事情都录了下来。

　　更不知道警方这边也用大美做了侦察，知道爆炸物是假的。

　　她得到的信息是缺失的，所以做出了她认为可行的举动。

　　然后落入了李善杰所谓的，布置的局。

　　审讯室内，李善杰得意的笑了一通，又道：“警察同志，我做的事情我都认，反正有录像，你们随便判。”

　　“我就是有一个请求啊，我能不能去看一看你们怎么审张琴的，我现在特别想知道她是什么反应。”

　　“你说她会死不承认吗？”

　　他嘿嘿直笑。

　　“这个你就不要想了。”

　　陈超不再多问，直接起身，走出了审讯室。

　　来到监控室，看了一眼还在跟赵天星套近乎，想去看张琴审讯的李善杰，陈超苦笑道：“老孙，现在怎么弄？”

　　孙钊叹口气，道：“什么怎么弄，他认了，证据确凿，那还能怎么办。”

　　“至于他说的这些东西，所谓的局啊什么的，真的，自作聪明的家伙我见过比他还离谱的，他这真不算什么。”

　　陈超一想也是。

　　张健被解救回来了，陈中垣不幸被杀，但凶手被抓到。

　　那么站在警方的角度，事情就已经完了。

　　至于李善杰的动机，他所谓的局，其实真没那么重要。

　　“那再审一审张琴？”陈超反问。

　　孙钊点头。

　　相比于李善杰，张琴倒是冷静的多。

　　陈超进来之后，她也一言不发。

　　“张琴，沉默是没有用的，我们手里有录像，发生了什么，拍的一清二楚。所以就算你不开口，我们照样可以起诉你。”陈超沉声道。

　　张琴这才有了反应。

　　他真录像了？”

　　她声音依旧沙哑。

　　陈超点头，直接把录像机拿了过来，快进到张琴动手的片段给她看。

　　张琴定定的看着，突然笑了。

　　笑的浑身颤抖，停不下来。

　　陈超看着，想了想问道：“张琴，按照李善杰的说法，当年你左眼被刺瞎，是你自己弄的，有这事儿吗？”

　　“没错，是我自己弄的。”

　　张琴就这么大大方方的承认了，然后还是控制不住的笑。

　　陈超皱眉，反问道：“那你当时为什么不选择离婚呢？”

　　被家暴六年，最后不惜弄瞎自己的眼睛。

　　从结果来看，是把李善杰弄进了监狱。

　　但自己也付出了一只眼睛的代价。

　　而且完全有更直接的选择，也就是离婚。

　　问到这儿，张琴突然止住笑容，她猛地抬头，用仅剩的一只眼睛，直勾勾的盯着陈超。

　　“我为什么要离？”

　　她反问。

　　陈超被问住了。

　　张琴冷哼一声：“我知道，你一定觉得我傻，六年了，那男人打了我六年，我怎么就那么傻，为什么不跟他离婚，一了百了。”

　　“不，我不能离！”

　　“我离婚了，然后呢？他找了个别的女人，他又结婚了，他倒是舒服了。”

　　“我不能让他那么舒服。”

　　“我就得留在他身边，就在他面前，我要让他烦，让他一看到我，就想到我给他戴了绿帽子，然后别人在背地里议论他，嘲笑他。”