第72章 警察也不是万能的

倒也没那么复杂。

　　就是狠，狠下心来，对着地上的酒瓶碎片，狠狠的扎下去，用张琴的话说，就那一瞬间的事儿，很快的。

　　“我当时还查了，发现要够得上重伤标准，要什么丧失肢体功能太麻烦，做不到，你们警察查的出来。”

　　“就眼睛简单一些，反正他老打我，砸东西。”

　　监控室里。

　　听到这儿，张健冷汗都下来了。

　　这个案子，可是他当年经办的，现在等于说他案子办错了，冤假错案。

　　这不是小事儿。

　　孙钊看到了，拍了拍他后背，低声道：“回头再说。”

　　张健苦涩点头。

　　这个案子是他在刑警队办的最后一个案子，就是因为共情太深，看到了张琴凄惨的婚姻，才决定离开刑警队。

　　没想到最后一班岗，竟然还站出了问题。

　　张琴继续道：“可惜我太傻了。”

　　“我以为陈中垣和我一样有勇气的，可他竟然退缩了，就因为他老婆那边闹的厉害，也不愿意离婚。”

　　“他家里人也反对。”

　　“他妈还来厂里闹过，骂我是狐狸精，丑八怪，勾引他儿子。”

　　“那个时候我真的特别痛苦。”

　　张琴苦恼摇头，抬头道：“警察同志，真的，能不出轨还是不要出轨。”

　　“见了面如胶似漆，甜蜜，激情。”

　　“可各自都有家，我想跟他在一起，可不行，因为我们的感情是偷来的，见不得阳光。”

　　“那种占有欲疯狂的折磨着我，我跟他说我们走吧，去一个没人认识我们的城市，就我们俩，我们重新开始。”

　　“结果呢，他退缩了。”

　　“那个时候我才醒悟，我到底有多傻，我都已经被伤过一次，竟然还信这玩意儿。”

　　她自嘲一笑。

　　陈超眼角直抽抽。

　　什么叫能不出轨就不要出轨，你跟我说这个干嘛。

　　“对了。”

　　张琴抬头问道：“李善杰会被判死刑吗，这回他赢了，我不想让他活了。”

　　她目光平静，陈超又是一阵寒气涌上心头，没有回答，询问她夜里被绑架的细节。

　　问到这儿，其实已经全清楚了。

　　监控室内，孙钊等人反应挺大，一个个都沉默着若有所思。

　　沈新也感慨。

　　张琴这样的婚姻简直就是一场噩梦，太可怕了。

　　想着想着，沈新又突然想到了张健。

　　五年前，张健等于把案子办错了。

　　弄不好是要脱警服的大事儿。

　　现在的关键是当初张健办这个案子的时候，案件的证据链是否完整，在调查取证的过程中，是否有失责的行为。

　　警察也不是万能的。

　　就像这种案子，张琴做的很完美，当时证据什么的都对得上。

　　虽然李善杰一再辩解，可你并不知道他是真冤枉的还是狡辩。

　　一样要看证据的。

　　半晌，还是孙钊先开口：“好了，不管怎样，案子算是清楚了，大家忙了一夜，先回去休息吧。”

　　说着，他看到了沈新，拍了拍沈新肩膀，夸了一句干的不错。

　　然后拉着张健出去了。

　　沈新看了一眼签字的张琴，心情还是沉重。

　　真的，一开始你直接离婚，也就不会有接下来这么多事儿了。

　　结果呢，毁了几个人啊。

　　从监控室里出来，沈新又想起了一个事情。

　　就是李善杰抓走张健之后，没有当场杀死张健，而是选择用灯光照张健。

　　还有之前他对坐牢的反应很大，好像在坐牢期间，发生过什么事情一样。

　　沈新想跟陈超说一下。

　　但转念一想，也不用自己提，李善杰那边肯定还要再审的，到时候一清二楚。

　　就是这案子办的别扭，没有丝毫破案的喜悦感。

　　沈新想着把所里开来的警车留给张健，让他开回去。

　　结果他这边事情好像不小，暂时还走不了。

　　坐上车，都要开出分局了，沈新一脚急刹，一拍脑门儿想起来。

　　自己把大美这个功臣给忘了。

　　连忙再回去找。

　　来到一开始的地方，哪里还有大美的踪影。

　　问了问附近办公室的同事，都没见过。

　　按理说大美很听话的，不会乱跑，就算跑了，也知道回来。

　　可等她回来又不知道什么时候了。

　　正想着，沈新手机突然震动了一下。

　　陌生号码。

　　想了下接通。

　　“小沈啊，是我，吕有为。”

　　电话里传出的声音，把沈新吓了一跳。

　　“吕局。”

　　沈新连忙打招呼，问有什么指示。

　　“没指示，你来我办公室一趟，把你那只猫弄走，她占着我位子了。”吕有为哭笑不得的道。

　　沈新冷汗蹭的一下就冒了出来，急忙跑向吕有为办公室。

　　进门一看，就是眼前一黑。

　　不止是吕有为，王希海也在。

　　外面还有探头探脑的同事。

　　而大美呢，她就卧在吕有为的转椅上方，正在假寐。

　　沈新都急了。

　　大美，你到底在干什么！

　　那可是领导的宝座。

　　见到沈新，吕有为连忙招招手，道：“可能我忘了关门了，她就溜达进来了，关键还凶的厉害，谁都不敢靠近，他们说要拿东西赶她，都被我拦住了。”

　　今天大美可是有功之臣。

　　沈新连连点头，火速上前，一把抱起了大美。

　　隐隐的，看见真皮座椅的靠背上有几道印痕。

　　“吕局，对不起。”

　　沈新急忙道歉。

　　吕有为重新拿回了自己的座位，笑着摆摆手道：“不用，这猫多聪明啊，小沈，好好养，回头说不定还用得上呢。”

　　夜里大美的行动，他可是亲眼所见。

　　未来不定什么时候又遇到类似的情况，说不定还要找大美帮忙。

　　沈新连忙点头，不敢多待，迅速离开。

　　“大美，你可以啊，还抢人家局长的位子。”沈新教训道。

　　大美喵了一声，都懒得搭理沈新。

　　哪怕沈新说今天要奖励她，给她买小鱼干，她也无动于衷。

　　坐上车，正要出发，手机震动了一下。

　　是张倩发来的消息。

　　她还是有些担心张健，问案子办完了没有，张健什么时候可以回家。

　　这问到张健了，沈新叹口气。

　　这次张健可能真摊上事儿了。

　　不过沈新相信张健应该没事儿。

　　他办案那么认真，应该不会有任何遗漏。

　　只能说还是那句话，警察也不是万能的。