第74章 卷宗

第二天，沈新穿戴整齐，早早的开车去分局报到。

　　上楼的时候还遇到了赵天星。

　　“叫什么哥啊，生分。”

　　赵天星顺手要接沈新手里的收纳箱。

　　沈新连忙说不用，说哥还是要叫的，赵天星怎么着也是自己的前辈。

　　赵天星带着沈新去政治处办手续，边走边道：“我估摸着啊，到时候咱俩会分一组，我都跟陈队两年多了，他烦我也烦，尤其是蹲守的时候，他听的那歌，哎呦喂，邓莉君，我都不知道说什么好。”

　　刑警办案肯定还是双人一组。

　　“那我可得跟星哥你好好学习。”

　　能跟赵天星搭档的话也挺好，熟。

　　上楼的时候，沈新还问了一下张琴的案子。

　　“走流程呗，估摸着再有两天，把证据搜集完整，就该移交了。”

　　赵天星撇撇嘴，又勾着沈新肩膀道：“说真的，跟完这个案子，我算是对婚姻是男人的坟墓这句话有了深刻的认知。所以兄弟，听我的，千万别结婚，不能因为一棵树，就放弃了整片森林呐。”

　　沈新深以为然的点头。

　　张琴和李善杰的案子，也对自己触动很大。

　　政治处已经有人上班了。

　　恰好王希海也在，把档案交给手下去办，也没让沈新跟，拉着沈新在他办公室好好聊了一会儿。

　　还问沈新后续有没有再去看看吴志存。

　　还真没有。

　　这几天也忙。

　　“有空了去看看，上周我带人去慰问他，老爷子还跟我提起你呢。”王希海笑道。

　　手续办的很快。

　　然后就是领证件，个人物品，也就是戒具这些。

　　当然，还有枪。

　　不过还是老样子，锁枪柜。

　　用赵天星的话说，这玩意儿最有用的作用就是可以提前知道今天要执行的任务危不危险。

　　他还告诉沈新，不用穿这么正式。

　　便服，宽松点儿的，然后一定要穿运动鞋，可以买贵一点儿，这样走路走的多了，不至于太累。

　　然后买个包，也不用以前那种夹着的公文包，陈超他们都不用了，太土。

　　就双肩包，结实点儿的那种，关键时刻可以抡圆了当武器，甚至于还能挡刀子。

　　沈新一一点头记下。

　　来到大办公室，孙钊眼睛通红的跟陈超正说话。

　　陈超应该是回去补觉了，但也是双眼红红的。

　　“小沈，好好干。”

　　孙钊叮嘱了一句，便去办公室补觉了。

　　也没什么欢迎仪式，不讲那一套，简单跟在场的同事认识一下。

　　都还算热情。

　　而且显然都知道沈新靠小动物破案的事情，有好奇的还多问了几句。

　　然后分了张空位子给沈新，拍着沈新肩膀，笑眯眯的问沈新电脑用的怎么样。

　　沈新说挺好的。

　　陈超笑容更灿烂了，然后招招手。

　　赵天星已经抱来了一堆文件。

　　剩下在场的众多同事，显然也早有准备，各自都拿来几份文件。

　　霎时间，沈新的桌子上文件已经堆成了小山。

　　“辛苦了，你刚来，先熟悉熟悉工作流程，帮我们写写材料，有什么不会的，问小赵。”陈超叫上一名同事走了。

　　“小沈，谢了！”

　　“你看着写，有问题先放在那儿，回头问我，谢了啊。”

　　剩下的同事也纷纷道谢，然后就像过来打个卡一样，陆续离开。

　　就剩下沈新看着面前一堆文件夹发呆。

　　旁边赵天星叹口气，道：“兄弟，没事儿，坚持就是胜利，想我当年整整写了半年的材料。好不容易可以跟着陈队出去办案了，以为总算是解脱了。”

　　“结果啊，更惨。”

　　他啧啧有声的感慨一番，掰着手指道：“调查，问话，开车，挨叼，打字，开会，最后不是在写材料，就是在去写材料的路上。”

　　“真的，想想都是泪啊。”

　　沈新一阵傻眼。

　　可转头想想，在派出所不也一个样。

　　长叹一声，沈新伸了个懒腰，开工。

　　周围人来人往，沈新也不管，就专心文字工作。

　　好一点的是，可以到点儿下班。

　　也没人催沈新。

　　只是桌子上的文件不见少，反而越来越多。

　　好的一点是，这几天张倩联系自己多了一点儿。

　　张健又张罗着请自己吃了顿饭。

　　他被李善杰绑架的事情，显然还是暴露了，听张倩说，夫妻俩大吵一架，沈月玫更是嚷嚷着这回张健就算没脱警服，也得让他辞职不干了。

　　因为这个，张倩还来了分局两次，给沈新送好吃的。

　　沈月玫让送的。

　　如此一晃，就是半个月过去了。

　　这天上班，沈新刚坐下，还没怎么写呢，陈超突然过来，说有事儿。

　　“有案子？”

　　沈新眼前一亮，急忙询问。

　　这半个月，沈新写材料真的是要写吐了。

　　“案子……还真没有。”

　　陈超笑笑，带着沈新来到了分局档案室。

　　“老林。”

　　档案室的管理员是个头发灰白的中年警察，戴着老花镜，方脸，不苟言笑。

　　他又介绍了一下沈新，说给沈新找个房间。

　　老林叫林华军，想了想，带着两人往深处走，最后打开一扇门。

　　里面应该是个杂物间，房间不大，堆着一些破旧的桌椅，办公用品，杂物什么的。

　　很多东西都落满了灰尘，也没个窗户，一开门扬尘直咳嗽。

　　“这里怎么样？”老林问道。

　　陈超探头看了一眼，点头说不错。

　　然后对沈新道：“沈新，接下来这段时间，你每天就来这里，把咱们分局所有积累的悬案，具体的一会儿你问老林在哪里，全部找出来。”

　　“你先看，看完了呢，再分门别类的整理一下。”

　　“最后呢，再按照你个人的想法，看看哪些案子可能还有办案条件，那就优先挑出来。”

　　“总之全部整理出来，回头有用。”

　　“你也不用着急，慢慢干，有的是时间。”

　　沈新忍不住张大嘴巴，幽怨的看着陈超。

　　当初你唱双簧，忽悠自己过来可不是这么说的啊。

　　自己写了半个月材料还不够，这倒好，又开始整理悬案档案了。

　　合着就跟文字工作杠上了是吧。

　　陈超倒没什么不好意思，笑道：“别急嘛，来日方长，以后有的是案子给你办，办到你不想办，那个时候，你说不定还会怀念现在呢。”

　　到点儿下班，比派出所还要清闲。

　　说完，不给沈新争辩的机会，拍拍沈新肩膀快步离去。

　　沈新仰天一声长叹，只能找老林，问局里的悬案卷宗放在哪儿。

　　“跟我来。”

　　老林也不废话，带着沈新往档案室深处走。

　　一直走到最深处的一个架子，才驻足，指着左手边的书架道：“就这儿了。”

　　“一整个书架？”

　　沈新瞪大了眼睛。

　　这一个书架六层，四五米长，估计能有数百上千份卷宗。

　　“你想什么呢，悬案，真把咱们警察当吃干饭的了。”

　　老林说着，走上前去，从第三层抱下一堆卷宗，递了过来。

　　一摞还不够，一连抱了好几摞。

　　“说是不多，但这么多年了，也是攒下了不少。”

　　“很多人还记着它们，不时的还过来再翻翻，唉……”

　　他叹口气。

　　悬案悬案，就是扎在办案警察心里的一根刺。

　　有的时候，这根刺直到退休也不一定能拔掉。

　　沈新沉默了，一下子感觉到了手中卷宗的分量。