第77章 大道黄金

对比其他不断更新的卷宗，这本卷宗相对要薄一些。

　　刘来宾，南江本地人。

　　死亡的时候42岁，开了一家主营业务为黄金现货交易的公司，公司名字叫做大道黄金。

　　他这个所谓的黄金现货交易，以现在的角度看去，其实算是灰产。

　　他的套路是通过电销的方式，邀请客户在自家的平台开户，号称可以实现T+0的黄金期货交易，随时买卖，随时盈利。

　　但实际上，这个所谓的交易平台是他们自己建的。

　　或者说是上家搭建的。

　　内部的交易数据存在造假的可能，你把钱投进去，可能一开始不断增值，但赚钱了，想要提现的时候，又开始有各种的限制。

　　非得等你账户的钱亏完了，才算完事儿。

　　13年的时候，这种公司处于监管的薄弱地带，不少人上当。

　　刘来宾10年开了这家公司，经营了三年，卷宗里有写，头一年生意还不错，赚了不少钱，第二年生意开始下滑。

　　这种情况也正常。

　　开这种公司，一般都是赚快钱，钱赚的差不多了，立马更换新的项目。

　　然后在13年的9月7号。

　　他的公司是早上八点半上班。

　　提前一个小时，公司保洁孙敏会赶到公司，打扫卫生。

　　惯例打扫刘来宾办公室的时候，发现了刘来宾的尸体。

　　有现场照片。

　　很常见的那种办公室，一张实木的大办公桌，背后是书架，上面装模作样的摆放了大量经济学书籍。

　　对面是一个会客区。

　　墙上不出意外的挂着“天道酬勤”的书法。

　　右手边靠墙还有富贵竹，一座大鹏展翅的木雕。

　　刘来宾尸体被发现在办公桌左侧的保险柜前，身中七刀，技术科推测，是常见的弹簧刀。

　　七刀的伤口一致，从刺入的角度和力度分析，属于同一人。

　　最致命的一刀就是心脏那一刀，刺穿了心脏。

　　现场保险柜打开，里面的现金不翼而飞。

　　因此初步的侦察之后，确定的破案方向就是入室抢劫杀人。

　　通过财务和刘来宾妻子师燕华确认，被劫走的现金有34万。

　　确认了侦察方向，接下来就是按部就班的调查。

　　办公室和公司入口装有监控，但是被破坏。

　　推测劫匪是采用断电的方式。

　　而金惠大厦的监控也没有任何发现，说明劫匪提前踩过点，设法避开了监控。

　　当时是13年，监控安装的并不多。

　　法医尸检推测，刘来宾的死亡时间在晚上七点到八点之间。

　　这个时间，他公司员工已经下班。

　　但是金惠大厦有大量的公司，人员来往驳杂，有大量公司加班。

　　可能嫌疑人就是借助这个时间段躲避监控。

　　因为金惠大厦是一座老写字楼，有多个出口，安保形同虚设。

　　既然定的方向是入室抢劫杀人，所以当时的办案民警秦传旺就以刘来宾的业务公司的业务往来，社交关系展开进行调查。

　　你至少要知道刘来宾保险柜里有钱，才会下手。

　　通过对公司员工的走访，秦传旺还发现了一个情况。

　　那就是在公司业务不行之后，刘来宾还开展新的业务，帮人做过桥贷款。

　　在案发之前，刘来宾接手了一笔业务，对方需要做两百万的过桥业务。

　　是公司业务员李伟钦谈成的。

　　刘来宾和对方见了几次面，还去对方公司进行了考察。

　　这一点，公司的员工都可以证明。

　　业务谈成之后，约好的就是9月7号这天打款。

　　这笔钱打入了一个叫孙凯的私人账户，随后通过网上银行，转到了国外的一个账户上，然后就没法儿再查下去了。

　　等于说，刘来宾遇害的这一天，不仅损失了34万现金，还同时损失了200万过桥款。

　　因为调查发现，这个孙凯的身份信息全部是假的。

　　刘来宾和李伟钦现场去看，所谓的公司，也都是造的假。

　　那么秦传旺合理推测，就是这个孙凯假借过桥贷款业务之名，套走200万现金，更打劫了刘来宾，又抢走了34万现金，并杀人。

　　所有的线索，都指向了这个叫孙凯的男人。

　　他提供的信息毫无疑问是假的。

　　秦传旺多方走访，通过查往来信息，监控录像，银行账户等多种渠道，设法调查孙凯的真实信息。

　　可那是13年，很多信息渠道并没有打通，查起来不是一件容易的事情。

　　因此直到案件封存，也没有把这个孙凯查出来。

　　最终的结论是，以孙凯为首的诈骗团伙，盯上了刘来宾，以谈过桥业务为由，设法诈骗了200万过桥款，并打劫了刘来宾，劫走34万现金，逃之夭夭。

　　这个案子就这么挂了起来。

　　等于说，确认了嫌疑人，但就是一直找不到这个人。

　　推测是流窜的犯罪团伙，还因为海外账户，推测有一定的海外背景。

　　这个结果，刘来宾妻子师燕华不认。

　　她一直来闹，要求很直接，抓住凶手，追回两百多万钱款。

　　沈新放下卷宗。

　　这个案件之所以成为悬案，和其他悬案的原因差不多。

　　就是伪装身份，流窜作案，做完了就开溜。

　　跟那种莫名其妙赶上了，杀了人，然后开溜的案件差不多性质，很难追查。

　　丁雨薇之所以把它挑出来，就是因为这些年，师燕华一直在催问。

　　分局也几次重启调查，但都无疾而终。

　　而随着时间推移，破案的几率只会直线下降。

　　公司都没了，公司员工也早就离职，秦传旺这个办案民警都退休了，了解案件的相关人员都不在了，怎么查？

　　可就像丁雨薇说的，受害人家属还没有放弃，情绪也很大，符合她说的家属意见大的情况。

　　剩下一起案件差不多。

　　11年的案子，货车司机肖洪在外跑货，被发现死在了南江通往暨港的319国道上。

　　推测是抢劫杀人。

　　但案发地点在国道，周围没有任何监控，也是查了很久，查不到任何有用线索，被列为了悬案。

　　肖洪妻子和师燕华一样，也是每隔一段时间，就从老家赶过来，询问一下办案进度。

　　六年过去了，也是没有任何结果。

　　“我觉得可以。”

　　沈新回过神来，点点头，认可了丁雨薇的分类方法。

　　她想的应该就是吕有为考虑的东西。

　　家属意见大，悬而未破，影响恶劣。

　　“好，那我就这么办了。”丁雨薇点点头，继续工作。

　　有了丁雨薇这个工作狂帮忙，进度快了不知道多少倍。

　　十天之后，所有案卷整理完毕。

　　分门别类，向孙钊进行了汇报。

　　“都看了，这么快吗？”

　　听闻案卷已经整理完毕，孙钊吃了一惊。

　　他印象里，分局的悬案还是不少的，好像有快两百件。