第8章 人狠话不多

沈新是刚工作，还实习，工资不高。

　　不过家庭条件还算好，父母是开小加工厂的，租的单身公寓还可以，就在附近的米莱公寓，两千二一个月。

　　要不是家里资助，沈新可租不起。

　　开锁进门，大美第一时间从沈新怀里跳了下来。

　　然后迈着悠闲的步子，开始视察房间。

　　是个LOFT，二十多平米，精装修的，不过沈新一个人住，乱糟糟的。

　　它转悠了一圈儿，回来叼上大橘，直接蹿上了二楼。

　　沈新上楼一看，果然，直接霸占了自己的床。

　　倒是一点儿都不客气。

　　它冲沈新喵了两声，仿佛在说我还算满意。

　　沈新惊讶的发现，它头顶的图标，一口气涨了两格，来到了8格。

　　那看来把它带回家养，在关系上是前进了很大的一步。

　　沈新一单身汉，也不介意几只猫跟自己共享一张床，惦记着回头带去宠物医院检查一下，再杀杀虫，洗个澡什么的，衣服也没脱，直接趴在床上呼呼大睡起来。

　　再醒来，已经是下午。

　　一扭头，正对上大美的脸。

　　它不满的冲沈新叫了两声，脑袋上的图标不知道什么时候又掉了1格。

　　沈新读懂了它的眼神，忘了给它弄吃的。

　　“抱歉抱歉。”

　　家里就有猫粮，沈新给大美找了碗，倒满，又倒上水，它才迫不及待的吃了起来。

　　但是掉的那1格好感度并没有立刻涨回来。

　　沈新不知道这好感度到底有什么用，比如它满了，10格了，是会有什么变化还是怎样。

　　但就眼下来看，反正掉起来挺容易的。

　　关键是怎么涨。

　　带回家，确认了收养关系，给了大美一个家，一口气涨了两格。

　　那除此之外呢。

　　喂吃的，或者陪它玩。

　　沈新柜子里翻了一下，找出买猫粮附送的逗猫棒。

　　在大美面前晃了晃。

　　它瞥了一眼，毫无反应，眼神仿佛在说我都多大了，还玩你这个？

　　沈新又抖了抖，大美才以一种不情不愿的模样，腾出一只爪子，懒洋洋的抓了一下，然后就收回，眼神好像在说给你面子了，差不多得了。

　　沈新一阵哭笑不得，看来普通的互动方式还不行。

　　或者说，每只猫的性格也不一样，自己没有找准大美兴奋的点。

　　但既然带回家了，那就慢慢试。

　　沈新现在就想知道这图标格子满了之后会有什么变化。

　　大美吃了，沈新还饿着肚子呢。

　　而且已经是下午快四点了。

　　沈新去冲个澡，在沙发上找了身味儿不算大的衣服换上，叮嘱大美自己在家好好待着，便锁门。

　　在楼下的底商吃了碗拉面，还没吃完，李东升就给自己发了消息，问自己什么时候到。

　　“马上。”

　　沈新回了句，三两口吃完，赶紧去派出所。

　　赶到的时候，众人正在二楼刑侦组的大办公室里开会。

　　宋亮也在。

　　治安中队，也就是李东升的直接领导，队长董跃明也在。

　　张健正介绍情况。

　　沈新矮身要去李东升旁边。

　　没想到宋亮还看见了自己，冲这边招招手，笑眯眯的问自己有没有休息好。

　　“报告领导，休息好了。”沈新刷的立正。

　　宋亮被沈新的反应逗乐。

　　这时，坐在他旁边，一个中年人突然开口问道：“宋所，这就是那个找流浪猫，发现嫌疑人的新人吧。”

　　沈新这才注意到这个中年人。

　　没见过。

　　看起来和李东升差不多的年龄，皮肤黑且粗糙。

　　国字脸，长相很普通。

　　穿着一件藏青色，面料有点儿谢了的翻领短袖，气势很足，像个领导，但着装又有点儿不拘小节。

　　“就是他。”宋亮笑眯眯的点头，示意沈新坐下听。

　　沈新来到李东升旁边坐下，才好奇的问这个中年人是谁。

　　除了他，在场还有生面孔。

　　“分局刑侦大队的副队长陈超，过来指导破案的。”李东升介绍道。

　　沈新眉毛一挑，诧异道：“咱们这案子还惊动了分局啊。”

　　“你以为呢。”

　　李东升轻哼一声，道：“跨区域，团伙流窜作案，盗走电动车162辆，案值接近七十万，还涉及到跨市的销赃渠道，能是小案子？”

　　这都算涉案金额巨大的盗窃案件了。

　　沈新哦了一声，又道：“那现在破案了，功劳算谁的，咱们的还是分局的？”

　　范杰都抓了，案子基本上就算破了，这个时候还下来人指导破案，感觉就像摘桃子一样。

　　“你小子，这是你能操心的？”李东升一阵哭笑不得，教训道：“放心吧，是咱们的谁也抢不走，别说了，认真听。”

　　沈新点点头。

　　张健应该是介绍这个盗窃团伙的组织架构。

　　范杰就是负责人，组织了一伙人进行盗窃，拆解定位系统，再给电动车重新刷系统。

　　但同时，还有一伙人，和范杰对接，负责销赃。

　　往临近城市的乡县，监管力度小的区域销售。

　　“还有一个人。”

　　张健敲了敲白板的顶部。

　　在范杰照片的上方，还有一个人。

　　但打了一个问号，没有照片和名字。

　　“据范杰交代，他是通过这个李浩。”张健指了指下面的一张照片，继续道：“然后认识了这个企鹅号叫人狠话不多的人，从他手里购买了破解软件。”

　　嚯！

　　沈新咧了咧嘴，这网名够个性的啊。

　　还有张健说的破解软件，沈新也知道。

　　昨天在范杰那窝点，沈新就见识到了这伙人偷窃智能电动车的工具。

　　是一个定制的电路板，也就一张银行卡大小。

　　拿着这玩意儿，往六号这种有智能车机的电动车屏幕一贴，蓝牙自动连接，十秒钟的时间，就能完成解锁。

　　妥妥的高科技。

　　当时沈新就奇怪，范杰一个能给自己狗取名百万的大老粗，怎么能玩得转这种高科技。

　　现在知道了，也是买的。

　　张健继续道：“范杰交代，他花了二十万，买断了南江市的独家使用权。”

　　“他们一直用企鹅号联系，对方也负责后续的软件更新。当然，我们查了这个企鹅号，实名认证的信息是咱们市一位67岁的老大爷，基本可以认为是网上购买的号码。”

　　“范杰并没有见过这个人狠话不多，但是他交代了一个地址，向虹村113号。”

　　“这个地址是怎么来的呢，是李浩第一次从这个人狠话不多手里买软件的时候知道的。但是呢，李浩也没见过这个人，他就是按照指示，来到了这个地址，从门口的信报箱里拿走了破解模块。”

　　“后来范杰找人定制的PCB板总出问题，解码老失败，又联系过这个人狠话不多，找他修改了破解器，交接的地址也是这个向虹村113号。”

　　“而这个时间是5月21号，离现在有大半个月了，所以暂时还无法确定这个人是否还住在这里，有没有搬走，要待会儿去看了才知道。”

　　听到这儿沈新才知道，晚上这是有行动。