第80章 孩子

沈新好歹在派出所待了一年，对于师燕华这样的人，真就不能给她太好的脸色。

　　“师燕华，你也不笨，你心里应该清楚，你想要拿到钱，只有一种可能，那就是我们抓到凶手。”

　　“如果你就是这种态度，那我们也没什么好说的。”

　　说着，沈新招呼一声丁雨薇，转身就要走。

　　“等等！”

　　师燕华果然叫住了沈新。

　　她轻哼一声，在大厅的休息区坐下。

　　“沈警官是吧，你也甭给我讲什么大道理，反正我就认准一件事，刘来宾他死了，凶手，你们警察没有抓住，那你们是不是有责任。”

　　“这都四年了，234万啊，他妈的我存银行现在利息都涨多少钱了，你自己说句公道话，我跟你们要一百万多吗？”

　　“真的，你也不用问我什么，能说的我早说了，你还不如回去跟你们领导好好商量商量，就给我一百万，我保证，以后再也不去你们那儿闹了。”

　　“那刘来宾，就当他命不好，死了活该。”

　　沈新掏出录音设备，放在茶几上，道：“你的想法，我可以回去跟领导反映，不过我现在有一些问题想要再问一问你。”

　　师燕华正要说话，手机突然响了。

　　她扫了一眼来电号码，不耐烦的接起，上来就骂道：“王根平，你又要干嘛，老娘他妈的在上班呢。”

　　“什么，婷婷不见了？”

　　她愣了一下。

　　沈新也瞬间竖起了耳朵。

　　婷婷？

　　说的应该是刘来宾的女儿，刘雨婷吧。

　　师燕华破口大骂道：“你他妈是死人嘛，让你看个小孩儿都看不住，还问我怎么办，找去啊，废物一个。”

　　她骂骂咧咧的挂断电话。

　　咒骂着男人没一个靠谱的，全是废物什么的。

　　见沈新望着自己，不耐烦的嚷道：“看我干嘛，有什么屁话赶紧问，我一会儿还要上钟呢。”

　　沈新压住心头火气，问道：“你女儿怎么了，走丢了吗？”

　　旁边丁雨薇也紧张起来。

　　师燕华又抽出一支烟点上，没有任何要起身去找的意思，骂道：“丢就丢呗，死了最好，我轻松了，她也省的跟着我受罪。”

　　这话一出，旁边丁雨薇再也忍不住。

　　沈新一摆手，拦住了她，沉声道：“师燕华，你现在住哪儿？”

　　这样的女人，沈新在派出所工作的时候见过太多了。

　　她们眼里只有自己，只有钱，孩子，不过是累赘罢了。

　　听出沈新言语中的愠怒，师燕华轻哼一声，报了地址。

　　并不远，大概一公里外的杨木桥新村。

　　沈新立刻掏出手机，给董跃明打了过去。

　　“董队，有个情况。”

　　沈新把情况说了一下，让董跃明安排人去看一下，省的刘雨婷出问题。

　　董跃明也不多问，说立刻让附近巡逻的警员过去。

　　师燕华一脸不在乎，起身道：“你要是不问，那我就去上钟了，我客人还等着我呢。”

　　沈新直接一拍茶几：“我看你敢！”

　　说着，沈新望向了不远处的前台经理。

　　你有本事就安排她上钟！

　　师燕华表情一变再变，闷头坐了回来。

　　前台经理连忙拿了两瓶水过来，然后瞪了一眼师燕华，让师燕华有话好好说。

　　沈新深吸一口气，平复下心情，想了一下，问道：“刘来宾是不是养了一只鹦鹉？”

　　沈新相信，秦传旺把该问的都问了不知道多少遍。

　　索性就另辟蹊径试一试。

　　“鹦鹉？”

　　师燕华愣了愣，一拍大腿道：“对啊，那孙子养了一只鹦鹉，我听他说花了好几万呢，那鹦鹉呢，后来你们弄哪儿去了？”

　　“是我在问你。”

　　沈新沉声道。

　　师燕华冷哼一声：“我怎么知道，你也是有够搞笑的，不问凶手的事儿，问他妈一只鹦鹉。”

　　沈新压住火气，道：“也就是说，案发之后，你并不知道这只鹦鹉去哪儿了？”

　　“废话。”师燕华道：“这我该问你的，刘来宾对那只鹦鹉宝贝的很，当亲儿子养，我还想问你们弄哪儿去了呢。”

　　沈新抬手示意她打住，然后问刘来宾启动资金的事情。

　　“这个我不是说过了嘛，我认识他的时候，他已经发财了，经常过来点我的钟，我问他，他说就是去交州省倒卖手机赚的钱，具体怎么来的，我是不管的。”

　　沈新让她仔细想一想，但师燕华还是这句话，不知道。

　　只说当时刘来宾出手很大方，也经常约她出去玩。

　　一来二去，就这么混在一起了。

　　沈新正要再问，手机响了。

　　是之前同事魏亚军打来的电话，说孩子找到了，但是如果可以的话，让沈新过来看看，说孩子挨打了。

　　沈新皱起眉头，道：“孩子找到了，你跟我去看看。”

　　“有什么好看的，找到不就行了。”师燕华一脸不耐烦。

　　沈新压住火气，起身示意师燕华跟着自己一起去。

　　师燕华看看沈新，又看看前台经理，咒骂了两句，跟了上来。

　　距离不远。

　　几分钟之后，沈新就开车赶到了地方。

　　杨木桥新村也是安置小区。

　　78单元201，两室一厅，便是师燕华租的房子。

　　楼下停着警车，还有人围观。

　　在看到师燕华下车之后，一个个指指点点。

　　沈新上楼。

　　“小沈。”

　　魏亚军在场，打了个招呼，叹口气，带着进了门。

　　一个穿着背心的年轻人蹲在地上。

　　她旁边的沙发上还坐着一个瘦弱的小女孩儿，左脸红红的，鼻子也流血了，同事小谭正蹲着帮她止血。

　　“草你妈的，王根平！”

　　师燕华一看就知道女儿挨打了，抓起门口的花瓶就砸向了地上的年轻人。

　　哗啦一声。

　　刘雨婷被吓坏了，哇的一声就哭了出来。

　　师燕华也不管，拎着包不断的砸王根平，嘴里骂道：“你他妈废物一个，吃我的喝我的，给你脸了是吧，还打我女儿。”

　　警察在，王根平也不敢还手。

　　这家伙染着黄毛，胳膊上全是纹身，显然不是什么好鸟儿。

　　“够了！”

　　沈新呵斥一声。

　　没想到，师燕华扭头一巴掌就扇在了刘雨婷脸上。

　　“哭哭哭，就知道哭，除了会哭，还会干嘛！”

　　“唉，你干嘛！”

　　沈新连忙上前，拉开师燕华。

　　刘雨婷也就七八岁，很瘦，扎着马尾辫儿，穿着校服，这一巴掌挨了，哭的更厉害。

　　师燕华挣脱沈新，理了理头发，道：“好了警察同志，孩子也找到了，你们要问的问题也问了，能不能走了。”

　　她一指门外，示意沈新几人离开。

　　沈新皱了皱眉，尤其是看到刘雨婷抓着师燕华裙角，哭着说自己再也不会乱跑了，更是一阵心酸。

　　可能怎么办呢。

　　她是亲妈！

　　就算把人带回去，也没什么用。

　　这种操蛋的事情，在派出所沈新见过很多。

　　魏亚军叹口气，偷偷拽了一下沈新。

　　沈新深吸一口气，沉声道：“师燕华，有问题我们还会再找你的。”

　　师燕华嗤笑一声，浑不在乎。

　　下楼。

　　沈新感谢了魏亚军，送他离开。

　　“走吧。”

　　沈新招呼丁雨薇上车。

　　沉默着开出小区，丁雨薇突然道：“沈新，今天要不就先这样吧，我自己打车回去。”

　　沈新愣了一下，点点头。

　　沈新把丁雨薇放在路口，然后开车离开。

　　不过开出一段距离，沈新又绕了回去。

　　这种事情虽然管不过来，但既然撞上了，沈新还是不能就这么放过。

　　至少警告一下那个王根平。

　　这种混混，沈新知道他们是什么鸟样儿。

　　而师燕华大概率还会回去上班。

　　她一走，王根平肯定会教训刘雨婷。

　　孩子没有错。

　　沈新觉得很有必要警告一下这个王根平。

　　吃人家住人家的，还打人家孩子，人不能这么混蛋！

　　结果绕了一圈儿开到师燕华楼下，一抬头，猛然发现单元门口一人刚刚赶到。

　　丁雨薇！

　　沈新下车，四目对视，心有灵犀的同时笑了。