第9章 不要抱太大的希望

“情况就是这样，陈队，你还有什么要说的吗？”

　　张健介绍完情况，望向了陈超。

　　沈新也随着众人目光，好奇的望向陈超，想知道他会说什么。

　　虽然范杰都到案的情况下，分局还要派人下来指导办案，有点儿摘桃子的嫌疑，但不妨碍沈新对刑警的好感。

　　沈新没有遵从父母意愿，继承家里那点儿薄产，而是选择考了警校，其实就是想当刑警。

　　如果不是分数不够，当初考警校的时候，沈新肯定会选择刑事侦查学，而不是治安学。

　　陈超给人一种很沉稳的感觉，不徐不疾的道：“张健，我要先提醒一下你，做好今天行动一无所获的心理准备。”

　　他上来先给张健泼了盆冷水。

　　“我翻越了案卷和审讯记录，我注意到嫌疑人的反侦察意识特别强，他购买企鹅号，和李浩的第一次接触是在一个本地的QQ群里，后续他们交易盗窃技术也没有任何的接触。”

　　“而和范杰的交易也是一样，不易追查的现金，不见面，网络联系，所有的一切，都说明他具有反侦察意识，是个聪明人。”

　　“如果没有高智商，我想他也研究不出这种破解电动车防盗系统的技术。”

　　“你也说了，他和范杰最后一次接触是在5月21号，离今天有18天了吧，这么长时间，我认为在向虹村逮到他的希望很小。”

　　说到这儿，张健眉毛已经拧成了川字。

　　但他不得不说，陈超的判断是合理的。

　　从这个人的各种行为来看，就是一个反侦查意识极高的人，那怎么可能留下一个明确的地址，让警察查到他。

　　陈超继续道：“所以张健，你不能抱太大的希望，今天的行动可能只是补充了一些新的线索，想要找到这个人，还要寻找新的思路。”

　　他望着白板上的问号，目光深沉。

　　不怕罪犯穷凶极恶，就怕他们有脑子。

　　稍微有点儿脑子的罪犯，就不容易抓。

　　沈新暗自点头。

　　别说，真别说！

　　不愧是干到大队副队长的人。

　　一开始沈新也下意识的想着连范杰都抓到了，找上家还不是轻而易举。

　　可经陈超这一分析，才发现没那么简单。

　　身边李东升也皱起了眉毛。

　　不止是他，在场众人都是差不多的表情。

　　都以为马上就要结案了呢。

　　宋亮把众人反应看在眼里，出声道：“瞧瞧，这就是经验，张健，你得好好学。”

　　他捧了一句陈超，又鼓励道：“不过嘛，我还是相信那句话，再聪明的罪犯，他总会犯错，总会露出马脚，而对我们来说，最重要的也是坚定这种信念。你们说这么大的案子，现在落在咱们脑袋上了，是领导对我们的信任，也是对我们的考验，我就想知道，你们有没有信心破掉这个案子，抓到嫌疑人。”

　　他大声询问。

　　众人对视一眼，纷纷大喊有。

　　立案了必破，这是宋亮给定下的规矩。

　　“那就行动吧。”

　　他起身，招呼众人去吃饭，吃完饭立马出发。

　　沈新是起得晚，吃过饭来的，也不饿，在食堂外逗百万。

　　“手！”

　　沈新伸出左手。

　　范杰应该没有正经训练过百万，但它特别聪明，沈新拿着它的爪子做了一下示范，它立马就学会了。

　　而且触类旁通，沈新伸右手，它立马伸左爪子。

　　“可以啊。”

　　沈新揉了揉它脑袋夸奖了一句，从口袋里掏出一根火腿肠，剥了皮塞它嘴里。

　　它眼睛放光，一口便炫进了肚子里。

　　脑袋上的图标竟然还长了一格。

　　沈新登时明白，这家伙喜欢吃火腿肠。

　　那好办啊，回头给它买一箱，可劲儿炫。

　　沈新又想到了大美。

　　提升大美的好感度，现在来看最好的办法还得是从吃的方面下手。

　　沈新想起来，自己在网上看到一个视频，说主人每天下班，猫都会在门口蹲守，不一定是它亲人的表现，而是它认为主人是出门狩猎去了。

　　家养的猫，认为主人是更厉害的同类，所以理所当然的，会把狩猎捕食的职责交给主人。

　　这个时候，如果主人空手回来，它会觉得失落，认为主人没用。

　　假如主人带回来食物，还是好吃的，那它就可能产生崇拜主人的心理。

　　沈新盘算着，回头自己回家，是不是也给大美带点儿好吃的。

　　正想着，感觉背后有目光。

　　沈新扭头一看，吓了一跳，不知道什么时候，宋亮和陈超站在了背后。

　　“宋所，陈队！”

　　沈新急忙起身打招呼。

　　宋亮微笑点头，倒是陈超，脸上没有太多表情，又问道：“你很喜欢猫狗？”

　　他看了案卷。

　　沈新是帮流浪猫找小猫，发现了被盗的电动车。

　　抓捕范杰的时候遇到看门狗，也是沈新帮忙解决的。

　　陈超的目光深沉平静，和他对视，总感觉有一种无形的压迫感。

　　沈新点点头。

　　陈超嗯了声，道：“年纪轻轻的，多学点儿本事，别把精力放在这种没意义的事情上。”

　　算是一句提醒。

　　说完，便跟宋亮一起离开了。

　　等走远了，沈新才松了口气。

　　陈超这口气，倒是和自己老爸挺像，总是带着说教的口吻。

　　众人吃过饭，出发行动。

　　向虹村就在云林街道所属的亭阳区。

　　但在亭阳区最北面的黄塘街道。

　　那地方就已经有点儿偏了，按老南江人的说法，这里都属于乡下了。

　　早好多年，这边就传言要拆迁，但一直没有下文，因此以老式的民房为主。

　　而由于紧临372国道，附近有好几个大的物流园区，慢慢的就变成了一个物流集散中心，有大量司机选择就近在这边租房。

　　加上在园区上班的，慢慢就发展成一个挺大的，类似于城中村那种形式的社区。

　　一行十七人，所里得空的几乎都去了，可谓是大行动。

　　到地方之后，黄塘派出所也派了人过来协助。

　　是治安组的组长，比张健年龄大一些，叫赵守川，挺和气一人，在东面入村的村口等到众人，笑容满面的跟众人一一握手，表示欢迎。

　　不过在打过招呼之后，他突然语气一转，皱眉道：“老张，你们确定是向虹村113号吗，这一家的情况我是知道的，户主是个瞎眼老大爷，家里也没有别人了，按理说不会跟任何案子扯上关系啊。”

　　听到这话，张健心里就咯噔一下，一下子想到了陈超之前说的话。

　　看来还真让陈超说对了，这案子想结没那么容易。