第10章 重力异常

如果说今天有什么可以庆祝的事情，那么就是雨只是雨。

　　尽管它发黑，粘稠，但它并没有什么腐蚀性，而且也至少没有辐射或者毒性——没有剧烈到会瞬间融化一个人的辐射和毒性——老刘打开了车灯，在车里穿好了雨衣，然后用最快的动作下了车，把身体和脑袋都裹在雨衣里，向着前方查探那起堵截了路面的车祸情况。

　　说是车祸，但是现场实际上有些匪夷所思，看上去就像是十几辆车在急速的对向行驶当中发生了剧烈的碰撞，某些车飞了起来，狠狠的砸在了对向车道车辆的身上，甚至有三四辆车的车体完全嵌合在一起的，堆积成一个小山。

　　那起车祸看上去已经发生很久了，但是因为秩序的瘫痪，所以导致根本没人清理它所造成的后果，李星渊不是侦探，没有办法通过事故现场还原当时发生了什么——但恐怕就算是这世界最精明的侦探也无法还原现场，想要理解这里的情形，需要的未必是理性和逻辑，而是想象力。

　　老刘挨个查看了那些车的情况。

　　在没有吊车的情况下，他们几乎不可能用人力去清理这样的路面，比起那些超自然的幻觉来说，这种情况对于他们行动的影响显然更加严重，如果没有办法解决，只能试着绕路，以军车的越野能力，或许可以在荒地当中开辟出一条道路来。

　　老刘很快就回来了，他没打开车门，而是敲了敲玻璃，当李星渊想要摇下车窗来的时候，老刘又制止了他，示意两个人隔着车窗交流。

　　“不是发生了车祸。”老刘的声音透过车窗传进来闷闷的：“这些车是从天上摔下来的。”

　　老刘看到李星渊和林松脸上的表情，似乎是意识到这样简短的回答无法解释现在的情况。

　　“没有前后碰撞的痕迹。”老刘说道：“我检查了那些车体，有些车的前后保险杠都没问题，它们是被砸在一起的。就好像是一场台风，把这些车都卷了起来，然后一口气都砸到了这里一样。伤亡很惨重，在这种情况下没人能活下来，要是在秩序没崩溃之前，怕是又得要不少人下课。”

　　现场的情况很奇怪，但在这个时代，没有什么东西不奇怪，所以李星渊更关心实在一点的事情：“咱们还能过去吗?”

　　“得费费功夫了。”老刘拍了拍这台军车，像是拍着自己的好伙计：“后备箱里有牵引绳，咱们得拖几个车出来，但总比绕路容易一些。”

　　“那就等雨停了再说。”李星渊怕老刘听不清楚，一边说一边比划：“你先上车。”

　　老刘却摇了摇头。

　　“我身上有雨。”老刘说道：“虽然淋着不疼不痒，但我怕不是什么好东西，我要是带上车，咱们三个可能全完了。我去前面那堆车里凑活一晚上，我看过了，有几个结构完好的，足够躲雨了。”

　　“老刘！”李星渊的心里堵堵的，但老刘只是摆了摆手，转身向那堆车祸的废墟里走去。

　　李星渊没法理解老刘这种人。

　　老刘就好像是铁打的，钢铸的，是故事里面才会有的刮骨疗毒脸色不变的硬汉。

　　然而他又想到了老刘下车前把林松叫成潘帅的事情，心中未免有些怅然。

　　对自己来说，潘帅只是这一路的伙伴，但是对老刘来说，却是他一起生活不知多久的袍泽兄弟。

　　和自己一起来的十二个战士，只剩下自己和老刘了，就算老刘真的是钢铸的心，怕也要滴几滴铁泪下来。

　　“李记者，你不劝劝老兵？”林松于心不忍的问。

　　“谁能劝的动他？”李星渊叹了口气，摇了摇头：“他自己待会也好。”

　　“行了，这一天路也不少赶，事也没少干，都睡一会吧。”

　　林松嗯了一声，然后熄灭了车灯，车里又变得漆黑一片。

　　李星渊想睡觉，但是睡不着，他在黑暗里面一动不动，陈炎承，老刘，潘帅，还有那些之前牺牲的战士们——他们的脸都在李星渊的眼前打着转，有的时候是正常的，有些时候又是浮肿的，像是那只鲸鱼。

　　林松也没睡着，李星渊听到林松翻来覆去的在椅子上挪动的声音，过了一段时间之后，李星渊又听到了林松在低声的哭泣。

　　李星渊坐在后座上，什么都没说，什么都没做，假装自己已经睡熟了。

　　没有男人想让另一个男人知道他在夜里掉眼泪。

　　李星渊只是盯着外面的雨幕，大雨滂沱，他盯着一滴黑色的雨滴落到车窗上，然后和其他的雨滴一起在车窗上竞速，心中暗暗盼望着自己押宝的那滴雨水能最快的跑到车窗下面。他就靠这种方式打发时间。

　　不知道过了多久，林松不再哭泣，前座传来了微微的鼾声，李星渊还在盯着那一颗颗的雨滴，至今为止的胜负是三胜十七败，他今天的运气不算很好。

　　但这次李星渊押注了一个大的雨滴，它在落到车窗上开始就开始横冲直撞，在引力的作用之下一往无前的向着下方坠去——四胜十七败，李星渊默默的这么想着。

　　但就在那个雨滴即将要到达终点的时候，它突然悬停不动了，它在车窗上晃悠着，然后在李星渊不可思议的眼神当中，开始向着车窗上倒流。

　　——不止是那个雨滴。

　　所有的雨滴都开始倒流，无论是车窗上的，还是地面上的，雨水正在从大地开始坠入天空。

　　时间倒流？！

　　不，不对——李星渊自己身上盖的毯子也开始缓慢的漂浮起来。

　　是重力！重力开始变化了。

　　大地失去了引力，世界即将坠入天空。

　　李星渊理解那些车辆为何会如此古怪的堆砌了——它们被某种力量卷入了天空，然后在那股力量消失之后又被引力拽住落了下来，被天地间的两股力量蹂躏成了垃圾。

　　“林松！”李星渊一声爆喝，林松立刻从睡梦当中惊醒了过来，他在军营里面养成了反应迅速的习惯。

　　“怎么了？”林松握紧自己手中的步枪，急匆匆的问。

　　李星渊没有搭理他，而是在迅速的思考着。

　　现在要怎么办？

　　看到那些车辆的惨状，这股反转天地的力量可能来时温柔，但却会瞬间消失，从天上掉下来会必死无疑，无论是在车内还是车外。

　　“开车！”

　　无论如何，这股力量的范围应该是有限的，甚至可以说是相当有限，不然这处公路上就不会只出现一处这样的车祸场景了。

　　只要能离开这个范围，他们可能就能逃过一劫。

　　林松听从命令，坐到了主驾驶上，但突然回头问道：“老刘怎么办？”