第1章 家

李星渊以为自己回到江城之后会经常做梦。

　　但他没有梦，连梦的涟漪都未曾有，当他从床上醒来的时候，甚至都感觉不到自己曾经睡去。

　　但他依旧会感到恐慌，他为什么在这里？在这个干净的，整洁的，安全的床上？他不应该在那个总是摇摇晃晃，颠颠簸簸的车上吗？他不应该正在跟着老刘，跟着林松，穿越那黑暗的林荫吗？他不应该要小心，戒备，那已经全然陌生的国土上隐藏着的，未知的，可怖的一切吗？

　　他每天都要花上几分钟说服自己，他真的回到家了。

　　李星渊独居。

　　灾难发生前的李星渊是个在别人的眼中稍微会显得孤僻的人，他没有多少和他的生活产生交集的朋友——这当然不是说他认识的人不多——作为一个还算合格的记者，他认识社会上的很多很多人，但很少有能和他算得上是朋友的那类。倒不是说李星渊缺乏交际的技巧，又或者是经常被人忽视，他只是常常会在无意之间给人带来一种奇怪的感觉。那就是即便是他跟你笑着，说着话，但当你看着他的那双眼睛的时候，总会有一种轻微的，冒犯了什么东西的感觉，就像是闯入了一个没有邀请自己的舞会。

　　上一个曾经躺在这个床上的女人就是被那奇怪的冒犯感刺痛，然后离开了李星渊的生活，一去不回。但李星渊倒也没有为这事感到多么的难过，他偶尔会想起她裙子下面那一截莲藕般白嫩的小腿，只是偶尔。

　　李星渊看向了窗外，眼下已经是秋天了，但眼下的江城绝没有天高气爽的清爽，沉甸甸的灰色云雾坠在地面上，将一切都笼罩在一片静默的灰暗当中，十字路口的红绿灯在灰白的雾气当中闪烁着若隐若现的光芒，有的时候觉得它非常近，但有的时候又觉得那光远的来自另一个世界——在如今的江城，这未必是幻觉。

　　那些仍然只有他能看到的门在那片灰蒙蒙的雾中到处都是，而其中穿行者依旧不绝如缕，李星渊有种很奇妙的感觉，如果他现在想要开启一扇这些幻觉当中的门扉的话，那么门扉未必会拒绝。

　　但他从来没有试过，他也不该尝试这个。

　　江城已经不是李星渊离开时的那个江城了，当他在外面经历着种种怪事的时候，这个城市本身也在发生着改变，它不再是一个安稳的，人类的城市，而变成了某种在自然生长，扭曲改变着的东西，它的时空歪斜而破损，而居住于其中的，也早已并非只有人类和他们的宠物，而充斥满了更多从地球最黑暗的角落当中出现的生物。

　　李星渊打开了客厅的电视，现在网络信号还没有修复，所以为了收到电视节目，又采用了用卫星锅接收LNB信号的原始方式。尽管大多数的卫星都已经因为黑潮的到来而摧毁，但也有少数的卫星努力的保持了它们在轨道上的运行，新卫星的发射据说已经在政府的计划当中，但是现在发射卫星比原来要困难的多——天空正在变得更厚，更粘稠，如今的大气成分当中出现了某种无法测定的气体，它使得那个被我们曾称之为‘天’的部分下沉了，也使得飞行器突破天空的难度不断升高。

　　他们最终从丰元镇回到江城，所使用的那个军队的直升机，现在也只敢在低空飞行——没有任何乱流，稳定的，低空，即便如此，这也是相当危险的冒进。

　　林松和镇上那些还保有理智的工作人员们找到了前来救灾的军队，将李星渊和老刘救出了丰元镇，然后搭着那架直升机，他们回到了江城，这就是之前发生的一切。

　　电视能收到的节目有的时候多，有的时候少，有的时候能收到某些国外的电视频道，有些时候……能收到的信号比国外更要遥远的多。

　　但至少今天，电视收到了正确的信号，李星渊听着电视上播音员用有些拖长变调的声音开始播报今天的新闻。

　　“目前对东南沿海各城市的救援计划仍在积极进行当中……长城计划正在推进……”

　　李星渊一边听着那些新闻，一边剃着自己的胡子。

　　海岸线在向着大陆稳步的推进，这是一场不讲道理的进攻，每一天，海水都在上涨，吞没越来越多的城市，据那些从海岸当中逃出来的人说，他们看到了伴随着那黑色的海波出现的东西——某种有着鱼类或者海洋生物特征的类人生物，正在伴随着那可怕的海洋向着内陆前进。

　　人类的军队如今还没有和那些怪物发生大规模的战斗，只有几次零星的交火。即便是那些大炮和坦克能打败那些怪物又怎么样呢？大海的脚步稳固且坚决。

　　沿海的人类再往着内陆逃，而内陆正在被拉伸。

　　地球当中正在不断的升起让自诩这颗星球主人的人类感觉到全然陌生的地貌，它们曾经被某种陌生的伟力给藏了起来，随着黑潮的迫近，它们一点一点的被吐了出来，地球比人类想象当中要大，大得多，考虑如此之大的星球是如何不被恒星的引力所吸引到一个完全不适合生命存在的轨道上是个没意义的问题——所谓的引力是如何运行的呢？现在的人类已经给不出答案了。

　　当李星渊洗漱完成之后，又给自己带上了那个之前在路上好久没带的平光眼镜。

　　他之前已经习惯了带着眼镜来遮掩他眼睛里面常有的那种让人不舒服的冒犯感，现在这个眼镜又有了新的意义，让他眼睛里面的锁孔不再那么显眼。

　　同时——眼镜那个确凿的，存在于他视野边缘的黑框，也总能给他带来一种切实的，难能可贵的稳定感，就像是一个自我确定的铆钉，让他不那么容易迷失自我。

　　最后，他拢了拢自己的头发，确保了自己的相貌不至于被称之为邋遢之后，他离开了自己的家。

　　林松被关在了江城第一人民医院里，李星渊要去看他。