第12章 计划

苏晓完全没计划。

　　或者说，她的计划很简单：“进去，拿了光，出来。”

　　江城研究所被牢牢的保卫了起来，想要潜入其中，他们面对的是旧时代残留下来，武装到牙齿的军队。李星渊知道一个安全的庇护所对现在的人们有多大的吸引力，只要是住到那个气泡当中去，就不用担心基因病，不用担心物理规则的变化，不用担心那些从古老时代就潜伏在地球最黑暗角落当中的怪物，不用担心闭上眼睛再次醒来就已经变成非人的异类。

　　而他们，一个从研究院里面被赶出来的前教授，另外一个是有点简单特异功能的前记者，他们两个人要去想办法挑战这一切，甚至摧毁那个安全的庇护所。

　　李星渊呼了一口气。

　　先要解决进去的问题。

　　江城研究所的那些人肯定早已经把所有和他们有关系的人全都带到气泡里面保护起来了，只有从军队这个方向下手，老刘——李星渊第一个想到的就是老刘，然后马上就把这个选择给去掉了。

　　老刘会毙了自己的，绝对的。

　　自己和老刘算是朋友，算是战友，但老刘——那个永远像是个可靠的山峦一样的老刘，他是不会参与到这样极端的计划当中来的。

　　接下来是拿到那光，这一样是个麻烦事，你怎么能‘拿’出来一个光？苏晓说了，那光可以用光镊固定住，他们要想要将那东西拿出来，就需要一个——有着微型光镊的手提箱？

　　紧接着是出来，他们一拿到光，整个研究所可能都会出现变化，气泡会消失吗？还是跟着他们移动？就算是进去的时候能伪装着混进去，出来的时候他们几乎肯定会被发现。

　　这些问题都要一个个的解决。

　　当天晚上太晚了，在如今，无论是城市内还是荒野里，晚上都不适合旅行，所以李星渊住在了苏晓的家里。

　　苏晓不介意李星渊去她的床上睡觉，因为她晚上就没打算睡，在确立了两人的联盟之后，她就一直在处理那些从天文台当中带出来的数据，还有那张标注了许多特征点的伪色图，当苏晓把那个伪色图从电脑上打开的时候，一种极其怪异的感觉立刻出现了李星渊眼前——光变慢了，兴许没有天文台那么强烈，但是光在一点一点的被那张描绘着宇宙之眼的图片弯曲。

　　宇宙之眼的威能即便是在记载着它些许数据的图片中依旧可以体现，用的好了未必不能当做出是某种道具使用。

　　“把它关掉！”

　　“不行。”苏晓无视了李星渊的请求：“你闭上眼睛睡觉，光变不变慢和你无关，我还要进一步处理一下这张图片才行。”

　　“你就不怕脑子里像是周所长他们那样长眼睛？”

　　苏晓轻哼了一声：“求之不得。”

　　李星渊最后也没睡到苏晓的床上，她把衣服扔的到处都是并不是主要的原因，即便是睡惯了车的后座，但苏晓的床作为一个休息的地方也过于的坚固了，李星渊差不多能想到苏晓每天爬上床，然后就像是一个断了电的机器人一样闭上眼睛，直挺挺的躺在这个没有任何舒适度可言的床板上。

　　李星渊躺在沙发上，闭着眼睛，听着苏晓把键盘敲得噼啪作响，就像是雨点密集的打在玻璃上，倒是有种奇怪的安心。

　　他昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天醒来的时候，苏晓早已经醒过来了，她换了身衣服，大体就是昨天的那身换了个不明显的颜色，她把自己收拾的一丝不苟，和她那即便是如此简单也显得有些杂乱的家里面形成了强烈的反差。

　　李星渊实在没忍住，问了苏晓这个问题。

　　“因为在这种状态下，我工作的效率最高。”苏晓理所当然的答道：“我知道我把每一个文件放到了哪里，知道我伸手就能够到什么东西，这让我感到安心，家是这个道理，衣服也是一样。”

　　她挨个展示了自己冲锋衣里的东西，指南针，镁棒，地图，卫星电话，双面胶，便携式电棍，防狼喷雾，避孕套——

　　“为什么会有避孕套？”李星渊忍不住问。

　　“因为我在城市探索的时候可能会遇到暴徒。”苏晓冷静的回答：“电棍没电了，防狼喷雾喷干净了，避孕套可能就能排上用场——我要活着，活下来，而且最好健康的活着。”

　　“当然，我没用过这个，希望接下来也不会用到。”

　　李星渊叹了口气，他有种想要吐槽苏晓的欲望，但最后还是没有说出口，只是又叹了口气。

　　他注意到苏晓把那些东西放回去的时候没有按照原来的顺序，大概也无所谓，苏晓自己知道它们都在哪里。

　　早饭是一人两片面包，一个鸡蛋，一片火腿。现在基本上居民家里在灾难刚开始爆发的时候储存的那些食物都消耗完了，发放的食物都是政府统一配置，然后发放给街道办事处，再让街道办事处下属的各个社区送到人家里的，只够满足基本的口腹之欲，接下来还要过多少这样的日子没人知道，因此就只能算计着过日子。

　　配给券是唯一能让人吃的好些，穿的好些，住的好些的东西，在生产停摆的当下，必须依靠政府的强制命令来让人们重新参与生产，配给券就是为此诞生的崭新货币，面对灾难，政府对经济进行了彻底的调控，大量的人防工程发放了大量的配给券，从已经几乎完全停止的服务业分流下来的人群投入到了基建当中，长城计划，蟾宫计划，龙宫计划——

　　有的时候李星渊不知道现在到底是真的指望着这些个计划拯救人类，还是仅仅只是经济调控，货币流通所必不可少的过程。

　　不过李星渊已经很知足了，现在吃的东西至少都是热的，比他回程的时候好的多。

　　“带有光镊的手提箱，我已经找好卖家了。”苏晓说道：“准确来说，手提箱需要定制，我找到了一个有这个手艺的人，但他的开价很高，要四万配给券。”

　　“他要这么多配给券干吗？”李星渊吃了一惊：“换套房子？”

　　“他的女儿有病，需要配给券换药吃。”苏晓回答：“而精神类的药物现在是最贵的——而且没法走医保报销。”

　　“也就是说，咱们下一步的计划是赚钱？”

　　“赚大钱。”苏晓补充道：“非常非常多的钱，朋友，不光这一处要用钱呢。”