第14章 逃逸

林松只是一个普通人罢了。

　　这个世界上绝大多数的人都只是普通人罢了，但是话虽如此，能够承认自己的普通也算得上是种难能可贵的品质。

　　普通的出生，普通的家庭，普通的上学，普通的没有考上大学，普通的当兵，普通的结婚，普通的生孩子——

　　如果林松身上发生的事情也能成为一场酒局的谈资，那这场酒局大概是这个世界上数一数二无聊的酒局。

　　但林松也没有期待过什么。

　　他既不是老刘那样特战部队的兵王，也并不是李星渊那种背负着秘密的记者，他只是个想回家的普通人而已。

　　他甚至和自己的妻子也没有特别的恩爱，在他当兵的这些年里，他回过三趟家，一次相亲，一次结婚，一次老婆生孩子，仅此而已。

　　但他还是想回家。

　　林松在高空汗流浃背，他被重力异常拉升的高度更高，内脏的负荷也更大，尽管外表上看不出来，一开始他也自以为没有什么问题，但一剧烈运动立刻就表现出来差距了。他能清楚感觉到自己肺叶在空中膨胀的感觉，随着呼吸，疼痛感流满了全身。

　　他疼的想掉眼泪，但他还是活动着自己的手，向前一步更一步。

　　死，死在坠入天空的过程里，说不定这是一件会让自己的人生变得不再普通的事情，林松这么胡思乱想着，鲜血从他的五官再一次的涌了出来，他有点想要放弃，要命，这就不是自己这样的普通人该干的事情。

　　回家。

　　他想起来了自己的妻子的那张脸，他的妻子也只是个普通人，脾气也一般，还会耍性子，家里人都说林松被她耍的团团转——

　　“集中注意力！”

　　他听到了一声爆喝。

　　林松下意识的服从了命令，这是他从军队锻炼出来的纪律性，他看到老刘正在看着他，那张总是刚硬的脸如今变得像是军队里的那些上司一样严厉。

　　“林松！”老刘紧紧的盯着林松的眼睛：“赶紧爬过来，这是命令！”

　　林松咬紧了牙关。

　　“是!”

　　正如一个普通的士兵，林松回应了这个命令，他早已经习惯在命令下爆发出自己身体当中最后一点潜力，他没有嘶吼，甚至打消了自己脑海当中一切干扰自己行动的想法，忘记了自己身上所感受到的那类疼痛——

　　老刘将林松拽进了车厢里。

　　“好！”李星渊看着那根牵引绳，它没有断裂，即便在这样超自然的环境当中，优秀的军工质量还是保证了他们的安全。

　　没有时间查看林松的情况，李星渊立刻转头看向了自己那即将断裂的车厢。

　　“老刘，随时准备打断牵引绳！”

　　老刘从还在迷迷糊糊的林松身上拽下来了步枪，挂到了自己的身上，然后盯紧了牵引绳。

　　李星渊帮林松系上了后排的安全带，等会的旅程不会非常安全的。

　　他没告诉老刘，但是他心里自己知道，在这种多体多方向的复杂受力系统里，其运动轨迹是完全混乱，几乎不可预测的，他们或许会按照计划一般横向弹飞，然后在引力的牵引下平稳落地，但更有可能会斜着飞向天空，或者直接笔直的撞向大地——而这两者最终的结果都是惨烈的。

　　但他没得选，没有更好的计划，这是唯一能活下来的办法。

　　李星渊也紧紧的盯着那根牵引绳，那高度的专注似乎引来了寄居在他颅内的某种东西的侧目。

　　不。

　　李星渊握紧了双拳——不能是现在。

　　但这一次，他曾所目睹的那光却没有占满他的思维，让他枯竭，困乏，疲惫，反而充盈了他的思想，让他意志更加坚定深沉。

　　就好像是预言这场雨时那样，一种莫名的感觉在他的心中升起，如同是一次心智的启明。李星渊似乎理解了某种东西——但他究竟理解了什么呢？

　　“老刘！”李星渊再次开口了，声音变得更加平稳，他盯着牵引绳，但空气当中似乎有着什么其他东西，某种用眼睛无法直接看到的东西，像是在空中缓慢流动着的湍流。

　　“等我说开火的时候就马上开火。”

　　时间一秒一秒的流逝，每一秒，李星渊眼前那虚幻的，难以形容的湍流都在变得更加清晰，它在空中辐散出了无数的线条和点。

　　只有一条是正确的。

　　而在某一刻，李星渊注意到了，一点奇异的光亮从某一个点上亮起，然后寄居在了某一束线条上。

　　“开枪！”

　　随着李星渊一声令下，老刘立刻扣动了扳机，子弹出膛的瞬间打碎了玻璃，冲着天空飞去。

　　牵引绳断裂的瞬间，卡车的车厢也刚好断裂，来自天空的引力牵引着车厢升起，狠狠的撞在了车头上。

　　李星渊的头砸在了副驾驶座上，几乎瞬间就头破血流，当他再次能抬起头来的时候，车头在弹性势能，惯性以及引力的作用之下画出了一个复杂的轨迹——

　　不能偏。

　　李星渊祈祷着，角度如果稍微有些偏差的话，他们就必死无疑。

　　不会偏。

　　他脑海当中的某个声音似乎这么回应着。

　　就像是一个出膛的炮弹，原本应该牵引着他们向上的引力拽着他们向着侧面直直的切了出去，他们从那拥堵的，通往天空的高速公路上逃逸了出来，向着星星的旷野撞去。

　　心脏如同擂鼓，天与地，复杂交织的引力与重力，这两个都有可能在瞬间将他们置于死地的死神，在这一刻恰到好处的配合起来，拽着这个小小的叛逃者，以极快的速度划过天空。

　　与其说他们是飞出去的，不如说他们是被这两股互相争夺的力量挤出去的。

　　他们飞行的轨迹和凝结的雨滴在空中划出的弧线一致，那片凝固的雨滴就砸在他们的车顶上，发出噼里啪啦的声响。

　　而当他们最终的落到地面上，落到松软的，芬芳的，坚硬的地面上的时候，那些雨滴就这么凝固在半空中，宛如时间静止了一般，形成了绝不逊色于高空的奇妙景观。

　　李星渊呼了一口气，知道这是两种力量在这里达成了平衡的结果。

　　下一秒，大雨瓢泼。