第17章 黑市

黑市看上去不过和一般的商场也没有什么区别，经历过前面四次开业，这里店铺的招牌甚至是家具都是齐全的，有些人撬开了原本的门锁，鸠占鹊巢，把自己的生意开到了里面，香气袅袅，烟雾缭绕，李星渊看了几眼，大多数都是些佛牌，佛像或者是符咒之类的东西。

　　人们还是期待着旧日的信仰能够保佑他们，李星渊觉得很难说能起到什么作用。

　　其他人大都只是在摆摊，各种颜色的防潮袋子往底下一铺，上面是各种各样稀奇古怪的东西，金银珠宝，手机电脑，无所不有，无所不包。

　　这里算不上热闹，除了那些摊主之外，只有三三两两几个人在摊位前面转悠，也只是看看，很少有说买的。

　　“白天这里没什么好东西。”那个自来卷年轻人说道：“晚上的人多点，不过骗子也多，没人管。”

　　李星渊点了点头。

　　“您要是想买什么东西，还是找任老板。”自来卷年轻人继续说道：“都是密教的朋友，他肯定会帮您。您要是想找活干，就去找二哥，他那里价格最公道。要说是门路广，还得是细条柳，据说他那里就算是枪都能搞到……”

　　自来卷年轻人说的头头是道，这黑市里面的大小关节，关系往来，似乎就没有他不知道的。

　　短短的两个月时间里面，这里的黑市俨然就已经变成一个口碑和信誉并重，秩序井然的地下世界了。

　　李星渊一方面觉得有些匪夷所思，一方面又觉得天经地义，人类是种顽强的动物，总会找到建立秩序的办法——无论是怎么样的秩序。

　　他看着经过的一个摊位，一大堆藏族的转经筒摆在那里，他稍微一愣神，不由自主的顿住了脚步，自来卷年轻人察觉到了这一点，赶紧拽了拽他的袖子：“都是假的，不管用的，从厂子仓库里面偷出来的工艺品，原来都是骗傻老外的。”

　　摊主是个干瘦的男人，大概三十出头的年纪，手上带着好几个不同颜色的珠串，倚在摇椅上，慢慢的盘弄着，听到自来卷年轻人的话，男人摘下脸上的墨镜来，看清楚了是谁，才骂了一句：“侯三，这是你亲爹来了？这么坏我生意?”

　　侯三也不生气，嘿嘿一笑：“比我亲爹还亲，是外地来的教徒大人。”

　　“什么教徒，鸟徒，我看你就是被他们给忽悠了……”男人嗤笑着抬起眼睛，和李星渊对视一眼，打了个哆嗦：“了不得啊。”

　　李星渊知道他看到了什么，自己的那对带着锁孔的眼睛。

　　这实在是相当直接，相当骇人的特征了，李星渊有些尴尬，他还是不习惯别人盯着自己的这双眼睛看。

　　怪不得侯三和另外一个年轻人没怀疑过自己密教徒的身份——难不成这里的密教徒们都拥有和自己类似的眼睛吗？

　　侯三又笑，大概是觉得自己仗着李星渊的威风压住了男人一头，也不再跟着男人多说话，只是回过头来对李星渊毕恭毕敬的说：“任老板的店马上就要到了。”

　　那是个没牌子的店，里面什么东西都没有，它离所有其他的店铺都很远——倒不如说，那些鸠占鹊巢的店主们刻意的躲开了这家显得阴沉而不祥的店铺——里面只是一片昏沉的黑暗，李星渊只觉得到了这里，似乎就连周围的光都被那低沉的黑暗所压制了一些，恹恹的从这店铺的边缘逃开，侯三不笑了，他和另外一个年轻人的脸色都紧张了起来，甚至可以算的上是肃穆。

　　“任老板。”侯三轻声说道，李星渊觉得他的这个声音最多只能让自己听清楚，稍远一点的苏晓就该听不到了，更别说是里面的人了：“我们回来了。”

　　随后，侯三就推开了那门，一股混杂着潮湿水气的风吹拂了出来，就像是一场极微小的雨，让李星渊觉得自己的皮肤都被濡湿了。

　　他们向前走去，进了这门里，外面黑市里的声音突然小了，几乎听不到了。

　　李星渊有些紧张，他本来以为所谓的密教徒们不过是一些招摇撞骗的骗子，但眼下看来，这里的人似乎是有些真本事的。

　　他看了一眼苏晓，苏晓倒还是那副兴致勃勃的样子——可能就是因为知道苏晓会有这样的反应所以李星渊才看她这一眼，让李星渊也安心了许多。

　　一个神像被摆放在了店面的中间，只有靠的极近了才能看到一个模糊的轮廓，是一尊青绿色的，由不知道什么材质的岩石所雕刻而成的神像，还不等李星渊看清楚那神像所雕刻的神明的样貌，就看到侯三站到了那个神像的旁边，恭恭敬敬的低声说道：“任老板，我们到了。”

　　那神像其实是个对讲装置吗？连接到了某个店铺当中的密室——等看到那个神像动起来的时候，李星渊才知道错了。

　　那不是个神像，那是个人。

　　“嗯。”他缓慢的，低沉的，带着一股神圣的慵懒发出了声音。

　　和一般人印象当中那种因苦修而骨瘦如柴的教徒完全不同。恰恰相反，一种令人不安的、毫无生气的臃肿包裹着他的全身，使他矮胖的躯体呈现出一种令人联想到肥硕、懒惰的蟾蜍的轮廓。他盘坐于一张腐朽的蒲团上，几乎与周围深沉的阴影融为一体，即便是身穿着那身早已看不出原色的、肮脏的丝质长袍，也很难不让人把他错认为一尊被岁月侵蚀得不成样子的古老石雕。

　　他的皮肤呈现出一种不健康的、如同浸泡在地下水中苔藓般的灰绿色。而他那缓缓转动过来的脸，那是一张已经完全失去人类表情的脸。他的双眼——那对漆黑、潮湿、几乎从不眨动的眼珠——与其说是观察，不如说是在吸收着周围的光线与周围人的勇气。其中看不到任何智慧或疯狂的火焰，只有一片深不见底的、属于永恒黑暗的平静，一种来自地球核心、超越了时间和生命的、原始而慵懒的空洞。

　　他的嘴唇肥厚而松弛，微微张开，仿佛在无声地呼吸着来自某个幽深地穴的、凡人肺部无法承受的空气。他长时间地保持着绝对的静止，这种静止并非僧侣的冥想，而更像是某种蛰伏于无光洞穴中的生物，在经历数个地质年代的漫长等待。

　　他绝非人类——至少如今已非人类。

　　“嗯……”那个被称之为任老板的生物慢慢的呼吸着，看向了李星渊。