第19章 与神相处

“以后绝对不能和那些存在这么说话。”李星渊觉得自己像是个在训小孩的家长，不过有的话还是不得不说：“听明白了吗？”

　　苏晓看着他，抿着自己的嘴唇。

　　“你说过要活下去吧？还要健康的活下去。”李星渊无奈的叹了口气：“你可以把它们当成是地震，当成是台风……或者当成是任何的自然灾害都行，别试着和它们交流，你可以研究灾害，但灾害会和你说话吗？我不觉得它们会回答你的问题，就算是回答了，你也未必能经受得起答案。”

　　“可你之前遇到的那个……”

　　“那个螳螂？”李星渊说道：“它不是——‘神’，你明白我的意思吗？可能对于我们来说，他掌握的能力和神也没有什么区别，但它不是神，以你的理性，我相信你肯定能分辨出其中的区别的。”

　　“老弟说的在理。”任老板扣开了一瓶啤酒：“札特瓜算是那种好脾气的家伙啦，好吃，好睡，除了这些东西之外没有什么癖好。”

　　他吨吨吨的喝掉了一整瓶的啤酒，根本没有半点解渴的样子，他轻轻一掐捏扁了啤酒罐子，然后扔到一边，又拿起了一瓶喝了下去。

　　自从那位名叫札特瓜的神明离开了他的身体之后，他就自称嘴巴里全是一股潮湿阴暗的爬行类动物皮肤的味道——用他自己的话说，就跟刚吃下去两个蛤蟆一样，必须用酒冲冲才行。

　　李星渊觉得札特瓜属实算是好脾气，竟然能容忍任老板这个信徒这样的冒犯，难怪没有对苏晓那唐突的话语有什么强烈的反应。

　　“只要能哄着它吃好，睡好，平时不恭敬点也没什么，它也懒得在意。你要是换其他人供着的……哼，死都算是好下场了。上次一个哥们，就是因为说了他信的那个一句不疼不痒的坏话，立刻就变成了一个活体盆栽。”

　　“所以，所谓的密教信的不是一个神？”

　　“不是。”任老板摇了摇头：“就看札特瓜吧，它根本就懒得回应太多人的祈求，你只要给它点稀罕的吃的喝的，它高兴了就会帮你完成一点愿望，不高兴了就一点都不搭理你，它有扩散自己的信徒的想法吗？有，多点信徒能给它多带来些吃的东西，但人多了就会吵到它睡觉，这么想它就不太稀罕信徒了。”

　　任老板拍了拍自己的肚子，又灌了一瓶啤酒，一扎啤酒就已经算是全部见底了，他用脚踢了踢框子里的啤酒瓶，侯三就急忙抱起来去后面给他拿新的了：“哈，这算是好的了，不是我拍它的马屁，兄弟，札特瓜真的算是个好神了。我们俩的关系像是老板和员工，甚至可以算是什么神明和牧师，其他神呢？其他神和他们的那些所谓‘信徒’的关系——原谅我的冒犯吧——只是单纯的强奸犯和受害人的关系罢了。”

　　李星渊对于这位任老板的比喻有点无语，但又觉得从某种方面讲相当形象。

　　“我明白了。”苏晓点了点头：“接下来面对类似情景的时候，我会视情况决定我的反应的。”

　　这很难算是一个让人安心的承诺，李星渊心想，不过总比没有强。

　　“所以说密教基本上能算是个——受害者心理互助小组？”苏晓把目光看向了任老板：“你们都是怎么和那些神明联系上的？”

　　任老板呵呵一笑：“大多数时候不是我们联系神明，这位小姐，是神明什么时候盯上我们，有的人是睡了一觉，有的人是洗脸的时候盯着镜子看，有的人是发现自己的身体已经腐烂了却还能活动……有的时候你遭遇了什么倒霉事却没死，第二天就会发现这个世界不太一样了，那时候你就能加入我们了。”

　　苏晓若有所思，李星渊紧盯着苏晓，他觉得她已经跃跃欲试了，于是开口说道：“你不会打算试试吧？”

　　“我？绝不。”苏晓哼了一声：“无论如何，我不打算让人玷污我的理性。”

　　“好觉悟。”任老板用大拇指挑飞了一个啤酒瓶盖：“我要是当年能想的那么明白，就不会去找札特瓜了。”

　　“你刚才还说是神明联系的你们。”

　　“大多数，但不包括我。”任老板晃悠着啤酒瓶说道：“你不能指望札特瓜那样的神主动找信徒，永远别想——所以的确是我主动联系的它。别问我是怎么做到的，要是札特瓜被吵醒了，那可真要勃然大怒了。”

　　“为什么？”苏晓说道：“你为什么要去联系神？”

　　任老板略带嘲笑的笑了起来：“还能为什么？古代人为什么信神，我们就为了什么信神——我们没法理解这个世界了，你能吗？”

　　苏晓没法回答这个问题。

　　“不只是我在试着联系那些神，普通人，官方的人……外国人，大家都在找出路，听说美国人在英国的某个河谷甚至尝试着杀死一个神，他们几乎成功了……埃及人已经公开敬神了，他们被一个叫做黑法老的神统治着，埃及人和那个神统治的其他种族站在一起，向着中东逼近……欧洲人也是，几个国家正在争抢对圣经的解释权，他们都想要自己的神成为圣经里面的那个耶和华……”

　　任老板用近乎低语的声音诉说着那些不会在新闻播报当中出现的秘辛。

　　“不过我们还是谈些和我们切身相关的事情吧。”任老板转而用轻松的语气说道：“啊，谈谈我老板的那个任务怎么完成——百万倍的胞肉啊。”

　　他像是头疼一样的敲了敲脑袋，发出了沉闷的声响。

　　“呃，我们没说要帮助你解决这个事情。”李星渊略微的后退了一步，和苏晓站到了一起：“这是你自己的事情。”

　　任老板笑了一声：“那多少钱能说动你们……抱歉，是多少配给券？”

　　苏晓盯着李星渊，但李星渊真的不是很想牵扯到这个事情当中，再次进入地铁，获得百万倍的胞肉——唯一的可能就是想办法弄死那个正在地下肆虐的蛆虫。李星渊想了想，报了一个数字：“八万。”

　　“成交。”

　　“我的意思是，我们俩一人八万。”

　　“成交。”