第10章 光为何物？

周所长死了。

　　他当然会死，他的一切都变成了眼睛，之前那个能维持的人形，全部变成了一根一根的神经束和眼球组成的联合体，那些眼球一直盯着天空，但周所长从很早的时候就已经没有办法给苏晓提供有效的信息了——他发音的那部分肌肉也已经变成了眼睛，投入到了注视的仪式当中。

　　所有那些眼球，在他那白色大褂的包围中，就像是一捧插在了白色包装当中的蓝色花草一样。

　　当李星渊和苏晓检查那狼藉的现场的时候，那些眼睛还在抽搐，还在试图利用那神经元攀附着的，仅剩的那么一点肌肉，继续看向天穹。

　　从生物学的严格意义上来说，这些眼睛还活着。

　　它们看到了什么？

　　已经没有一个人类的嘴巴，会把这些眼睛从天穹之上窃取而来的秘密，告诉这个世界上的任何人了。

　　李星渊和苏晓没有管那些眼球，而是把它们留在了那里——周所长会想要这么做的，大概。

　　他们再次穿越了那个慢光区，当再一次走到天文台外面的时候，天已经黑了，想想里面发生的一切，难免有种恍如隔世的感觉。

　　从慢光区出来的当时是一种很奇怪的感觉，那些眼睛看到的东西实时的出现在眼睛当中带来的是一种——疼痛感，它们就像是这么不讲道理的撞过来了一样。

　　大脑来回的在两种不同的光区之间切换，带来了一种奇怪的恶心感，仿佛大脑中的某物在隐约的发涨。

　　莫非，他们的脑内也已经出现了眼睛吗？

　　“不算白来。”苏晓弹动着烟灰，看着那从天文台里面带出来的U盘，她的嘴唇很薄，夹着那女士香烟的时候，像是抿成了一条锋利的线：“哼，眼睛……”

　　她眯着眼睛，看着李星渊，从她的烟盒里面抽出来一根烟：“你抽吗？”

　　“不会。”李星渊干脆的摇了摇头：“咱们要把这地方烧了吗？”

　　“烧不起来。”苏晓掐灭了那只还剩了一半的烟，扔到了门前的黑暗中，说道：“你知道质能公式吗？E=mc²，你觉得里面的c是什么？光速，常数c，原本是个大的不行的数，但现在里面的光速慢到比音速都要慢得多——就算是一枚核弹在里面爆炸能造成的伤害恐怕都没有办法摧毁它。”

　　这也许就是李星渊和苏晓在跌跌撞撞的时候撞到了墙壁的时候，却觉得墙壁如同松软的棉花一样将他们弹开的原因。

　　里面是个没有办法进行战斗的地方，也就是说，想要强行的杀死某人是不可能的。周所长没有说谎，天文台的工作人员，应该都是以某种方式，自愿的交出了自己的眼睛。

　　李星渊的心情复杂。

　　“如果被江城研究所的那些人找到，这地方会被利用起来的。”苏晓若有所思的说道：“那个眼睛很有用。”

　　“你不就是江城大学的教授吗？”李星渊讽刺的说道：“怎么说的好像事不关己一样？”

　　“我是江城大学的‘前教授’，如果这里的光会导致人的记忆混乱的话，那它的价值可要变低了。”苏晓歪了歪头：“道不同不相为谋。”

　　两人又沉默了一会，夜风很冷，从那巨神缓行而过这片区域之后，天就再也热不起来了。

　　李星渊深吸了一口气这里寒冷的气息，然后又缓缓吐了出来，他问道：“咱们得找个地方聊一聊，你家还是我家？”

　　“真大胆。”苏晓说道：“我家。”

　　苏晓开的车和她的外形很像，和教授的身份完全不搭，那是一台越野车，不像是李星渊熟悉的那台军车，但同样夸张，几乎像是一台装甲车。

　　李星渊的二手破车紧紧的跟在她的车后，几次都差点被她甩在了车流当中。

　　苏晓的家是个独栋的别墅，这女人拥有的财产还真是浮夸的很。当教授能赚到这么多钱吗？如果能的话，之前的时候就该多让陈炎承请自己吃上几顿饭的。

　　李星渊脑子里胡思乱想着。

　　和这个大房子的外观毫不相称的是，别墅里面的装修相当的朴素，甚至可以用简陋来形容，这里只有几个基本的维持了‘沙发’，‘桌子’，‘椅子’功能的办公用的家具，一台电脑就放在了客厅中间，触手可及的地方是一个小冰箱，初次之外的其他地方被一个又一个的纸箱子堆满了，上面贴着简单的标签。

　　苏晓没换衣服的习惯，她只是将外面的冲锋衣脱了下来，随便的往沙发上一扔，然后从冰箱里面拿出了两罐可乐，扔给了李星渊一罐。

　　“科学家还喝这个？”

　　听到了李星渊的问题，苏晓又发出了那种她特有的，略带讽刺意味的哼声。

　　“恰到好处的咖啡因可以让我更加清醒。”

　　她呼了口气，蹬掉了她的靴子，然后倚在了电脑前的椅子上，看着李星渊。

　　“你想聊什么？”

　　“是你说要结盟的。”

　　“啊，对。”苏晓点了点头：“结盟——你想进到江城研究院里，对吧？”

　　苏晓看过和自己有关的报告，对自己的目的肯定也很清楚了，没有什么隐瞒的必要，李星渊打开了可乐的拉环，点了点头。

　　“你想去洛金山天文台，找那里的关系把你带到江城研究院里，对吧？”

　　和聪明人说话只用点头就行了。

　　“进不去的。”苏晓说道：“江城研究院现在已经完全的封闭了起来。”

　　“我知道，军管……”

　　“啊，恰恰相反呐。”苏晓摇了摇她的手指：“并不是军队管控了江城研究院，而是江城研究院现在控制了军队。”

　　江城研究院控制了军队？

　　一群手无缚鸡之力的科学家控制了江城的军队？

　　这怎么可能？

　　“你不相信？”苏晓挑了挑眉毛：“陈炎承没有跟你提到过他到底发现了什么——哦，对了，他入选了那个倒霉催的火种计划嘛。”

　　苏晓的脸上露出了混杂着嘲笑的神情：“他完全没有参与对那个光的研究，即便如此，你听了他一句话也愿意回来找那个根本不知道是什么的光？”

　　“他没告诉你的事情，我来告诉你吧。”

　　“那束光，是个物理学的锚点。”