第16章 阿拉斯加牛虫

中年人最后还是给每个人发了五百配给券，有些袋子已经快满了的多发了一百，李星渊和苏晓两个人的凑在一起，多领了一百配给券。

　　但少了两个人，那两个拿了胞肉的，趁着大家都紧张那个从地底当中横冲直撞的东西的时候，悄悄的跑了。

　　这也难怪，他们的防化服是要交还给政府的，等到他们脱了衣服，看到里面的那个东西，大家就都知道地底下的怪物是为什么发了狂了。

　　不过脱掉了防化服，李星渊和苏晓坐在一处花池旁边休息，看着苏晓的脸，李星渊发现她的眼神空洞洞的，难免让人担心：“你没事吧？”

　　苏晓咬了咬唇角，她深吸了一口气，从自己的口袋里面掏出了一包女士香烟，她想用打火机点烟的时候，手抖的厉害，几次都没打着火，李星渊拿过打火机，给她点上了烟。

　　“谢谢。”苏晓抽了一口烟，脸色似乎镇静了一点，她吸了一口烟，然后曲起手指弹掉烟灰。

　　李星渊有些好奇的问：“你看到了什么？”

　　“阿拉斯加牛虫。”苏晓侧过头，吐出了一口烟。

　　“那是什么？某种蠕虫的名字？”

　　“不，是海绵宝宝。”苏晓盯着李星渊的眼睛：“第四十集。”

　　李星渊呃了一声，用一种奇怪的眼神看着苏晓，苏晓似乎是被他盯的有些不耐烦，问道：“怎么了？你很惊讶？我就不能看海绵宝宝了？谁都有小时候吧？”

　　“很难想象一个看海绵宝宝长大的小女孩长大之后会变成你这个样子。”李星渊反唇相讥：“要是小时候的你看到现在的你会很失望的。”

　　苏晓弹飞了手里面的烟头，感叹了一声：“岁月不饶人啊。”

　　李星渊苦笑了一声，说道：“所以说，你到底看到了什么？”

　　“阿拉斯加牛虫——你小时候没看过那个？”

　　“看过，但很显然我已经忘记了那究竟是什么玩意了，你能不能给一个科学理性的答案？”

　　“该死的，你就不能让我不再仔细的回忆起来那东西的样子吗？”苏晓又点着了一根烟，一边抽着一边有些粗暴的咬紧牙关回答：“一个巨大的环节动物门多毛纲，鬼知道是什么种，它……呃，是彩虹色的。”

　　苏晓皱起眉头来，努力的回忆着那东西的模样：“两侧应该是有像是桨状的滑行器官，大概它是靠那种器官分开泥土的，它的口器处有灰白色的半透明触手——我没时间数具体有几只——它不像是个猎杀者，我看到了它有某种滤食性的附肢，也可能不是，我不知道，它要是个滤食性的动物，但它生活的环境里，什么玩意才能称之为猎杀者？”

　　李星渊说道：“听上去一点都不像是阿拉斯加牛虫。”

　　“看上去也不像是阿拉斯加牛虫。”苏晓没好气的回答，她掐灭了那支烟，愣了一下：“等等，你耍我，你知道阿拉斯加牛虫什么样子？”

　　“刚想起来。”李星渊叹了口气。

　　他没想到自己会和一个刚认识两天的女人讨论动画片，他以为这方面的回忆早就消失不见了。

　　苏晓盯着他，又冷哼了一声，还不等她再说些什么，就看到一个年轻人向着他们走了过来。

　　那个年轻人个子不高，有一头自来卷的头发，微胖，看着李星渊的时候似乎牙根有些打战：“教徒大人？”

　　李星渊听出了他的声音。

　　“是你，我还以为你们跑了。”

　　“没有，只是胞肉不能让官方的那些人看到。”年轻人的声音被刻意压得又低又细，伴随着他急促的声音，像是一连串射出的子弹：“他们没有办法理解密教，去接触官方的密教徒们都被逮捕了。”

　　看来江城官方知道密教的存在，只不过密教徒居然会主动接触官方，这倒是让李星渊没想到。

　　“那就走吧。”李星渊站了起来，苏晓紧随其后：“去黑市。”

　　黑市所在的地方一点都不黑。

　　这是一个废弃的商场，房地产时代试图盘活郊区经济失败的产物，紧挨着曾经人来人往的万达广场，万达广场开业起来了，但紧挨着它的这个原本打算打造成娱乐一体化商区的地方完蛋了，换了几波团队都没能把它重新盘活起来，李星渊作为记者，光是参加这个地方的开业庆典就参加了不下四次，更多的时候是来这里报道买下商铺的群众闹事——即便是在黑潮到来之前，孤身一人的在万籁俱静的夜里走在这个地方，依旧会感觉到如同末日一般的氛围，更何况是现在。

　　江城政府盘活这里的第五次计划还没成功，铁板箍住了这片偌大的地盘，很显然，还没等到正常的秩序把它利用起来，地下的秩序就已经把它利用起来了。

　　李星渊不得不为这个黑市的组织者挑选地点的能力拍案叫绝。

　　另外一个年轻人正在这里等他们，他的手里面提着一个包，那个包的外围被濡湿了。

　　看到那个自来卷的年轻人带他们过来，这个年轻人似乎也有些紧张。

　　“走吧，咱们不能在门口停留太久。”

　　他揭开了一处铁板，四个人往着里面走去，这处商圈看上去和李星渊上次来的时候没有什么不同，冷清的像是鬼城，但是走近了就会发现这里的锁被人暴力的撬开了。

　　“在三楼。”年轻人说道：“一二楼太容易被发现了。”

　　其实从一楼就已经能听到上面传来的声音了，很难说这样的戒备究竟有没有用，但是再往上走，就看到两个穿着保安服的大爷坐在门口，正在有一搭没一搭的聊天，李星渊听到了几句，大体是那个年轻一些的向着那个年长一些的炫耀他曾经有个夜总会的小姐要死要活的跟着他的风流韵事，那个瘦瘦巴巴，黝黑的年长一些的保安正不断的追问细节。

　　等到他们四个人走近了，那两个保安就不说话了，年轻一些的那个说道，嘴巴里面还带着之前那种略微得意的口气：“口令！”

　　“我们是给任老板干活的。”那个自来卷的年轻人说道。

　　年轻一些的保安点了点头，他大概也不在乎什么口令不口令的，为他们推开了大门。

　　黑市到了。