第18章 渡船

香巴拉。

　　这个词语像一枚烧红的烙铁，烫的李星渊的精神一阵痉挛。他能感觉到自己的心脏在胸腔里狂跳，血液冲上大脑，带来一阵阵的眩晕。这不是恐惧，而是某种比恐惧更加深刻的东西。

　　但他强迫自己冷静下来，深吸了一口气。空气中弥漫着一种奇异的甜香，像是檀香和酥油混合的味道。

　　“老刘，林松。”他试着呼唤自己的同伴，声音干涩。

　　老刘转过身，那张被风霜和硝烟刻画出的坚毅脸庞，此刻平静得像一尊佛像。他看着李星渊，眼神里没有了往日的锐利和警惕，只有一种近乎慈悲的宁静。

　　“李记者。”老刘的脸上出现这种表情还挺合适的，或许是因为他平时就像是伏魔的金刚吧？他的声音很轻，却清晰地传入李星渊的耳朵里：“不要怕，这里没有痛苦，没有死亡，只有永恒的安宁。”

　　林松也走了过来，他满足的看着李星渊，带着孩童般天真的微笑。“是啊，李记者。”他快乐地说，“我不想回家了，这里就是家。你看，多好啊。”

　　李星渊的心沉了下去。

　　这不是他的战友。他们的身体还在这里，但他们的意志，似乎已经被这片奇异的土地同化了。

　　李星渊下意识地后退了一步，他想要找到一点能支撑他站在这里的东西——这之前都是老刘那如同是定海神针一般的眼神，但现在他什么都没有了，只能孤身一人站在他们面前。

　　“外来人。”那丹增达瓦的表情变得温和而慈悲，眼神微微下垂，面带和煦的微笑，如同是佛陀一般：“你的朋友告诉你的并不是宇宙的全部真相。人类的科学固然是不堪一击的沙堡，但整个宇宙本身是温柔的海洋，它不总是想要取人性命。”

　　他双手合十，宝相庄严：“真实的宇宙既有无尽的黑暗与恐惧，同样也有前往慈悲彼岸的渡船。和我们一起走吧，外来人，你将得到解脱。”

　　李星渊紧紧的盯着丹增达瓦，对于对方的话，他一句也不相信。

　　但跑吗？战斗吗？别说是眼前这个佛陀和那些藏民，动起手来他就连一个林松也打不过。

　　李星渊慢慢的垂下手去，想要找到什么可以反击的东西。

　　他摸到了自己裤兜里面有什么东西，他一摸那硬壳般的轮廓，脸上的表情突然放松了下来，恢复了镇静。

　　紧接着，就像是理所当然一样，李星渊从自己的裤兜里面掏出来了一整盒的中华烟。

　　看着那中华烟，李星渊的脸上露出了似笑非笑般的神色，他打开烟盒，从里面抽出了一根烟，叼到了自己的嘴巴上。

　　“劳驾，佛陀，借个火。”

　　丹增达瓦似乎不太明白李星渊要干什么，那佛陀般慈悲的面容突然有些人性化的疑惑。

　　叼在李星渊嘴巴上的烟自动点着了，李星渊深深的吸了一口，奇怪的是，第一次吸烟的他，并没有咳嗽，而是顺畅的将烟吐了出来。

　　“我从来没有吸过烟。”李星渊又坐回到了自己的座位上：“我在学抽烟的年纪买不起烟，等到我买得起烟的时候，我已经过了对香烟感兴趣的年纪了。”

　　李星渊盯着那烟头上的火星，摇了摇头，将其丢在了金砖铺就的地面上，用脚将其碾灭：“但不得不承认的是，其实我一直有点好奇这东西抽起来是什么感觉——没想到一点味道没有。”

　　丹增达瓦脸上没有任何的表情。

　　“我猜是因为我的脑袋里不知道烟的味道，而你——无论你是什么东西，你也不知道，对吧？”

　　李星渊看着对方，向着对方伸了伸手：“别站着了，坐吧。”

　　顶着佛陀头的丹增达瓦也没推辞，坐在了之前的座位上，他什么都没再说，只是静静的看着李星渊。

　　其他的藏民，次仁曲西，老刘，林松，他们就像是被摁下了时间的暂停键一样，安静的保持着刚才的姿势，不再动弹。

　　“虽然自己不抽烟，但我每次出门的时候都会带上一包软中华，算的上职业习惯。”李星渊笑着拿着树枝拨弄着眼前的篝火：“我的同行里有随身带着三包烟的，放在不同的口袋里，见到不同的人就递不同的烟，但我嫌麻烦，就统一递中华了。”

　　“这次出来太久，就算再省着给，我烟盒里也只剩下两根烟了。”李星渊拿出来那个烟盒：“你知道吗？我这辈子从来就没有这么困窘的时候，我猜我的潜意识里，还一直以为我带着一整盒烟。”

　　李星渊把烟盒扔到了火堆里，然后盯着丹增达瓦看：“在发现了这一点后，破绽就越来越多了，你的脸——佛像的脸——我上大学的时候去过一趟护国寺，我这辈子就去过一趟寺庙，被那里的和尚坑了二百块钱的香火钱，所以我打死都忘不掉那张脸。”

　　“香巴拉是藏人的佛国，所以我猜如果真的有那么一个地方，真的存在那么一个佛陀，他也该有个藏人的脸。”

　　“抱歉，我太啰嗦了。”李星渊看着对方安静的盯着自己的目光，有些抱歉的耸了耸肩：“我猜我是因为太激动了，你是我见过的第一个可以沟通的——唔，如果你看到过我的记忆，你应该明白——怪事。”

　　“如果有时间的话，你愿意接受一下我的采访吗？说不定我是第一个采访非人智慧生命的记者，这事值得好几个普利策奖。”

　　对方还是没有说话，只是安静的坐在那里，看着李星渊。

　　“好吧，我猜这算是默认了。”李星渊没给对方拒绝的机会，而是迎上了对方的目光，坚定的和对方对视：“你到底是什么东西？制造这个幻境的目的是什么？”

　　李星渊不知道自己能不能得到答案。

　　他也知道，既然对方能将自己拉入幻境当中，说不定也能轻而易举的取自己的性命，但是他依旧想要问出这个答案。

　　并不真的是为了什么普利策奖的荣誉，而是李星渊想要知道答案，就是这么简单。

　　在等待了片刻之后，李星渊原以为自己不会得到答案，但对方缓缓的开口了。

　　“我们是渡船。”