第19章 无头尸

李星渊醒来了。

　　第一个感觉到的是头疼，然后是胸闷的不行，他连续咳嗽了好几声，觉得自己把整个肺都咳嗽了出来。

　　眼睛，咽喉，四肢百骸没有一个地方不疼的，勉强睁开些眼睛，也觉得眼前冒着金星，几乎看不到东西，过了好一会才缓了过来。

　　耳朵在尖锐的耳鸣，就像是有人拿着一个蜂鸣器在他的耳边啸叫着一般，李星渊稳了稳自己的心神，将意识重新慢慢的拼接起来，然后才有了行动的力气：“老刘!老刘！”

　　他连续的喊了几声，发现没有人应，又喘了几口气，终于能看看周围是什么情况——还是在车里，外面也是晚上，只是静悄悄的没有声音。

　　他坐在车子的后排，鼻腔里面灌满了略带甜腻的铁锈味道，他一开始以为是自己之前在重力异常的时候流出来的鼻血结痂没有清理干净，但当他看清楚了驾驶座上的景象的时候，他的内脏紧紧的纠缠了起来。

　　一个无头的尸体，仰躺在驾驶座上，那没有头颅的身体自然，没有任何挣扎过的迹象，如果不是没有脑袋，那恐怕根本没有人能看出来那是一具尸体。

　　“老刘？老刘！”

　　李星渊又喊了两声老刘的名字，声音大的几乎撕裂了他的嗓子。

　　“李记者？”但老刘的声音却从副驾驶的位置传了过来。

　　李星渊的心又被吹胀了，他有些茫然的扭头看向副驾驶，看到老刘正在睡眼惺忪的看着他。

　　李星渊呼了一口气，心顿时安稳了几分。

　　很快老刘也看到了那具无头的尸体，身体瞬间戒备了起来，手摸上了从林松那里拿来的步枪。

　　步枪还好端端的挂在他的身上，看来无论凶手是谁，它都没有打步枪的主意。

　　李星渊想到了自己的那个关于香巴拉的梦，在那个伪装成佛陀的生物说出了自己是渡船的时候，他就从那个梦当中毫无征兆的醒来了，眼前发生的这一切和那个梦有关系吗？

　　当然，比起那个，现在还有更紧迫的事情要关心。

　　“老刘，这具尸体是谁的？”李星渊问道，他的胃又开始抽搐了起来：“是林松吗？”

　　老刘凑过头去，仔细的检查了一下那个尸体的穿着和细节，他在一开始片刻的惊慌之后很快就镇定了下来。

　　“不是。”老刘说道：“是个藏民，穿着藏袍，手上有常握缰绳和用刀留下的茧子。”

　　李星渊紧接着问道：“发生了什么？”

　　他只记得在那次酥油茶和糌粑组成的简单早饭之后，他困到了极点，因此找了个藏民的车睡觉的事情，后面就是那个古怪的梦境了，至于老刘为什么和自己在一个车上，这个藏民又是谁，就完全没有记忆了。

　　“你睡着后，我和林松轮流值班守着你。”老刘简单的汇报了一下他知道的信息：“我们两个轮流在其他车上睡觉，醒着的那个就在这个车的副驾驶上等你醒来——已经过了三天两夜了。”

　　原来真的过了三天两夜了，难怪自己现在饿的要死，渴的惊人。

　　李星渊舔了舔自己的嘴唇，然后看到老刘看向了那个无头的尸体，继续说道：“这人是丹增达瓦给我们安排的藏人司机——他们不放心我来开车，害怕我把车给开跑了——他叫扎西多吉，是个挺好的藏族小伙。”

　　“本来应该是我值班的。”老刘又有些疑惑的皱起了眉头：“我绝不可能在值班的时候睡着。”

　　也就是说，老刘的睡着也是异常的，恐怕和这个藏人被割了脑袋是同样的异常所为。

　　“老刘，你做梦了吗？”李星渊问道：“一个关于香巴拉的梦，一个佛陀一样的东西要带我们去香巴拉？”

　　“没有。”老刘摇了摇头：“我很少做梦。”

　　这可真是奇了怪了。

　　“先下车，看看周围的情况。”

　　无论如何，和一个无头尸体在一起都不算是个让人舒服的环境，对方既然能在车里面割掉扎西多吉的脑袋，想必砍掉他们的也不是什么难事。

　　李星渊和老刘下了车，四周全是茫茫的黑暗，不知道是日食或者现在还是黑夜，车停马歇，整个藏民们的车队如今全部停了下来，一片寂静，像是有个吞噬声音的无形恶兽趴在空中，吃掉了所有的声音。

　　越是在如此的寂静之中，越是能清楚的听到自己心脏跳动的声音，咚咚，咚咚，李星渊捏紧了自己的拳头，让自己保持冷静，不至于因为那泵动过快的鲜血而陷入昏迷。

　　敌人在哪里？还有多少人活着？该怎么应付眼下的危机？和之前情况不同，在天空上的时候，无论如何，问题是清晰的，危险是可见的，但现在什么都没有，只有沉默。

　　李星渊做了决定，说道：“把所有人都叫醒，我去叫前面的，你去叫后面的。”

　　两人分开叫醒那些沉睡中的藏民，拍打着车子的窗户，藏民们有些醒来后发出了尖叫——不必多说李星渊就知道他们发现了什么。

　　那吞噬声音的恶兽大概是终于吃饱了，整个车队开始喧哗了起来，藏语，汉语，念着佛经的声响，尖叫声，女人和孩子们的哭声，男人们喝骂的声音，畜生们不安的混乱嘶鸣，一时之间吵的人无法安定心神。

　　等到所有的藏民们都醒来，从惊愕和恐惧当中回过神来，所有的混乱都结束，损失被清点齐整，已经是半个小时之后的事情了，包括扎西多吉，总共十具无头尸体被人们发现，排在了地面上了。

　　丹增达瓦的脸色黑的阴沉，看着这十具藏人尸体，他的手都在微微颤抖，次仁曲西的情绪更激动，抱着其中一具尸体趴在胸口大哭了起来。

　　林松没死，他和李星渊三人会合了，脸上同样是一脸的惊惧与疑惑。

　　原来他在另一辆车上休息，幸运的是，那辆车上的三个人都没有发生什么意外。

　　然而就在此时，一个藏民却站出来对他们发难。

　　“丹增兄弟！一定是这些汉人搞的鬼。”