第15章 胞肉

任老板不给配给券这种俗物。

　　他只是答应眼前这两个年纪都不超过二十岁的年轻人，等到他们完成了任务，就会为他们主持洗礼，让他们加入密教。

　　这两个人对此感到很兴奋，很荣幸，就像是两头第一次捕猎的小兽。

　　在他们看来，加入密教，拥有特殊的能力，这一切都会像是那些末日来临前的小说和电影一样。成为密教徒，和那些不可言说的伟大存在沟通，掌握超越人类的力量——

　　但一切没有这么简单。

　　李星渊从来不觉得那些所谓超越人类的力量是什么好事，就算是在他自己身上出现的这些也一样。所谓的宗教总是喜欢将人类的存在和那些伟大的存在绑定在一起，要么是伟大存在的子嗣，要么就是那些伟大存在的前身，但李星渊知道真相是什么，人类，乃至地球上所有的有机物，不过是从乌波萨斯拉的身上逃离的原生质，仅此而已。他们真正的那个父神对于他们而言没有半点的感情，甚至连产生这些感情的功能都没有，它之所以还没有毁灭这一切，只是因为时机未到，仅此而已。

　　所以，一个神，为什么要将自己的力量赐予人类？凭什么？对于那些神明而言，人类不过是地球这个巨大的公寓里面没有打扫干净的尘埃罢了。

　　不过他当然没有和那两个年轻人说这些，那不符合一个从外地来的密教徒的身份。

　　因此，李星渊只是跟苏晓陪这两个年轻人去拿到了那所谓的胞肉，这两个年轻人答应之后会带他们去往密教所在的那个黑市，甚至如果任老板愿意给出一些额外的报酬的话，也可以分给他们——官方目前并没有给出拿物资兑换配给券的地点，因此黑市这一类的地方也就应运而生。

　　它们是另一类秩序，属于地下，上不了台面的秩序，那里固然危险，但肯定也不缺乏机会。

　　李星渊和苏晓现在最需要的就是机会，赚钱的机会。

　　他们缓慢的穿行在地铁的轨道之间，李星渊从这个地铁站坐过地铁，不止一次。

　　那是在一切还没有发生的时候，在这个城市全然正常的时候，每天都会有许多人挤在这里的站台上，向着城市的各处出发，这些深埋在地下的通道，就像是一个身体的血管一样，将这个城市所需要的血液带往这个城市的四面八方。

　　而现在，它更加——现实意义上的变成了一个血管，往里面走的越深，粘液越多越厚，菌群也越发的堆积起来，它们在粘液内部缓慢的蠕动着。

　　李星渊能看到那些门扉和锁孔，它们贴在了那些粘液上面，将其洞开会如何？

　　那黑暗中的咚咚声响在如今变得更加清晰了，就像是一个巨大的心脏在跳动着，两个年轻人很害怕，因此也没有往里面走多远，他们很快就找到了一个足够厚的粘液层——那个粘液依附在一根柱子上，虽然外面还是粘稠的液体，但是里面似乎已经固化了，像是一种奇怪的琥珀，在其中，那些菌类开始分化出了组织，就像是刚刚开始发育的胚胎一般。

　　两个年轻人先用切肉刀插入了粘液当中，声音正如刀锋刺入肉体，粘液缓慢的流出了发着荧光绿色的液体，然后其中一个年轻人用切肉刀刮开了那层薄薄的粘液层，里面的确已经凝固了，接下来就是锤子派上用场的时候，另一个年轻人站直了身子，向后一仰，然后咚的一声砸在了那层已经固化的琥珀上。

　　这一下没能起到什么效果，年轻人松了松手，大概是被反震的力道震得发麻，他深吸了一口气，又一次的抡圆了锤子，狠狠的砸在了那层琥珀上面。

　　琥珀开裂了，哗哗的粘液从里面流了出来，里面的那个胚胎扭动着，没了那层琥珀般的东西的遮盖，那胚胎看上去更熟悉了，更熟悉了……

　　李星渊摇了摇头，从他脑袋里面蹦出来那个想法本身就是对人类的亵渎，所有的胚胎，所有动物的胚胎在这个阶段的时候看上去都没有太大的分别。

　　年轻人把那个胚胎从里面拽了出来，胚胎发出了微弱的声音，它那尚未发育出来五官的脸紧皱在一起，大概是嘴巴的孔洞微微的张大，但是却没有发出任何的声响。

　　黑暗当中的那个咚咚的声音突然停止了，那声音的主人似乎意识到了有人正在进行的这种可耻的盗窃。

　　年轻人也意识到了这一点，另外一个拿刀的年轻人对着那个胚胎扎了一刀，胚胎不动了，里面流出来的不是鲜血，而是诡异的，带着绿光和些许杂菌的白色液体。

　　咚！

　　从黑暗当中传来了轰鸣的异响，就像是旧已停运的地铁再一次的奔跑了起来，带着无可遏止的可怕力量。

　　咚！咚！咚！咚！咚！

　　那不是脚步声，没有什么东西的脚步声会发出这样让人恐惧的声音，它就像是一个疯狂不羁的野牛，从墙的那头撞到了墙的这头，然后以这样完全不讲道理的方式向着他们的这个方向靠近着。

　　“跑！”

　　不用李星渊提醒，两个年轻人和苏晓都已经开始跑了起来，李星渊看到其中的一个年轻人在另一个年轻的帮助下将自己的防化服打开，把那个又黏又湿又滑的胚胎扔到了那个年轻人的衣服里面。

　　这让李星渊生理性的感到了些许不适，不知道为什么，他突然想到了火种基地里面的那个停尸房。

　　他们不断的向上跑着，而那个巨大的声音也开始越来越近，它没有叫——仿佛是真的一台活动的地铁一般，它肆虐在大地之中，向着它们冲了过来。

　　李星渊没往后看，他也不好奇，苏晓大概是好奇了，她往后看了一眼，脚步不由自主的顿住了——

　　李星渊拽着苏晓的胳膊往前跑，苏晓在尖叫吗？在这么巨大的轰鸣声当中，李星渊听不到。

　　他们一路跑出了地铁口，和他们一起工作的那些同事早就跑出来了，他们都能听到那可怕的轰鸣声，就算再有一千个赚钱的理由，但为此赔上命就不值了。

　　那个带他们过来的中年人似乎很紧张，他打着电话，那两个原本在这里站岗的武警上了车——一辆六轮的步战车缓缓的开到了地铁口，将炮口对准了地下。

　　但终究是没有什么东西跑出来。