第17章 佛国

吃完早饭后，李星渊久违的睡了一个好觉。

　　最好的睡眠都是无梦的，如同是这一秒闭上眼睛，下一秒就睡眼惺忪的醒来，然而身上的疲惫和不快全都消除了，李星渊精神奕奕的睁开了眼睛，精神的好像是他重生了一样。

　　他是从一个车上面醒过来的，他已经很习惯在车上面睡觉了，这不算是这个世界上最柔软的床榻，但说实在的，也不算是最差的那一类。

　　当李星渊醒过来的时候，车上只有他一个人，这让他的心忍不住咯噔一声，担心自己是不是又进入了某种幻境之中，或者是其他人都遭遇到了什么不测，但是当他推开车门的时候，发现林松，老刘和藏民们正围着篝火说话，李星渊的心便重新变得轻松了起来。

　　这是一个正常的夜晚，月亮和星星稀拉拉的在天上各自占据着自己的位置，微风轻柔，月光皎洁如同幻梦，在远处的原野上铺上了一层薄薄的淡银色的轻纱，让人忍不住驻足欣赏。

　　李星渊记得自己睡着的时候刚好是早晨，难不成自己已经睡过去了一整个白天吗？

　　老刘第一个发现了李星渊下车，他脸上露出了惊喜的神色，三步并作两步两步想要搀扶住李星渊。

　　“没事的。”李星渊笑着说：“我现在感觉特别好。”

　　“感觉特别好的人可不会一觉睡上三天两夜。”老刘还是上下打量着他，检查着他的身体：“你确定没事？”

　　“没事。”李星渊也很惊讶：“我睡了三天两夜？”

　　哪可能睡了这么久呢？李星渊只觉得自己眼睛一闭一睁就醒过来了。

　　“是，而且怎么叫都叫不起来。”老刘点了点头，他热切的看着李星渊：“来，来吧，我们有一些话，想要听听你的意见。”

　　李星渊有点惊讶于老刘的热情，不过也是，他从来没有见过非任务状态下的老刘，可能在藏民当中呆了三天之后，老刘也逐渐的放松下来了吧。

　　老刘拽着李星渊走到了篝火旁边，即便是睡了三天，他现在依旧不觉得饿也不觉得渴，李星渊看到林松在和丹增达瓦说着什么，两个人交杯换盏，哈哈大笑，两个人的脸上都有了醉意。

　　李星渊围坐在篝火旁边，他看到次仁曲西坐在火堆旁边，拨弄着火堆里的柴火，她原本就是红铜般的皮肤，如今在火焰的照耀下显得更是红彤彤的，火星在黑暗中升腾，她用一种充满敬畏的语气说道：“李记者，你醒了？你快告诉老刘，这些火，这些光，都是香巴拉吹出来的神风哩，它告诉我们，我们是被神眷顾着的。”

　　老刘说的想要听听李星渊意见的话就是这个？李星渊看向了老刘，用眼神谴责他，你和一个信佛的孩子计较这些干什么？

　　但老刘看着李星渊，似乎很认真的想要听听他的意见。

　　“不。”李星渊摇了摇头，对着次仁曲西耐心的说道：“燃烧是一种剧烈的氧化反应。能量会以光和热的形式释放出来，是物理……是化学反应。”

　　不管怎么说，也许对于次仁曲西来说有点残忍，但是李星渊还是决定站在老刘这一边。

　　“物理？”次仁曲西歪了歪头，她似乎不理解这个词：“物理能让山生长吗？能让天空的雨水倒流吗？能让赞神吃人吗？”

　　李星渊哑口无言，他确实没有办法用物理来解释这些，他不行，就算是陈炎承那个大学教授来了也不行。

　　不过如果陈炎承在这里，大概会耐心的解释说，这是新的物理，真正的物理，如果给他时间，他一定能归纳出答案。

　　“李记者，那是因为你们的佛不在了。”丹增达瓦的声音从旁边传来，他加入了这场谈话，这个藏族中年汉子爽朗地笑着：“但我们的佛还在，他们就在冈仁波齐峰，马上就要出来了。”

　　李星渊有些惊讶，他记得他睡着之前丹增达瓦还说自己不相信这些事情的，这三天里面到底发生了什么？

　　“丹增达瓦，你不是不相信这些事情的吗？”

　　他看向周围那些藏民，却发现自己看不清那些人的脸，他们的脸隐藏在黑暗当中，只有一个简单的轮廓——但那些人在看着自己，李星渊能清楚的感觉到这一点。

　　“为什么不相信？”丹增达瓦反问：“你们的科学在哪里？它能救你们吗？我们的信仰，至少给了我们一个活下去的理由。”

　　李星渊的心中隐隐的有些不安，眼前的篝火似乎开始烧的比刚开始的时候更加灼热了一些。

　　眼下的情况似乎有些不太对劲，李星渊看向老刘，发现老刘也在看向他。

　　老刘此时终于开了口：“信仰和科学，就像是两个车道上的赛车，都要前往同一个终点。既然科学落后了，那说不定信仰能指引我们到达终点。”

　　“老刘。”李星渊略带吃惊地看着他，他没想到老刘会说出这样的话。

　　不对。

　　李星渊一开始的时候以为老刘是在和次仁曲西争论关于信仰和科学的事情，现在看来居然老刘也是站在对方那一派的。

　　不可能。

　　以李星渊对老刘的了解，对方绝不可能说出这样的话来。

　　李星渊站起身来，这个动作引发了连锁反应，所有围坐在篝火旁边的人几乎都一个挨着一个的站起身来，包括老刘。

　　老刘甚至隐隐的站到了李星渊的身后，似乎是在戒备着他逃跑。

　　李星渊注意到了这一点，喉头暗暗发苦，难道老刘也背叛了自己吗？

　　“我们这是在哪？”

　　周围的场景似乎在无声无息之间发生了改变，他们刚才还在月光普照的荒野，但转眼之间似乎却来到了一个更加奇特的地方，这里的地面铺着丝绸般的织物，大树上生长着珊瑚般的法器，如同孔雀般的鸟儿停靠在树枝之上，用红宝石般的眼睛注视着他们，这里的房屋仿佛是金子铸就，又好似生活在这里的都是巨人，门廊和窗户都大的不可思议。

　　丹增达瓦看着李星渊，他的脸上没有任何的表情，原本红铜般的皮肤此刻又如同化成了金器一般尊贵，他用梵音开口：“香巴拉。”