第11章 结盟

“锚点？”

　　“你也可以想象成一个气泡。”苏晓说道：“那个光就像是一个在黑潮当中存在的气泡，在那个气泡里面，一切的物理规则都能维持原本的样子——我的意思是，黑潮没有降临之前的样子。”

　　李星渊听明白了苏晓的话，他有些失神的从椅子上站了起来。

　　就是这个！

　　李星渊现在终于明白了陈炎承话中的意思，拯救一切！那个光！可能陈炎承并没有完全的了解它全部的性质，但是很显然他在离开江城研究所之前已经洞察了些许的真相。

　　“第一次我知道这事的时候反应和你一样。李星渊。”苏晓笑了笑：“多美好的未来啊，我们分析光的性质，研究它，想办法复制它，然后放到全球所有的地方去，让那个气泡整个的裹住地球，所有的问题就都解决了。”

　　李星渊听出了苏晓话里面的讽刺意味。

　　在最初的激动之后，李星渊也逐渐的意识到了不对。

　　他想到了那个外星螳螂。

　　外星螳螂言之凿凿的说过，留在地球上必死无疑，滩头文明必定亡于黑潮，这似乎是宇宙——或者说，那些先进的滩头文明之间公认的铁律，以它们的技术，恐怕必定早就发现了那光的存在。

　　而且，那只螳螂就活跃在地球上，它能无声无息的潜入到李星渊的脑海当中，洞穿他所有的想法，它一定知道那光的存在，但对此却无动于衷。

　　该死的，当时见到那个螳螂的时候，怎么就忘记了提一嘴这事？

　　李星渊其实早就能想明白这个，但他只是一直逼着自己向着江城研究院的方向走，在那时候，他要是没有一个撑着他脊梁的念想，早就被打垮在路上了。

　　“你沉默的时间超出了我的预期。”苏晓挑了挑眉毛：“你一定想到了什么我不知道的事情，说说看。”

　　李星渊看了苏晓一眼，这女人敏锐的像是会读心一样。

　　“我在从火种基地回江城的路上，遇到了一群藏民……”

　　但也没什么好隐瞒的，他给她讲了一遍遇到外星螳螂的事情。

　　苏晓的表情很有趣，从一开始的无趣，到兴奋，最后变得甚至有些嫉妒了。

　　“你就问了这些东西？”苏晓的声音都有点走样了：“当你遇到一个真真正正的外星人的时候，你就没有问什么更有意义的——该死的，哪怕是问个什么无聊的大一统方程之类的问题吗？”

　　“就算是真的有那种东西，在黑潮里面也不管用，苏教授。”

　　“说的也是。”苏晓又哼了一声：“不过，倒也算是侧面验证了我的想法，那光没办法拯救我们，它不受到任何外力的干涉，只能用光镊固定在保存柜里，它根本就不是个可以研究的东西。”

　　她交叉双手，支起了下巴，露出了一副思考的神色。

　　李星渊问道：“你早就知道那光不可能解决问题？”

　　“不知道，但能猜到。”苏晓摇了摇头：“我从来都不觉得那光会解决我们的问题，我和江城研究所的那些人的分歧就在这里，他们崇拜那光，把那光当成是一个解决一切问题的通解，觉得只要是研究明白了那个光，这个世界就好起来了。”

　　“陈炎承恐怕也是这么想的。”

　　“啊，不出所料。”苏晓带着那种讽刺的笑：“你看，就算是仅次于我的天才，在遇到了科学无法解释的时候，也会将理性抛到一边，求之于一个莫名其妙的，未知的神明帮助。”

　　“神？”

　　“他们都把光当成了神。”苏晓低声的，用那母豹子受到了冒犯一样的口气说道：“我学到的科学不是这样的，懂吗？一个复杂的问题不存在一个简单的解。我的理性告诉我，这场灾祸，无论它是怎么开始的，都不可能由一束从天而降的光结束。他们现在正在研究院里对那束光顶礼膜拜，生怕冒犯到它，他们躲在那个光的庇佑之下，不敢离开半步。”

　　“这个世界已经变了，任何一个人都知道这个世界已经变了，他们不知道！他们也不想知道，他们只是对着那个他们根本搞不明白一点的光团，天天祈祷着它变大一点，拓宽一点——那光可能会有用，我也觉得那光会有用，前提是把那光取出来，分解它，撕碎它，研究它，而不是就那么放着，指望有一天它自己动起来，解决这个世界上的一切麻烦。”

　　“他们根本就算不上什么学者，他们已经变成了那团光的祭司！他们明明可以去做一些更有意义的东西，而不是躲在那里，靠着那光狐假虎威，制造一团虚假的希望。”

　　“但你知道这个世界上有神。”李星渊说道：“你甚至都看到了，那个神的眼睛。”

　　“那也不是神。”苏晓微微的仰着脑袋：“那也不是我的神，它可能是宇宙，是空间，是时间，是一切。但它不是我的神。有机会的话，我会研究它，解剖它，而不是在它面前磕头，祈祷着它能完成我的什么愿望。”

　　“听上去只不过是科学家的傲慢。”

　　“这就是科学家的傲慢。”苏晓喝了一口可乐，她对李星渊的批评显然甘之如饴：“准确来说，这是理性的傲慢。”

　　李星渊叹了口气，苏晓和陈炎承不一样，完全不一样，他揉了揉自己的鼻梁：“你想怎么做？”

　　“把光偷出来，把它变成武器，盾牌，或者其他什么东西。”

　　当然了，太理所应当了，把光偷出来，毁掉这个世界上可能仅剩的最后一个安全区，然后交给一个被开除出研究所的疯狂科学家，看看她能鼓捣出来什么东西——

　　“你觉得我会帮你？”李星渊忍不住问道：“我是陈炎承的发小，我经历了那么多！那么多的困难，就是为了回到江城，就是为了那束光！你觉得我会帮着你把它偷出来，交给你？一个刚认识一天的，莫名其妙的女人？”

　　苏晓没说话，只是看着李星渊。

　　李星渊盯着她，他想到了丹增达瓦，次仁曲西，他想起了那些藏民，想起了那行走的神明，想起了被冲垮的大桥，想起了丰元镇和陈英耀。

　　安全区，一个安全的，稳定的，可以把这些灾难都抛之脑后的地方。

　　与一个对这个世界发起反击的可能。

　　“你有计划吗？”