第1章 火种基地

当军绿色的吉普车终于摇摇晃晃的在灯光的指引下靠近了前方的哨卡的时候，车上的三个人都露出了艰难的喜色。

　　“终于到了。”年纪较小的那个军人坐在副驾驶上，抱着自己手里的步枪，由衷地带着劫后余生的喜悦说道：“我们这一路走了几天？我觉得我已经十多个小时没合过眼了。”

　　“没那么久，远没那么久。”坐在后座上的男人说道：“没了太阳，所有的表又都坏了，我们对时间的流逝已经不敏感了——大概只过了四个小时左右。”

　　“你怎么知道的？”年纪小的军人不服气地说道：“你又没表。”

　　“老刘在开车，我在后座没事可干，又没手机可玩，我一直在掐着自己的手指读秒。”男人回答：“大概是准的。”

　　年纪小的军人咋舌一声：“你真无聊。”

　　“行了，潘帅，我也在心里暗记着时间，和李记者说的差不多的。”司机老刘打断了这段对话，比起年纪小的那个，他显得沉稳却也疲惫的多，眼睛周围有着一圈深深的黑眼圈。

　　“你们都记这个干什么？”潘帅嘟囔着。

　　“为了确认自己还活着。”后排被老刘叫做李记者的男人回答，他看上去文质彬彬的，穿着个衬衫，衬衫上沾了不知道什么东西的污渍，但看上去整体还是要比两个军人轻松一些，还稍微能笑的出来——如果嘴角稍微的弯曲一些还算是微笑的话：“这几天下来，我都不知道自己是在人间还是地狱了。”

　　两个军人都沉默了下来没有答话，但从他们的脸色来看，显然是赞同李记者的话的，车开到了哨卡附近，被两个持枪的哨兵拦了下来。

　　“口令。”

　　“我们不知道口令，我们是从江城来的，无线电现在在外面也完全用不了。”老刘拿出了自己的证件：“去通报一声吧，我们是送李记者来见陈教授的。”

　　哨兵行了个礼，接过了老刘手里面的证件走到了一旁的值班室里，另外一个哨兵则跟他们搭话：“你们是从江城来的？那么远？那里现在情况怎么样？”

　　哨兵这么做似乎不符合纪律，但是现在能在这种情况下坚持站岗，已经是一件全凭良心的事情了。

　　李记者听着这口音耳熟：“你也是江城人？”

　　“是。”哨兵点了点头，圆头圆脑的笑着：“要不是离家那么远，我就也回家了，你们也够大胆的，只有三个人也敢走那么远的路啊。”

　　“我们刚出发的时候有一个班，三辆车。”老刘回答。

　　“哦。”圆脸哨兵的表情严肃了起来：“你们遭遇袭击了？”

　　“没，大多数死于突发癌症。”老刘说道：“路上还遇到了些稀奇古怪的事情。”

　　圆脸哨兵的脸色黯然：“我们这里也是，有人走着走着就忽然倒在地上死了，然后一尸检，昨天还好好的人，今天身体里就被肿瘤塞满了。”

　　潘帅显得有些惊讶：“这里不是火种计划的基地吗？”

　　“在哪不一样呢？”另外一个哨兵从值班室里走了出来，交还了老刘的证件：“那些千里迢迢来到这里，本来要保存起来的火种也有突然死掉的，陈教授的身体相对来说好的多，他还有的时候会走出基地到周围遛弯呢。”

　　这个哨兵仔细的看了看后排坐着的李记者的脸：“李星渊记者是吧？你们比预定的晚来了三天，如果不是陈教授一直坚持见不到你就不去休眠，那你就见不到他了……行了，陈教授在等你，我已经通知人接你了。”

　　然后他又看着老刘和潘帅：“你们先去报道吧，然后看看接下来是留在这里还是回原部队。”

　　“看来是到了说再见的时候了。”李星渊打开了车门，和护送了自己一路的两个战士进行了一个简单的告别：“再见，朋友。”

　　老刘什么都没说，只是点了点头，潘帅对着李星渊挥了挥手，做了个鬼脸。很快那辆军车就消失在了李星渊的视线当中。

　　李星渊站在哨岗上，从自己的兜里面掏出来了一包揉得皱皱巴巴的软包中华，掐出了其中仅剩的两根烟。

　　“兄弟，抽烟不？”

　　他自己不抽烟，在眼下这个光景倒也不是为了健康方面的考虑，只是单纯的抽不惯罢了，但是递烟是打开话题的利器，作为一个记者，他对这事早就烂熟于心。

　　“在部队不抽。”

　　李星渊点了点头，他很佩服那些有原则的人，特别是在这种情况下，能坚守原则的人是少数中的少数。他把两根烟重新塞到了烟盒里，然后小心翼翼的叠起了烟盒，塞回到了自己衣服的内兜里。

　　“老乡。”还是那个圆头圆脸的哨兵主动跟他搭话：“咱江城那边怎么样？你听说过一个叫壹号家园的小区不？”

　　李星渊知道那个小区，他的眼前似乎出现了一种奇异的光彩，一种难以形容的，微妙的光彩。舌尖微微的发苦，就像是被自己的记忆抽了一鞭子一样，李星渊颤抖了一下，然后回答：“不，我没听说过。”

　　“哦。”圆脸哨兵点了点头，倒也不显得失望：“我家在那个小区里住，也不知道我妈现在怎么样了，还有我老婆，她在那个小区里干社工。”

　　说到这里的时候，圆脸哨兵脸上露出来的那种表情，让李星渊庆幸刚才下意识的说谎。

　　“唔唔，是吗？”李星渊含糊着回应。

　　好在来接他的那个人终于到了。

　　在走向火种基地的过程当中，李星渊能感觉到圆脸哨兵的视线一直紧随着自己，希望他没有从自己的沉默当中发觉什么不对。

　　火种基地总共有六个，散布在国家的各个地方，每一个火种基地都是在灾难发生后第一时间由之前的防核工事改造而来的，主体深埋在厚厚的混凝土浇筑的山体当中，那里是被国家遴选出来的火种们才能去往的地方，放在如今，被称之为希望的圣地也不为过。

　　“那就是火种基地的主体吗？”李星渊问带路的士兵：“靠着山体那个？”

　　“是，我听一些科学家说，那里能挡住那个来自宇宙的高能粒子束。”带路的士兵似乎没想到李星渊会和他搭话，但还是爽快的回答了他的问题：“现在大多数的火种都已经在基地当中，进入休眠了。”

　　李星渊有些感慨：“等他们再次醒来的时候，就是几百年后了吧。”

　　“可能还得久，说不定是几千，几万年后——您是记者吧？没有入选火种计划吗？”

　　“没有。”李星渊笑着摇了摇头：“进去的大头是工人，然后是军人，教师，科学家什么的，我活到未来有什么用呢？未来人可能很长一段时间都不会刷手机了。”

　　士兵和李星渊都笑了起来。

　　在和平的时候，李星渊不过是个名字起的有些奇怪的小报记者罢了，就算是到了未来，他这样的人有什么用处呢？

　　他对此很有自知之明，也从来没有奢望过这个。

　　但还是忍不住有些好奇，这里看看那里看看，这里可是未来人类文明重建时的圣地，可从外面看，也和一般的军事基地没有什么不同。

　　“小心，李记者。”那个带路的士兵一拽李星渊，然后猛地踹出一脚，把一个在黑暗当中几乎看不清楚的什么东西踹飞了出去：“这地方蛇多的很，虽然大多数没毒，但是还是要小心点。”

　　“哦哦。”李星渊这才收敛了心神，紧跟着哨兵一起向前。

　　他本来以为对方会把他带到一个房间或者是之类的地方，但最后士兵把他带到了一个建立在山边，类似于瞭望台之类的地方，一个穿着西服的男人正在那里抽烟，火光一明一暗，影影绰绰，看不真切。

　　带路的士兵行了个礼，站在了一边。

　　“上面规定过，外来的人只能和火种谈十分钟——您去吧，陈教授在等您。”