第12章 高天之上

一开始是最小的那些汽车的残骸，稍后是略大一些的。

　　平心而论，如果不考虑之后发生的事情，这是一个非常奇妙的体验，眼前的一切足以称得上是奇观——他们和岩石，钢铁一起缓慢的抬升，随着越发激烈的狂风一起吹向天空，引力的影响依旧存在，但非常微弱。

　　那些嵌在一起的汽车废墟被拆解了，零碎的飞上了天空，李星渊能感受到自己身下的这个卡车也在颤抖，能听到零部件哆哆嗦嗦的声响，它也逃不过升上天空的命运。

　　风开始越变越大，在这种情况下呼吸也变得越来越困难，思考在这种“高原反应”之下变成了一件困难的事情，因此李星渊放弃了继续思考，他尽量让自己舒适的平躺在椅子上，耳朵已经不再只是简单的刺痛，而是出现了尖锐的耳鸣。

　　军车在卡车前面被抬升，它车厢先一步被抬起来，因为它的发动机在前方，所以后方的质量整体比较轻，看上去就像是被一个无形的孩子从后面把它拎起来那样。但它是一辆四驱车，所以当林松在慌乱当中踩住油门的时候，它还是跑动了起来，前轮摩擦地面，提供了一个向前的力，短暂的将整辆车再次拉回了地面。

　　林松试着掉头，他想要逃跑，李星渊看着这一切的发生，只是微微的叹了口气，他能理解林松的想法。但这没有什么用处，充其量不过是争取了不到半分钟的时间，在林松有机会做出下一步的动作之前，引力就大到足以将车辆整个的掀了起来，并且随着牵引绳的绷直，卡车也被稍微的拽动了几分。

　　因为李星渊是从车的后座，从内部系上的口子，而军车是后头先飞起来的，所以整个的在空中旋转了一圈，变成车头向上的角度，牵引绳绷紧，死死的拽住了卡车，卡车的车头被迫的向上抬起，发出让人牙酸的嘶吼，引力借着这个机会开始蛮横的试图拖着它那巨大的身体向上飞去。

　　李星渊和老刘的身体被摁倒在了座位上动弹不得，在这力量面前，人似乎只是微不足道的蝼蚁，顷刻之间就会被碾碎成灰。

　　很快，这台卡车完全的浮了起来，它的各个部件发出咔哧咔哧的响声，疲劳的金属再度弯折。这个之前已经进行过一次空中旅行的载具，再一次不情不愿的拖拽着那巨大的身体飞向天空。

　　而坐在那车里面前的李星渊也并不好受，他的身体似乎要脱离卡车飞起来，但安全带勒住了他，把他牢牢固定在座位上。他的胃挤压在一起，其他的内脏也撑的他的肋骨和肚皮发涨，他被拉平了，展开了，眼前的景象变得昏沉又黑暗，狂躁的耳鸣声一刻不停，而他的大脑则完全宕机，几乎要昏迷过去。

　　他们在抬升，速度不快不慢，风从车的旁边呼啸而上，汹涌爆裂。

　　不知道过了多久，那股压得他动弹不得的力量开始逐渐的散去，李星渊头疼欲裂，但还是睁开了眼睛，透过车窗看向了周围——他不由得倒吸了一口凉气。

　　他们如今已经飞上了天空，因为地面上一片漆黑，没有光源，所以他无法判断具体多高。

　　而向上看去，那场景更是奇异。

　　重力异常不可能带他们无止境的飞向天际，这是李星渊早就能判断的事情，在这个高度，引力和重力达成了和谐，所有的车辆没有无止境的向着天空坠去，而是悬停在了半空当中——就好像是这趟前往天穹的高速公路堵车了那样。

　　而在那天空，更高的地方，云层被分开了，那未知的引力源在不可见的高天之上更加深刻的影响了这个世界，那阴翳的天空洞穿出了一个大洞，人类曾经遮蔽星光的那些污染都消失了，天空干净的如同这个世界刚开始的模样，而那穹洞后面所通往的宇宙亦是如此，群星闪耀其中，宇宙本身，那深邃的黑暗，它既不慈祥也不冷酷，它只是存在着罢了。

　　那些从天而下，又从地面席卷向天空的雨水此刻冻结了，它们变成了细小的冰针和棱镜，以奇妙的角度反射着那些来自宇宙深处，亿万光年外的光，好像它们也变成了某种离这个世界更近，也更绚烂的星星那样。

　　风还在向上走，它们是如今还没有在这重力异常的奇景中停止旅行的唯一旅人，还在急匆匆的向着天外而去，但风力轻微，甚至算的上是温柔。它们无法抵达宇宙，引力还是能留住它们，让它们以另一种方式再次回归大地。

　　李星渊呆呆的透过车窗望着这景色，即便在下一秒，他们就有可能掉下去摔死，混杂在车子的废墟当中，和石头与钢铁混合在一起变成一团肉泥，但在这一秒，李星渊还是不得不承认，这里美的近乎让人死而无憾。

　　“李记者！”老刘的声音叫醒了李星渊。

　　“嗯？嗯。”李星渊回过神来，无论如何，他都不能死在这里的理由。

　　李星渊扭头看向老刘，发现老刘现在的情况骇人的很，从老刘的五官到处都流出血来，狰狞可怖，宛如厉鬼。

　　不过从老刘看自己的眼光，李星渊觉得自己现在的情况恐怕也不比老刘好到哪里去，果不其然，他摸了一把自己的脸，发现手上全是猩红一片。

　　怪不得觉得眨眼费力，是血把睫毛给粘住了。

　　不知道为什么，李星渊这个时候反而有些想笑，但害怕老刘以为自己发了疯，所以就没笑出来。

　　上来容易，上来是这个计划里面最简单的一环，现在要面临的则是这个计划最困难的一环——怎么下去。

　　系在车头上的牵引绳绷得很紧，直直的向着军车的方向而去，李星渊看向军车，军车大概比他们高二十米左右，之前是军车拉着卡车向上升，现在是卡车拽着军车不让它升的更高。

　　“林松！”李星渊喊着林松的名字，也不知道对方的情况怎么样，对方抬升的速度比自己更快，更高，说不定已经因为失压晕过去了。

　　但好在，他很快就听到了回应。

　　“李记者！”李星渊能听到林松的声音在打着颤，大概不完全是因为这里很冷：“咱们接下来要怎么办？”