第16章 香巴拉

那个藏族姑娘叫做次仁曲西，是日喀则岗巴乡县土乡的一个干部。

　　藏民们热情的接待了李星渊，老刘和林松三个人，用次仁曲西的话来说，他们一开始还以为他们三个人是这群山中的妖鬼制造的幻觉呢。

　　在听到了他们的请求之后，藏民们不止给他们准备了食物和水，还盛情邀请他们一起同行。

　　“我们也要找地方重新生活的。”次仁曲西笑着说，她是个大大方方的姑娘，皮肤是红铜色的，颧骨突出，硬硬的头发编成了一个乌黑的大辫子，汉语和藏语说的一样好：“高原上现在没法子住人了。”

　　“怎么了？”李星渊手里捧着一杯酥油茶，坐在椅子上，好奇的询问着。

　　他们刚好遇上了这群藏民们吃饭的时间，对于这些原本就是牧民的男人女人们来说，已经习惯了随身携带干粮，也慷慨的给李星渊三人准备了同样的东西——酥油茶和糌粑，简单但管饱。

　　“香巴拉打开了哩。”次仁曲西脸上露出了崇敬的神色，双手合十，向着西边拜了拜：“八瓣莲花里面吹出来了神风，神风把赞神们逼出了神山，赞神们现在在高原上到处走，吃着羊，牛，马，还吃人哩。”

　　她的脸上露出了带有些许愁苦的脸色：“喇嘛们走了，往着香巴拉去了，他们说要在那里迎接巨轮王的军队，可没了喇嘛，牧民们拿着赞神没有什么办法，只能逃出来哩。”

　　李星渊没太听懂次仁曲西的话，另外一个围坐在桌子旁边的中年男人又给他们用更加简单直白的话解释了一遍。

　　原来，就在一个月之前，日食出现，全球大范围的爆发辐射病的时候，雪区那里也出现了异常，高原的空气变得比以往更加稀薄和寒冷。藏民们原本已经习惯了这样的寒意，可就在他们为了应付辐射病而焦头烂额的时候，有人说冈仁波齐峰——也就是藏民们口中的圣山——在生长。

　　山脉的生长并不是一个很离谱的概念，即便是喜马拉雅山每年也依旧会上升五毫米左右，这是印度板块和欧亚板块持续碰撞的结果，是以几百万年为尺度进行的大陆活动所造成的独特情况。

　　但冈仁波齐峰的生长却并不像是它的兄弟那样缓慢，它每天都在以肉眼可见的速度升高，整个冈底斯山脉都在膨胀，它在吞吃那些寻常的土地，将它们全部化为自己成长的养分，最快的时候，冈仁波齐峰一天能生长几百米高。

　　尽管没有准确的测量，但是冈仁波齐峰本身只有6638米高，每天几百米的迅速生长，让它很快就扩张到了单靠肉眼无法计量的地步，按理来说，这样剧烈的地质活动将会引起巨大到恐怖程度的强烈地震——但是那种事情没有发生，冈仁波齐峰只是不断的吞吃着周围的草场和牧区罢了。

　　牧区的人们遇到了这种无法解释的事情，自然去求问了当地的喇嘛，而喇嘛的解释也很简单，传说中的佛国香巴拉开启了。

　　关于香巴拉的神话传说，李星渊略有耳闻，宛如八瓣莲花一般的世外佛国，佛陀传授了法门，等到末法时代到来的时候，香巴拉佛国的第三十二代国王，巨轮王将会带领他的军队从雪山深处而来，和邪恶势力进行决战。

　　在告知了牧民们香巴拉的开启后，喇嘛们就从当地的寺庙离开，向着冈仁波齐峰而去。

　　他们要迎接巨轮王的军队，为佛国的降临做准备。

　　也就在那时，雪区的土地上突然出现了一种体型巨大的怪物，被藏民们认为是神话传说中的“赞”神和其他妖魔。

　　藏民们认为，正是因为香巴拉的开启，妖魔们害怕香巴拉的佛光与巨轮王的军队，所以才逃到了牧区危害他们。

　　活着的人当中没人知道那些怪物长什么样子，因为遭遇到那些怪物的人都消失了，人们往往只能在之后看到那怪物横行之后所残留的血肉痕迹，它们会无差别的袭击任何在草原上活动的牧民和畜生，即便是成群放牧，或者是手持猎枪也无法阻止它们的的狩猎。

　　即便乡里组织过反抗，但是藏民们缺乏对抗妖魔的勇气，一部分藏民选择了跟随喇嘛的步伐前往冈仁波齐峰，认为离香巴拉越近的地方妖魔就越不敢靠近，另外一批人则决定离开雪区。

　　李星渊他们遇到的正是第二批人。

　　“你们为什么不去冈仁波齐峰？”李星渊好奇：“按照你们的说法，好像去那里的逻辑还蛮通顺的。”

　　“我不信那个。”名叫丹增达瓦的中年男人笑呵呵的说着：“什么香巴拉，什么赞神，我都不相信，冈仁波齐峰的变故固然无法解释，但我不相信如果真的有一个佛国存在，能想不到自己的开启会导致妖魔为害四方。”

　　“况且，比起什么佛也好，菩萨也罢，这片土地这些年来一点一点变好，也不是这里的人磕头磕出来的，而是咱们一点一点干出来的，所以比起那些虚无缥缈的东西，我更相信我自己。”

　　老刘抬了抬手，和丹增达瓦碰了一杯，老刘的杯子里是酥油茶，丹增达瓦手里的就是酒了。

　　“阿爸。”次仁曲西略带着些不满的叫着。

　　丹增达瓦笑了起来，伸手拨弄着次仁曲西的大辫子。

　　桌边的藏民们都哈哈大笑起来，用藏语对次仁曲西说着听不懂的话，虽然听不懂藏语，但笑容是相通的的，李星渊三人也不由得笑了起来。

　　这是久违的放松时刻，笑完之后，李星渊喝了一口捧在手心里面热乎乎的酥油茶，忍不住松了一口气。

　　跟着这些藏民在一起，他就好像是又回到了一切还尚且正常的时候，找回了一点这里还是人间的感觉。

　　这里还是人间，是地球，是人类生活着的地方。这本来只不过是再普通过的常识，如今却要提醒自己，才能想到这一点了。