第11章 跃入苍穹

“开车，鸣笛，咱们先去找老刘。”

　　这不是个需要思考才能得出的答案。

　　林松没有犹豫，启动了军车，然后摁响了喇叭。

　　李星渊能听到雨滴从下方升起，撞到车辆底盘上的声音，天地之间的水循环正在以一种超乎人类想象之外的方式进行，只有那些尚未落下的雨水以雨滴的方式回归了天空，其他雨水回归天空的方式更加宏大——它们如同是倒卷向天空的河流，往着天上升腾而去。

　　不止是水滴，那些车道上的散碎石头，还有那些车辆的零件也开始嘎吱作响，它们都在被抛上天空，这个依靠引力组成的世界正在崩解，而等它恢复的时候，这个世界的一切都会被砸的稀碎。

　　老刘听到了汽车鸣笛的声音，他从一个卡车的车厢探出头来，然后意识到情况不对，他身上的雨衣开始倒悬而起，如同被狂风吹拂，烈烈的指向了天空。

　　“上车！”李星渊摇下了车窗，现在已经顾及不了雨水如何了。

　　老刘听话的向着车的方向跑了两步，但他的身体晃悠了一下，站立不稳，如同踩在水中。

　　是风。

　　风从地面刮了起来，卷着雨水冲上天空，重力异常不止作用于固体和液体，它对气体也有作用。

　　这是个局部的重力异常，天空那个未知的引力源正下方的空气被大量的抽起，然后从周边重力正常的区域涌入了大量的空气——

　　李星渊脸上露出了恐惧的神色，这次发生的重力异常比他认知当中要恐怖的多。

　　现在的气流还算微小，但是随着重力异常的增强，很快就会变成倒悬而起的巨大暴风。

　　在这种情况下，人是没办法自如的活动的，不如说，不被那恐怖的风力扯成碎片就是好事。

　　老刘沉默的看着军车的方向，挥了挥手，像是告别，他没有再试着走过来，而是反身回到了卡车上。

　　“不要乱动。”李星渊对着林松匆匆的吩咐了一声，然后探着身子从驾驶座上拿出了牵引绳。准确来说，是牵引绳在在重力的作用之下飘到了他的手里，他在自己的腰上环上了一个死扣，然后又将绳子的另一头系在了车架上。

　　当他想要开门的时候，车门就像是焊死了一样，从外而来的风抵住了车门，李星渊用自己的肩膀顶住车门，咬紧牙关，与那狂风进行了一场抵死的角力。

　　他是个文人，是不经常锻炼的那类，但在此时也爆发出了惊人的力量，风的力量正在逐渐增强，然而在此刻——至少在此刻——它的威能并不足以打垮人的意志。李星渊顶开了车门，狼狈的冲出了车厢，他的耳蜗刺痛，耳膜被异常的风压压迫的几乎将要破裂，李星渊能听到自己的心脏正在砰砰直跳的声音，宛如是沉闷的雷鸣。

　　水，泥沙还有小一些的石头正在从他的脚下砸向他的身体，车门猛地关闭，死死的夹住了那根牵引绳。但他早就知道会面临这样的情况，他的手里已经环好了大部分的牵引绳。

　　够用了。李星渊默默的告诉自己，然后向着老刘的方向踏出了第一步。

　　那荒诞的重力试图将他拽向天空，而四面八方到来的风也试图阻拦他的脚步，他的身体像是一只无法战胜自己飞行渴望的鸟。

　　飞吧。

　　他的身体发出了迫切的恳求，为着即将飞向高空的可能而激动的震颤。

　　李星渊无法解释，人类，这一在进化谱系当中从未生出翅膀的族裔，为何如此的渴望天空呢？

　　但李星渊抵制住了天空的诱惑，一步，两步，他接近了老刘所在的那个货车，浑身僵硬，几乎已经没法动弹——老刘伸手拽住了他，猛地试图把他拽上车。

　　“等等！等等！”

　　李星渊已经几乎被风吹得看不清楚眼前的东西：“抓住我，老刘!”

　　他没有听到老刘的回答，但感觉到老刘的手摁在了肩膀上，老刘领会了他的意思。

　　李星渊解下来了自己的身上环绕着的牵引绳，然后摸索着系在了面前这辆卡车的车体上，在反复的确认了绳索系的足够稳固之后，他才开口说道。

　　“老刘，拽我上去！”

　　虽然说是拽，但老刘的主要作用是拉住李星渊，因为李星渊只是稍微的抬起了一条腿，就几乎要被那引力拽入天空了。

　　等到了卡车的车厢里，李星渊灰头土脸，浑身酸疼，狼狈的像是个流浪汉。

　　没有时间责怪老刘如此轻易的放弃了希望，李星渊喘了几口粗气之后，平复了一下自己快要爆炸的肺部之后，说出自己的计划。

　　“咱们得飞到天上去。”

　　老刘似乎没想到李星渊会这么说，微微的皱起了眉头。

　　李星渊知道老刘为什么会是这个反应：“重力异常同样影响到了空气，近地面的空气会变得越来越稀薄，如果咱们真的想办法留在了大地上，咱们也会死于风压，窒息，血管破裂——我们必须要飞到天上去，但不能去的太早，太早了，咱们可能会被后续飞来的东西撞死，生还的可能性更小。”

　　重力变化的太快，他们不可能现在回到军车上，然后在重力强到把车轮拽离地面之前逃出这片异常区域。

　　这个卡车是发生车祸的这些所有车里面车况结构保持的最完好的，这大概也是老刘选择它当躲雨处的原因，这说明它在上一次的重力异常被抛起的高度是最低的。

　　尽管看着车里鲜血模糊的痕迹，这样的高度也足以在摔下来的时候致死，但总比其他的车要好得多。

　　将军车和卡车用牵引绳绑到一起，两者在质量上都不低，或许能把之后起飞的高度压得更低。

　　最好的高度是足够低，不会致死，但又足够高，能正常的呼吸氧气。

　　人力在如今几乎起不到任何的作用，即便是军车的引擎是如何的强大，当轮胎被拽离地面的时候，也只是台无用的困兽。

　　他们已经做到了能做的所有一切，现在能发挥作用的，只有运气了。

　　李星渊坦然的接受了这一点，倚靠在椅子上，等待着坠入天空。