第26章 原生质

挖掘机很快就到了，细条柳也是。

　　细条柳不是一个人来的，带着浩浩荡荡三车人，他下来先看到了那个正在抱着尸体痛苦的男人，坐到了那个男人的身边，和他说了几句话，搂了搂他的肩膀，然后才站起身来，看向了李星渊。

　　“兄弟。”细条柳笑着走到了李星渊的身边：“白天委托你的事，一天就办好了？真够利索的。”

　　“还没办完呢。”李星渊蹲着看着正在被挖掘机翻动的地面，而苏晓则站在了一边玩手机，准确来说是帮李星渊还原那魔方上的花纹，她对于挖掘机是怎么工作的显然没有多少显著的兴趣：“必须得从源头掐断这次事件的根源才行。”

　　“确实。”细条柳点了点头：“谁都不愿意自己的尸体死后还得不到安息。”

　　李星渊看了一眼细条柳：“你就是因为担心这个所以才对这件事情感兴趣？”

　　“是，也不是。”细条柳蹲在了地上，给李星渊递了一瓶矿泉水，然后和李星渊并排看着挖掘机翻动着地面：“我对所有的异常事件都很感兴趣，兄弟，你知道像是我这样的人最憎恨什么吗？混乱。”

　　“我能走到这一步，多亏了兄弟们抬爱。”细条柳自己也扭开了一瓶矿泉水的瓶盖：“所谓的神通广大，大都是些牵线搭桥的本事，从这个兄弟这里借些力道，先救了那个兄弟的困难，又从那个兄弟的身上挪点能耐，涨涨另外一个兄弟的威风——不过如此罢了。”

　　“所以我憎恨混乱，兄弟，与其说是憎恨混乱，不如说是害怕混乱。我不害怕那些小乱子，小乱子正是我扶危济困的好时候，但眼下的这些乱子，黑潮……它没有给我施展拳脚的余地，有很多比我能耐差的人死了，但也有很多比我能耐强的人也死了，他们死在辐射病里，变成一团被肿瘤塞满了身体的垃圾，和其他人的尸体堆在一起，快要发臭的时候被人拉去烧掉……”

　　“那你为什么不干脆接受江城研究所的条件呢？”

　　面对李星渊的问题，细条柳笑了笑：“你还是没听明白，兄弟，我不怕死，我只怕自己的本领没了。就算是我现在死了我都不怕，我死的时候还是那个神通广大的细条柳，但我害怕某一天我死的时候……什么都不是了。”

　　权力，力量，李星渊明白细条柳在说什么。

　　细条柳这种人并不怕死，对于他而言，平庸比死可怕。

　　“你是有能耐的人，兄弟。”细条柳说道：“你和苏教授，你们都是有能耐的人，你和任老板那个胖子不一样，和江城研究院里的那些人也不一样，你不是想融入到那片黑暗里，而是想解决那片黑暗。你想解决这些事情，我也想解决这些事情，解决，利用——为我们所用。”

　　“你想说什么？”

　　“我们合作，兄弟。”细条柳圆框眼镜下面的眼睛似乎在闪闪发光：“你有能力，我有资源，咱们可以成立一个组织，专门解决这些异常事件……”

　　细条柳的话很有吸引力。

　　他是个很有说服力的人，野心勃勃的为李星渊描绘了一个未来的画卷，他们组织的影响力从江城开始，然后辐射开来，成了那些所有想要解决自己身边异常的人的救命稻草，他们可以拥有自己的工厂，自己的武装部队，自己的城市……

　　“挖开了！”

　　挖掘机那里有人喊道。

　　一股刺鼻的甜腻腐臭味道传了出来，这股味道比起太平间里面的更要浓郁百倍不止，近乎于达到了让人眩晕的地步，细条柳不得不闭上了嘴巴，因为在那恶臭的味道当中每一次的呼吸都是困难的事情，更何况是说话？

　　李星渊站了起来，他愣愣的看着那个被挖掘机挖开的底下所泛起了那种怪异粘稠的黑暗，他闻到过那种味道，自然也接触过那可怕的黑暗。

　　“手电筒！”他喊着，细条柳带过来的人当中有一个将手电筒递给了他，李星渊打开了灯，然后跳下了那个被挖掘机挖开的松软地面，看向了那个漆黑的大洞。

　　手电筒打开，颤颤巍巍的光照进了那地底的空洞当中，李星渊苦笑了一声，当然是这个……

　　是那些黑水，那些在丰元镇当中曾经出现过的，来自乌波萨斯拉的原生质。

　　怎么可能呢？这里难道也存在一个连同乌波萨斯拉所在的那处冰冷黑暗界域的门扉吗？

　　那些尸体，那些尸体或许正是因为受到了这些原生质的招引，所以才产生了移动的想法——正如李星渊目视那乌波萨斯拉的伟大黑暗所产生的想法一般，那些尸体可能只是出于有机物的本能想要回家。

　　他将自己手中的手电筒照向了那些原生质所占据的黑洞，那些原生质蠕动了起来，它们的反应比起李星渊在丰元镇的时候看到的那些反应要大——为什么？如果这里没有联通着乌波萨斯拉所在的地方，这些东西理论上来说不应该产生什么剧烈的反应，按照李星渊的经验，它们会干涸，枯萎，静止不动，而不像是现在这样的活跃。

　　李星渊看不清这个原生质周围有没有孔洞，它们是怎么到这里来的？这里的原生质分量并不小……

　　而且李星渊能感觉到，这些原生质对于自己带有某种恶意，那黑色的外形正在努力的试图凝聚成带有攻击力的器官——爪子，牙齿，又或是其他的东西。

　　但它们都破碎了，消失了，湮灭在了原生质发自本能的混沌当中。

　　“兄弟。”细条柳站在坑外面对他喊道：“知道是什么情况了不？”

　　“烧。”李星渊看着那些原生质，只觉得手脚冰凉，他大脑当中的某种黑暗的物质正在翻滚，撕裂了他加之其上的种种名为理性与秩序之类的屏障，尖锐的鸣叫着，乌波萨斯拉！它们如此吟唱着！伟大的祖神！乌波萨斯拉！：“烧了，把这些原生质全部烧掉，就不会再有尸体被它们所吸引了。”

　　“等等！”有个有些熟悉的声音传来：“稍等！请和我们先谈谈！门之主的使者。”