第21章 赞神

今天不是火并的好时候。

　　双方很快就意识到了这一点，然后克制住了彼此的冲突。

　　就算真的要争夺权力，也要等到他们找到下一个安全的聚居地之后，在那之前无谓的冲突只会削弱这个集体的力量，无论是丹增达瓦还是巴桑多吉都很清楚，所以这不过是一次小小的试探，巴桑多吉对丹增达瓦权力的一次小小挑衅——更进一步的冲突是双方都无法接受的。

　　但即便如此，这件事情依旧为李星渊三人带来了很大的影响，那就是他们现在完全的被排除到了藏人们的圈子外面，他们得到了单独的一辆车，夹在车队的正中间，丹增达瓦允诺他们可以在到达下个城镇获得车辆之前暂时使用这辆车，但几乎没有藏人再和他们有所来往，当藏人们在篝火旁集会的时候，他们也被遗忘到了车上。

　　无论如何，他们终究是成为了两派藏民之间爆发矛盾的导火索，既然现在矛盾被暂时拖延，他们自然也被冷处理了。

　　政治斗争并非是聪明人的专利，这东西刻在每个人的基因当中，只等触碰到权力的那一刻激活——无论是什么人，哪怕是个傻瓜，也会有抱着权杖不放的本能。

　　对于这样的结果，虽然很遗憾，但是李星渊三人还是选择了接受。

　　他们本来就不是朋友，最多不过是同行一站的旅伴。

　　于是在车队整个停下来的时候，他们三人更多的时候是呆在车上，只有次仁曲西会为他们送来一些食物和水。

　　“吃吧。”次仁曲西爽朗的笑着：“今天咱们吃羊肉哩。”

　　这个年纪不大的姑娘似乎并没有受到那场斗争的影响，她是个单纯的藏族少女，对那些争权夺利的事情并不关心，李星渊曾经怀疑过她的示好是丹增达瓦的指示，为的就是在爆发冲突的时候得到老刘和林松的支持——他们是训练有素的军人，两个人，两把枪，一把步枪，一把老刘随身携带的手枪，在关键的时候都能起到超乎想象的作用。

　　但次仁曲西从来没有提到过这种事情，她每次只是单纯的带着食物和水来，然后在他们的车里坐上一会罢了。

　　今天的饭菜很丰盛，是水煮的羊肉，几乎没有任何的调料，只是用细盐煮出来的，味道非常香，几乎没有什么腥味，不只是林松吃的眉飞色舞，就算是老刘吃的也很开心，他们已经很久没有吃这种汁水四溢，而且富含油脂的食物了。

　　次仁曲西笑呵呵的看着他们吃饭，她这几天在这辆车上待得时间越来越久了，偶尔看向车队那里聚集的藏人的时候，目光也有些忧伤。

　　李星渊能猜得出她的心事，但他也什么都没说，这是藏人们之间的事情，李星渊三人没有立场说什么。

　　“李记者，你是记者，你一定去过金陵吧？”次仁曲西突然说道，她的眼睛闪着光，好像是突然想到了什么。

　　“嗯，去过。”李星渊承认了，他笑着看着次仁曲西：“你想去金陵？”

　　“嗯！”次仁曲西点了点头，然后又摇了摇头，有些腼腆的笑道：“不是哩，是我认识的一个人去了金陵，他考上了金陵大学哩。”

　　藏族少女的眼睛里面带着并不遮掩的柔情：“他马上就要毕业，要回我们的乡里哩。”

　　“金陵大学回这里，未免太可惜了吧？”林松心直口快的说道。

　　李星渊看了林松一眼，但次仁曲西却笑呵呵的摇了摇头：“他说了他想念牦牛的声音哩。”

　　转而，次仁曲西似乎又有些忧伤：“可是他现在回来也听不到牦牛的声音哩，见不到我们的乡亲哩。”

　　对于少女的这番话，李星渊无言以对，只能默默的吃着那些羊肉。

　　“李记者，这里离金陵远不？”但次仁曲西却没有在这忧伤的幻境当中沉浸多久，很快就想出了新的话题。

　　“远呢。”李星渊擦了擦嘴，有些不好意思的放下了手里的筷子和碗：“开车都要好几天。”

　　“那也不算多远。”次仁曲西笑了起来：“等到和阿爸他们给大家找到重新牧羊的地方，我就去金陵找他。”

　　关于在这个时代旅途的危险性，李星渊相当有发言权，可这个时候还能对一个少女说什么呢？

　　“加油。”

　　紧接着，次仁曲西又问了许多关于金陵的问题，有些李星渊能回答上来，但回答困难的那些，老刘居然能说上几句，原来他曾经也过去金陵看过战友，住的时间更久，玩的景点也更多。

　　车里面热络了起来，只有李星渊他们三个男人的时候，旅途的大部分时候都是沉默的，但次仁曲西在这里，大家都愿意多聊上两句。

　　等到快要出发的时候，次仁曲西还有点依依不舍，想要听更多关于外面的事情，但她的阿爸叮嘱过，不让她在这辆车上久呆。

　　而就在次仁曲西想要下车的时候，她刚打开车门，就听到了四周的荒野当中突然传来了奇怪的声响，次仁曲西脸色苍白，砰的一下关上了门。

　　“是赞神。”次仁曲西脸色苍白，身体微微的发着抖：“是赞神来了。”

　　那声音不是风声，也不是雨声，更不是任何一种人类或者是动物可以发出的声音，而像是无数块的石头在地面拖拽着摩擦，某种庞然大物在低声的哀嚎，一万头饥饿到了脱相的狼群扯着嗓子低吼。那声音穿透耳膜，直击颅骨，让李星渊的身体也不由得颤抖了起来。

　　老刘将步枪扔给了林松，自己把手枪掏了出来，看向了声音传来的方向。

　　“刘大哥，没用的。”次仁曲西几乎缩在椅子上，发着抖：“喇嘛们说，赞神们是恶灵，它们没有实体，你们的子弹对付不了它们。”

　　老刘没有说话，只是默默的将子弹上膛，他侧过耳朵，听着那些声音。

　　“有大概一百只。”老刘用轻而坚定的声音说道：“重量和人差不多，比人可能稍轻一点。”

　　老刘看了一眼次仁曲西，伸出手来摸了摸她的脑袋：“它们不是恶灵。”

　　“而且，子弹八成对它们有用。”