第29章 银之门事务所

细条柳不是很敢和那个坐在他对面的中年男人对视。

　　尸体逃跑的事情结束了，他们一起坐着细条柳的车回了江城，遣散小弟之后，细条柳带着李星渊，苏晓还有那个中年男人外表的怪物一起回到了他的这家黑市里的店面。

　　即便是坐在自己的老窝里，知道布置有自己准备的种种手段，但是细条柳还是觉得坐立难安。

　　这也很正常，谁能在看到了刚刚发生的一切之后，仍然对这个仅仅保有着人类外壳的东西不心有余悸呢？那可怖的，仿佛来自地狱的坩埚当中搅拌得出的可怕产物，现在就披着一张人类的皮，坐在他对面的椅子上，细条柳丝毫不怀疑，对方要是愿意，只要动动手指就能掐死自己，不会比掐死一只小鸡困难到哪里去。

　　细条柳不怕死，但死在这里未免有些太没有意义了，他抬起了手中的杯子，微微的抿了一口，平复着自己心中的恐惧。

　　苏晓则和细条柳完全不同，她认真的盯着那个中年男人，想要看出对方和人类究竟有哪些不同。

　　“看出点什么来了吗？”中年男人问道。

　　“没有。”苏晓摇了摇头：“我不是生物学家，就算是……恐怕我也找不出来什么漏洞。”

　　她看了一眼旁边的李星渊，李星渊也看着她，苏晓有些困惑的摇了摇头：“所以说，你在这里……也在哪里？”

　　“是。”李星渊点了点头：“更像是在遥控着一个体外的义肢，灾难来临之前不是有猴子用脑机接口操纵电脑玩游戏的事情吗？和那种感觉差不多。”

　　奈克蒙托所留下的这份礼物是不折不扣的厚礼。

　　这个中年男人的身体并非像是看上去那么普通，而是一具质量在一百八十点四五公斤左右的修格斯，它可以随意的变成任何一种李星渊见过的生物——尽管在修格斯无法理解其内部的组织结构的时候，这样的变形大多数时候是徒有其表的——同时，它也可以变成非生命的工具，以血肉之躯变化出复杂的机械结构，而且效能不会比同等情况下的金属差。在受到损伤的情况下，它可以通过摄取有机质的方式缓慢的对自身损耗的质量进行补充，但无论如何，它的质量始终不会超过一百八十点四五公斤，即便是超过了，它也无法利用超出部分的质量进行变形。

　　它通过某种精神性的方式和李星渊进行链接，在奈克蒙托的思绪撤出了这具身体之后，李星渊就接管了它，它沉甸甸的积存在了李星渊的脑内，只要李星渊愿意，就可以通过这种方式对修格斯下达指令，甚至理论上可以直接接管这具强大的身体。

　　当然，和其他理论上能做到的事情一样，实际上完全操控这具身体是不可能的，李星渊是个人类，他无法理解修格斯是如何种种奇妙变化的，甚至无法理解修格斯是如何维持着一个形态不发生改变的，李星渊的意识一旦完全接管修格斯的身体，那么修格斯就会立刻发生形态上的崩溃，重新变成原生质的状态，没法采取任何动作。所以他没办法将其远程的作为一个身外化身般的道具使用。

　　这是一种奇怪的生物，它的这些种种特性让李星渊觉得它们并不是一种进化出来的物种，而是特地被设计出来的奴仆甚至工具，但不得不承认的一点是，这些修格斯被设计的真的很好用。

　　“但是你的大脑皮层里面没有被植入电极阵列，也没有带着满是电极的帽子。”苏晓说道：“啊，算了，问你估计也找不出答案，这些黑科技总是这样……”

　　“黑科技？”

　　“和灾难前的意思其实大差不差，现在国内外的研究者们普遍都这么形容那些在灾难降临之后发现的技术。”细条柳说道：“不可理喻的技术，令人惊叹的技术……”

　　“如果一昧只停留在黑科技的地步，只晓得念诵咒语，然后得出结果。”苏晓对此有些不满的说道：“那么，科学就不是科学，而是魔法。科学家也不配称得上是科学家，只能算是魔法师。”

　　细条柳没有和苏晓争辩的意思，他看向了李星渊，目光带着小心翼翼的审视，还有些许的讨好：“李记者，咱们之前说的那件事情……”

　　“柳哥，你不想认我这个兄弟了？”李星渊听出了细条柳的语气发生了改变，半开玩笑的说了一句。

　　“一码归一码。”细条柳正色说道：“私底下你我二人当然亲如兄弟，但是谈合作，我怕你老是自己吃亏，贴补哥哥。”

　　李星渊笑而不语。

　　“合作的那件事情，回来的路上我仔细的想过了。”细条柳说道：“咱们前期可以先建一个小型的事务所，打出名头，吸引投资，招募盟友……我的人脉，资源，关系网，全凭你调动，李记者，不，李所长，等咱们后期积攒的力量足够了，再……”

　　“不要说的那么远，柳哥。”李星渊打断了细条柳的话：“我当所长，你想当什么？”

　　“负责财务，法务……总而言之，这些种种俗务的副所长。”细条柳也不客气：“我看的出来，李所长，你不是擅长这种事情的人，对如你这般的人物来说，也不该花精力放在这种事情上。把这方面的事情交给我，你交代下来的任务能办得我都给你办了，办不到的我想办法给你办了，我保证你不用为这些事情犯愁。”

　　苏晓对于这件事情肉眼可见的不感兴趣，她又开始倚在了沙发上，掏出了手机，研究起了那个魔方。

　　李星渊想要叹气，他其实对于这些事情也没有什么兴趣，但他知道现在不是在细条柳面前展露出丝毫软弱的时候，细条柳之所以能提出这种条件，无非是看中了自己的能力，以及让奈克蒙托都敬畏的所谓门之主使者的身份。

　　不过正因为如此，这应该就是细条柳的底线，细条柳就对这些权力感兴趣，让他在这方面退步，至少眼下是不可能的。

　　“就按你的意思来吧，柳副所长。”

　　细条柳呵呵的笑了起来：“李所长，选址啊，招人啊……这些事情都可以往后放放，但有件事情你现在就得拿个主意，咱的事务所叫什么名字？”

　　“银之门。”李星渊下意识的脱口而出：“银之门事务所。”