第27章 希望

“绝望。”外星螳螂用它的那对复眼盯着李星渊：“你们进化出来的这种情绪真是有趣。”

　　它拢了拢自己的刀臂，声音依旧很平静：“我有个提议，我可以带你离开。”

　　李星渊愣了一下：“你说什么？”

　　“你是个挺有趣的人。”外星螳螂活动了一下自己的一对刀臂：“所以我可以额外采集一下你的大脑，如果你想的话，还可以带上你同伴的——你已经知道了一切，所以如果你愿意的话，可以不用进入到虚拟世界里，我们可以在旅行当中进行一次漫谈，我可以给你讲很多事情，关于滩头文明，黑潮，我们的哲学和文化，我从你们种族的脑子里读到了很多的知识，但并非所有的都能轻易理解，你可以在旅途当中讲给我听。”

　　“等到了安全的地方，你或许可以成为你们种族新的统治者——王，是这么称呼的吧？你可以带着你的族类建立起新的文明。”

　　这是一个邀请。

　　一个逃离这里的邀请，一个离开注定要毁灭的人类文明，逃往星空的邀请。

　　王。

　　在没有末日之前，李星渊也不过是个普通的小报记者罢了，但只要是答应了外星螳螂的请求，他就可以当人类在遥远星海彼岸的王。

　　“你已经绝望了吧？”外星螳螂看到李星渊迟迟的没有回复，于是进一步的劝诱道：“绝望——这其实是个理性的判断，理性是我们滩头文明赖以生存的唯一依靠，如果留在这个星球上，你将必死无疑，或许你能比其他同类稍晚死一些，但那也算不上幸运，不如说是更残酷的不幸。跟我走吧，李星渊，宇宙很大，生活更大。”

　　李星渊的脑海当中翻涌着，他看了看老刘，又看了看林松。

　　“我不走。”老刘板着脸这么回答：“我要回我的部队报道。”

　　林松似乎也有点犹豫，他皱着眉头，抬起头来看了看天空，又看了看脚下的大地，然后再抬起头来看了看李星渊，释怀的笑了笑：“我也不走了，李记者，死在外星，我儿子烧的纸我也收不着了。”

　　外星螳螂没有在意老刘和林松的话，它的目标本来也不是他们。

　　李星渊看着外星螳螂，从那斑斓的，仿佛液态金属般的表皮上，他看到了流动的星星，黑潮——黑色的浪潮，那曾经在陈炎承告诉他一切之后出现在他的脑海中的黑潮，再一次汹涌的从他的思维深处翻滚了起来，它肆无忌惮的搅动着星辰，将其淹没吞噬，化为乌有，无数的文明，无数张脸，那黑潮出现在了地球上，长城，金字塔，埃菲尔铁塔……

　　绝望如同是一只乌黑的手掌，紧紧的攥住了他的心脏，把他逼的喘不过气来，他想哭泣，但眼框里面却没有泪水。

　　逃吧。

　　他的理性是这么说的。

　　“不。”但到了嘴边，他说出的却是另外一个答案：“谢谢你的邀请，但我不走。”

　　外星螳螂凝视着李星渊，很难从这样一张脸上看出来有什么情绪可言，但它轻轻的点了点头。

　　“是吗？你正是因为会做出这种选择才有趣。”外星螳螂从地上站了起来：“那么，采访到此为止，该说再见了。对了，你能不能给我一个纪念品？”

　　“纪念品？”李星渊微微一愣：“当然可以，你要什么？”

　　“香烟。”外星螳螂说道：“你不是喜欢给采访对象香烟吗？”

　　李星渊笑了起来，他没想到会是这个答案，他一边笑一边从自己的口袋里面掏出来了那个被他揉的皱皱巴巴，团成了一团的烟盒，从那里面取出了最后的两根歪歪曲曲，已经泡过雨水的香烟，递给了外星螳螂。

　　“一根就行。”

　　外星螳螂曲起了自己的刀臂，小心翼翼的在一根香烟上一点——那根香烟消失了，就像是那些藏人的头颅一样。

　　“等等。”李星渊突然开口，带着恳求的意味：“你能不能把次仁曲西的大脑还回来？她还要去金陵呢，她还要去见她的男朋友呢……”

　　“李星渊，不要用你的想法去替其他人类做决定。”外星螳螂只留下了这么一句话：“而且，她已经见到她想要见的人了。”

　　外星螳螂走了。

　　它没有乘坐任何载具，也没有撕开空间，或者是做出任何恐怖的。它只是简单地，在那对薄膜般的翅膀发出最后一次震颤后，便像一个从未存在过的幻影般，消失在了原地。

　　一切都消失了，只剩下了藏人们失去了头颅的身体，还有李星渊他们三人，站在这片荒凉的，贫瘠的土地上。

　　“李记者。”老刘说道：“那个外星虫子的话到底是什么意思？”

　　他们都没有听过陈炎承的那番理论，自然也听不明白外星螳螂的话，刚才那番对话，只有李星渊听明白了全部的意味。

　　他们只知道外星螳螂的大概意思是，地球要毁灭了，而它可以带他们走。

　　李星渊一边将另外一根香烟放到烟盒里面，动作慢吞吞的，他在用这样的方式组织着自己的语言，但当他把烟盒卷起来的时候，他选择用更加残酷，更加直接的话语表达出来：“它说，我们输了。在一切开始之前，就早已输了。”

　　他将“黑潮”和“滩头文明”的理论，用最简洁的语言复述了一遍。只陈述了那个冰冷的核心：人类的毁灭是注定的，就像沙滩上的城堡，注定要被涨潮的海水冲垮。

　　但听到了他的话，老刘和林松却没有太大的反应。

　　“啊，原来只是这件事情吗？”林松感叹了一句：“李记者，世界要毁灭了，我们早就知道这一点了。”

　　他把步枪重新挂回到了自己的肩膀上，脸上的笑容稍微带着些释然：“不过是从外星人的嘴里又确认了一遍罢了。”

　　李星渊有些愕然，但老刘拍了拍他的肩膀：“去搜集一下藏人们的补给，我们要继续上路了。要小心，那些赞神里面可能还有没死透的。”

　　李星渊这才发现，林松和老刘，大概都早已习惯了绝望。

　　只有他知道，还有一束光。