第24章 赤兔宝马

“让人把那些油箱搬出来，淋到我们最外围的这些车上。”巴桑多吉第一次退到了其他藏人的后面，右手捂着自己已经不成样的左手，平静的对着丹增达瓦说道：“剩下的人，老人，女人，孩子，还有没留下孩子的年轻人，让他们坐上车走吧。”

　　“你想干什么？”丹增达瓦站在巴桑多吉的身边，看着自己的老朋友，老对手，神色复杂。

　　“断后。”巴桑多吉的脸色苍白，但依旧凶恶的笑了笑，他在此刻依旧像是个垂死的饿狼：“它们不是想要吃东西吗？让它们吃个够吧。”

　　“如果我们现在撤退，所有人都上车……”

　　巴桑多吉大笑了起来，嘲笑着丹增达瓦的想法：“达瓦兄弟，你以为我们对付的是狼群吗？这些可是妖魔，我们最好的马也跑不过它们，我们最好的车也跑不过它们。”

　　“安排下去吧，达瓦兄弟，我们会为你争取点时间。”巴桑多吉说道：“让老人们坐的车开在最外围，最后面，让年轻的孩子和可以成为母亲的女人们在里面，让他们走吧。”

　　丹增达瓦看了巴桑多吉一眼，然后转头向着被保护起来的藏民们下着命令。

　　“巴沃们！”巴桑多吉则用自己最后的力气吆喝着：“天国的草场呼唤着我们呢。”

　　正在战斗着的藏人们低声地吆喝着。

　　他们围在了巴桑多吉的身边，年轻一些的藏人被推搡着向着相对安全的内圈方向而去，这些年纪只能算得上是少年的藏人们眼里含着泪水想要留下，但却被年长一些的藏人严厉的推走了。。

　　巴桑多吉突然看到了李星渊他们三人，喝骂了一声：“那些汉人，滚到车上去！”

　　他的眼睛已经有点模糊了，在大量失血的情况下，很难想象究竟是什么在支撑着他这样中气十足的吆喝着：“滚吧！格萨尔王的马场里没有给你们准备的白马！”

　　李星渊三人谁也没说话，只是默默地经过了这些藏人，坐上了一辆车。

　　他们有不能死的理由。

　　巴桑多吉又一转头，发现丹增达瓦居然在下完命令之后也又转回到了藏人们的队伍当中。

　　“丹增达瓦，你也走吧。”巴桑多吉嗤笑着自己的老对手：“你不是很怕死吗？”

　　“巴桑兄弟。”丹增达瓦面无惧色：“难道只允许你是勇士吗？”

　　巴桑多吉大笑了起来。

　　越来越多吃过血食的赞神围拢了过来，它们像是无法阻挡的杀戮机器，切入了藏人和藏獒的队伍当中，轻而易举的屠戮着他们。

　　唯一值得庆幸的是，这些赞神依旧会被血肉所吸引，所以它们屠杀的速度并不算快——不，并非屠杀，对于它们这只是进食罢了。

　　也许进食当中稍有波折，但它们所为的也始终不过是饱腹而已。

　　藏人们身后的车被泼上了他们备用的汽油，其中的一些还沾到了藏人们的身上，但他们没动，就像是冈底斯山的巍峨群峰。

　　“格萨尔王啊。”巴桑多吉抖动着嘴唇：“敬请见证！”

　　火焰升腾而起。

　　这火焰似乎刺激到了赞神，它们越发疯狂的冲向了藏人们的方向。

　　巴桑多吉能听到自己的身后汽车启动的声音，他抬起头来，看到在空中飞舞的龙达旗在热空气卷起的气流席卷下飞的更高。

　　那旗上的白马在空中，仿佛真的奔腾了起来。

　　它在湛蓝的天空上奔驰，如同奔跑在纳木错湖的湖面上，它在白云的沃野上奔驰，如同奔驰在冈仁波齐峰的山尖上。

　　雪山的精魂附着在了这匹白马上，随着那龙达旗被烈焰席卷，在巴桑多吉的眼睛当中，那白马却仿佛浴火一般飞的更高！更高！

　　巴桑多吉高兴了起来：“格萨尔王在为我们指路哩。”

　　他的身上已经爬上了火焰，他笑着让藏民抬头看天：“看吧看吧，白马变成了格萨尔王的赤兔宝马哩。”

　　有不少藏民真的抬头看向了天空，他们能看到格萨尔王的赤兔宝马吗？

　　但他们真的笑了起来。

　　巴桑多吉垂下头来，刚好看到丹增达瓦赴死——他一向看不起这个在外面上过几年学，就忘了藏人血性的家伙，但说不定某种东西是超越了教育的。

　　丹增达瓦呼喝着战歌，他的小腹被赞神撕裂了，肠子之类的东西翻滚了出来，但丹增达瓦紧紧的抱住了那个赞神，试图用藏刀刺穿那个赞神的脑袋。

　　那个赞神无所谓一般的啃噬着丹增达瓦，直到丹增达瓦松永远的开藏刀，也没能刺穿赞神那坚韧的皮肤。

　　废物。巴桑多吉责骂着，至少得换一个吧？如果是自己的话，至少得杀两个才行。

　　他舔了舔嘴唇，又有点羡慕起丹增达瓦来。说不定也算得上是个英雄般的死法，到了天上能得到格萨尔王的赠送的哈达呢。

　　自己应该怎么死才能超过他呢？巴桑多吉没为这问题困扰太久。

　　一个赞神冲到了他面前，这是个嘴边沾着鲜血的妖魔，眼睛里面的绿光紧紧的盯着巴桑多吉，巴桑多吉觉得这目光似曾相识——

　　哦，是在一开始被他用猎枪打中的那个。

　　妖魔也会记仇吗？难不成这可恨的妖鬼，是奔着他来的吗？

　　巴桑多吉大笑了起来，就好像看到了一个好久不见的朋友。

　　他张开了自己仅有的胳膊，牢牢的抱住了那个赞神的身体。

　　赞神在瞬间刺穿了他的身体，但肠穿肚烂？无所谓了。

　　巴桑多吉脸上再一次露出了那金刚般的忿怒，拽着那赞神的身体冲入了身后地狱一般的火场。

　　随后，仿佛是佛陀的怒火降临，被浇上汽油，开始燃烧起来的汽车，发出了接连而来的爆炸！

　　赞神也会被那迅速膨胀的高温空气灼烧，也会被那四溅开来的钢铁击穿，如同降魔的金杵轰击地面，妖魔们亦要退散。

　　但——没有，即便在生命的最后一刻，被那火焰吞噬的瞬间，赞神们依旧在吞食着血肉，贪婪的享用着牲祭。

　　但没有被火焰吞噬的那些，则看向了车队的方向。