第23章 金刚伏魔

老刘拿着手枪，抵住了一个冲过来的赞神的脑袋，那丑恶怪物来不及反应，就被子弹射中，空腔效应搅动着它的血肉，伴随着弹片从颅后炸出的还有血肉和大脑——从基本的生理结构上，这些赞神和其他动物没有什么不同。

　　但没有任何一个赞神会为了同伴的死亡有哪怕一瞬间的后退，它们发出咯咯的声音，就像是带来死亡的微笑，另外一个赞神一边撕扯着那个同伴的血肉一边冲着老刘伸出了那蹄状的利爪。

　　老刘挥出了巴桑多吉给他的那把藏刀，这把藏刀没有像是工艺品般的繁杂装饰，但却是把不折不扣的好刀，它牢牢的砍进了那个赞神的脖颈里，如果是人类的话，那么这一击毫无疑问的能砍掉他的脑袋——但这次的对手并非是人类，而是妖魔。

　　赞神没有死，这足以致命的伤口对它而言似乎无足轻重，它的脖颈喷出来了比人类更鲜红数倍的鲜血，腥臭的味道让人不禁作呕，但它依旧试着抓挠老刘。

　　藏刀卡在了它的骨头当中，老刘能感觉到，就好像是闭合的齿轮死死的咬住了自己的刀锋，无论自己使出再大的力气，都无法彻底砍断它的头颅。

　　老刘怒喝了一声，他单手拽着那卡在赞神脖颈处的藏刀，狠狠将赞神的整个身子连通刀刃一起摁在了地上，然后反手握刀，伸出脚来，猛的一踩刀背，才算是将赞神的脑袋彻底砍了下来。

　　落在地上的脑袋依旧张大了那如同犬类的嘴巴，流着浓厚的涎液，狂乱的撕咬着空气，老刘又抬起手枪，随着那脑袋开了一枪，才算是彻底不再乱动。

　　处理掉这两个赞神，老刘才有余力抬头看看周围的情况。

　　藏人们在巴桑多吉的领导下顽强的进行着反击——但他们现在之所以还没有溃败的原因，不过是更多的赞神将注意力放到了那些带着牲畜的大车和马匹上罢了。

　　这次遭遇不是赞神蓄谋已久的袭击，而是类似地震或者台风之类的自然现象，赞神们不是在猎杀或者是攻击，它们只是在进食罢了。

　　只有挤不进去牲畜当中的零散赞神才对藏人们感兴趣，但即便如此，只是两三个这种妖魔，就足以让藏人们死伤惨重，赞神不顾其他人的攻击，咬住一个人之后就将他从藏人们的阵列当中拖出来，然后分食殆尽。这个过程中藏人一般还在发出惨叫——这对于藏人们的士气打击是极大的。

　　如果自己的战友都在自己身边，那么一个班组，十二个人，四辆车，足以将这些所谓的赞神全部杀光，相比起他们这一路上遇到的其他威胁，这些赞神并不算什么。

　　“咱们走吧。”林松低声说道，他的手搭在扳机外面，警惕的看着那些赞神，他不能轻易开枪，但步枪强大的火力足以在短时间内解决一波赞神的围攻。

　　“不行。”李星渊简单的回应道：“看。”

　　不是所有藏人都有勇气和这些赞神血战到底，已经有人比林松更快的萌生了退意，有人退到了车上，一踩油门就从临时搭建出来的车阵当中冲了出来。

　　巴桑多吉大声的喝骂了一声，他抬起了自己的猎枪，但那些赞神的速度更快，几个之前一直埋头享用着牲畜血肉的赞神抬起头来，沾满了鲜血的脸庞更如恶鬼一般狞恶。

　　它们一拍地面，身体机能恐怖到违背了碳基生物的基本规则，以不可思议的速度扑倒了那辆汽车上面，之前尚且可以子弹制退的身体，如今已经可以与钢铁巨兽相提并论——几个赞神如同是分食牛羊一般肢解着那辆逃跑的汽车，然后将那开车逃跑的藏民也从车中拖出撕碎。

　　很显然，赞神不在意他们的反抗，甚至不在意他们击杀自己的伙伴，但是想要从这里逃出去，不行。

　　没有老饕会容忍自己的食物逃下餐桌。

　　老刘看着那赞神所表现出的恐怖能力，也忍不住有些愕然。

　　如果刚才他杀的那两个赞神有这样可怕的力量，那他恐怕根本没有半点与之对抗的可能。

　　“它们吃东西了。”李星渊看着那些赞神，他努力的想要调动自己脑海中那光芒的力量。

　　尽管大多数时候都对那光避之唯恐不及，但如今却要仰仗那光芒的力量为他们找出一条生路来。

　　但也奇怪，明明其他时候只要他稍有松懈，光芒就迫不及待的占据他的脑海的，但如今那光芒却在他的脑海之中毫无动静，仿佛消失不见。

　　或者是上一次事件之后尚未恢复，又或者——就连那光芒也畏惧这所谓赞神的神力？

　　很显然，事情越拖越糟糕，越来越多的赞神结束了它们囫囵的进食，但它们依旧饥饿，那些足以喂饱许多张嘴的血肉进了它们的肚子，只是将这些野蛮的神明折磨的更加疯狂。

　　那滚石般的咯咯声越来越响，巴桑多吉如同是伏魔的金刚般大笑着，他脸上的忿怒不亚于赞神，甚至要更胜一筹，他挥着藏刀砍杀这那些赞神，藏人们也围在巴桑多吉和他那插着龙达旗的车子旁边，齐声呐喊着与赞神拼杀。

　　龙达旗烈烈飞舞，上面的白马迎风抖动，仿佛获得了生命一般。巴桑多吉认为自己有着格萨尔王的血脉，或许他的想法确实不假，如果不是传说中英雄的血液此刻沸腾，他如何有胆气带领着人类和传说中的妖魔拼杀？

　　但就在巴桑多吉狞笑着从一个赞神的脑袋上拔出来自己的藏刀的时候，他的胳膊被另一个赞神给咬住了，那赞神囫囵的吞噬着他的胳膊，巴桑多吉的骨头被那巨力折断，筋脉也裸露出来，被赞神带着倒刺的舌头卷入腹中，当做饱餐。

　　巴桑多吉惨叫一声，他终究不是金刚，而只是凡人罢了——更何况，面对妖魔，就算是金刚也未必从来都能百战百胜。

　　但下一秒，那个咬住他胳膊的赞神脑袋爆开了，巴桑多吉看向开枪的那人，发现丹增达瓦正在重新装填子弹。

　　巴桑达瓦脸上的肌肉都在因为疼痛而抽搐着，他看了看自己的断臂，又看了看丹增达瓦，脸上的神情突然变得几乎平静了下来：“丹增达瓦，我的兄弟，我要死在这里了。”