第23章 死亡

江城第一人民医院。

　　李星渊前段日子刚来过这里，今天就不去见林松了——见林松一面需要提前报备。

　　“尸体逃跑，听上去像是个会在刊登在三流恐怖杂志上的豆腐块小故事。”苏晓说道：“人本质上不过是由电讯号驱动的有机肉块罢了，很难想象一个人在医学上死亡了之后还能继续活动——可惜我既不是生物专业的，又对这方面没有什么了解。”

　　他们下到了地下。

　　李星渊没来过江城第一人民医院的这处地方，尽管他的奶奶的确是从这个医院去世的，但一般人的尸体不会被放置在这里，而是会快速转移到殡仪馆之类的地方。只有那些无人认领，或者涉及案件，有各种纠纷的死者会在这里稍作停留。这里是人们前往彼界之前歇脚的旅馆，存在于人间的灵薄，大多数人都会因为涉及死亡而对此感到不祥，这也是无可奈何的事情。

　　李星渊有些好奇，说道：“你不相信转世轮回之类的事情？”

　　“不信。”苏晓摇了摇头：“人死了，什么都没了，就这么简单。”

　　“我倒是觉得有可能。”李松原耸了耸肩：“不是从神学意义上的，而是科学意义上的，庞加莱回归之类的，我死了，变成一团散碎的有机物质，而组成这些有机物质的东西，在经历了难以计数的岁月之后，再一次组成了你和我，我们走在这个医院的走廊里，再次谈论起了转世轮回的话题——你不觉得这也挺浪漫的吗？”

　　“不可能。”苏晓冷漠的说道：“庞加莱回归只会在孤立的，体积有限的系统当中出现，宇宙在几何上是平坦的，这意味其空间是无限延伸的——粒子没有边界可供反弹，也就不存在一个有限的状态空间可供回归。”

　　“况且，就算宇宙不是无限的，单独以可观测宇宙的尺度来推算，进行一次庞加莱回归所需要的时间也大的让人绝望，远比热寂所需要的时间还要长的多，如果宇宙已经变成了一个寒冷、黑暗、空无一物的坟墓，就没有什么值得回归了。”

　　李星渊没想到自己的一句话会得到苏晓如此长篇大论的反驳，但他只是笑了笑：“我之前听陈炎承说起过这个，觉得还挺有趣的。”

　　“他是共性循环宇宙理论的支持者，当然会支持这个，而我是火劫模型的支持者……算了，现在说这些也没有什么意义了。”苏晓叹了口气，捋了捋自己的头发：“孩子们在沙漠上堆的沙堡罢了，哪个高些，哪个矮些，没什么意义。”

　　结束了这个有关于宇宙循环的简短讨论，两个人走到了太平间的门口，一个憔悴的男人正站在门口，他的身上一股福尔马林的味道。

　　还不等李星渊开口说话，那个男人就主动伸手和李星渊握了握，那男人的脸上带着些神经质紧张的微笑：“你们是细条柳介绍来的人吧？我等你们很久了。”

　　“是。”李星渊点了点头，细条柳之前就说过这里会有人等着跟他们碰头：“他们……还在里面？”

　　“嗯，其实不多。”男人说道：“基因病死亡高发期的那些一般都已经被集中处理完了，因为担心不及时处理会导致瘟疫的爆发，就连那些无人认领的也全部火化了，现在剩下的这些大多数来自于这些日子刚刚产生的……尸体逃跑那件事情发生之后，有些家属就不敢来接尸体了，但数量还没有多大处理不来的地步。”

　　李星渊看了一眼太平间里，隔着一层门，他看不出来里面有什么东西。

　　“所谓的尸体逃跑……虽然细条柳跟我提了一句，但是我还是不知道，到底是什么情况？”

　　男人站起身来，掏出了身上的钥匙：“一句两句也说不明白……跟我进来看看吧。”

　　——来之前就知道这是难免的了。

　　男人打开了太平间的门，然后走到了里面，他轻手轻脚，像是担心惊扰到什么暂居于此的东西。

　　李星渊没感觉到什么特别的，但他看到苏晓不舒服的摸了摸脸颊，哈出了一口寒气。

　　从那厚重的门之外听不到，但是靠得近了，就能听到停尸柜当中发出的轻微的，咚，咚，咚的声响，像是有人轻轻的叩击着柜门。

　　“他们没什么恶意。”男人低声说道：“就算是放出来，他们也不会主动攻击任何人，他们只是想走……想出去，他们的身体机能很差，很微弱，我们用束缚衣把他们给绑住了，即便这样他们有的时候还是会弄伤——弄坏自己的身体。”

　　“我们能看看……其中一个吗？”

　　李星渊的声音也不由得随着男人一起变低了。

　　“能。”男人摸了摸手里面的钥匙，但显得有些犹豫：“你们……你们会解剖之类的吗？如果破坏了死者的遗体，恐怕……”

　　“放心，无论是我还是苏教授，我们都不是什么医生，就是解剖估计也看不出来什么。”

　　男人点了点头，然后打开了其中一个停尸柜，他低声的说了一句什么，然后将一具尸体慢慢的从里面拉了出来。

　　那是一个年轻的女子的尸体，她睁着眼睛，后脑勺慢慢的撞着铁板，下面垫着一个柔软的，看上去并不像是医院通用的枕头，而像是从自己家里面带过来的柔软枕头，她浑身被束缚衣捆缚着的地方露出了肿胀的紫黑色痕迹，皮肤呈现出一种深灰色，她并不哭喊，也不嘶吼，只是身体在缓缓的试图活动着。

　　她已死去，在场还活着的三个人都深深的明白这一点，她已死去，如果这个世界上真的存在灵魂的话，那么她的灵魂早已经离开了她的身体——但如果这个世界上不存在灵魂，那么她的这具身体当中，是否还存在着某种意识？这意识当中，又有多少是……或者曾经是她呢？

　　“我们能放开她吗？”李星渊说道：“需要跟医院打招呼，还是需要经过家属同意……”

　　“没关系。”男人盯着那个女子的脸庞看着，眼神里面的情感翻涌着，最终变成了颤抖着的低音：“家属同意了。”