第20章 魔方

很难想象任老板是怎么从按人头配给的配给券当中弄出十六万这种天文数字的，但他的确神通广大，他当着李星渊的面打了几个电话，黑道白道有头有脸的人物全都点了一遍，不乏李星渊之前当记者的时候认识的角色。

　　或许是在唬人，或许不是，但任老板很显然正热情高涨的准备组建一整只的队伍，而不只是仅仅几人，他预备下到地铁当中去，干掉那条蠕虫，凑够满足札特瓜口腹之欲的百万倍的胞肉。

　　任老板迫切想要的究竟是什么东西呢？即便是做到这一步也在所不惜？

　　李星渊不知道，很显然，任老板也不会说。

　　李星渊和苏晓先离开了那个阴沉的如同地穴一般黑暗的店面，任老板答应等到准备好之后再通知他们。

　　“你觉得他可信吗？”苏晓问道。

　　“未必。”李星渊耸了耸肩：“但你还有比他这里更快的凑够四万配给券的方法吗？”

　　苏晓没说话。

　　更不用说不是四万，而是八万，就连林松他儿子喝到成年的奶粉钱都能凑出来了。

　　黑市已经开始热闹了起来了，那些白天里面懒洋洋的摊主都开始哟呵了起来，开始展示起了自己的货物，来逛的游客也越来越多——说句对之前开业的四次努力不太尊重的话，比灾难到来之前更要热闹许多。

　　反正回去也没什么事情，李星渊和苏晓索性在黑市里面闲逛了起来。

　　晚上的夜市才是三教九流，什么人都有，有好好市民打扮的普通人，自然也就有穿着各种奇装异服的家伙，从道袍到袈裟无所不包，不过没有半点庄严感，混在人群中，最大的作用不过是引人发笑。

　　李星渊和苏晓两个人混在当中，一点都不起眼。

　　大多数人都是来挑选护身符的，在这个时代，你还能期待什么呢？李星渊很能理解任老板，人们想要在这种时候当然会期盼神明——在最绝望的时候，在面对人力绝对无法战胜的黑暗的时候，除了希冀一个站在自己这方面的神明的时候，还有什么办法呢？

　　不过大多数的护身符无论怎么吹捧，也不过骗人的把戏罢了，任凭店主吹到怎么样天花乱坠的地步都是如此。李星渊算不上这方面的大师，但是他现在已经能凭借自己洞开欲望的高低进行一些粗略的判断了——对于那些确实非凡的锁孔，钥匙洞开的欲望也会更加强盛一些。

　　护身符，佛像，符箓。这些都是黑市当中最畅销的商品。

　　李星渊没把兴趣放在那些东西身上，反倒是那些黑市里面那些常见的东西比较吸引他。

　　烤肠，烤冷面，鸭货，冰沙……

　　李星渊很惊讶这些小商小贩的生意能从灾难当中存活下来。

　　人们总会坚韧的活下来，谁都有自己从这个改变后的世界生活下来的方式。

　　有人会去求神拜佛，有人会去努力挣扎，有人会去听天由命——也有些人只是活着，像是灾难来临之前那样活着，仅此而已。

　　李星渊买了一根烤肠，苏晓也点了一根，一根一个配给券，如果非要按照灾难来临之前的汇率来换算的话，简直是贵的没边，但他们听着那烤盘滋滋啦啦的声响，看着那经营这个生意的中年大姨熟练的操作着，莫名的感觉仿佛回到了许久之前，一切正常的日子。

　　苏晓在他身边吃着烤肠，然后又点了一盆烤冷面，她吃的很仔细，什么东西都打扫的一干二净，李星渊觉得她也很享受这段时间。

　　李星渊问道：“明天你打算干什么？”

　　“继续想办法赚钱。”苏晓把最后一块烤冷面塞到了自己的嘴巴里：“总不能把希望全放在那个家伙身上。”

　　“有了手提箱之后咱们还得想办法进到江城研究所里去。”李星渊提醒她：“你有思路了吗？”

　　苏晓叼着那根签子，若有所思的想到：“我有几个认识的人，但都不一定管用了。”

　　“我也是。”李星渊叹了口气：“主要还是得想办法接触到军方的人……”

　　他们一边聊着，一边在黑市当中行走着。

　　直到有个人的声音打断了他们为止。

　　“是教徒大人啊。”一个热络的声音说到：“之前多有得罪了。”

　　李星渊被打断了思绪，向着那发出声音的人看去，正是今天白天的时候面前摆着一堆转经筒的干瘦男人。

　　他的脸上是强装出来的热情，李星渊能看的出来，他在害怕，害怕李星渊的报复——大概其他的那些教徒们给他留下的印象有些过于深刻了。

　　“你好。”李星渊没有敲诈一个黑市里面商人的兴趣。

　　“从这些东西里面挑一个吧。”干瘦男人热情的说道：“和之前那些东西可不一样了，都是真正从有钱人那里搜集过来的好东西啊，就当我给你赔礼道歉了。”

　　李星渊打量了一下干瘦男人摊位上的东西。

　　他的手指痉挛了一下。

　　李星渊几乎是迫不及待的从他的摊位上拿起来了那个东西。

　　那是一个魔方，像是黑铁所铸的，已经满是一片铜绿色的铜锈了，那是个六阶魔方，比一般的三阶魔方复杂些，并不以颜色划分面数，而是以一种古怪的花纹——李星渊将那个魔方拿在了手里，沉甸甸的，完全是金属铸就。

　　“这是什么？”

　　他的手指正被吸引着，渴望将这个魔方洞开——那魔方上面不只是一个锁孔，它从李星渊的视野当中几乎就像是一个由锁孔组成的正方体，上一次李星渊看到这样密集的锁孔，还是周所长那满是眼球的颅脑。

　　“是从外国人手里面买来的稀罕物件。”瘦干男人看到李星渊没把视线放到那些瓷器古董，金银首饰，而是放到了一个黑漆漆的魔方上，显得更加热情了：“当时可是花了我两三万块钱——”

　　“我就要这个了。”李星渊打断了瘦干男人的话：“赔礼道歉是吧？我接受了。”

　　李星渊能感觉到瘦干男人几乎肉眼可见的显露出了些许后悔的情绪，但他最后还是说到：“当然当然，它归您了。”