第2章 物理崩塌

这是这个月的第十六次日食。

　　日食的时间一次比一次更久，第一次的时候只有不到两分钟，如今过了四个小时天空依旧是暗的，太阳只留下了一道细微且苍白的圆弧，像是被某种东西洞穿之后所残留下来的遗骸。那残骸已经失去了发光的能力，因此天空整个都是暗色的。

　　科学家说挡住太阳的东西不是月亮，但那究竟是什么呢？

　　眯着眼睛向那被遮蔽的太阳看去，时间久了就会感觉到眼睛上的烧灼感，视网膜似乎和那太阳一样被烧出了一个黑色的孔洞，某种可疑之物似乎蠢蠢欲动，想要趁机从那孔洞中流入到颅脑。李星渊不得不移开了目光。

　　“老陈。”李星渊看向自己的发小，咧嘴一笑：“还是我该跟他们一样叫你陈教授了？”

　　陈教授没理他，而是直接发问：“外面的情况怎么样？”

　　“你是一个月前来到这里的吧？那我只能告诉你很糟糕，得癌症的人还在不断变多。”李星渊看向了陈教授：“医院已经住满了——但那些住进医院里的并不比医院外面的更加幸运，因为医院早瘫痪了，病人和尸体们混居，那些还活着的人们大多躲到自己的家里。”

　　“据说即便如此，他们之中的某些依旧会莫名其妙的消失不见。”李星渊眯起眼睛，看向了远处黑暗寂静的山林，几个从火种基地亮起的大灯打在林子里，勾出了一个透亮的圆弧，为陆续赶到这里的人们指明方向，但那灯光照不到的地方，黑暗比夜更深沉：“还有更多，更离奇的事情——你还记得咱们小时候上学传着看的那种小本的鬼故事杂志吗？我在来的时候看到了比那上面的内容更不可思议的东西。”

　　似乎就连自己都不确信自己曾经看到的那东西是否真实，对自己接下来要说的话感觉到有些滑稽，李星渊脸上带起了一丝无奈的笑容：“一头鲸鱼的尸体。不知道为什么出现在了山路上，把进山的车道堵的严严实实，最近的大海离我发现它的地方足足有两千公里，而在我发现它的那个时候，它刚死没几个小时，被微生物分解产生的气体撑的鼓鼓囊囊，那味道我这辈子都不会忘。”

　　“我不是个生物学家，但我能肯定的告诉你，它身上的伤口不是任何人类已知的自然生物能造成的。简直像是被某种庞然大物——比起一头蓝鲸远远大得多的庞然大物——给啃噬了一口，你能想象吗？就像是人类吃热狗一样，某个东西把那头鲸鱼拿在手里就那么咬了一口，然后扔到了一边。”

　　现在轮到李星渊提问了，他看向了那个和自己年龄相仿的人，盯着那人的眼睛：“到底发生了什么？”

　　“你想听什么样的答案？”作为李星渊的发小，从小一起长大，年纪轻轻就在高能物理方向上有所建树的物理学家，陈炎承不常愁眉苦脸，但如今那笼罩在黑暗当中，只有吸烟时微弱的火光照亮的脸上露出了惨然的苦笑：“从官方的角度来说，还是从物理学家的角度来说？”

　　“一场前所未有的高能粒子风暴袭击了我们，它来自某个几千光年之外的超新星爆炸，穿过了迢迢星海，击穿了大气层，正中了我们所在的地球。”陈炎承抬起头来看向天空：“这是几个大国的一起商量出的新闻通稿，有些人认为这个说法更能让人们接受一点。”

　　“但从物理学家的角度上来说。”他猛吸了一口烟，对着黑暗的天空吐出了惨白的烟雾：“你知道的，一百年来，经过几代人的不懈努力，我们建构起了一个物理学的大厦，尽管其上阴翳颇多——但至少在我们经验可以概括的常规世界当中，大多数发生的事情都得到了解释。”

　　“但是我们整理出来的那些规律，究竟是否是整个宇宙通行的真理，学界一直对此争议不断。”

　　“我们一直认为，直到某一天，我们的飞船飞出了太阳系，我们才能得到答案。”

　　陈炎承掐灭了香烟，他的脸庞完全隐没在了黑暗中。

　　“但我们太乐观了。”

　　“宇宙的规律并未安分的等待我们探索，而是铺天盖地的向我们冲过来了。”

　　“你刚才说起了大海，那就拿大海做比喻吧，想象宇宙是一个大海，而人类，地球，太阳系，实际上是在一场猛烈的潮汐活动当中暂时被抬出了海面的孤岛。”

　　“我们在两个浪头的间歇之间建立起来了文明。”陈炎承在黑暗当中用双手比划了一下：“我们自以为生活在一个干涸的世界当中，靠着沙滩上的沙子堆砌起来了我们的物理，化学——可能还有数学——然而事实是，当浪头落下的时候，我们用沙子堆砌起来的一切都会消失。”

　　李星渊默默的听着陈炎承的话，尽管不能完全理解，但是他依旧能从陈炎承的口气当中听出那深深的绝望：“所以，物理学不存在了？”

　　在黑暗当中，陈炎承摇头的动作依旧清晰可见：“不是不存在，而是从来没存在过。”

　　这一次的日食似乎终于要过去了，那遮住太阳的东西没有移开，更像是一点一点聚拢了起来，太阳逐渐从一个稀薄细微的轮廓由外而内的重新开始变得丰盈，但依旧苍白而遥远。

　　“我们是不是该躲起来？”李星渊提醒道：“他们说晒现在的日光可能会更容易得癌症。”

　　“癌症率的升高和日光无关，至少这点我可以保证。”陈炎承的脸显的疲惫而浮肿，这是李星渊时隔半年多之后第一次清晰的看到他的脸，看上去简直就像是过去了二十年那样：“比起暗处，我现在更喜欢站在明亮一点的地方。”

　　陈炎承又从自己的口袋里面摸索出了一根香烟点上：“之所以会有那么多的人得癌症，唔，还是用之前那个例子做比喻吧。我们并不是在深海诞生的生命啊。”

　　“我们所有的进化都是为了在岸上生活所产生的，又怎么能适应海洋呢？容许人类存在的物理法则已经终结了。而且，或许，地球上的某个地方，某个最黑暗的角落当中，还潜藏着上一个深海时代诞生出的生命，它们以何种形式存在，又是否已经随着海浪的冲刷而醒来？这就是未知的事情了。”

　　李星渊沉默了半晌，他似乎又看到了那只横亘在山道上，被自己腐败的气体撑得鼓胀恶臭的鲸鱼，他摇了摇头，将那想法丢出了脑海：“你的意思听上去就像是人类已经完蛋了，那你找我来干什么？见最后一面？”

　　“人类已经完蛋了，至少知道事实的绝大多数人是这么认为的。”陈炎承一口气吸掉了半根烟，但他的眼睛当中像是突然炸起了一团火花：“但我觉得还有那么一点，如果你相信我的话，可能还有那么一点希望。”

　　“在浪头打下来之前，我的研究所研究出了一点东西。”陈炎承又一口吸掉了剩下的半根烟，将烟蒂丢在脚下用皮鞋捻掉，像是借着这口烟气，他的眼睛越来越亮：“一点东西，没人信，也不一定真的有用，但说不定能帮我们——人类——度过这场灾难。”

　　“你发现了什么？”

　　“光。”陈炎承说道：“我捕捉到了一束光。”