第22章 细条柳

“你看到了吗？”苏晓有些激动声音的问李星渊。

　　“看到了。”李星渊头也不抬，他紧盯着自己手机上的那些图片不放，试图找到其中的规律：“很难看不到。”

　　“你觉得它是在做什么？”苏晓若有所思的问道：“它织的那个网，和那些苍白的人影……”

　　“我不知道，而且，我也建议你别去想这件事情。”李星渊叹了口气，揉了揉自己的太阳穴：“它不在意我们，我建议我们也不要太过在意它——你要是真的很闲可以过来帮我拼一下这些图形，这东西快要把我逼疯了。”

　　苏晓打量了一下李星渊手机上面的那些花纹，一共216个图案，要分成6个不同的图形，并不简单。

　　“我已经过了对这种益智游戏感兴趣的阶段了。”

　　苏晓盯着那些图案：“不过给我发过来看看，我有时间的话会玩玩看的。”

　　李星渊看了苏晓一眼，他觉得苏晓是不是有点小看这件事情了，但他还是给她发了一份。

　　那个苍白的巨蛛和早晨的冷雨并没有对江城造成任何的影响，那些东西只是幻觉，一次所有人都能看到的集体幻象，一次群体癔症或者是精神疾病——无论如何，除了不幸看到那一幕心脏病发作被吓死的人之外，其他人还是开始了一天正常的工作。

　　所以，李星渊就被苏晓拉着按照他们的原计划来找黑市的那位细条柳了。

　　和任老板的那个阴暗的店面不同，这位细条柳的店铺开的古风古色，不过同样没有招牌，门口挂着两个木牌，写着一副对联，上联‘柳枝无骨，柔能垂钓天下秘’，下联‘人脉有根，广可罗织世间情’。推开店铺门进来，抬头就能看到一副四个字的招牌‘无所不达’。

　　细条柳没在这里，一个穿着旗袍的女人把他们先引到了雅间就座，沏了一壶茶水，说细条柳马上就到。

　　没过太久，刚好在人马上就要烦躁的时候，从外面响起了笑声，一个人推门进来，穿着一身的中山装，带着一个圆框的眼镜，原本李星渊以为既然叫细条柳，得是个瘦的皮包骨头的家伙，但是这人看上去的身材匀称，目光有神，并不是瘦的跟个竹竿般的模样。

　　“昨天从任老板那里知道了苏教授和李记者拜访了这处黑市，不凑巧我没在这里，没赶上二位，正觉得郁闷无比，正准备登门拜访，二位却先一步找到了鄙人的寒舍，实在是蓬荜生辉。”

　　这人咬文嚼字，摇头晃脑，坐在了一边的椅子上，伸出手来，为李星渊和苏晓倒上了一杯茶水。

　　“上好的普洱，二位尝尝。”

　　李星渊当然不会把这样的客套话当真，估计在这晚到的一段时间里，这人应该就是应该去调查了两个人的身份。

　　“柳老板客气了，这一次我们两个人来，是有事相求……”

　　细条柳笑嘻嘻的摇晃着茶盏，用杯盖子在杯沿上打了一转：“别叫什么柳老板，李记者，你要是看的起我，就跟其他兄弟一样叫我细条柳就行。早就听说李记者从那丰元镇的光辉事迹，只可惜始终缘悭一面，也别说什么求不求的，你能找我细条柳，就是给我面子，有忙我一定帮。”

　　“使不得。”李星渊摇了摇头，细条柳脸色没变，刚想说话，就又听到李星渊说道：“我看柳老板比我年长几岁，我就叫你一声柳哥吧。”

　　“哈哈哈哈，这感情好，这感情好。”细条柳哈哈大笑了起来：“那大家都是兄弟了——兄弟，这次有什么难事找我？开口就行。”

　　苏晓一直低着头，完全没有注意到李星渊和细条柳能这么快就开始称兄道弟起来。

　　李星渊抿了一口茶水，唇齿留香，确实是好茶。

　　“柳哥，我俩这次来，是想要想办法进到江城研究院里面去。”

　　“啊，那光。”细条柳毫不惊讶李星渊说的话：“我听说你和发现那光的陈炎承教授情同手足，为了那光的事情辗转千里，想必不亲眼看看那光究竟是什么样子，肯定是不会罢休——说实在的，其实也没有什么可看的，不过是展览柜里面的一个光球，和寻常的灯泡也没太大区别。”

　　李星渊微微一愣，没想到细条柳连这样的事情都调查的清清楚楚，他问道：“柳哥见过那光？”

　　“江城说小不小，说大不大。”细条柳笑着说道：“在这地界，但凡是我感兴趣的事情，就没有我不知道的。那光说是能支起一个安全区，很难让人不感兴趣。”

　　“若是柳哥能见到那光，为什么不趁机住到那安全区里？”

　　细条柳摇了摇头：“江城研究院的那些人开价太高……而且像我这样的生意人，要的就是个随风摆荡，要是为了安全之类无关痛痒的小事和某个势力绑的太深，那就和死了也没什么区别了。”

　　“不过兄弟你想要进去容易。”细条柳喝了一口茶水，眼光从眼镜下面探了出来：“我就可以许下来，你要是现在想看，哥哥这就找人开车带你去。”

　　李星渊没想到一切能进行的这么顺利，难免有些惊喜：“那就谢谢哥哥……”

　　“不着急高兴，兄弟。”细条柳笑着放下了茶杯：“你是好进去，但你要是想要跟着苏教授一起进去，那就难了。”

　　苏晓这个时候也抬起头来，看向了细条柳。

　　“要是打着陈教授好友的旗号，估计就算是不用我出面，江城研究院的那些人也愿意卖兄弟你一个面子。”细条柳说道：“可是苏教授当时在江城研究所里，可是好好的大闹了一场——江城研究所的那些人，八成是恨死了苏教授了。”

　　苏晓脸上没有什么表情，但李星渊听出来了，细条柳这是要趁机开价了。

　　“柳哥，我和苏教授得一块进去，要是有可能，说不定到时候还得多带几个人进去。”李星渊说道：“只要这事能能办成，我们一定会准备一笔答谢的。”

　　“答谢就不必了，配给券，钱，黄金，钻石……俗的不行，咱们兄弟两个之间不谈这些俗的。”细条柳笑着说道：“不过，我这里的确有个感兴趣的事情，希望你帮我调查调查，只要这件事情办成，你想带多少人进到研究所里都行。”

　　“你知道江城第一人民医院里面……那些尸体逃跑的事情吗？”