第27章 奈克蒙托

一群李星渊不认识的人已经包围了这里，但李星渊知道它们是谁。

　　门之主——他只从一个生物的嘴巴里面听到过这个名字。

　　这次和在丰元镇的那次见面不同，它们并没有打扮成乩童的奇怪模样，而是全都穿着一身黑色的西装，除了面容依旧呆板呆滞之外，几乎已经看不出来和人类有什么差别了。

　　它们从黑暗当中无声无息的浮现了出来，背着双手，接近了这处临时的挖掘现场。

　　如同是一堵移动的墙壁，它们既不颤抖，也无呼吸，尽管看上去高矮胖瘦各不相同，但是某种奇怪的链接感让他们如同一个整体的不同零件一般，和细条柳手下的那些人形成了截然相反的对立。

　　“他妈的。”细条柳的一个手下吓了一跳：“你们这群……”

　　还没等他气势汹汹的走上去，就看到那些沉默的人从眼睛里面投射出来的死寂目光，出于某种动物性的警觉，他僵在了原地，并没有再靠近这些无声无息出现的人。

　　“是军方的人吗？”细条柳低声问着李星渊：“我去打几个电话？”

　　那些人当中为首的那人没有看细条柳，而是直直的望着李星渊，李星渊不记得这张脸，但是他却认出了这个目光。

　　他支着自己的身体，从坑里面爬了出来，站到了那个为首的人面前：“修格斯？”

　　李星渊不知道修格斯究竟是眼前这个人的名字，又或者是一整个种族的名称——或许这两者之间的区别也不大。

　　“正是。”眼前的那人深深的鞠了一躬，他吐出喉咙的声音依旧如同刀刃切开清风：“您可以叫我奈克蒙托……我乃是古老者们从伟大祖神的血肉当中创造出来的首批后裔。伟大的门之使徒，我是灰暗深林的主人，黄铜高原的看守者，我来此并无恶意，无论其他同族如何考虑，我始终相信修格斯与人类以及这地上的万千生灵乃是兄弟。”

　　“你……”李星渊脑子里面瞬间出现了许多的问题，但他不得不暂时的压制住了自己那些杂乱的思绪，他看了一眼苏晓，发现苏晓这次也没有着急上来问问题：“你们想要什么？”

　　“繁衍。”那人直起身子，望向李星渊，他看上去和一个人类没有任何的区别，之前他在史矿长的身体当中是一个样子，现在在这具年轻人的身体当中又是另外一副样子，他诚恳的对着李星渊说道：“和我兄弟们的后代不同，我自古老祖神的血肉当中诞生，也需要得到祖神的血肉才能繁衍，我需要那些原生质……这已经是从丰元镇流出的最后一批了。”

　　“我应该把丰元矿下的那扇门给关闭了。”李星渊对着那自称奈克蒙托的修格斯说道：“这一批是怎么回事？”

　　“您确实已经将丰元矿下的那扇门关闭了。”奈克蒙托对李星渊说道：“此事借由门之主的神威，那扇门已经闭合，直到门之主另有指示的日子——但这些原生质并非是在那之后流入了此界，而是在那之前。”

　　在那之前？

　　李星渊一愣，确实，尽管他将门关闭了，丰元矿当中之前就已经积蓄了一些原生质黑水，但那些有那么多吗？

　　旋即，李星渊颤抖了一下，他明白了。

　　丰元镇矿下的确没有那么多的原生质，但这里的原生质根本就不是来自于矿下面积攒的那些！

　　这些原生质，就是丰元镇的那些镇民！

　　他们的体内也已经全是原生质了，当感受到那通往乌波萨斯拉的门扉关闭的时候，他们一个个的跳入了矿井当中——他们死了，然后他们的血肉重新被那些原生质吞食，变成了原生质的一部分。

　　这些原生质乃是人类的血肉所化，这一团漆黑怪异粘稠的液体，就是丰元镇当中所有死者的墓穴。

　　“他们怎么会在这里？”李星渊在感觉到惊悚之余也不免有新的疑问：“若是被原生质的本能渴望所吸引，他们应该向南走……去找乌波萨斯拉。”

　　奈克蒙托抬起头来，看了一眼李星渊，带着一点小心翼翼的揣摩：“这些原生质并不纯粹，部分人类的神经组织影响了它们的判断，它们本不该产生任何想法……但，但它们产生了恨意，对阻碍它们回归祖神的人。”

　　也就是李星渊。

　　这团可怖的原生质的集团，它们在黑暗当中织就成形，那些镇民被撕碎的神经在驳杂的黑暗当中缓慢的链接，然后产生了可怖的恨意。这种恨意甚至超过了它们回归乌波萨斯拉的本能，它们在黑暗当中日复一日的挖掘着，缓慢的前进着，召唤着其他的尸体加入这场死者的行军，向着李星渊所在的位置进发——

　　“但它们没有攻击我。”

　　“那是因为它们不能，而不是它们不想。”奈克蒙托说道：“原生质并非武器，而那些人类所残余的也不是意识，最多不过是本能，原生质的本能会不断地磨损他们曾经作为人类的部分，它们在地底钻行那么久，可能已经忘记了为何要走这么远——就算是见到了您，它们也不知道该如何发动攻击。”

　　它们只是恨罢了。

　　李星渊沉默了片刻，最后只是一声叹息。

　　所谓的尸体逃走，最后的原因竟然是和自己当时在丰元镇做的事情有关系，这样的结果属实荒谬。

　　“你一直知道它们在这里？”李星渊说道：“为什么不早点掘开地面，夺走这些原生质？”

　　“因为我想要更多。”奈克蒙托诚实的回答：“原生质对于有机物的吸引是极其强大的，只要让其一直保持活性状态，它就会一直召唤周围的有机生物加入它——您从地层当中看到哪怕一只虫子了吗？您在这片荒地上，看到一根草，一颗树了吗？它们已经全被原生质所吞噬，变成了原生质群的一部分了。”

　　“所以，你希望靠着这一团原生质召唤更多的有机质，再一口气将其全部吞噬……”

　　“如果您没有来的话，我原本是想要制造一个原生质的牧场。”奈克蒙托依旧有问必答：“这样，我的繁衍将不再受到祖神血肉的限制，但如果您对此不满，我可以只……”

　　“就这么干吧，奈克蒙托。”李星渊打断了奈克蒙托的话，他的心中想到了一个想法，一个有些荒诞的，甚至疯狂的想法，自从丰元镇的那场爆炸之后一直阴燃在他脑海中的火焰此刻烧灼的比往日更亮，但他的语气依旧平稳，只是继续对着这个修格斯说道：“只要你能约束好这团原生质不再召唤人类的尸体——或者在远离人类生存的荒野里，你可以制造你想要的牧场。”

　　“但作为回报，你打算给我什么？”