第22章 战歌

巴桑多吉站在一辆车的车头上，拔出了他的藏刀。

　　这个藏人汉子的眼神当中燃烧着熊熊的火焰，如今看上去的确比丹增达瓦更像是一个合格的领袖，他挥舞着自己手中的藏刀，用藏语大声的命令着那些慌乱的藏人们：“老人，女人和孩子，到车队的正中间去！对佛和菩萨祈祷吧！”

　　“格萨尔王的巴沃们！跟我站出来！”

　　他的眼睛里面闪烁着桀骜不驯的凶性，那脸皮紧紧的蹙在一起，凶狠的几乎像是在微笑。

　　“拿紧你们手里的藏刀和猎枪！”他横过藏刀，几乎擦过了一个藏人的脑袋，他漫不经心的用藏语唱着歌，几乎不成调子，但声音凶狠且愤怒，带着鼓舞人心的力量：“是谁的马蹄踏破了黎明的宁静？是格萨尔王，珠牡的英雄!”

　　藏人们望着巴桑多吉的身影，稍微的镇定了一些。

　　巴桑多吉看向那声音传来的地方，没有看那些藏人们的反应，多吉在藏语里面本身就是金刚的意思，他天生就是勇士，深信自己留着格萨尔王的鲜血，他自顾自的唱着歌：“他的宝剑，像天际划过的闪电。”

　　那些发出声音的东西在远处出现了，它们远远的看上去像是一群狼群，但巴桑多吉见识过那些东西肆虐过牧群的模样，那绝对不是狼群能够造成的破坏，赞神，喇嘛们是这么说的，但巴桑多吉还是不害怕，他调整着自己的藏刀，狠狠的盯着前方：“他的盔甲，闪耀着太阳的光芒。”

　　那些赞神们开始接近，它们跑步的动作扭曲，就像是某种灵长类动物模拟着四足着地的犬类在奔跑，但速度却非常快，在荒地上扬起的烟尘也极高，那奇怪的声音实际上是它们的咆哮，它们在凶狠的嘶吼，像是也在唱着它们的战歌。

　　“念青唐古拉山为他弯腰。”巴桑多吉眯起了眼睛，他举起了手中的猎枪，瞄准了正在奔跑的一只赞神，他是个好猎手，从来都是。

　　他扣动了扳机，子弹飞出，巴桑多吉几乎能确认那只赞神中弹了——但它没死，甚至几乎没有被子弹停滞脚步，它就像是忽然顿了一下，然后就如常的奔跑了起来。

　　“啧，妖魔。”巴桑多吉放下了手里面的猎枪，接着哼着自己的歌：“纳木错圣湖为他歌唱！”

　　他看到那三个汉人从一旁跑了过来，那两个汉人的勇士还不奇怪，但竟然连那个叫李记者的，汉人的文弱书生都跑了出来。

　　“哟！”巴桑多吉跟他们打着招呼，尤其是那个叫老刘的，他几乎一打眼就能看出来那个老刘是真正身经百战的勇士，他犹豫了片刻，然后看向了自己身边的另一个牧民：“把你的刀给我。”

　　那个藏民将腰间的藏刀取了下来，巴桑多吉握在手中掂量了掂量，然后扔给了老刘。

　　老刘接过来了藏刀，对巴桑多吉说了一句感谢的话，但这不重要，巴桑多吉从扔完刀之后就没再看过老刘他们的方向，而是继续哼着自己的歌：“妖魔的首级，滚落在他的脚下。”

　　那些赞神更近了，巴桑多吉能听到藏民们的口中传来了倒吸冷气的声音——这是有原因的，那些赞神的嘴巴就像是狗，耳朵是尖的，如同是蝙蝠，它们不是在用四足奔跑，而是佝偻着奔跑，手臂几乎垂到了地面上，它们的皮肤如同橡胶一般，呈现出一种病态的苍白，而身子却很瘦，肋骨和骨骼突出，身上的毛发肮脏而纠缠在一起，带着一股几乎肉眼可见的恶臭。

　　它们的声音也变得更加清晰，像是在发出咯咯的笑声，巴桑多吉看到了那只被他用猎枪击中的赞神，它的身上破了一个大洞，但那大洞已经不再流血了，它用那发着淡淡绿色光芒的眼睛盯着巴桑多吉，即便是以巴桑多吉金刚一般的勇气，也忍不住感觉到了一丝的恐惧。

　　巴桑多吉为这份恐惧感到耻辱，于是狠狠的瞪了回去：“放藏獒出来！”他如此命令着。

　　藏獒是藏民们的朋友，是他们除了枪支之外抵抗猛兽的利器——这些大狗有更胜野狼的凶狠，但即便是它们被放出来的时候，遇到那一群可怕的赞神，也发出了几声畏惧的呜咽。

　　“胜利的旗帜，在他手中飞扬！”随着巴桑多吉再一声高歌，响起来的是一轮猎枪的齐射，几乎在车队这边炸开了一团烟雾，即便是赞神们的队伍，也被这一轮齐射打的停滞了一秒——几十发弹丸打在赞神的身上，巴桑多吉看到了其中的一个赞神被连续命中了数枪，即便是以那可怕的生命力也不足以保证它在如此巨大的伤害面前安然无恙，它摇晃了几下身体，倒在了地上。

　　但很快，巴桑多吉和其他的藏民们就知道为什么他们在畜生和牧民遭遇袭击的地方从来没有见到过这些怪物的尸体了，随着那个赞神的倒下，它周围的十几个赞神立刻停了下来，用贪婪的眼神望向了那个刚刚还鲜活的同伴，然后一拥而上，撕扯着那个赞神的尸体。

　　这是一场亵渎的狂宴，那些赞神并非是以野兽吞吃猎物一般的姿态吃着尸体，而是用一种更加夸张，更加病态，更加亵渎的姿态“品尝”着这一美味，那副模样几乎可以让任何有理智的生物失去战意。

　　更多的赞神失去了品尝自己同伴血肉的机会，因而变得更加癫狂，它们发出如同狗叫般的呜鸣，然后冲上了离它们最近的血食——那些被藏民们放出来的藏獒。

　　第一时间的碰撞是惨烈的，藏獒们尖锐的牙齿甚至很难伤及那些赞神的皮肉，这些以有着凶性著称的犬类和赞神相比则未免逊色，它们绞杀在了一起，用最野蛮的方式彼此厮杀，赞神们无视了藏獒们的撕咬，直接对这些尚且还活着的生物生吞活剥——它们不是在猎杀，而是在进食。

　　“啊啦嗦！英雄的名字，传遍四方！”

　　巴桑多吉唱出了最后一句战歌，然后从车头上一跃而下，冲向赞神。