第28章 四号林站无异常

如果单纯从得失的层面考虑，那和藏人的这几天旅行，他们得到了一辆车，和再次充足的补给。

　　车不是什么好车，更不可能和老刘之前开的那个军车相比，但他们至少得到了一个代步的工具。

　　在车上，他们不常讨论之前发生的一切，对于三个人当中的任何一个来说，回忆在藏人车队里的经历都意味着伤痛，李星渊常常想起来次仁曲西，那个勇敢的藏人少女，她到死都不愿意抬起她的头来，看一眼她心目中的佛陀到底是什么模样。又或许，她其实心里面知道，但仍然选择了跪拜？

　　李星渊不知道答案，他又想到，次仁曲西会梦到什么呢？在那外星螳螂在星间奔走的旅行当中，对于次仁曲西来说，她的香巴拉究竟是什么样子？李星渊依旧不知道答案。或许是个比现实当中更美的金陵城吧？

　　虚假的梦和残酷的现实，究竟哪个才更加适合生活呢？或许次仁曲西在不知道多少年后，到达彼方的星空，会得出这个问题的答案吧？

　　但这一次，老刘却和林松讨论起来了藏人的车队，他们没有讨论次仁曲西，而是讨论起了巴桑多吉和丹增达瓦。

　　“巴桑多吉其实是个挺厉害的人物。”林松有点惋惜的说道：“不管怎么说，他死的时候可真像是个英雄。一出了事情，那些藏人们都围在他的身边，都没人理会丹增达瓦了。要是让他领导藏人们，说不定活下来的人会更多一点。”

　　“巴桑多吉是个好将军。”老刘则有不同的意见：“但不会是个好领袖，他的那一套东西在遇到生死攸关的事情的时候好用，但要是让他平时也带领藏人们，他不会比丹增达瓦做的更好的。”

　　林松有些不服气：“老刘，你凭什么这么说？”

　　“你看巴桑多吉做的决定吧。”老刘开着车：“让老人和孩子先转移是对的，但与其在那里烧着火和敌人决一死战，不如只留一小部分人断后，剩下的大家一起上车，机动作战，让青年人开着车吸引那些赞神的注意力——这样成功的可能性更大。”

　　“就凭这个？”

　　“就凭这个。”老刘目不斜视，也不知道看没看到林松那不服气的表情：“想要成为领袖，需要的并不是一时的血勇，而是深思熟虑的决定，巴桑多吉做不到这一点。他是那种会出现在故事里的英雄，做出英雄一样的选择，像是英雄一样死去——但领袖的责任不是让人们如何去死，而是让人们活下来。人们想要活下来，也会追随让他们活下来的人。”

　　今天真是难得，老刘居然说了这么多的话，李星渊笑着听着他们的讨论，想要缓和一下两个人之间剑拔弩张的气氛：“别争了，听会歌吧。”

　　这辆车可能比起军车来说有几百上千个缺点，但是优点也很突出，他的前任主人是个音乐发烧友，往这辆车里拷了不少的歌，有藏语的，但大多数还是汉语的，虽然没有时下最流行的那些——但李星渊自己也不是个追赶时髦的人，比起那些现在的流行音乐，他倒是更情愿听一些十年之前的。

　　在如今，能听着歌坐在车上，几乎能让李星渊忘记这是奔驰在末日的公路上，而只是一场朋友们之间的公路旅行。

　　李星渊伸出手去，这两天属他听歌积极，因此他也熟悉音乐播放器的操作，这辆车没有现下流行的车机，而是老式的那种音乐播放器和电台是集成在一起的设计，不过如今已经没有什么电台节目了。

　　他刚想打开本地音乐，老刘的车却一个颠簸，让他的手指无意间划到了电台的按钮上。

　　“抱歉。”老刘道了一声歉:“有个小石头，我忘了这不是我以前那辆车了。“

　　李星渊自然不会因为这种小事和老刘计较，他笑了笑，没把这当回事，电台里面只有收不到讯号的沙沙白噪声，他抬起手指，想要重新切换到本地音乐上——

　　“有人吗？”从电台里面传来了一个人抽泣的声音：“有人能听到吗？”

　　李星渊的手指僵住了，他的脸上露出了见了鬼的神情，而老刘和林松也是一样。

　　不是幻觉。

　　李星渊在心里咕哝了一声。

　　那声音依旧在抽泣着，伴随着电台的奇怪的噪声，听上去有些失真，听不出男女老少，只是莫名的让人有些恐惧。

　　“有人吗？”那人又重复了一边他的问题，这一次他哭泣的声音更大了，他似乎已经绝望到了极点，只会一次又一次的发出崩溃前的呼唤：“有人能听到吗？”

　　李星渊三人都屏住了呼吸，不敢发出一点的声音，他也不知道自己为什么要这么做，难道是害怕电台那头的东西能听到他的存在吗？

　　“拜托。”电台又一次发出了低沉的哭泣声，那人急促而恐惧的喘息着，李星渊几乎能想象到那人蜷缩在角落当中对着电台呼出求救信号的绝望模样：“拜托，这里，这里是四号林站，林子里面有东西，所有人……所有人都被……”

　　那人没有再说话，电台里面传出了悉悉索索的声音，就好像是——是蛇，或者是比蛇更加纤细，粘稠的某物，正在从地面上滑行的声音。

　　电台里面传出了尖叫，尖叫声持续了一段时间，伴随着某种类似于皮肉被破开的声音，还有一些水或者类似的液体沸腾的声响，那尖叫怪异的拉长了，一阵轻微的咔嚓声响，然后是缓慢沉重的噗噗声。

　　在这个过程中，那可怖的尖叫声一直存在，就好像是某种怪诞的背景音。

　　最后，所有的声音都停止了。

　　死寂般的沉默持续了许久，李星渊三人不知为何，都不敢有任何的动作，直到电台那头的人打破了沉默。

　　“四号林站无异常。”那个之前崩溃哭泣的声音如今用无比平稳的声音说道：“OVER。”

　　随着嘀嗒的一声轻响，电台里面所有的声音全部淹没在了白噪声的海洋里。