第28章 子嗣

奈克蒙托脱掉了自己的衣服，把它们规规矩矩的整理好，放到了一边。

　　它走到了那大坑的边缘，凝视着那团在深坑当中起伏着的深渊。

　　“噗嗤。”

　　伴随着细条柳和他手下惊恐的尖叫声，周围那些黑衣人的身体当中，也响起了奇怪的声响。

　　这些修格斯也脱掉了衣服——那具人类的身体——它们从里面钻了出来，黏连着黏液以及其他无定型的器官，如同脓包一般的散发着绿光的眼睛在它们流动的表面不断地行动又分解，它们缓慢的在空中舒展着那恐怖的外形，发出了“Tekeli-li!Tekeli-li!”的怪声。

　　它们向着奈克蒙托的身体汇聚过去，将那人类的身体完全的吞噬殆尽，隔着那半透明的脓液，几乎可以看到奈克蒙托的身体被那些汇聚起来的修格斯扯烂撕碎——没有一点有机质被浪费，修格斯的身体越来越大，它的身体在地上蔓延，无视了惊叫的人类，向着那些被修格斯们所抛弃的尸体而去。

　　那些尸体成了奈克蒙托的口粮，那可憎的身体变得越发巨大，就像是一个移动的房屋，几乎无法分辨它和那些大坑当中的那些原生质的分别——除却它除了生成不断观察着外界的眼睛之外，并没有再浪费力气生成任何其他的器官。

　　奈克蒙托，原初的修格斯之一。

　　只要它想，它可以轻而易举的取走在场所有人类的性命，就算是李星渊都绝无幸免的可能。

　　它拨开了挡路的挖掘机，就像是一个孩童拨弄着它的玩具，它的一部分身体变化出了某种极其复杂的机械结构，然后洞穿了地面，几乎瞬间便掀起了整个地面，原生质们无知无觉的在大坑当中蠕动着，奈克蒙托没有犹豫，便将整个身体坠入了那原生质当中。

　　这是一场亵渎的媾和吗？这是一场黑暗的交欢吗？

　　不，如果以人类的行为来阐述，那么这比起繁衍来说更像是吞食。如果脱离人类行为的角度，这样的过程像是污染。

　　就如同是一个灼热的铁球砸到了冰水当中，原生质几乎立刻沸腾了起来，滚沸了白色的热气，奈克蒙托的身体在那原生质当中融化了，但它每一寸作为修格斯的身体都疯狂的开始向着那巨大的原生质团块伸展开来，开始试图将其完全转化为自己身体的一部分。

　　原生质团块发出了古老的呻吟声，那是来自于乌波萨斯拉的古老大坑里面的声音，是原生质不断地制造器官当中，某些可以发出声音的种类作用的结果，它正在被逐渐的撕碎，吞吃，奈克蒙托并无和那古老的黑暗浪费时间的闲情雅致，越来越多无定型的黑暗声音正在消失，那“Tekeli-li!Tekeli-li!“的声音则逐渐统一成某种恐怖的预兆。

　　那深坑如今像是一团熬煮着可怖毒药的大锅，分属奈克蒙托的部分正在和属于原生质的部分不断地交织搅拌在一起，目视那深坑当中正在发生的黑暗，便是再冷酷的智者都很难面不改色。

　　有不少人都逃开了，目睹这一幕本身就足以让人永久性的在神智当中留下创伤，怀疑作为人的理性和世间万物运行的基础，细条柳也站的远远的，但苏晓没有，苏晓站到了李星渊的身边。

　　“你和他要了些什么？”苏晓目不转睛的看着脚下发生的一切，李星渊完全有理由相信，即便是在地球上现在诸多的黑暗角落当中，比眼前这一幕更加可怖和亵渎的场景都少的有限，但苏晓只是紧紧的皱着眉头，语气当中并无畏惧的接受了这一切：“你们最后几句话的声音太小了。”

　　“总不会忘了你想要的知识的。”李星渊站在苏晓的身边，他低声的说道：“奈克蒙托愿意为我们……准确来说，是为了门之主提供很多便利，它不太喜欢奴役这个词，但它至少可以接受合作。”

　　“知识，财富，甚至……它的子嗣。”

　　“你觉得它可信吗？”

　　“不比人类可信，但也不比人类不可信。”李星渊耸了耸肩：“但人类……不，是我们需要盟友，任老板说的没错，现在所有人都在试着和那黑暗当中的存在建立联系，我们也必须跟进。”

　　“我们不应该有靠山吗？”苏晓挑了挑眉毛：“无论是札特瓜，还是眼下的这些……叫修格斯的生物，它们似乎都对你身后的那位敬畏有加。”

　　没错，但唯独我自己不知道我身后究竟站着什么样的靠山。

　　李星渊没说话，只能给苏晓一个捉摸不定的笑容。

　　这些话不是不能和苏晓说，但是李星渊担心奈克蒙托会听到。

　　那可怖的欢好结束了。

　　奈克蒙托的身体眼下更为巨大了，它在深坑当中缓慢的抬起了一只如同小山一般的伪足，那触须伸到了外围，“Tekeli-li!Tekeli-li!”的怪声如今已经变成了尖锐到可以直接刺破人耳膜的声响，那占据了古老原生质的粘稠身体开始缓慢的抽搐着，某个东西的形状在那无定型的身躯当中缓慢的成形。

　　一具赤裸的人类身体被从那可怖的身躯当中吐了出来，那是一具人类的身体，就如同是一个新生儿一般满是粘稠的羊水一般的液体，他慢慢的从地上站了起来，浑身上下湿漉漉的。

　　他和之前的那个年轻人的样子又不一样了，这次他的身体更加成熟一些，大概四十岁左右，但身形和之前差距不大，他很快就站起身来，在周围人类惊恐的目光下挺胸抬头，走到了自己丢下的衣服前，一件一件的给自己穿上了。

　　“感谢您，门之主的使者。”奈克蒙托再一次深深的鞠了一躬：“我将会将剩下的那些原生质赶往黄铜高原，在那里畜牧它们，不会再有人类的尸体被惊动——除了那些去往本不该去的高原的旅者之外。”

　　大地震动着，奈克蒙托的那具修格斯的身体从地面当中完全的钻了出来，将挖掘机给顶翻到了一边，奈克蒙托看到李星渊的目光盯在那个翻倒的挖掘机上，立刻用那具身体将其重新的摆正了过来。

　　它那巨大的身体如同是一辆轰鸣的战车，又如同是细胞分裂一般，变成了许多小一些的部分，向着远方的荒野而去。

　　黄铜高原——那里是何处呢？

　　“那么。”奈克蒙托说道：“按照我们的约定，这具身体就是我为您诞下的子嗣，大人。”