第21章 蜘蛛

第二天早晨，江城下了一场雨。

　　那雨下的极薄，极冷，在地面上溅起了一层淡白色的雾气。李星渊不知道自己是不是被冻醒的。

　　昨天晚上他回了自己家，原本和苏晓约定的今天去黑市拜会一下那个号称神通广大，无所不有的细条柳，看看对方能不能帮忙找些军方的关系，让他们进到江城研究院里去，今天看来是不行了，玻璃上结了一层冰洁的霜冻，电视没了信号，偌大的房间里面没有了声音，冰冷的像是鬼蜮。

　　李星渊坐在沙发上摆弄着那个魔方，魔方的手感很沉，边角尖锐的像是利刃，让李星渊想起了《养鬼吃人》里的魔盒。

　　他会玩魔方，尽管没有那么精通，但一般的CFOP方法还是会的，只是没有玩过类似的六阶魔方，这个金属魔方扭动起来的感觉很是厚重，就像是有细微的骨头和肌腱埋在魔方当中，伴随着他的转动而咔咔作响。

　　当然，李星渊买这个魔方也不是为了将其拼好，他试着直接将钥匙，他的手指，插入到锁孔当中将其打开——但锁孔太小，他的手指塞不进去。

　　大概是拼好了之后才能将其洞开吧。

　　这魔方不以颜色划分，而是花纹，必须保证每一个花纹都在对的位置才能算是拼好，这是所谓的图形魔方，极其复杂。李星渊没有什么思路，不过今天下雨，反正也没有什么事情，他找了几面白纸，想要将那魔方每一面的花纹拓印下来，先完整的拼凑出来这个魔方六个面的图形。

　　最重要的是八个角块，确定了八个角块之后就可以确定哪三个面连在一起，紧接着就是棱块，十二条棱，每个棱都有四个棱块……

　　李星渊拆开了自己家的打印机，用里面的碳粉将花纹拓印下来，这是个大工程，魔方的花纹几乎是没有规律的，看着那些被打乱的小块很难抽象的在自己的大脑当中还原出原本的图案。

　　原本李星渊觉得自己很难坚持下来这样枯燥的工作，但没想到最终却意外的痴迷于那些柔软如同触须一般的线条和突如其来尖锐的角度，那线条似乎在细微的变换着，在某个角度，李星渊似乎的确看到了那图形勾勒出了一个特定的形状，一个有意义的，一个确定的图形，但是等到他将目光注意到那个图形上的时候，它就突然崩解了，消散了，变成了一团圆圈和点线组成的废墟。

　　但李星渊觉得这魔方似乎又在配合着自己，它缓慢的引导着自己的思绪，让自己的眼睛在盯着某个图案的时候，用那图案上的触须将其他与其相连的图片拉到自己周围。

　　一滴雨落到了李星渊的皮肤上，那雨冷的吓人，像是一根针一样刺到他的皮肤上——那雨滴穿过了李星渊的皮肤，刺过了他的桌子，打在了他的大腿上，行经了他的脚掌，落入到了地板当中。

　　李星渊猛地醒了过来，他抬起头来，看向了自己的天花板，雨滴正在从天花板当中落下，那冰冷的白雨没有受到任何物理上的阻碍，稀稀落落的落到了房间当中，又稀稀落落的穿过了房间，向着更下方而去。

　　他站起身来，只觉得自己身体被那白雨淋到的地方如同被寒意洞穿，但还不等他看周围发生了什么，就看到一个苍白的白色影子出现在他的房间里。

　　那影子是个嶙峋苍白的女人，眼睛大而空洞，几乎是像是两个巨大的橄榄，黑的像是吸收着周围的光，身上穿着一个白色的连衣裙，她没看李星渊，没看任何人，李星渊向她看过去，只觉得有一种奇怪的错位感，就如同那女人和他隔着一面无形的镜子。

　　“你好？”李星渊吓了一跳，但还是试探性的打了个招呼。

　　那女人没有回话，只是沉默的盯着窗外，李星渊循着她的目光向外看去——那是什么？蜘蛛？

　　某个节肢动物奇怪的肢体正穿过了无数的楼房，从李星渊的这个角度，只能看到其只鳞片羽，那像是一个白色的蜘蛛腿，它刺入了楼房当中，但如同是那些白色的雨滴一般穿了过去，它在城市当中缓慢的爬行着，随着它的前进，李星渊逐渐能看清楚那苍白而柔软的蜘蛛般的头颅，它有六条撑地的节肢，每一个都如同是山岳一般的巨大。

　　它如同幻影一般的在城市当中穿行，江城当中有人发出了惊声尖叫的声响，那声音连成了一片。

　　但那蜘蛛并不在意这些，它在编织着什么东西——那个苍白的女人被拽过了李星渊的身体，在那一瞬间，李星渊觉得那个苍白的女人抬起那巨大的橄榄般的眼睛看了自己一眼，露出了略微惊讶的神色。

　　但她没有说话，也来不及说话，一条细微的蛛丝缠绕在她那苍白纤细的身体上，无数个蛛丝缠绕在无数个房间当中无数个这样苍白的影子上，它们被拖拽了出来，变成了蜘蛛正在进行编织的织物的一部分，那怪异而硕大的蜘蛛正在牵连着他们连着蛛丝的身影，专心致志的进行着某种难以言说，人类也无法理解的工程。

　　那些苍白的影子是如此之多，李星渊甚至怀疑就算是整个江城的所有活人加在一起都未必有那蜘蛛所拖拽出来的影子多，它喷吐着蛛丝，尖锐的节肢灵巧的盘绕着那些，它向着天空喷吐着蛛丝，然后缓慢的升高——可那蛛丝黏连着天空当中的什么呢？莫非是那天际本身？

　　它编织着蛛网，越来越快，与那巨大的身躯相比，它所正在编织的那个织物未免有些太过稠密和精致了，那不是为了捕猎而设计的网线，或者说，至少不是为了捕捉什么物理意义上的猎物所织就的，它以一种恐怖的，但有带着某种神圣意味的勤奋织成了罗网。

　　那淡白色的冷清的雨滴结束了，太阳显露出了那苍白的轮廓，白色的蜘蛛依旧在城市的上空织就着它的伟业，但一切都在变得越来越淡，越来越模糊……

　　雨停了，巨蛛也消失不见。