第20章 派系斗争

站出来的那个男人像是一个黑铁塔一样高壮，脸色如同是金刚一样忿怒，他的腰间别着一把藏刀，手里面拿着一把猎枪，怒视着李星渊他们三人。

　　一看到猎枪，李星渊也不由得脸色一变。

　　在这个国家，只要是在国家暴力机关之外的任何人手里出现了火器，几乎就等同于不法之徒。

　　“是巴桑多吉。”林松小声的跟李星渊说着眼前这人的情况：“他是一派牧民们的领袖，对我们汉人不太友善。”

　　不过老刘却是没有什么退缩或者害怕的意思，老刘把手摁在了步枪上，恫吓般的盯着巴桑多吉：“你什么意思？”

　　“什么意思？你们这些汉人吃我们的，喝我们的，在你们跟着我们之前，我们从来没有遇到过这样的事情。”

　　“多吉兄弟。”丹增达瓦开口了：“收起你金刚般的怒火吧，要不是李记者和刘兄弟，那恐怕你再怎么勇武，也要在睡梦里被人割了脑袋了。”

　　“谁知道是不是贼喊捉贼？”巴桑多吉依旧紧咬着这事不放，但他的目光已经不停留在李星渊他们身上，而是直直的看向了丹增达瓦。

　　李星渊感觉这事有些不对，眼下这事无论如何都不像是人力所为，巴桑多吉老是将这事推到他们头上，更像是在借题发挥。

　　李星渊又看了一眼丹增达瓦的脸色略带怒意，心中明白了几分，恐怕林松看的也不明白，这巴桑多吉哪是跟汉人不对付？他是跟丹增达瓦不对付，拿着这事借题发挥才是。

　　巴桑多吉是牧民们的领袖，而丹增达瓦是政府的干部，如今秩序崩坏，恐怕巴桑多吉是想接过丹增达瓦身上车队首领的身份。

　　虽然想明白这事简单，但是在想明白之后，李星渊也是一阵无力，眼下已经到了这样的情形，人类居然还在想着争权夺利的无聊事。

　　在他们刚来车队的时候，明明大家还都是一派和谐的模样——但裂隙恐怕早已生成，更在这异常纪元到来之前了。

　　不只是巴桑多吉和丹增达瓦两人在吵，还活着的藏人当中似乎也隐隐约约分成了两派，分别站在两人的身后，开始对峙了起来，其中不少人手上都带着武器，他们用藏语喝骂，推搡，脸上带着怒气。

　　“别吵了。”满脸泪光的次仁曲西抬起头来，看着气氛越加紧张的丹增达瓦和巴桑多吉两人：“是赞神，是赞神找上我们了。”

　　“胡说。”巴桑多吉冷笑道：“如果是赞神，别说是身子，恐怕这些人一点肉星子都剩不下，可没这么浪费的赞神。”

　　次仁曲西一时之间无言以对，但却看到李星渊走过来，蹲在了那些无头尸体的面前。

　　之前在车里面的时候，误以为那死掉的无头尸体是老刘，因此李星渊一时之间乱了分寸，所以没有仔细的端详这具尸体，但眼下终于有时间细看，才能看出蹊跷来。

　　就算不是专业的法医，也一眼能看出那尸体的异常之处来，创口过于平滑了，血管，骨头，神经脊索，喉头，软骨——被平滑完整的一切即断，这并非是手术刀级别的切割，任何的手术刀也无法做到这样干净利落的斩断，想要做到这一点，恐怕只有使用激光之类的手段。

　　但如果说是激光，未免也太牵强，创口没有烧焦的痕迹，原本应该大量失血的血管以某种奇妙的方式“闭合”了，就好像是在斩断的瞬间重新被接上了那样，比起缝合，更像是——更像是愈合。

　　十具尸体，有男，有女，有老，有少，头颅消失的手法却是一摸一样的。

　　“太费劲了。”李星渊喃喃自语。

　　没错，就是太费劲了，如果只是想要杀人的话，有的是更简单的办法，砍掉脑袋，破坏心脏，哪用的上这么麻烦？

　　杀人者——或许就是自己梦中那神秘的渡船——绝不单单仅仅是想杀死这些藏人这么简单。

　　“那个汉民，你在干什么？”巴桑多吉呵斥他：“不要亵渎我们的尸体。”

　　李星渊没理他，而是站起身来，和丹增达瓦说了自己的发现。

　　虽然他无意参与到这群藏人的权力斗争当中，但是也不想让人把这黑锅扣到他们三个人的头上。

　　本来他还想说自己做梦梦到关于香巴拉的事情，但转念一想，尽管自己戳破了那是虚假的，可那自称渡船的存在与香巴拉本身对于这些藏人而言可能太过敏感，贸然说出来可能会加剧车队的分裂。

　　丹增达瓦听完了李星渊的话，微微点头，然后举起手来，对着所有的藏人们说道：“大家静一静！我们的汉人朋友们有了一个重大发现！”

　　他把所有人的目光吸引人到了自己的身上，然后指了指那些藏人的尸体：“兄弟姐妹们，看看那些尸体的伤口吧，汉人们要是有这样的手段，想要害我们，恐怕早就把我们全杀光了。”

　　藏人们左右看看，但还是没有任何一个人去检查伤口——在发现尸体的同时，可能搬运尸体的藏人们在过程当中已经检查过这些尸体的伤口了，他们本身都是娴熟的牧人，见过和处理过的伤口恐怕远远超过了李星渊的想象，就算是林松可能都不如他们，怎么可能看不出伤口的蹊跷呢？

　　死了十个人固然让这些藏民们伤心，但除了那些扑在尸体上哭泣的死者家人们，其他的藏民都意识到了这不是人究竟是不是汉人杀的问题，而是丹增达瓦和巴桑多吉两个人之间的派系问题。

　　“多吉兄弟。”丹增达瓦看向了巴桑多吉：“你可以自己去看看那些尸体，如果你看过了那些尸体，还觉得这事是我们的汉人朋友干的，那你肯定是纯心污蔑，想泼污水到他们身上，想泼污水到我身上！”

　　“你！”巴桑多吉抽出藏刀，指向丹增达瓦，脸上的肌肉虬结，更似金刚怒目，他身后的藏人们也全都取出武器，隐隐有开战的意思：“达瓦兄弟！你要为了这些汉人怀疑你的血肉同胞吗？！”