第25章 佛陀

林松扣动扳机，砰，砰，砰，三枪。

　　追过来的一个赞神像是被铁锤正中了脑袋，猛地向后一仰，倒在了地上，它身边的赞神也放弃了追击，开始享用起了它的血肉。

　　车子颠簸了一下，但林松再次射出的三发子弹依旧命中了另外一个赞神——他在军队当中唯一值得称道的就是射击的命中率了，但这次的子弹没能成功的命中脑袋，那个赞神只是晃了晃身子就继续没事一般的进行追击。

　　该死的，林松不由得暗骂了一声，重新调整姿势，开出了新的三枪。

　　这次终于命中了脑袋，那个赞神也不动了。

　　但更多，更多的赞神正在狂热的追来，之前一百多个赞神在这场混乱的战斗之后并没有肉眼可见的伤亡——最多是死了一二十个左右——林松所能做的对于他们被追击的情况而言不过是杯水车薪，那些赞神，甚至还有浑身上下缭绕着火焰，从巴桑多吉他们牺牲的火堆当中冲出来的家伙，都在对着车队发足狂奔，它们的速度足以超过奔驰的汽车。

　　但有一些车本来就没想要跑出去。

　　那些在最外围，最后面的车，在被赞神抓住了之后，立刻的驶离了车队，向着外围的荒野冲去，他们大多都没有冲出去太远，而是要么撞在石头上，要么彼此毫不减速的猛撞，将车上面的赞神一起带入地狱。

　　这是老人们的车，他们是巴桑多吉预备的第二条防线，同样准备好了为其他的同胞而死。

　　但这样悲壮的牺牲也只是给赞神们造成了微不足道的麻烦，大多数的赞神即便能在车子跑出去之前就将这些老人从驾驶舱当中拽出来杀死，就算是那些倒霉的没能做到这一点的赞神，也能迅速的掀开车子，从碰撞当中缓过劲来，继续发动进攻。

　　它们是妖魔。

　　是非人之物，是不能理解之物，拥有着恐怖到几乎荒诞的力量。

　　车队当中传来了哭泣的声音，女人和孩子的哭声连成了一片，有上了车的藏人少年钻出了车窗，带着鼻涕和眼泪对着赞神用猎枪射击——赞神咯咯的笑着，跑的比车更快，张开嘴巴咬掉了那个少年的整个脑袋，稍一咀嚼就吞到了肚子里。

　　那无头的尸体耷拉在车窗上，驾驶座上的女人在哭泣，或许死的那人是她的儿子，兄弟？但她的车速稍缓，那赞神就撕开了车门，把她也拽了出来。

　　失去了控制的车子横了过来，反倒让一个赞神猝不及防的撞了上去，被压倒在了车底下，没有了动静。

　　“跑不掉的。”次仁曲西流着眼泪：“跑不掉的。”

　　她知道自己的阿爸死在了那里，看到之前还完整的车队，几乎是在瞬间死伤惨重，行将灭亡，这对这个藏族少女的内心造成了极大的冲击。

　　“佛陀。”她念叨着：“菩萨，救救我们吧。”

　　李星渊也不知道该怎么安慰这个少女，眼下这种情形，他也想不出来什么对策。他看着次仁曲西，忍不住嘴巴里面也开始和她一起喃喃。

　　佛陀，菩萨，救救我们吧。

　　一个赞神倒下了。

　　就好像是被无形的鞭子狠狠的抽了一下，那个正准备扑向一辆车的赞神被从半空中凌空的撞了下来，倒在地上一动不动，整个脑袋歪曲变形，显然是被完全抽碎了。

　　还不等其他的赞神扑上去大块朵颐，只见到以那个赞神为中心，许多的赞神都像是被无形的武器猛击，倒在地上暴毙而亡。

　　眼前发生的这一切太过离奇和诡异，别说是那些藏民了，就连赞神们似乎都有点没有反应过来，它们呆呆的站在原地，不知所措——那无形的鞭子一个个的抽烂了它们的脑袋。

　　“是佛陀。”次仁曲西抬起头来，脸上的泪光已经变成了狂热的虔诚，她双手合十，然后突然用尖叫一般的口吻说道：“看！看上面！太阳那里！是佛陀来救我们了！”

　　李星渊看向了东方，在那强烈的日光下面，的确出现了一个影子——一个佛陀般的影子，就像是一个双手合十的隐约人形，周围笼罩着某种佛光一般的飘带，出现在了天空当中。

　　难道真的有佛陀?真的是佛陀听到了他们的祈祷来救他们了？

　　李星渊瞠目结舌的看着天空，心中只觉得无比荒诞，他前二十多年的人生不允许他接受这样的事实。

　　但或许就是这样呢？既然那些赞神，藏族人神话里的妖魔是真的，那么佛陀是真的又是什么不可思议的事情吗？难道只允许这地球上有黑暗，荒诞，疯狂的力量存在，不允许有友善的神明存在吗？

　　如果佛陀存在，那可真是一件大好事！人们都能得救了，大慈大悲的佛陀，一定能救所有人脱离苦海！

　　那人形在缓慢的下降，从他的身边，某种无形之物正在轻微的扰动着空气，那可能就是佛陀神力的一部分，就是那种东西杀死了赞神。

　　“停车！”次仁曲西大叫着，还没等老刘停稳车子，她就打开了车门，冲下了车，对着那人形磕着头。

　　“佛陀！”她一边流着泪一边哭喊着，其他还幸存下来的藏人全都和她做出了同样的选择，跪倒在了那人形的前面：“救救我的阿爸吧。”

　　但随着那人形的逐渐拉进，还在抬着头看向天空的李星渊三人却发现了不对。

　　当那逆光所带来的阴影逐渐消失，李星渊才看到了那位‘佛陀’的真容。

　　“快跑！次仁！”李星渊对着次仁曲西大喊：“它不是佛陀！”

　　那环绕在人形身边的彩光并非是佛光，而是薄膜般的翅膀，那双手合十的人形也绝非佛陀，那是一个弓着自己双臂，大体如同是某种怪异的螳螂般，但是有着如同流动的金属状皮肤的怪异生物。

　　“抬起头来！”李星渊急迫的喊着：“看一眼吧！次仁曲西！看看你面前站着的究竟是什么东西！”

　　但无论李星渊怎么呼唤，次仁曲西都死死的低着自己的脑袋，不敢抬起头来看这佛陀片刻。

　　那虫子周围的空气微微扭动着，藏人们的脑袋齐齐的掉了下来，所有的哭泣顿时戛然而止。

　　然后，那螳螂般的生物看向了李星渊，用极平静的声音开口了。

　　“你好。”