第26章 采访

尽管声音有些怪异，但它的语气却几乎可以称得上是轻松——但它没有嘴巴这种器官，当它说话的时候，出声音的地方也不是那昆虫般的口器，而是它不断震动的，薄膜般淡紫色的翅膀。

　　“我们又见面了。”

　　它伸出了那螳螂一般的刀臂，戳弄着地面上滚动着的藏人们的头颅，李星渊看到了那些藏人们头颅的切口，光滑无比，血管闭合，接近奇迹。

　　“是你……”李星渊的语气苦涩：“渡船。”

　　“很高兴你还记得我。”这螳螂将地上的头颅一个一个的戳起来，那些被它戳中的头颅都消失的无影无踪，它完全不在意这副场景有多么的诡谲或者怪异——或许对于它们这个种族而言，眼前的这一切确实算不了什么：“有点狼狈啊，没关系，以后习惯就好。”

　　李星渊闭上了嘴巴，他有点不能理解对方为什么能用这么自然的语气和自己沟通。

　　他能感觉到老刘和林松看着自己的眼光是多么的怪异，但他完全没有办法解释这一切，就连他自己都不知道到底发生了什么。

　　“我回去想了想。”螳螂一边搜集着脑袋一边说道：“关于采访那事，为什么不呢？反正告诉你一些事情也不违反我们的工作纪律——工作纪律，是这词对吧？”

　　它扭过头来，用那光滑的复眼盯着李星渊，就好像是透过了他的皮肉看到了什么更深层的东西：“啊，没错，就是这个词。”

　　“一般来说，我们不愿意和原始的生命有太多的交流，很多原始生命无法理解我们为什么要采集他们同类的思考单元——但你，尽管不完全准确，但你已经领先了许多和你们一样处境的种族，稍微理解了一些这个宇宙的一些简单规律了。所以我想着，为什么不呢？我已经很久没有和任何的智慧生物有过互动了，我有点寂寞，反正我工作的时候恰好顺路。”

　　它是个话痨，或许就是因为它所说的太久没有和智慧生命交流过的原因吧，它似乎很兴奋的一直说个没完。

　　“来吧，来吧，你想问什么？”

　　李星渊看着这个螳螂般的生物，他闭了闭眼睛，呼了一口气，然后就开始发问：“你是什么？”

　　“外星人。”螳螂般的生物——就直接了当的称呼其为外星螳螂吧——直接了当的回答了：“拜托，别问这么无聊的问题。”

　　“你为什么要杀掉这些人？”

　　“什么？杀人？我可没干。”外星螳螂把最后一个藏人的头不知道丢到了什么地方去，然后就扭过头来，那纤长的身体坐到了李星渊的面前，如同刀臂一般的身体合拢在它的身前，它在这种形态下的时候就像是一个跪坐着的人类——只是比人类要高得多，接近三米左右：“这只是在工作。”

　　“你的工作就是杀人？我的意思是，如果不是杀人的话，你的工作是什么？”

　　“我是渡船，是不是还挺难理解的？”外星螳螂的身体颤抖了两下，发出了咔哒咔哒的声音，这大概是在笑？：“那些人没有死，我保存了他们的思考单元，他们的大脑会以为自己到了某个更好的地方——香巴拉，伊甸园，天堂，仙界，随便你怎么叫——而我会把他们的思维带到离这里几十万个光年之外的某个地方。”

　　渡船。

　　李星渊现在明白了这个词究竟意味着什么。

　　“那你为什么要割掉他们的脑袋？”

　　“节约质量。”外星螳螂歪着脑袋：“质量越大，投射到远方需要的能量就越大。而且并不是脑袋，准确来说我们只搜集大脑罢了。他们的头颅之后会被精细化处理，无用的器官将会被弃置——你想要的话我可以送给你。”

　　李星渊沉默了一会，摇了摇头：“不用了。”

　　“是吗？真可惜，我看到你们的文明里面似乎有搜集头颅的习性来着。”外星螳螂用刀臂的关节蹭了蹭自己的脑袋：“很迷人的习性了。”

　　“你搜集了多少人的大脑了？”

　　“我只负责搜集这一片大陆的大脑，根据基因特征，每个显著基因特征的族群搜集一百人。”外星螳螂说：“我的任务已经差不多完成了，一共搜集了七千四百人左右——幸亏我今天赶过来的及时，不然我就得深入那片高原才能完成任务了，我可不想那么干。”

　　“你们为什么要这么做？”李星渊又问：“保存这些人的大脑，将他们带到外星——这究竟有什么意义？”

　　“生物学意义，社会学意义。”外星螳螂说道：“每当黑潮将会吞没一个星区的时候，我们都会和当地的滩头文明接触，对于那些有着大规模超光速飞行能力的种族，我们会为他们提供一个安全的坐标，对于那些还处于原始程度的文明，我们会保存他们部分成员的思考单元，带着这些东西离开这里，尽可能的保存下来这个文明。”

　　李星渊又是一阵沉默，他想问的实在是太多，外星螳螂似乎是看出了他的疑问，简单的解释了一下。

　　“你那个朋友不是跟你说过吗？你们卷入了宇宙物理法则改变的潮汐当中，那股潮汐，我们一般将其称之为黑潮。在黑潮的间隙间建立起来的文明，我们称之为滩头文明。”外星螳螂如此说道：“我们的种族也是滩头文明，但像我们这样强大的滩头文明会追着宇宙间物理法则变化的潮汐行动——就像是你们的历史上出现过的游牧种族。”

　　“每当黑潮来临，我们就退入宇宙的其他角落，等到它退去的时候，我们就再回来，这事情就是这么简单。”

　　李星渊觉得自己喉头逐渐苦涩起来：“那么留在黑潮当中的文明会怎么办？”

　　外星螳螂歪着脑袋盯着李星渊：“你早已经知道了不是吗？”

　　毁灭。

　　不止是人类，在宇宙当中，有着如同过江之鲫一般的种族和文明，建立在黑潮此起彼伏的间歇之间，而即便像是外星螳螂这样强大的种族，一旦留在黑潮当中，迎来的也是一样是毁灭。

　　李星渊知道了答案，但却因此感到了更加恐怖的绝望。