第30章 招聘

“你看上去不太高兴。”

　　“这么明显？”苏晓摸了摸自己的脸庞：“也谈不上不高兴，只是提醒你不要忘记我们的事情，我们两个之所以结盟，只是为了去江城研究院里面的那束光罢了——我不反对你搞事业，李所长，只是别忘了你答应我的事。”

　　两人正开着苏晓的车跑在路上，他们早上的时候就是坐苏晓的车来的，要走当然也是两人一起回去，那具修格斯的身体坐在后座，不算人，算货物。

　　苏晓开车，她开车气势凶猛，几乎算的上是横冲直撞，还好天色已晚，如今江城的晚上也早已没有了夜生活，这才没有发生什么车祸，和李星渊已经习惯了的老刘那种开的稳健的方式完全不同。

　　“这两件事其实是一件事。”李星渊看着苏晓说道：“苏教授，我们能把光偷出来，但我们怎么把光保住呢？就算是我们把光保住了，你又哪来的资源研究光呢？只靠咱们两个人单打独斗？”

　　苏晓默不作声。

　　李星渊揉了揉自己的眼眶，叹了口气。

　　“苏教授，刚才在那里的时候你没提，我也没说，我以为这事已经大家已经默认了……现在想想的确是我疏忽了，苏晓，苏教授，我现在以银之门异常事务所所长的名义邀请你加入我们，担任负责科研的副所长，你愿意吗？”

　　苏晓的眼神从后视镜那里折射了过来：“薪资待遇如何？油补饭补多少？假期多少，保险多少，科研设备价值如何？目前所内的研究方向和我本人的研究方向有没有重合之处？有没有成果？除我之外的科研人员有多少？所内有几个目前已有突破进展的项目？能不能保证我本人三十岁之前评上杰青？”

　　“呃……”李星渊完全没想那么多：“这个你可以去询问我们事务所的副所长及办公室主任柳向文柳先生，或者登录我们事务所的官网查看。”

　　李星渊的胡说八道只引来了苏晓那颇具特色的冷哼，他转而开出了一个在他自己看来很有吸引力的条件：“我可以让你研究修格斯，怎么样？”

　　“我是个理！论！物！理！学！家！”苏晓一字一顿的说道：“我对于生物学的了解仅限于高中以及科普杂志……你让我对着那玩意研究一辈子也研究不出来什么的。”

　　“真稀奇，我还以为以你的那种理性的骄傲，得是什么都懂的全才呢。”

　　“正是因为我有着我的骄傲，所以我才知道在科学的门类当中，隔行如同隔山。”苏晓不快的说道：“全才的时代自从达芬奇之后就落幕了，随着人类知识的不断增多，在有限的时间内，能将一个学问当中的一个微末的枝叶向前推动哪怕一步，就已经足以骄傲了。”

　　黑潮之后完蛋的最彻底的就是理论物理学，这门科学本身就已经走的太远了，而且黑潮的降临几乎将他们对于那些走的太过深远的物理规律的认知全部证否。

　　“我总不能给你弄一台什么粒子对撞机。”李星渊有些无奈：“拜托，苏教授，你是我认识的唯一一个和科研沾边的人。”

　　“陈炎承呢？”

　　“陈炎承他……”李星渊刚想说陈炎承现在还在蛇盘山的火种基地里面躺着支援未来呢，但是突然脑袋里面回过了味来：“他就算是在这里，很显然也不如苏教授你的百分之一。”

　　苏晓心里估计挺在意陈炎承入选火种计划这事的。

　　同为理论物理学家，同为在黑潮到来之后没了什么用处的家伙，陈炎承入选了火种计划，而苏晓没有，本身就让苏晓感到了相当挫败。

　　“陈炎承那家伙啊。”李星渊突然发现了打动苏晓的方法：“苏教授你是不知道，我从小和他一起长大，一直都觉得他这个人愚钝，猥琐，没有半点作为科学家应该有的担当和能力，他这种人能当上理论物理学家，简直就是在给理论物理学抹黑……”

　　也不知道陈炎承会不会在火种的休眠舱里面打喷嚏，不过若是一般的朋友李星渊可能还会有点背后说人坏话的羞耻之心，但和陈炎承的关系太好太熟，所有说起坏话来也没什么负担——就算是陈炎承本人在这里李星渊都敢这么损他的。

　　估计陈炎承就算知道了李星渊用这种方式去说服苏晓，也最多不过是笑骂他两句而已。

　　李星渊说的眉飞色舞，苏晓对这个话题也很有同感，咬牙切齿的骂了陈炎承两句，最后李星渊的话锋一转，又拐回到了苏晓的身上。

　　“……正因为如此，苏教授你作为新时代科研人员的代表，更应该展示出远超那个家伙的胸襟和担当，有迎难知上，发现困难克服困难的勇气嘛。”

　　苏晓顿时刹住了嘴巴，李星渊能看到她的下巴横了横，像是在磨着牙齿，估计现在心中正暗恨自己为什么没有控制住情绪。

　　又过了半晌，车已经快开到李星渊家的楼下，李星渊已经做好了长期作战的准备，苏晓突然叹了口气：“行。”

　　“……什么？”

　　“我答应你了，当那个什么事务所的副所长是吧？”苏晓把车停稳，头慢慢的磕着方向盘，像是在后悔自己为什么就答应了下来：“你一个什么异常事务所，为什么需要科研人员参合……事先声明，我不保证能给你拿出什么有价值的结果来，尤其是在什么东西都没有的情况下。”

　　“行。”李星渊觉得这个要求不算什么，别说是苏晓一个人，就算是真有一个全球顶尖的科研团队，也未必能从他们如今正在面对和将来马上要面对的那些东西上研究出什么来。

　　“我不要求专业对口，研究什么理论物理学……但我只研究那些我感兴趣的东西，别把什么项目都交给我。”

　　“行。”如果真有需要迫切研究出来什么项目的需求的话，到时候李星渊会想方设法的让她感兴趣的。

　　“我要一个实验室，真正的实验室，还有一支科研团队……”

　　“行。”反正细条柳已经答应了，这些俗务都归他管，李星渊只要提要求就行——科学研究肯定也算是俗务的一部分吧？

　　就算是苏晓不答应，如果研究异常有需要的话，通过细条柳的关系建立起来一支科研团队来可能也不算困难，但李星渊尽管不想和细条柳争权夺利，却依旧希望科研团队的带头人是他信得过的人。

　　“哈，答应的倒是爽快。”苏晓苦笑着哈了一声，她又沉默了片刻，深吸了一口气：“那么，请多指教了，李所长。”