第36章 回家

李星渊一直担心会发生什么，但是那事情一直没有发生。

　　林松看上去的确没有什么异常，甚至有说有笑的，比起他这个现在还在冰天雪地里裸奔的人看上去正常的多。

　　但李星渊没有忘记林松后背上的那道淤青，深紫色的，如同是寄生在林松身体上的活物一般狰狞的淤青，像是一枚烙铁一样，深深的印在了李星渊的视网膜上。

　　可能只是冻伤，或者是刚刚恢复过来，供血不足所导致的临时性的淤青——李星渊这么安慰着自己。

　　他们找到了他们的车，多亏了之前停的够远，上面有从藏人的车队那里拿到的一些备用的衣物，并不合身，不过遮羞而已，也计较不了那么多。

　　雪积的很厚，在太阳的照耀下，雪正在缓慢的融化，但这反倒让气温更冷了，老刘不得不也裹上了厚厚的藏袍，林松倒是和李星渊一样没有什么异常，但也搭了一件衣服。

　　车陷在雪里，极难行动，好在藏民们的车都有一定的越野功能，这车本身就不是为了平坦的大路而准备的，但车前进起来依旧缓慢，在雪里颠颠簸簸的，不过无论如何，三人都有共识——绝不能下车徒步行走。

　　在这片已经变得陌生的世界里，车是坚实的堡垒，一旦离开了这人类文明为他们提供的最后便利，他们将绝难安全的到达江城。

　　尽管自己的身体的确发生了变化，甚至还有了开启锁孔这样不明所以的能力，但李星渊完全不觉得自己就这么变成超人了，他握握拳头，能感觉到自己的力量几乎没有什么变化，用小刀轻轻一划，他的皮肤还是被轻易割开，而且没有迅速愈合的迹象。

　　李星渊似乎只是不再怕冷，同时又有了‘开锁’和‘上锁’的能力。

　　在安稳的后座上，他稍微实验了一下这种能力，可以确定的是，他的手指不止是能打开那些由光聚集而成的抽象锁孔，还有现实里面却有锁孔的东西——就比如车门，一个锁死的箱子，或者其他有锁的东西。

　　这能力不能说是完全没用，如果是在和平年代的话，李星渊说不定也能凭借这种手艺混个神偷之类的名头——还是魔术师吧，神偷最大的本事不是如何偷到东西，而是偷完东西之后怎么才能不被抓。

　　不管怎么说，开现实世界的这些锁的逻辑都是通顺的，符合直觉的，而那些抽象化的锁孔，李星渊还不太明白它们到底意味着什么，他之前给窗户上过锁，然后那鸟一样的怪物就没有办法进入到服务站的房间当中了，这意味着他可以封闭某些空间？

　　那开锁呢？他给自己开锁，所以他看到了银之门，还变成了眼下的这副样子。他给林松开锁，将林松从失温症当中拯救了出来，仅此而已吗？

　　李星渊思索着这些事情，没有注意到车子何时停了下来。

　　“我的老天。”他听到林松用前所未有的敬畏口气低声说道：“这也太……壮观了。”

　　李星渊感到好奇，下了车，当他看到林松所看到的东西的时候，才知道了对方为何发出了这样敬畏的叹息。

　　是脚印。

　　是那神明的脚印。

　　它已深深的陷入到了土地当中，完全的隔断了眼前的这条高速公路，大概有一两百米那么宽，它深入地下，巨神碾压后的地层开裂，不知到底向下多深，人类埋设在地下的设备被它轻易的踩断——水管，电缆，还有其他任何的东西。它剖开了一个清晰的地层，几万年的光阴层叠着，被它踩在了脚下。

　　这是一个峡谷，一个神造的沟壑，而这沟壑也不止眼前一处，每隔几十公里，便有这样的脚印深深印入大地当中。

　　这并非是刻意为之的破坏，这只是神明经过所自然而然产生的影响，谁会在意自己的脚印在泥巴里面陷了多深呢？

　　但这对于李星渊他们造成的影响却是巨大的，高速已经无法通行了。

　　“咱们就不能绕过去吗？”林松问道。

　　“绕是能绕。”李星渊说道：“但周围都是田地，恐怕不太好过去。”

　　“走下道吧。”老刘说：“掉头大概一公里，有个省道过江城大桥，从那里也能回江城。”

　　林松似乎很受打击，他哭丧着脸：“我只是想快点回家。”

　　“谁不想快点回家呢？”李星渊拍了拍林松的肩膀：“慢不了多少，运气好的话，我们今天晚上就能在自己家里过夜了。”

　　兴许是想到了回家后的场景，林松这才稍微的打起了些精神。

　　江城大桥是这些年新修成的大桥，横跨了长江两岸，刚修建成的时候李星渊还在这里参加过落成的典礼，的确是极为气派的工程，大桥高耸，自从落成之后车流往来不息，下面并不妨碍通船，坐在船上观赏江景，吃着现钓的江鱼，足能算的上是一种享受。

　　那里也能算的上是江城的标志，进了江城大桥再上立交，过不了多久就到市区，那个时候就算是真的回家了。

　　这场漫长的旅途，总算要画上句号。

　　李星渊心中还有种种疑问没有解开，比如陈炎承说的那光，还在江城的实验室里面等他去取，那里又有什么在等待着他呢？而面对那诡谲的黑潮，又该用什么样的手段，才能度过这场灾难。自己身上发生的这一切，又到底该作何解释？

　　当然，抛却这些种种不提，回家也总是一件好事，他太累了，休息个三天三夜也不一定能缓过来。

　　不管怎么说，车里面的气氛再一次的热络了起来，林松已经原本好久没有提他的老婆是多么多么的温柔贤惠，而儿子又是多么多么的招人怜爱了，他乐呵呵的笑着，不像是刚开始从火种基地出发时那样，这一次李星渊和老刘也加入了他，李星渊聊起了自己远在首都当工程师，马上就要退休的老爹，而老刘也说起了他的母亲——一个老实憨厚的乡下老人，自己住在农村的家里。

　　这样的气氛一直持续到他们发现江城大桥被冲毁为止。