第32章 战斗

是温度。

　　以蛇类为例子，某些蝮蛇的头部有一种叫做“颊窝”的器官，通过这个器官，蛇类可以敏锐的感知到非常微小的温度变化，即便是在完全黑暗的环境当中，它们也能看到老鼠等温血生物散发出来的热量，然后进行捕食。

　　这些怪物恐怕也是一样。

　　它们常年跟随着那个会带来寒风的神明，在那神明所造就的暴风雪当中，它们恐怕没有办法像是一般的鸟类一样凭借着锐利的眼睛捕食地面上的猎物，为此，它们进化出了可以通过热量变化捕捉食物的本领。

　　一般来说，这是相当高明的捕猎手段，在那神明所刮起的寒风当中，一般的生物很有可能会疲于应付，它们身上的温度会指引着这些怪物，将猎物撕碎。

　　当李星渊他们在服务站里面的时候，一开始并没有暴露，但是当他们点燃了火堆取暖的时候，突然变高的温度引来了这些怪物的袭击。

　　既然如此——

　　“我知道了！”

　　李星渊有了一个大胆的计划。

　　“服务站旁边就是加油站。”李星渊对着林松喊道：“咱们要引爆那个加油站。”

　　引爆加油站，让周围的温度骤然升高，将怪物们的注意力转移到那恐怖的爆炸当中去，这样一来，他们或许就有机会逃出生天。

　　然而这个计划，如果用大胆来形容，也显得过于保守了，他们现在离加油站太近，一旦爆炸……

　　“好！”但林松没有半点耽搁，他现在已经离家那么近了，就差那么一点，就差那么一点！他怎么会甘心死在这里？哪怕只有那么一点的希望，他也绝对会堵上一切去完成。

　　接着老刘的掩护，林松翻出了窗户，急匆匆的向着服务站旁的那个加油站而去。

　　外面更冷，雪还在下，服务站里面如今也已经四处漏风，李星渊的身体已经在轻微的发抖了，他的身体在试图靠着肌肉收缩在产生热量，李星渊知道这还不是最糟糕的时候——等到他停止颤抖的时候，那个时候才是最糟糕的时候。

　　暴雪拍打在他的身上，老刘已经被那些怪物给包围了，尽管怪物不擅长战斗，但它们的力气依旧很大，李星渊毫不怀疑，如果是被这些怪物用那蹄爪狠狠的来上一下，恐怕就算是没有被抓的肠穿肚烂，也要筋骨全碎而亡。老刘的动作暂时未见迟钝，但从他口鼻当中每次呼吸所涌出的热气来看，他也支撑不了多久。

　　越是强壮的人，在越容易被寒气偷走温度——老刘还能坚持多久呢？

　　李星渊咬了咬牙，他从地面上捡起来了一根散落的铁货架，冲着一个想要偷袭老刘的怪物就冲了过去。

　　接着他前冲的力气，那铁棍的尖头捅进了那个怪物的喉咙里，那怪物紧紧的盯着李星渊，拽着那强壮的身体向他冲了过来，李星渊想要扔掉自己手上的铁棍跑开，但他的手已经因为寒冷和那根铁棍粘在了一起。

　　那怪物喘着恶臭的呼吸，它已经将要死亡了，准确来说，这样的伤口让它必死无疑，但它依旧带着那毫不遮掩的凶性，向着李星渊顶了过来。

　　李星渊能感觉到自己手握的这个铁棍的尖头开始逐步的刺穿这个怪物血肉的实感，从皮肤，到血肉，再到喉管和骨头——他没有办法抵抗住那怪物的力量，只能被那怪物推的向后踉跄。

　　“操你妈的。”李星渊和那濒死的怪物对视，在这场死亡的角力当中，他的学问，智慧，还有其他东西都排不上用场的时候，他也被激起了身体当中的兽性。

　　他站稳了脚跟，肾上腺素让他几乎不觉得寒冷了，他奋力的拧着自己手中的这根铁棍，他手上的皮肤被粘连在棍子上，留下了可怖的伤口，没流多少血，他的伤口就冻上了。

　　怪物发出了嘶鸣，而李星渊也回以怒吼，他一开始骂着脏话，后来已经完全不知道自己的嘴巴里在念叨着什么——脑子里面只剩下了最后一个念头，不能退。

　　双方在对视，在角斗，在诅咒着对方，憎恨着对方。

　　最终，那失血过多的怪物已经没了力气，它踉跄着，眼睛当中失去了神彩，巨大的身形向着旁边倒下，差点带着李星渊一起摔倒在地上。

　　李星渊大口大口的喘着气，他的汗没有流下来就凝固在了头上，他剧烈的喘息非但没有让他好受一些，反而让一股冷空气钻进到了他的气管和肺里，让他咳嗽的几乎连整个肺都要咳出来。

　　但没有时间理会这个，李星渊拼了命的止住自己的咳嗽，他的眼前冒着金星，耳朵狂躁的鸣叫着，像是他身体当中蜂鸣器的报警声，如果再来这么一次，他或许要死了，但去他妈的，去他妈的，去他妈的。

　　李星渊又冲着另一个怪物扑了过去，他瞪着那个怪物，身上散发着的兽性比着那怪物也只多不少了。

　　目睹着这样的恶意，那怪物收拢了翅膀，伏低了自己的脑袋，它惊异的畏怯了，这是人类的恶意，是作为这个星球过去的几千年的食物链顶端的恶意——在生态链上，在生物圈中，只有猎食者才能具备这样毫不遮掩的恶意。

　　而怪物们并不是猎食者，它们只是跟随着神明，靠着那冰雪猎杀一些弱小生物的生命罢了。

　　它们并不具备这种抵死的恶意。

　　那怪物犹豫了，退缩了，它向后踉跄着跑了几步，然后跳出了窗口，消失不见。

　　李星渊调整着自己的呼吸，肾上腺素来的快去的也快，他能感觉到自己的身体已经逐渐的感觉不到冷，也不打寒颤了，这不是个好消息，这绝不是一个好消息。

　　他的脑子有些发晕，眼前像是出现了重影，他定了定神，然后再一次的举起了自己手里的铁棍。

　　服务站里面的怪物没有几个了，很多怪物都逃走了，它们并不像是赞神那样凶猛，但数量却犹有过之，怪物源源不断的从外面飞进来，如果想要杜绝这一点，只有——

　　轰！