第39章 安置

老刘即便在浴室里都带着手枪，也不知道他是怎么保证枪不淋水的，李星渊看到他围着一个浴巾，手里拿着手枪，悄悄的接近了门口。

　　在经过李星渊旁边的时候，被李星渊那边淋浴喷出来的热水烫了一下，老刘罕见的呲牙咧嘴了一下，当他抬了抬手，示意李星渊不要关掉淋浴，继续保持这个状态。

　　他侧着身子，躲在门口，然后突然拉开了浴室的门，把枪口对准了外面——

　　随后，老刘的枪口垂了下来。

　　“林松，你这么快就洗完了？”

　　老刘放松了些戒备，然后又皱着眉头说道：“你身上这些伤是怎么来的？”

　　李星渊也没了淋浴的心情，走出来看着林松——他的状态非常非常糟糕。

　　林松的精神状态依旧看上去没有什么大碍，他甚至能一边哼着歌一边拿着吹风机吹自己的头发，但是他的身体却非常糟糕，非常非常糟糕。他的皮肤依旧是那种没有血色的苍白，而他身上青紫色的伤痕也远比之前李星渊看到的多得多，不止是老刘紧抱他那一次留下的。

　　“不小心碰的吧。”林松笑呵呵的说着：“没事。”

　　他转过身来，他的正面身体上也是大大小小的淤青，没有血流出来，也看不到任何的破口，但那些血就淤积在他苍白的皮肤下面，像是一个又一个的寄生虫，或者是一块又一块生在缓慢生长的霉斑。

　　林松的眼睛依旧是亮的，他的精神头好像很好，李星渊注意到他身上的锁比起自己刚刚觉醒能力的那时候要少的多。

　　“你身上的这些东西可不像是没事。”老刘严肃的说。

　　“没事。”林松依旧摇了摇头，他伸出右手的手指，摁住了自己的左臂，就像是一点墨水滴到了纸上，一片淤血立刻出现在了他左臂上面，但林松挥了挥手：“看吧，不疼，也不痒，我没事，老刘，李记者，我好的很。”

　　他看到老刘还想说话，林松开口了，声音很低，但很诚恳：“老刘，就算是我有事又能怎么样呢？现在的情况，莫非你要我去医院吗？我只想回家，让我回家，行吗？”

　　老刘无话可说。

　　还能说什么呢？

　　林松不是不知道自己身体上的变化，但他就是想回家，只想回家，至于回家之后会发生什么，重要吗？

　　他不像是李星渊，有必须回到江城的理由，也不像是老刘，有回归部队的执念，他只是个普通人，他只是想回家，回到那些他惦记着，也惦记着他的那些人身边去。他不管自己变成了什么样子，也不管回到家之后会发生什么事情，他只想回家。

　　这样的想法，李星渊能理解，老刘也能理解，正因如此，他们才无话可说。

　　“走吧。”李星渊也只能无奈的叹息：“走吧，换上衣服，先吃饭。”

　　陈英耀准备的这顿饭没去饭店，就在镇政府的食堂里吃的，以他的级别来说算不上牌面，但李星渊已经不记得自己上一次坐在桌子旁边，拿着筷子吃饭是什么时候的事情了。

　　他把热的鸭肉夹到自己嘴巴里面的时候几乎哭出了眼泪，顺着喉咙流下去的油脂让他觉得这一路发生的所有一切都更加值得了。

　　陈英耀没动筷子，坐在桌子旁边笑呵呵的看着他们吃，他们来的时间不对，已经是中午过后三点多钟，午饭太晚晚饭太早，陈英耀已经吃过了——当然这也可能是说辞，如果陈英耀在鸭肉里面下毒了怎么办？

　　李星渊顾不上这些，只是夹着肉，一块又一块，等到完全吃饱了才舒坦的打了个饱嗝。

　　等他停下筷子的时候，才发现老刘没吃多少，林松也是，这一整盆的鸭肉几乎都是让他自己一个人吃完的。

　　“李记者。”陈英耀看到他停下筷子，连忙问道：“我再让他们给你加一份。”

　　李星渊真的已经吃的很饱了，因此摇了摇头：“不用了，陈书记，我吃饱了。”

　　他看着陈英耀，这个时候也没有心情和对方继续打哑谜，开口说道：“陈书记，无功不受禄，我们什么都没干就跑到你这镇政府来白吃白喝，真是过意不去。”

　　“哪里的话。”陈英耀挥了挥手：“且不说我刚上任的时候全靠着李记者的报道才干出了点些许政绩，后来我全家老小的命都是李记者救下来的。”

　　李星渊还有这英雄事迹？他自己都不记得。

　　看到李星渊看向自己，陈英耀叹了一口气：“我家人住在壹号家园。”

　　壹号家园，又是那个地方。

　　李星渊脸上的笑容变得浅了一些。

　　“多亏李记者深入那种绝地。”陈英耀端了端自己被子里的茶水：“若不是李记者临危不乱，深入绝地，把那里的消息带了出来，恐怕时间一长，我的家人都危险了——按理来说就为这事，我该连喝三杯，但工作纪律，中午不让喝酒，我就先以茶代酒，敬你三杯。”

　　那并不是多么美好的，值得回忆的记忆，李星渊脑子里面那原本已经销声匿迹的光芒再一次缓慢的活跃了起来，就像是有一块湿棉花，正在从内到外的擦拭他的脑子。

　　“壹号家园。”但李星渊不愿意多说话，餐桌边更有人关心壹号家园的情况：“壹号家园的那些幸存者都安置到什么地方了？”

　　林松急匆匆的问道，看到他的表情，陈英耀似乎也知道发生了什么，他说道：“政府集中安置了两天，排查了一下细菌感染的情况，没事的那些就让家人接走了，现在整个壹号家园附近的街区被都封锁，无家可归的那些还在集中安置点。”

　　陈英耀抽出一张桌子上的纸巾，有走到食堂的窗口那里拿了一杆笔，在纸巾上写了一串地址，还有一个电话，递给了林松：“就在这里，这是他们负责人的电话，就算是已经离开了集中安置点，他们那里也会记录去向的。”

　　“谢谢陈书记。”林松接过了那个纸巾，捧在自己的手里看了又看，像是能从那上面看到想见的人的脸。

　　“客气。”陈英耀笑着说道：“李记者的朋友就是我的朋友。”

　　李星渊却发现了陈英耀话里的一点：“陈书记，电话已经恢复了？”