第34章 蛇人

那是一种类似蛇类的生物，一个大些，浑身的鳞片是黑色的，颈部膨扁，躯干的部分穿着一种由某种古怪的几丁质与某类发灰发白的硅类物组合而成的装甲，唯一不同于蛇类的是，它有着一双粗壮且布满鳞片的双臂，这个只有四根指节的手拽着一根横着的长杖，杖头隐约的滴落着某种绿色的毒液。还有两个瘦小些的跟在它的身后，鳞片是绿色的，尽管与那黑色鳞片的蛇人相比算得上是纤瘦，但以人类的标准来看，它们每个直起身子来的高度都有接近两米，已经足够强壮了。

　　最重要的是，它们身上所带来的那种感觉，并不像是李星渊之前看到的异常生物，它们并不是野兽。

　　它们甚至给李星渊带来的感觉和老刘，林松，大龙，大虎一样的类似，它们是军人——但并不服务于任何的人类。

　　没有对话。

　　黑色的蛇人横过了长杖，对准了任老板，一束绿光骤然从杖头亮起——一根黑色的触须猛的从地上弹起，化成了一把夺命的利刃直直的刺向了那个黑色蛇人的脖颈。

　　若是任何一个人类，估计都绝对无法反应过来修格斯这一次蓄谋已久的突袭，但那黑色的蛇人一吐信子，竟然在刹那之间用长杖挡住了这一次进攻。

　　蛇人并不说话，它们或许和自己那原始的同类一样，早已将发声的功能退化了，但它们也无需通过声音交流，那两个绿色鳞片的蛇人也横过了自己手中的短杖般的武器，向着周围的其他人射出了绿光。

　　在这场两个种族之间的交锋当中，人类并没有优势可言。

　　大虎开了火，他以标准的姿势握住步枪射击，没有顾及不要在室内开半自动的规矩，毫无疑问，他只想用最强大的火力瞬间消灭这些敌人——那些子弹打在了蛇人们的身上，打在甲壳上的那部分弹开了，而打在那些血肉上面的子弹进展也不顺利，它们不像是具备杀伤力的子弹，而像是某种钉枪，打中了蛇人，但并没有贯通，空腔效应似乎也没有产生。

　　一束绿光击中了大虎面前的那个当做掩体的树木，瞬间将真菌腐蚀出一个大洞，裸露出的人造的砖石看上去就像是一个赤裸的骨骼——

　　一个绿色蛇人吐着信子，发出了嘶嘶的嘶鸣，它身中数弹，但是似乎并没有受到什么影响，它蜿蜒着自己的身体，伏低了自己的身子，向着那群人冲了过去，离开了李星渊的视线。

　　在李星渊的近处，那只黑鳞的蛇人正在和那只已经完全脱离了人形的修格斯厮杀了起来，它的速度快的不可思议，动作灵巧的同样超越了任何人类的想象，它能跟上修格斯那快到了极致的动作，从那长杖当中喷射的毒液也足以损害那原生质所组成的肉体。化身并没有多少战斗的经验，在被毒液喷到了一次之后没有及时的将那一部分带有腐蚀性的肢体抛弃，造成了相当严重的损害，在接下来的战斗当中，化身便显得更加束手束脚了。

　　在这场战斗当中，李星渊完全帮不上忙，他的能力需要接触到锁孔才能有效，但若是他敢插手到眼前的这场怪物之间的争端当中，恐怕瞬间就会被撕成碎片。

　　“有办法。”苏晓说道。

　　“什么？”李星渊看向了这个女人。

　　“你想帮忙，想通过你的能力解决这场战斗，但又觉得没办法接近，对吧？”苏晓透过防化服的面罩看着他：“我有办法，那张宇宙微波噪声伪色图，你还记得吗？我的手机上有一张——它能影响一定区域内的光速。”

　　李星渊没想到苏晓能想到这个主意，但：“蛇类的视力很差，它们本就不靠视线捕猎——”

　　“我知道，振动，红热……但你要不要试一试？”

　　“我数三秒钟。”李星渊说道：“三……”

　　李星渊看向了那个黑鳞的蛇人。

　　他开始脱掉身上的防化服，对于他接下来要做的事情来说，这东西显得太过累赘，太不方便了。

　　“二……”

　　自从回到江城以来，他已经很久没有遇到这种会遇到生命危险的情况了，李星渊有点担心自己的身体会不会已经不再像是当时在路上的时候那样敏锐且果断了

　　“一！”

　　他的思维触及到了修格斯的身体，让修格斯猛的扯住了黑鳞蛇人的一只胳膊，那蛇人的长杖下垂，指向了修格斯的身体——但它没有来得及发起攻击，就感受到了一种极度怪异的感觉。

　　光变慢了。

　　光速陡然变慢会导致原速的那些光停留在人的视线里，而后续的光将会在几秒之后才会到达，这样的扭曲将会让任何依靠视觉的生物出现短暂的失明，接着便是那可怖的由微观层面的相对论组成的油画般的世界。

　　李星渊闭上了眼睛，他向着蛇人的方向扑了过去，那些锁孔在他的面前摇晃着，邀请着他将其一一洞开——他的手指轻轻的触碰到了其中一个，带着某种像是触摸火焰般的灼痛，他将其扭开了。

　　蛇人发出了嘶鸣，那是狂乱的蛇信喷吐的声音，光速恢复了，苏晓估计把那张图片从手机上划掉了，重新变得快速起来的光密集的砸到了李星渊的眼睛当中，几乎带来了一种怪异的钝痛。

　　他的眼睛注意到了那个被他的钥匙所洞开的黑鳞蛇人，它的每一个鳞片都被打开了，里面牵连着的血肉也是如此，那些鳞片黏连着血肉，就像是一束怪异荒诞的血红色的花朵，它的身体被盘绕了起来，向外展开着——它的眼睛仍旧在看着李星渊，但李星渊从中读不出什么情绪，许是诧异，又或是恐怖和愤怒。

　　不重要。

　　修格斯切下了它的脑袋，它将那具身体全部的拖到了自己那蠕动的原生质身躯当中，缓慢的将其进行着消化——这场战斗当中修格斯消耗的有机物质不少，需要迅速地进行补充。

　　但现在还不是休息的时候，李星渊下了命令，还有两个绿鳞的蛇人没有解决。