第31章 敌意

银之门异常事务所的筹备工作没牵扯李星渊的太多精力，无论是选址还是招聘，细条柳都全包了，他本来是想要往着安保公司的方向招人的，但被李星渊否决了——李星渊接触了这么多的异常事件，还真没有几个还没有几个是靠着旧时代的蛮力能解决的。因此招人的方向转向了特殊技能和解决异常事件的经验方向，这就让招聘的难度一下子提高了许多。

　　不过宁缺毋滥，李星渊也不着急，反正在家里研究研究那个魔方和札特瓜给的石板也算点事情可做，可没想到在银之门异常事务所正式成立起来前，第一个委托就来了。

　　任老板已经召集起来一支准备进入地铁的队伍了，他给李星渊和苏晓发了消息，约两人在一个地铁口碰面。

　　十六万配给券也并不是个小钱，李星渊和苏晓还是需要这笔钱的，细条柳有钱投入到银之门异常事务所中，若是跟他张口要些配给券来说也不是什么难事，但李星渊不愿意和他张这个口。

　　拿人手短，就算是合作伙伴也是一样，一时找人拿钱容易，后续却不免被人掣肘，合作的基础先是信任，然后便是公平，银之门异常事务所想要长久的开下去，李星渊和细条柳的关系就必须把握住其中微妙的尺度。

　　更何况，银之门异常事务所刚建立，也需要一个事件打响招牌，地铁里的蠕虫在江城已经是家喻户晓的诡异传说了，若是这次真能解决了，以后宣传也就不缺素材了。

　　“李所长。”任老板笑呵呵的和李星渊握了握手：“上次一别，没想到再见你也当老板了，恭喜发财啊。”

　　“发财倒在其次，主要是想要多解决些异常。”李星渊说的是真心话。

　　任老板挥了挥蒲扇般的大手：“当然，李所长清风峻节，吾辈楷模——”

　　他低声地对李星渊说道：“说句交浅言深的话，细条柳可不是个好相与的，李所长多加小心。”

　　李星渊轻轻点了点头。

　　任老板找来了总共十二个人，连着李星渊这边三人——李星渊，苏晓以及那个修格斯化身——李星渊认得侯三和另外那个少年，其他人就全都是陌生人了。

　　大都是些打扮的稀奇古怪的人，有浑身上下裸露出来的皮肤都被绷带缠住的怪人，也有穿着一身道袍，干瘦的像是一根竹竿一样的道士，也有两个穿着迷彩服，背着两个迷彩大包的人，李星渊能从他们的身上看出来老刘和林松身上见过的那种气势——应该也是军人，至少是当过兵的。

　　在这群怪人当中，就算是任老板的那副尊容，好像也算不上奇怪到哪里去了。

　　对于如何击杀那个蠕虫，任老板也有了自己的主意，那个浑身上下绑着绷带的人想办法击伤蠕虫，然后大龙大虎那两个当过兵的，用雷管将蠕虫炸死击杀。

　　其他所有人都是给这个计划出的意外情况兜底的。

　　不过李星渊也不介意，要是真能按照计划顺利解决，白拿二十四万配给券也是好事——任老板看到他又带来一个人，还没等他开口，就给那个修格斯也开出了八万配给券的高价。

　　江城地铁总共五号线，在蠕虫闹的最凶的时候，都传出来过蠕虫做乱的传闻，地铁撞死过一只体型比较小的蠕虫——那辆地铁随后先是脱轨，随后前部车厢又几乎全部被蠕虫腐蚀性的体液烧尽——军方下场后又杀死了三只蠕虫，两大一小，所有人都以为蠕虫已经被杀干净了。

　　直到前不久，李星渊他们下去清扫地铁，才发现还有蠕虫存在，军方尚未采取行动，任老板打的就是这个时间差——毕竟那头蠕虫若是被军方的人杀了，尸体他可就半点都捞不着了。

　　任老板准备了几套防化服，但没几个人穿，至少他本人就没穿。李星渊，苏晓和化身三个人每人都套上了一层防化服，尽管视野受限，但被这一层臃肿的白色护甲包裹却能带来一种别样的安全感。

　　地铁之中又和上次李星渊来的时候不同了，走过了几层台阶之后，即便是没有灯光，这里也不显得黑暗了，那些他们上一次看到的菌类已经将这里完全改造成了一种区别于地上城市的独特生物圈。

　　一切都在发着淡绿色的微光，地铁的地面上全是纤长的类似草叶的植物，叶片的叶片尖长，末端不算锐利，隔着防化服，李星渊不知道摸上去是什么手感，他折断了一只叶片，里面涌出来的是白色的液体，有一些滴在他的手指上，呈现出了树枝状的脉络——它们的本质依旧是那些真菌。

　　地铁当中的人造物的痕迹几乎已经消失不见了，顺着那些墙壁和曾经的广告牌，形成了如同藤蔓和树木一般的植物群落。李星渊从里面认出了一些熟悉植物的特征——但那些特征有的时候是相互冲突的，让人感到有些难以理解。

　　难以理解的倒不是这些东西呈现出的互相冲突的植物特征，它们本身应该就是那些真菌所呈现出的不同拟态罢了，而是这种拟态行为本身。

　　真菌们为什么要这样做呢？

　　不知道为什么，李星渊突然如同是触电一般的想起了一段回到江城路上的回忆。

　　那个没有任何后续的“四号林站无异常”。

　　这些真菌拟态的——会不会也包括人类呢？

　　他又想起来了上次来到这里看到的那个胞肉，虽然之前说服了自己那东西的外形不过是个巧合，但说不定……

　　李星渊和苏晓简短的交流了一下意见。

　　“这些真菌来自蠕虫的尸体，最初的真菌是蠕虫爆裂的体液。”苏晓若有所思的说道：“你知道吗？你的这种说法让蠕虫的活动变得……不再像是一种无意识的生物活动了，而像是一场有预谋的入侵。”

　　“这些蠕虫就像是某个地底文明派出来的运输车，它们并不是不可战胜的，甚至说不定就是送出来给我们杀的——真正危险的是这些真菌，它们在制造一个新的生态圈，一个更加适合地底文明生活的生态圈……”

　　李星渊愣住了。

　　他之前所经历的所有异常，都并没有表现出对人类特别的敌意，就连赞神也不过是平等的狩猎所有能吃的东西罢了。

　　但是如果苏晓说的是真的——

　　那么地底当中，是不是隐藏着某个恶意的眼睛，正在凝视着人类呢？