第35章 傅小姐

战斗结束了。

　　十八个人，总共最后也没剩下几个，大虎死了，绿鳞蛇人切开了他的喉咙，动作轻盈的就像是一阵风，大虎就算再是军人，也没有受过和这种生物战斗的训练。大龙抱着大虎的尸体流着眼泪，这么一看，两人其实长得并不像，大概并不是亲兄弟。

　　李星渊只是匆匆的看了一眼他们，就看向了任老板。

　　“要不先撤退？”李星渊说道：“眼下的这种情况已经不是咱们能解决的了，通知军方吧，下面的这些蛇人明显是有组织的，接下来恐怕……”

　　战争。

　　李星渊已经嗅到了战争的味道了。

　　和之前的所有异常不同，如今地底下所埋藏着的，是一个未知的，来自一个文明种族的恶意。

　　它们掌握着某种未知的技术，拥有着人类不了解的科技，有自己的战术，组织……

　　人类做好准备迎接这场战争了吗？

　　现在？人类的组织度已经下降到了工业时代之后的最低点，军队现在正在转向生产方向，大量部队编制正在解散，士兵们正在回家，没有人能预料到在这种情况下会爆发一场战争——地球上无论哪个国家都已经没有了进行一场战争的能力。

　　“不行。”任老板摇了摇头：“李所长，我有必须要尽快弄到胞肉的理由。”

　　“我可以加钱。”

　　“不是钱的事。”

　　“我可以帮你解读那个从我身上取下来的石板。”任老板说道：“你读不懂，我可以，上面是札特瓜所创造出来的咒语……我向你保证，那绝对是非常有用的咒语，而且那个石板本身也是非常强大的法器，相信我，帮我，你不会失望的。”

　　李星渊叹了一口气。

　　“要是找不到蠕虫怎么办？蠕虫可能已经被那些蛇人给杀掉了。”

　　“咱们就再找八个小时。”任老板坚决的说道：“就八个小时，无论找不找得到蠕虫，咱们都离开这里。”

　　李星渊看到任老板意向坚决，也不好再劝：“你保证你的计划能成功，对吧？”

　　“只要见到蠕虫。”任老板看到李星渊的态度松动，连忙说道：“只要见到蠕虫，傅小姐就能将那个蠕虫击伤，她的能力非常非常强，蠕虫瞬间就会失去反抗的能力。”

　　傅小姐？

　　李星渊看向了那个浑身缠满了绷带的怪人，她是个女人？她的浑身上下缠满了绷带，那绷带是污浊的，沾满了血渍，而她身体部分的骨骼也已经错位了，幸存者——李星渊想起来了那个任老板曾经用来描述密教徒的词——这个女人看上去就像是在某一次可怕的暴力事件当中被人拆毁之后又重新拼接起来的玩偶娃娃。

　　“那为什么刚才不让她出手？”

　　那个被称之为傅小姐的女人盯着李星渊，她没有说话，说实在的，看到她的那个样子，即便是完全失去了发声功能倒是也不让人意外。

　　“傅小姐的能力虽然强大，但就像是那些武林小说里的七伤拳。”任老板解释道：“对手倒不倒下还要另说，她肯定是要倒下的。”

　　“那咱们就往下走走。”李星渊说道：“闲杂人等都先离开……接下来咱们必须要尽可能的减少发出来的响动。”

　　李星渊看向了苏晓：“你也走，苏教授，我给你一个电话号码，如果我们一天之内没有回去，你就联系他……”

　　李星渊给了苏晓老刘的手机号码。

　　尽管从江城研究院的那束光的问题上，李星渊和老刘现在某种层面上已经不再是同伴，甚至是对手了，但李星渊依旧信任老刘——这一路上，如果没有建立起来对彼此的信任，那他们估计早就死在荒野上了。

　　“好。”

　　苏晓也不拖沓，她本身就不是儿女情长的那种性格，这种时候若是能说出什么感人的话那才是最不可思议的事情，不过倒也不妨碍李星渊趁着这个机会调侃她两句。

　　“怎么，不打算为了本次科研调查而献身了？”

　　“这算什么科研调查？”苏晓摇了摇头：“胜算渺茫，你们这些拥有超能力的家伙另说，我这种普通人还是站的远点比较好。”

　　这倒在理，只不过说起来不那么好听。

　　李星渊笑了笑，没说什么。

　　最后整个地铁当中就剩下了傅小姐，任老板，李星渊和化身四个人——如果化身勉强能算是人的话——大龙也走了，他没有想着给自己的兄弟报仇，而是想着先让他安息。

　　任老板没说什么，大家想走就走，并不强留，还对大龙许了一笔给大虎的抚恤。

　　大龙和大虎把装着炸药的迷彩包流了下来，任老板将那两个包一左一右的挂在了自己的两个胳膊上，小的有点奇怪，经过刚才发生的一切之后，这片满是真菌的站台变得暂时安静了下来，李星渊捡起来了那个道长手中非石非铁的怪剑，且当防身。

　　这怪剑入手很沉，摸上去带着一股阴冷冷的寒意，似乎那道士召唤来的阴沉沉的光辉还积蓄在剑刃之中，只是暂时的躲了起来。

　　他本来还想要去拿一根那个黑鳞蛇人的长杖，可那长杖不知道什么时候已经消失不见了，绿鳞蛇人的两个也是如此——莫非那并不是什么死物，而是某种活着的东西吗？

　　四人向着地铁的轨道内走去，原本将此地和站台隔开的透明门已经被自然的力量撕碎了，变成了真菌环境的一部分，蛇人们之前就是从这个方向来的，那些拟态出的植物葱郁而丰盈，李星渊没有让修格斯把它们全部切碎，而是和任老板他们一起缓慢的步行于其中。

　　“这里是最早出现蠕虫传言的地方。”任老板说道：“据说军方曾经在这里和下一个站台之间找到过蠕虫的通道，咱们从那里应该能找到蠕虫的痕迹。”

　　恐怕不只是蠕虫，李星渊心中想到，那些蛇人应该也是通过这条通道来到的地面。

　　说不定江城的下面已经多出来了一整个蛇人的城市，就像是那些地球上其他的地方多出来的荒野和山川一样，它们同样是被黑潮吐出来的——

　　几人一路无话，李星渊谨慎的观察着四周，警惕着那些异常锁孔的出现。

　　直到他们看到了那蠕虫。