第35章 开锁

他的办法很简单，用他的新能力去开林松身上的锁。

　　“你能保证……”

　　“保证不了，老刘。”李星渊还不等老刘说完话就摇了摇头：“我什么都保证不了，他或许能活下来，或许会死，或许——或许会变得和我一样，我不知道会发生什么。”

　　既然李星渊能够通过打开自己身上的锁孔的方式活下来，那么林松说不定也可以，他只能进行尝试，至于他这个念头有多少来自真心，多少来自钥匙对锁孔的渴望，那就是李星渊自己不得而知的事情了。

　　老刘定定的看着李星渊，那黑色的眸子当中不知道翻涌着怎么样的情绪，突然，老刘长出了一口气，疲惫的说道：“试试吧。”

　　“如果我失败了，你打算怎么办？”李星渊看着老刘，遮遮掩掩没什么意思，他需要保留一个保证，如果没有得到他想要的保证，他宁可不去做这种危险的尝试。

　　“不怎么办。”老刘揉了揉脑袋：“你不救他，他也会死，我想得明白这件事情，李记者。”

　　李星渊点了点头，他信得过老刘。

　　当李星渊把目光看向林松的时候，发现他身上的锁眼极多，而且都在缓慢的流动着，李星渊没有看那些细小的锁眼，而是将目光看向了两个最明显的，一个在心脏，另一个在额头的正中央，这两个锁眼如今都是闭合的状态。林松头上的那个锁眼当中不时的透露出一丝光彩，而心脏的那个则不停的跳动着。

　　李星渊轻轻的活动了一下自己的手指，他的指尖相互碰撞，发出了钥匙相撞的清脆声响，在他的目光当中，他的指头变成了一个旋转不停的钥匙，李星渊抬起头来看向老刘，发现老刘也看着他，有些疑惑的问道：“怎么了？”

　　看来只有自己能看到自己手指的变化。

　　“没什么。”李星渊摇了摇头，看向了自己的手指。

　　李星渊的右手食指不疼，只是外形发生了些许的改变，如同是一个钥匙齿正在不断变化的骨质钥匙，它正渴望履行自己的使命。每个钥匙都渴望着开启，正如每一个锁头都期待着洞开。

　　现在必须要做选择，林松的呼吸越来越微弱了，李星渊必须选择其中一个锁眼开启。

　　他的手指插入了林松心脏的那个锁孔当中。

　　齿轮轻咬着钥匙齿，林松的身体微微的弓了起来，李星渊能从指头上感觉到那股细微的寒意，这里的齿轮极其脆弱，李星渊轻轻的扭动着自己的手指，生怕钥匙伤及锁孔，他能听到咔哒哒的轻响，伴随着这怪异的声音，林松睁开了自己的眼睛，但他的眼睛里面没有任何的神采，像是一个空洞的躯壳。

　　“林松？”老刘看到这一幕，马上走了过来，紧张的看着自己的这位年轻的战友。

　　钥匙还没有转到底，李星渊继续轻轻旋转自己的手指，林松剧烈的喘息着，但是眼睛里面依旧没有任何的光芒，他的身体开始激烈的抽搐起来，就像是一个刚刚被上好了发条的木偶，在狂乱的在没有指令的情况下挥霍着力量。

　　“李记者！”老刘把手放在了李星渊的肩膀上：“好了，松开手吧。”

　　钥匙已经到达了正确的位置，当李星渊将手指从林松心脏的锁眼当中拔出来的时候，林松的身体剧烈的颤抖着，他剧烈的出着汗，睁着眼睛，像是一条濒死的鱼一样在地上翻滚着，到了最后，他跪倒在地上，发出了痛苦的嘶吼声。

　　老刘拔出了枪，没有对准李星渊，而是对准了林松。

　　李星渊紧张的看着林松，他不知道会发生什么，只能紧紧的握住自己的那根手指，手指满足于洞开的喜悦，但却依旧等待着下一个封闭之物的打开。

　　林松的身体痉挛了一刻钟之后，终于不再抽搐的那么激烈，他的头抵着地面上的雪堆喘了几口粗气，然后抬起头来，看向了李星渊和老刘，他的眼中再次出现了清明的神色：“李记者，老刘，你们怎么……李记者，你的衣服呢？”

　　老刘把林松从地面上拉了起来，给他了一个热情的拥抱，林松有些茫然无措的接受这个热情的欢迎，他还是有点没有搞清楚现在的情况：“火……我们成功了？那些怪物呢？发生了什么？”

　　“是你，你成功了。”李星渊对着林松说道：“你引爆了加油站，那些怪物都追到了火里，被烧死了——我身上的衣服被烧坏了，没法穿了，所以我就把它们都扯掉了。”

　　林松又看着李星渊的眼睛：“李记者，你的眼睛是……”

　　“我也不知道怎么回事。”李星渊笑着说道：“我死了一次，又活了过来，情况和你差不多。”

　　李星渊是真的很高兴。

　　一直以来，对于自己身上的特殊能力，他都不觉得这是什么好事。这只不过是他在壹号家园的那次意外当中留下来的一道伤疤，一个伤疤会在阴雨天到来之前隐隐作痛，这难道是什么值得夸耀的超能力吗？这是一道伤口，一个疤痕，一个他创伤的证明，仅此而已。

　　但现在，他真的用自己的能力救了一个人，他怎么能不为之高兴呢？

　　说不定眼下发生的一切并不全是坏事，如果自己的能力对基因病也有效呢？

　　老刘也很高兴，他是个情绪内敛的人，但在这种时候，他也不介意多表达一些自己的情绪。

　　“我死了一次？”林松有些惊讶。

　　“差点死了。”老刘使劲拍了拍林松的肩膀：“是李记者救了你。”

　　“没关系，没关系。”李星渊挥了挥手：“是你自己福大命大。既然大家都没事了，咱们赶紧走吧，离江城已经没几步路了。”

　　老刘和林松自然没有什么反对意见，但就在林松回头的时候，李星渊看到了林松身上，被老刘紧紧拥抱着的地方，出现了一片不过血般的紫色淤青，而林松的皮肤苍白的吓人，像是一具无血的尸体。

　　李星渊脸上的笑容消失了。