第34章 新生

老刘轻轻的抬了抬手中的枪。

　　李星渊注意到了这一点，他现在能看到比之前更多的东西，一些之前经常被他忽略掉的细节，现在通通的涌入到了他的脑海当中。

　　他能理解老刘的戒备，完全可以，如果没有这样的戒备，他还要怀疑眼前这人究竟是不是老刘。

　　毕竟就连李星渊自己现在都不知道自己如今到底是什么状态。

　　“老刘。”李星渊回应着老刘的呼唤。

　　他能看到老刘轻轻的松了一口气，但是依旧保持着戒备，老刘身上的也有血迹，混合着之前爆炸沾上的那些灰烬，看上去狼狈不堪，老刘身上不止一个锁孔，随着李星渊视野的游移，能看到老刘身上有十几个类似的锁孔，有些大，有些小，有些看上去结构非常的简单，有些看上去复杂许多——这些锁孔究竟代表着什么呢？

　　李星渊活动了一下自己的手指，他在重生之后产生了一种奇怪的渴望，将封闭的东西打开，又或者是将洞开的东西闭合，这种奇怪的感觉驱使着他的指头。

　　李星渊深吸了一口气，必须要克制住这种渴望。

　　“李记者，发生了什么？”老刘关心的问。

　　“我不知道。”李星渊摇了摇头，如果现在让他说自己的情况很差，那一定是在说谎：“我只是觉得……我应该是死了一次。然后我又活了过来，而且变成了现在这个样子。”

　　至于他看到的那些东西，那些他确信不是幻觉的东西，没有必要和老刘说，就算是想说，他也没有什么语言可以用于准确的形容那发生的一切。

　　他不知道自己有没有什么其他的变化，在他自己看来，他不过是赤身裸体在雪地里面也感觉不到寒冷了而已，他皮肤上银器一般的光芒已经消失了，就像是水在光滑的物体上停留不住一样——虽然这也足够诡异了。

　　“你的眼睛。”老刘低声的，就像是害怕着什么一样说道：“你的眼睛里面有个锁孔。”

　　李星渊一愣，下意识的摸了摸自己的眼睛，他看不到自己身上的锁孔了，一个都没有。面对着老刘微微抬起的枪口，李星渊镇定的回答：“那我猜我应该去看看医生。”

　　老刘笑了笑，走了过来，把李星渊从地面上搀扶了起来：“那可得去找个好医生才行。”

　　在老刘把李星渊扶起来的过程当中，李星渊的手指无意之间碰到了老刘左肩胛骨上的一个锁孔，他的手指有强烈的成为钥匙的渴望——但他忍住了，只是发出了一声闷哼，

　　“怎么了？李记者？”

　　“没什么，只是还有点疼。”李星渊下意识的撒了谎，然后转移了话题：“也不知道林松怎么样了。”

　　林松负责引爆加油站，他的任务完成的出色，只是人却也不知所踪，很难让人不担心他的安危，就连离的稍微近些的李星渊都被那爆炸险些炸死，林松又怎么样了？

　　“加油站旁边几乎被炸成了平地。”老刘略带担忧的说着：“如果不是及时卧倒的话，我估计也被炸飞了。”

　　那林松的情况又怎么样呢？李星渊的心忍不住揪了起来，向着远处看去。

　　“走，我们过去看看。”

　　李星渊刚想动身，就被老刘拦住了：“李记者，你的衣服。”

　　“暂时也没有换用的衣服。”李星渊无奈的叹了口气，他也没有裸奔的习惯：“我也感觉不到多冷，先这样吧。”

　　他赤脚走在雪地里，雪地当中也有锁孔出现，又随着他的视线移开而隐没。

　　加油站爆炸所引发的火焰还在燃烧，周围散发出蛋白质被烧焦后的可怕气味，那些怪物恐怖的残肢还到处都是，如同是一个冲天的篝火派对，浓烟滚滚而起，直达云霄——甚至就连那火焰上都有锁孔在飘荡。

　　那些锁孔代表着什么？如果他将手指作为钥匙，又会打开什么？

　　这样的想法让李星渊感觉到了折磨，他想闭上眼睛逃避一下这些门扉与锁钥的影响，但是这全然没有用处，二者仍旧在不断的出现。他这种逃避的行为似乎让他身体的本能感觉到了不满——钥匙就是为了打开锁孔而存在的，一个不去开锁的钥匙有什么用呢？

　　李星渊不由得又叹了一口气。

　　“怎么了？李记者？”老刘现在高度关注着李星渊的情况，这也无可厚非。

　　“没什么。”李星渊指了指远处的雪堆：“林松好像是被埋在那里的雪底下了，我们去把他挖出来。”

　　老刘看了李星渊一眼，他虽然没有说话，但眼睛里面的意思却非常的明确了——你怎么知道的？

　　“我的那些——幻觉，在我重生之后变得更强烈了。”李星渊稍微的解释了一下：“我能看到周围有很多的锁孔，那块雪地下面的格外的多。”

　　“李记者，幻觉只是幻觉。”老刘对着李星渊说道：“如果搭理那些幻觉，只会让你的幻觉更加严重。”

　　李星渊知道老刘是为了自己好，但却还是没来由的烦躁了起来，老刘又知道什么呢？他怎么会知道自己被那奇怪的幻觉影响的多么严重？

　　“老刘。”李星渊克制住了自己的内心的想法：“去那边看看，相信我一次，好吗？”

　　老刘点了点头，去挖开了李星渊所指的雪堆，他一开始的动作还很慢，但很快就加快了速度：“李记者，真在这里！”

　　李星渊快步走上前，帮着老刘挖掘着雪堆，林松的衣服露了出来，然后是他的胳膊和脸，李星渊他们越挖越快，挖出来一半之后，老刘直接上手，拖着林松的上半身，将他从雪地里面拖了出来。

　　林松身上没有多少的外伤，但是脸色却极其的苍白，没有血色，他应该是找到了一个可以躲避爆炸直击的位置，然后才引爆的加油站，但是却没有料到被气浪掀起来的雪把他压到了下面，他还有呼吸，却有些失温了。

　　这种状态极其的危险，老刘想要将林松直接带到火边去烤火，但却被李星渊阻止了，在已经失温的情况下，直接烤火很容易导致林松的血管回流到心脏——而失温情况下林松的心脏是极其脆弱的。

　　他们没有什么办法，只能看着林松死去。

　　老刘很难接受这一点，他紧紧的皱着自己的眉头，盯着林松，想要为他治疗，但是却又担心自己最轻微的动作也有可能导致林松更快的死亡。

　　而李星渊盯着林松，突然抬头对林松说道：“老刘，我有个办法。”