第32章 真菌

在地铁站中走的久了，这里就更像是某种非人间的异界了。

　　真菌的拟态在这里变得更加诡异，这里呈现出了某种异样的生机，那些怪异拼接的植物甚至长出了果实，一种沉甸甸的，人头大小的果实垂下了树梢，与森森如幕的藤蔓一起阻拦着一行人的去路。

　　这里不像是江城的地铁，倒像是地球当中某处还无人踏及的密林了。

　　任老板本身打算继续向前深入，毕竟这里离地面太近，到时候一旦发生了爆炸，很可能会惊动地面上的人，造成不必要的麻烦，但再往前走，又有谁知道会面临什么？

　　“就从这里吧。”任老板说道：“兄弟们辛苦一下，上次李所长是挖了胞肉才惊了蠕虫，咱们各自采采周围的这些真菌，若是我对札特瓜的神谕理解的没错，只要是厚些的菌层下面应该都能采到胞肉。”

　　一行人对任老板的话没有什么意见，反正是拿钱办事罢了。

　　侯三主动凑到了李星渊他们这边来，讨好式的笑了笑：“教徒大人，还记得我吗？”

　　“哪能忘呢？”李星渊说道：“这也没过几天。”

　　“那感情好。”侯三多少有些殷勤的说道：“托了您的福，任老板也正式的把我俩纳入了密教里面了。”

　　“恭喜恭喜。”话虽如此，李星渊不觉得这是一件多么值得恭喜的事情：“你俩联系过札特瓜了？”

　　“没有。”侯三有些摇了摇头：“就连任老板都得凑日子才能和札特瓜联系上，札特瓜如今正做着长梦，不知道什么时候才会醒来呢。除非咱们今天这事能办成，才值得把祂叫醒一次——札特瓜也会高兴能好好吃一次东西的。”

　　难怪这一次任老板只带了这么几个人来，看来也没想着怎么把那些胞肉运走，而是杀掉蠕虫之后，直接召唤札特瓜进行一个吃干抹净。

　　李星渊若有所思的点了点头。

　　“给您这个。”侯三伸手递过来一个透明的袋子，袋子里面是锤子和刀：“我知道您不一定记得带工具，所以特意给您备着的。”

　　“哦，不用。”李星渊摇了摇头。

　　侯三有些为难，压低了声音说道：“教徒大人，我知道您不想干这体力活，只是周围人都看着，他们都是密教里的，本就相互认识，可都没见过您的本事，您要是在这里闲着，怕有人……您拿上这些东西，只要装装样子……”

　　“你误会了。”李星渊没想到侯三想的那么周到，他笑了笑，算是承了侯三的这个人情，他扭过头来，看向了那个穿着防化服，一声不吭的化身：“我带工具来了。”

　　只见到那修格斯化身的体内发出了噗嗤的一声怪响，原本还能看到人类面容的半透明面罩顿时变成了漆黑一片，侯三顺着李星渊的目光看去，刚好看到了这一幕，忍不住哆嗦了一下，惊呼一声：“妈呀！”

　　那防化服下面的人形开始扭曲，从那一具代表着防护安全的衣服下面，属于修格斯的那种粘稠黑暗的原生质从缝隙当中蔓延了出来，然后变成了种种用于切割的工具——它依旧勉强的保持着人形，防化服原本是上本身的地方空荡荡的向后仰着，从胸腹处生长出的无数活体利刃狰狞的活动着。

　　即便都是密教徒，也未必曾见过这样可怕的一幕，李星渊能听到旁边有人发出的或是畏惧或是震惊的声音。

　　修格斯蹒跚的活动了两下还尚且存在的脚步，它的胸腔当中积存着的那些利刃突然弹飞了出去，直截了当的划开了那些墙壁和地面积累的厚厚菌群，以一种近乎残酷的速度切割着那些东西，将里面的胞肉给旋出来。

　　白色的真菌四溅，如果说其他的人是在进行采集，那么修格斯就是直接在这个生态圈进行着杀害，如果说其他人只是在采集着这个生态圈的皮屑，那么修格斯就在直接搜刮着那巨大真菌生物的血肉。

　　别说是其他人，就算是李星渊也是第一次见到修格斯如此毫无顾忌的展露力量，这样看来，在丰元镇的时候，当时委身于乩童身上的修格斯和老刘战斗的时候，恐怕不过是在玩闹。

　　任老板的肥肉颤颤巍巍的走到了李星渊的身边，这个札特瓜的信徒也被眼前这一幕惊的不行：“李所长，这个兄弟信的是哪个神明？竟然有如此夸张的力量？”

　　修格斯信什么？李星渊还真没想过这个问题。

　　“乌波萨斯拉。”

　　“哦，祖神啊。”任老板还真听过这个名字：“不对啊，乌波萨斯拉没有神智，应该不存在人类的信徒才对——就算有，恐怕祂也不会回应什么吧？”

　　李星渊很意外任老板对乌波萨斯拉的了解竟然如此之深，他压低了声音，低声说道：“我没说他是人类。”

　　任老板愣了一下，那张神像般的面容上出现这样的神情颇有些奇怪，但他很快也压低了声音说道：“了然了，李所长，了然了。”

　　任老板又有点羡慕：“那位全知全视者对你的恩宠真是难以言喻，竟然愿意让这样一位强大的眷属陪在你身边。”

　　全知全视者？李星渊反应了一下才想起来札特瓜是这么称呼自己身后的那位。

　　修格斯称之为门之主，札特瓜称之为全知全视者，无穷尽者——大概指的是同一个神明。

　　这不是门之主安排在自己身边的，李星渊这么想着，不过也说不准，自己毕竟是靠着门之主的使者的身份才让奈克蒙托愿意提供的报酬，如果真是普通人发现了那个满是原生质的大坑，估计奈克蒙托就直接杀干净喂给原生质吃掉了。

　　一个在神明级别的札特瓜嘴巴里面也要敬畏的称之为全知全视的神明，究竟是怎么样的存在呢？自己真的是祂的眷属吗？祂未曾和自己说过一句话，传达过一个旨意——

　　某个安静了许久的光在李星渊的大脑当中滑腻的晃动了一下，不知道是不是正在嘲笑他考虑的一切。

　　“咔嚓。”不等李星渊继续考虑，在远处真菌覆盖的通道里，传来了密集的咔嚓声响。

　　有什么东西要来了。

　　（本书十月一上架，目前成绩一般，正值起点双倍月票，希望大家多多投票支持一下。）