第38章 丰元镇

这镇子不算是什么模范乡镇，看上去和他们之前在西部经过的那些并没有什么不同，一样的安静，一样的杂乱。

　　这里并不像是有救灾部队驻扎的样子。

　　镇子不大，横竖不过是几条街罢了，李星渊认识这个镇子，他们现在已经算是进了江城的行政区域内了，他曾经在这里进行过几次采访。整个镇子围绕着曾经的文庙，衙门，现在的镇政府，学校和医院展开，往常除了这条街最热闹之外，还有就是镇子外面几公里外的铜矿了。

　　这个镇子叫丰元镇，而那个铜矿叫丰元矿场，并不是先有了镇子才有了那个矿，恰恰相反，整个镇子就是为了这个矿而诞生的，那个铜矿是个罕见的富矿，根据县志记载，那矿曾经是个巨大且罕有的露天铜矿，甚至伴生了部分的金银矿产，曾经是整个江西铸铜业的中心，这里的矿产通过河流上下，供应了历史上几个著名的造币厂。

　　但是后来，铜矿露天的部分被采完，采矿的成本便开始越来越高，工人们不得不深入幽深的矿道进行开采，尽管矿藏量依旧很大，但因为地层松散，矿内岔道多，因此已经不再是最优秀的选择，建国之后，原本的丰元县城也降级成了丰元镇。

　　如今虽然丰元矿场还在，但基本已经不再开发，再挖下去挖掘深度深，挖掘难度大，只保持对现有矿层的缓慢挖掘。

　　上次李星渊来的时候，也是采访丰元镇的复兴情况，在矿产没有办法刺激经济了之后，镇政府把赌注放在了旅游方面，现在的文庙和县衙都是那时候现修的，不过后来的结果如何，李星渊就不知道了。

　　虽然没抱着什么希望，但李星渊还是带着老刘和林松到了镇政府，门口没有保安，他们三一路走到镇政府里面，才看到一个手里提着保暖壶的小姑娘慢悠悠的推开一扇门走了出来。

　　看到他们三的样子，带着眼镜的姑娘微微一愣，像是被吓了一跳，然后又挥了挥手：“政府里也没吃的，我去食堂里给你们拿两个馒头，接杯水，你们去别的地方找找吧。”

　　李星渊觉得眼前这人有点眼熟，他从自己的脑子里面翻找着——自从异常发生之后的事情发生的太多，他都快不记得之前正常的时候的记忆了。

　　“李丹……你是叫这个名字没错吧？”

　　小姑娘又愣了愣，然后盯着李星渊看了起来。

　　李星渊抹了一把脸，像是想要把自己脸上的泥巴抹干净，但是他的手上也全是泥巴，越抹越糟糕，他所幸放弃了这样的尝试，开口说道：“我，江城日报的记者，李星渊。”

　　“李记者？”李丹狐疑的看着李星渊的脸，尽管时间过去了许久，但人们一般都还是会记得李星渊那古怪的名字的：“你的眼镜呢？你的眼睛里这是……”

　　“我其实不近视，之前戴的都是平光镜来着——现在的眼睛是美瞳。”李星渊抓着自己乱糟糟的头发，努力的从左向右赶了赶，或许之后戴个墨镜之类的遮住眼睛上的异常也不错：“还记得我吗？”

　　李丹仔细的看了两眼，然后猛的一拍手：“真是你啊，李记者！”

　　“你等着！”她抱着自己的暖壶跑上了楼梯：“我去找我们书记去。”

　　李星渊没来得及拦住她，就看到她哒哒哒的跑上了楼。

　　“李记者的人脉很广啊。”林松感慨道：“哪里都认得人。”

　　“当记者可能就这点好处。”李星渊疲倦的笑了笑：“看来这里的情况比我们想象当中要好。”

　　丰元镇的镇官员名叫陈英耀，是从江城市区的办事处调过来的，年纪三十多岁，已经秃了半个脑袋，他还算不得入了中年，但却已经胖了起来，腰带扎得紧紧的，见到李星渊就上来给了他一个拥抱。

　　“李记者。”陈英耀说道：“你受委屈了。”

　　李星渊和他不怎么熟，肯定没熟到上来就拥抱一下的地步，因此稍微的有点尴尬，但是陈英耀却不在意这个，他松开手，看了眼李星渊，脸上都带泪了：“李记者，辛苦了，我让人给你准备了衣服，去洗个澡，换个衣服，我请你吃我们这里的啤酒鸭。”

　　啤酒鸭是当地有名的菜，因为矿上的工人很多，所以鸭子的油脂肥肥的，放在锅里煮熟，味道给的很重，煮的相当咸，有的时候吃着太腻了，需要涮醋才行。李星渊原本不爱吃这样的东西，但现在听到陈英耀说起这个，嘴巴竟然丢人的分泌起了唾液，还在众目睽睽之下咽了下去。

　　李星渊自己都觉得尴尬，但陈英耀只是拍了拍他的肩膀，然后便让人领着他和老刘，林松三人去洗澡了。

　　丰元镇的组织度惊人的高，除了已经病重或者死去的人之外，镇政府的一半人都已经上了班，开始了重新工作。

　　这里的浴室不大，是供值班人员使用的，都是淋浴，一共两间，一间里面两个喷头，原本是分男女的，但是特殊时期顾及不了这个，老刘和李星渊一间，林松则单独一间。

　　“你和丰元镇的书记很熟？”老刘在浴室里问。

　　“不熟，上一次是组织部宣传上的人和我们对接的。”李星渊一边享受着热水的淋浴一边说道：“也就饭局上见了一面。”

　　“嗯，那就得做好准备。”老刘沉声道：“防人之心不可无。”

　　李星渊点了点头，他当然知道这个。

　　陈英耀有点太过于殷勤了，殷勤的超过了正常的限度，他可不知道自己曾经做过什么能让这位领导这么对待的事情。

　　但至少淋在温水里的感觉很好，李星渊把温度加到了最大，依旧是那种不温不火的温度，大概是因为现在的条件有限吧？

　　在这样舒服的环境当中很容易让人忘却时间的流逝，李星渊已经很久很久很久没有享受过这样简单的快乐了。

　　就在这个时候，他突然听到老刘那边的淋浴头停了，老刘用极低的声音对他说道：“李记者，外面有人。”