第30章 神明

老刘和林松都有些不知所措。

　　李星渊顾不上他们的反应，他一扇又一扇的检查着整个服务站的大门和窗户，确保他们都被严丝合缝的关闭了。

　　当所有的门窗都检查完毕，李星渊心中那莫名其妙的恐慌便稍微的得到了一些缓解，那末日般的压迫感稍微松懈，至少给了他些许喘息的时间。

　　“李记者？没事吧？”老刘看着李星渊，有些担心的问。

　　“没事，暂时没事，把那些门和窗的缝隙都堵上。”

　　李星渊感觉自己的胃拧巴成了一团，他一边撕扯着那些他们带过来的毯子，一边说道：“快！它要来了！”

　　老刘听从了李星渊的安排，拿着那个被撕裂的毯子去堵那些门窗的缝隙，但林松却还在好奇的问：“李记者，它是什么？什么要来了？”

　　李星渊不知道这两个问题的答案，但他确信一定有某种东西要来了，而且只有关闭所有的门窗才能保命。

　　如果有锁的话，最好还要上锁——这样的莫名其妙的从大脑当中冒了出来。

　　林松还想说两句什么，但李星渊却突然抬起头来，看向了一个窗户。准确来说，是窗户上新粘连的某个东西。

　　一朵雪花。

　　下雪了。

　　这是七月份的尾巴，刚进八月份的日子，是太阳最有破坏力的时分。即便因为长时间的日食导致了今年的夏天并不像是往年那样烧灼，但无论如何，都不是该下雪的时间。

　　“呼。”林松松了口气，他这一路上跟着老刘和李星渊，见到的怪事也足够多了，自然不会把七月里下雪这种事情放在心上，他笑着说道：“只是下雪而已，没什么大不了的。”

　　“嘘！”李星渊严肃的对着林松嘘了一声：“不要说话。”

　　从最初的一粒雪花，转瞬之间就变成了鹅毛大雪，随后那鹅毛大雪又变得狞恶起来，雪花失去了形状，变成了严酷的冰粒，砸在了玻璃上。

　　冷风烈烈，从尚未被完全堵死的那些门窗的缝隙当中涌了进来，空气中的温度瞬间下去了十度不止。

　　林松也变了脸色。

　　但李星渊趴在窗口，看着逐渐被风雪覆盖的远方。

　　大地微弱的颤抖了一下。

　　咚的一声沉闷的重响，然后片刻之后，是第二声重响。

　　有东西来了。

　　这次即便不用李星渊提醒，林松和老刘也能确定这样的事实——有东西来了。

　　李星渊盯着远方的天空，他看到了，在那阴翳的，寒风漫卷的天空当中，正在漂浮着的东西。

　　那是两团星辰，两团在空中悬浮，过于巨大的猩红色的火焰，它照亮了一部分的云层，让那云朵都如同是被火烧灼般破开了一个大洞。

　　它们正缓缓而来，伴随着一声紧接着一声的可怕震动，大地如同柔波般翻滚着，几乎让人站立不稳。

　　李星渊凝视着那远处的两个光点，然后突然意识到了那是什么东西，那是眼睛。

　　那两个漂浮在云层之上的东西，是某物的眼睛。

　　它是从北方而来的，带着漫卷的，凛冽的寒风，肃杀的近乎于死神，它缓慢的向着南方而去，不知要去往何方。

　　不知道它具体是什么样的形态，它的整个身体都浸润在那席卷的狂风当中，只有那猩红色的眼睛悬挂在空中。

　　李星渊他们所在的这个服务站，离它估计仍有数十公里远，即便如此，它身上所裹挟的寒流，也几乎要将人完全冻僵。

　　这里好像已经不是在冬天依旧算得上暖和的江城，而是死亡的极地。

　　“那是什么东西？”林松的声音似乎都被冻结了，带着些许的颤抖。

　　是神吗？

　　如果非要用人类的语言为其定性，那恐怕只能将其称之为神。

　　远超人类的理解之外，无法用生物学将其归纳，比起称之为生物，更加近似于“天灾”的存在。

　　相比起赞神，它才更像是真正的神明，活着的神明，这片大地古老旧日的真正支配者。

　　它仍在行走，在极远处，它完全没有注意到李星渊他们三人——一个在大路上行走的人类，难道会在意路边草丛内的虫子吗？

　　但它的到来所造成的影响却已经波及了这里，暴雪在短时间内就已经开始堆积，窗户上出现了一层白霜，寒气四溢，冻的李星渊打哆嗦。旋风肆虐在大地上，带着呼啸的狂音，它们是那正在大地上行走的神明的附庸，帮助它展示那恐怖且煊赫的力量。

　　“把那些缝隙都堵上。”李星渊哆嗦着跑向了那些门窗，顶着寒风，试图用毯子将它们全部堵死。

　　这风雪来的极快，但却没有在短时间内消散的意思。天地之间响起了奇异的异响，像是某种生物的鸣叫，李星渊透过窗户向着外面看去，风雪当中夹杂着一些黑影，一些明显比风雪更重的东西。

　　它们怪异的身影正在借着那恐怖的寒风滑翔，并且发出了可怕的鸣叫，它们的数量极多，有着类似蝙蝠的双翼，大多数都飞在高空当中，但也有少数飞的接近地面，有些俯冲着滑翔下来，然后抓着一些东西飞上高空。

　　真正需要戒备的并非是那在远处向着南方缓行的神明，而是这些伴随着神明出没的生物，更何况还有足以致命的严寒。

　　即便以巨大的，宏观的角度来看，这一次神明的步行，对于生态圈也是一次巨大的冲击。如果现在还有能用的卫星，即便在外太空也能看到那神明前进所卷起的旋风。这是不容许任何不适应它的生物与它共存的强势证明，几十，几百，几千，几万——无法形容它对于现有生物圈的伤害。

　　在这一刻，李星渊第一次如此清晰的理解了为何人类这样的滩头文明无法和黑潮中的生命共存。

　　与那神明相比，李星渊他们只能躲在这个小小的服务站里，拼命地想要堵住所有的热量出口，在这个暴风雪当中生存下来更多的时间。

　　“火。”在把门窗的缝隙都堵死之后，李星渊哆哆嗦嗦的说着：“点火。”