第31章 捕食者

他们尽可能的搜集了服务站里面所有能烧起来的东西，借着之前热罐头的火，将它们烧了起来。

　　火焰烧的极微弱，几乎没有办法停留在木头上，他们围成一团，甚至不得不脱下自己身上穿的衣服为那点火苗遮蔽冷风，它才稍微一点一点的开始燃烧起来，围在它周围能让人稍微好受一点——或许只是安慰剂效应吧？

　　围绕在这样的冰天雪地里，盯着眼前那微弱的火苗，这可能是这世界上最绝望的时刻，李星渊不得不去想，江城的人已经遗忘了冬天，遗忘了冰雪的滋味，有多少人会在家里备着御寒的棉衣？这场突入起来的天灾，又将要带走多少的生命？

　　那咚咚声已经远去了，神明的速度极快，即便是以步行这种原始的方式——这世界上恐怕也没有能承载它的载具。

　　风雪声却依旧，它所带来的冰雪恐怕不会那么快的消失，在那片密集的，如同刀削一般呼啸而过的风雪声中，什么东西开始越来越近，越来越近……

　　一缕细微的光芒引着李星渊的眼神看向了周围的一扇窗户，他跌跌撞撞的从火边站起身来，向着那个窗户走去。

　　一只在狂风当中盘悬着的怪异生物接近了他们的这个小小的服务站，它那带着破洞的，蝙蝠般的翅膀大张着，估计有三米多长，它的身体很大，头颅类似于某种变异的马匹，身子则类似于马与狮子的结合，它正俯冲而来，目标明确无比。

　　李星渊知道眼前这脆弱的玻璃根本无法抵挡这怪物的猛冲，但就在他想要躲开的时候，他看着那缕微弱的光芒在他眼前的窗户上汇聚成了一个光点——就好像是一个锁眼一般。

　　他下意识的触摸了那个光点，并不是玻璃的触感，而是某种东西——无法形容的东西，某些东西挤压着他的手指，轻轻的从他的指尖碾了过去，带来了一点怪异的钝痛，某种力量牵引着他的手指，让他扣动着自己的指头，像是在扳动了某个无形的机关。

　　那光芒消散了，锁孔闭合了，他的手指被从那罅隙当中挤了出来，然后李星渊才意识到那可怕的生物已经冲到了他的面前，而他已经躲无可躲——

　　咚！

　　那来势汹汹的野兽猛地撞到了它面前的玻璃上，就好像是这玻璃突然变成了钢铁，或者是其他什么更加坚硬的物体那样，即便是以那怪物的体魄，它也同样被撞得头破血流，跌跌撞撞的摔到了那寒风凛冽的雪地里，发出了痛苦的呜咽。

　　发生了什么？

　　莫非是自己做的？自己将这扇窗户给“锁死”了?

　　李星渊也无法理解这一切，但他也来不及思考，因为更多的怪物似乎也同样发觉了他们的位置，一个一个的向着他们的方向俯冲而来。

　　怎么回事？为什么突然间这些生物就都发现他们的位置了？

　　他没有时间考虑这些，也没有时间去给所有的门窗一一“上锁”，又是一个怪物扑到了这个窗户前面，然后再次遭遇了惨败，它也摔落下来，头破血流，而玻璃窗岿然不动，似乎完全没有受到影响。

　　但其他的门窗就没有那么幸运了，一只怪兽轻而易举的撞开了另外的窗户，把自己的头给探了进来，随着那嘶鸣般的怒吼，同时涌入房间的还有可怕的寒流。

　　林松开枪了，步枪的子弹瞬间把那怪物马一样的长脸打烂，但那怪物并没有死，它试着向后退，但玻璃划烂了它的脖颈，大量的失血即便是这样的怪物也承受不住，它哀鸣着死去了。

　　更多的怪物接连的冲到了服务站当中，它们凶恶无比，野蛮的在服务站当中横冲直撞，向着林松和老刘他们冲了过来。

　　林松顾不上自己曾受过的不能在室内开全自动的训练，步枪的子弹如同暴雨一样撕开了几个怪物的身体，它们并非不可战胜。

　　但它们还在前赴后继的发起攻击，而林松的子弹是极其有限的，当那些怪物撞开了服务站的货架向着他们扑过来的时候，老刘出手了，他的右手拿着那把巴桑多吉赠予的藏刀，而左手则拿着自己的手枪。

　　在正常的世界当中，和什么样的动物近身肉搏的人才能算是英雄？

　　狮子，老虎？或者是什么其他的猎食者？

　　但老刘现在要对付的是更强大的怪物，人类之前从来没有见过的生物，它们野蛮，强壮，粗暴，就连喷吐着的气体都几乎如同毒气一般恶毒。老刘在寒风当中活动着自己的身体，然后猛地扑到了最前面的那个怪物身上。

　　那怪物发出了不适的哀鸣，整个脖子被老刘紧紧的抱着向后弯曲，然后被老刘割断了喉咙，它的血是温热的，冲破喉咙的时候带着滚滚热气，但很快就在寒风当中冻结了。

　　在那个怪物倒下去之前，老刘抬起手来，手枪对准了另一个怪物的脑袋，猛然开枪，那怪物躲闪不及，直接毙命。

　　这些怪物并不擅长战斗，李星渊意识到了这一点。

　　如果是这么多的赞神的话，没有足够多的血肉分散他们的注意力，恐怕他们在一瞬间就被撕碎了。

　　这群丑恶的怪物，虽然它们有着巨大的，强壮的身体，但却并不是猎食者，在那神明所造就的奇异生态圈当中，它们猎杀猎物的技巧可能仅限于俯冲下来，把冻僵的猎物带上高空，然后撕碎而已。

　　一旦进入到房间当中，失去了它们赖以生存的高空，它们的威胁并没有那么大。

　　但老刘剧烈的喘着气，这一番动作对他的体力消耗也很大，周围太冷，在这样的环境当中战斗很容易导致失温，而这些怪物并没有这样的隐患，时间拖久了老刘也必败无疑。

　　李星渊心中焦虑，但此刻却看到一个怪物没有扑向他和老刘，林松三人当中的任何一个，而是直直的扑向了那个他们之前点燃的火堆。

　　它弄灭了那堆火，然后对着那团还在保留着余温的灰烬又踩又啄，像是在攻击着什么。

　　李星渊弄明白它们是怎么发现自己的了。