第33章 银之门

火焰从李星渊的背后袭来，扑在他几乎冻僵的后背上，就像是有人轻柔的推了他一下，但力气却很大。

　　他飞了起来，在这个过程当中几乎没有意识，他头晕眼花，什么东西都看不到，等到他视野周围的黑暗渐渐消散的时候，他正躺在一片松软的雪地里，看着那满是星星的天空——风雪已经停下了。

　　那些怪异的生物还在鸣叫，它们的声音就像是从极遥远处传来的鸟鸣，让李星渊想起来他之前的某个时候在沙滩上仰着头看着海鸥的经历，那是什么时候发生的事情来着？

　　那些怪物正在扑向远处那冲天而起的火焰，就像是扑火的飞蛾，它们不知恐惧的向着那火堆俯冲送死。兴许在它们的视野当中，那是一团足以让所有的怪物果腹一顿的美餐，当它们落入火中，便发出了惨叫，而更多的怪物无视了这些惨叫，火焰点燃了它们的翅膀，烧尽了它们的血肉，让它们变成火焰的养料。

　　李星渊的眼睛一眨不眨，他看着天空，多美啊，那星空美的近乎让人心痛。

　　不，并不是那美丽让人心痛，李星渊很快意识到，他的身体已经到了极限了，刚才的那个爆炸折断了他的骨头，不知道内脏又破裂了多少，他要死了。

　　先是一阵尖锐的痛苦，随后那痛苦也远去了，带来痛苦的神经已死。

　　死亡，死亡未必不是一件好事，李星渊想起来了潘帅，他在潘帅死的时候说“他不用再受苦了”。他又想起来了巴桑多吉和丹增达瓦，比起他们来，李星渊死的不那么像英雄，他并不是为了其他人的生命而光荣赴死的英雄，他想活下去，拼了命的活下去，只是运气不好罢了。

　　或许该答应那个外星螳螂，和它离开这里的，他现在应该在星空当中漫游，带着对未来的期待前往远方——

　　李星渊面前的黑暗更深了，它缓慢的侵占着它的视野，死亡并不急于取走他的生命，它安稳的等待着，如果它有手指的话，说不定现在还愿意给李星渊点根烟。

　　但李星渊不想死。

　　之前和怪物战斗时的凶性消失了，那无所谓生死的勇气消失的无影无踪，李星渊现在只是个躺倒在雪地当中，濒临死亡的普通人罢了，他不想死，绝不想死。他还没有找到陈炎承说的那束光，还没有找到拯救人类的办法——不，哪怕没有这些，他也不想死，不想死在这里。

　　绝不想死，绝不能死。

　　对死亡的恐惧侵袭着李星渊的大脑，他盯着天空，身体已经没有坐起来的力气了，甚至没有呻吟或者哭泣的力气了。

　　神啊，无论是什么宗教的神明也好，无论是那些有名字的，没有名字的神明——

　　我不想死。

　　一束光出现在了他的视野中。

　　门一个接一个的在李星渊的面前打开，那些大大小小的门扉玄妙无比，从当中走出了无数离奇古怪的光影，它们依旧不关心现实当中的一切，时而出现，时而隐没，但随着李星渊恐惧的加深，一点一点的光芒从他的视野边缘爬了过来，那些东西围绕着李星渊的身体——

　　李星渊微微的抬起了自己的脑袋，发现那些光芒在他的身上形成了一个“锁孔”。

　　他脑内的某个东西正在驱使着他，李星渊意识到了那东西想要他做什么。

　　李星渊慢慢的活动着自己的手掌，轻轻的，慢慢的靠近了自己的身体，就如同是之前给那个窗户上锁时那样，他的手指再一次的填入了那个“锁孔”当中。

　　一股古怪的感觉从他的内脏当中搅动着，如果他现在还有力气呕吐的话，那他现在一定在呕吐，他的所有的内脏，神经，血肉，骨骼，都变成了一个又一次的齿轮，彼此咬合，亲昵的绞磨着，他的身体仿佛变成了一个机器——

　　李星渊的手指微微一扣，那锁被锁死了——又或者恰恰相反，被打开了。

　　光淹没了他，所有的门扉都打开了，不止他之前看到的那些，更多！更多！更多！这宇宙之间有几兆亿的门扉，而这几兆亿的门扉又连接着几兆亿的宇宙！无数超越了人类思维想象的生灵正在从那门扉的道路当中行走，每一个都比他们之前看到的那个神明更加恐怖，但它们顷刻之间出现，又顷刻之间消失，随着那无限宇宙之间的湍流，它们亦会化为齑粉！但那奇妙的万古过后，便是死亡也会消逝！

　　他看到了一个门扉，那在无穷的，永恒的宇宙当中，正在涌动着那湍流的门扉，那是银白色的大门，自亘古之前便在这里，在亘古过去之后亦在此处。

　　他知道这个大门，他的大脑不知道，他的基因不知道，但组成他的每一个原子，每一点物质，都是在极古老的时代当中从那银之门当中喷发而出的。它们知道那银之门的存在，甚至知道那银之门后面有什么……

　　李星渊的视野还在变大，无穷尽的变大，他的思维掠过了那无数的宇宙，无数的世界，却只是接近了那银白色的大门半分——

　　他的力量耗竭了，那光不足以将他带入到那门扉之内，他的思维被那银之门抛弃了，他再次从无穷的宇宙当中坠落，坠落，坠入到那凡尘俗世之中，坠入到那肉体凡胎之间。

　　李星渊突然剧烈的呼吸了起来，身体弓着，就像是一个被人扔上岸的鱼，他能感觉到那些被烧烂的肌肤黏连在自己身体上的感觉，瘙痒的不可思议，他坐起身来，撕扯着那些黑红色的皮肉，每次都能撕下来一大片。而在那焦炭般的皮肉之下，是如同银器一般，散发着微微光芒的皮肤。

　　当所有的皮肉褪去，李星渊赤裸着身子蜷缩在雪地当中，犹如再一次的出生。

　　他不疼了，在冰天雪地当中，只是稍微的觉得自己的身体有点冷，他抬起头来，能看到更多的门扉，更多的锁孔。

　　“李记者？”他听到了老刘的声音。

　　老刘的声音带着迟疑和犹豫，李星渊向着老刘看去——

　　他看到了老刘身上的锁孔。