第33章 袭击

就像是卵囊破裂的声音。

　　某种坚硬且锐利的节肢快速滑动过了地面，那不是蠕虫的声响，李星渊看向了远处，他的肉眼无法穿过满是绿意的原野，但他能看到那正在活动着的细小锁孔……

　　李星渊提醒众人：“小心！在地面上！”

　　修格斯停止了对真菌环境的进攻，那从腹部畸形生长出来的恐怖利刃迅速地收回到了防化服当中，它的身体蠕动着，准备用更具进攻力的姿态迎接接下来的进攻——但李星渊暂停了它的变化，让它恢复成人形，跟在自己的身边。

　　他想看看这群密教徒的本事。

　　草叶密集的摇动着，在地下的无风环境当中依旧在向着不同的方向摆动，缠绕在草叶上的绿光时明时暗，仿佛是这个巨大的真菌环境本身正在呼吸——这片天地本身正在与他们为敌，它们掩护着那些荫蔽于草叶当中的东西，如同嘈嘈切切的暴雨一般接近了他们。

　　“啊！”

　　一个站的靠近些的男人突然发出了一声惨叫，他的整个身体向下一歪，倒在了地上，那些坚韧的草叶蠕动着，让他很快没了声音。任老板像是个移动的巨像，他怒骂了一声，将那个男人的身体从地面上拔了起来——男人的半张面孔已经满是白色的菌丝，那些真菌正在不断的侵蚀着他颅脑的血肉，向着更深处不断的钻去，拨弄的男人那一只眼睛在眼眶当中乱转。

　　任老板抬起手来，当机立断的抓住了男人的脑袋，把他的脑袋像是拍西瓜一样的捏碎。

　　众人开始各显神通的对地面上那看不清楚的敌人发起进攻，大龙和大虎直接从他们随身携带的迷彩包里面掏出来了两把步枪，也不知道是通过什么渠道什么手段搞到的，伴随着哒哒哒的声响，那些隐藏在草叶当中的怪物没办法阻挡那钢铁与火焰的力量，几乎是瞬间便被撕碎。

　　没有腥臭味，伴随着火药呛人的味道泛起来的味道是一种被撕裂的草叶和菌菇当中常能闻到的怪异气味。

　　那个穿着道袍的干瘦怪人从自己的身后拿出来一柄非石非铁的怪剑，双指并着放在剑刃上，念念有词，他用的是汉语，只不过带着浓郁的，李星渊不太清楚是什么地方的方言腔调，大致意思是向着一位被称之为‘玄君’的存在祈祷，祈求其赐予自己杀鬼的力量。

　　李星渊忍不住向他看去，这个世界上还有会回应汉语咒语的神吗？他穿着道袍，难不成那些神话里面的神明都是存在的？又或者说……他们是那些黑暗存在的又一个名字？

　　那非石非铁的怪剑上亮起了一层阴沉的光，就像是一层暗紫色的光晕向着四周射了出来——那光晕所命中的草叶顿时不动了，枯萎了，变成了一团萎靡的菌团，蜷缩了起来。

　　那道人摇晃着自己手中的怪剑，他本就是个瘦人，眼下则更显得瘦削的异常，骨节凸显着，皮肤紧紧的绷在他的皮肤上，他的双眼当中闪烁着暗黄色的光芒，颧骨突出着，像是个怪异的蝙蝠。

　　任老板战斗的方式更是简单粗暴许多，他一只手就将那隐藏在草叶当中的东西给拽了起来，李星渊这才看到那东西的全貌——那是个椭圆形的盘形的怪异生物，它的外壳是某种几丁质的物质所构成的，它的圆盘状的甲壳下面隐藏着锋利的大颚，大概就是依靠这种器官攻击的。

　　但任老板不管这些，他张开了嘴巴，猛的啃咬在了那个怪异生物的身上，他如同自己的恩主一般，贪婪的撕咬着那个怪物的身体，他不管不顾那生物的挣扎，一点一点的将其啃食殆尽。

　　“有点不对劲。”

　　苏晓说道。

　　是的，有点不对劲。

　　这些生物对于众人来说造不成什么威胁，但还是在拼了命的不断试图发起攻击，它们不像是真的想取得什么战果，而像是单纯的想要消耗众人的体力和弹药。

　　再加上之前所感受到恶意……

　　还不等李星渊提醒其他人，只见从远处便射来了一道绿光，正中那个道人身上。

　　如同是被喷淋了某种强酸，那道绿光直接将道人的胸口溶出了一个大洞，他的身体摇晃两下，那蝙蝠般的面容露出了些许惊讶的神色，但是那淋下的体液同样带有腐蚀性，顺着他的身体向下，将他的腹腔和双腿尽数烧干。

　　然后是另一发，再一发——

　　“隐蔽！”

　　大龙喊到。

　　任老板所调集的这只小队，肯定不是为了对付这样的枪林弹雨准备的，任老板能想到地铁下面可能有魔法，机关，某种匪夷所思的诡异生物——

　　但基于生存下来的本能，所有人轰然散开，李星渊和一批人躲到了一个曾经是地铁支撑柱的巨大植物后面，而有的人直接向着地面上匍匐——但这绝对不是明智的选择，绝不是，固然那些绿光是夺人性命的死神，但地上那些拟态成草叶般的真菌也绝对不是好对付的。

　　它们围拢在了那些匍匐在地上的人身边，它们环绕着那些人的身体，悄悄的伸出了触须深入到了他们的身体之中……

　　那人的身体如同触电般的抽搐了起来，真菌触及到了神经，引起了某种类似癫痫的症状，但很快就静止了，不动了。

　　远处传来了某种有节奏的嘶嘶声，像是某种怪异的笑声，一个圆球被扔了过来，某种病态的黄绿色光芒从圆球的缝隙当中亮起，那并不是一个金属的球体，而是一个怪异的蛆虫。

　　任老板抓住了那个蛆虫，直接塞到了自己的嘴巴里面，用力的咀嚼了起来，汁水四溅，他那青绿色的面容也露出了可怖的病态，不知道他咽进去的究竟是毒液还是更可怕的某物。

　　而一束绿光趁机命中了他，那可怕的毒液与被札特瓜可怖祝福过的身体纠缠在了一起，发出了沸腾一般的声响，任老板发出了疼痛的哀鸣，跌跌撞撞的重新跑回到了掩体当中。

　　某种东西正在靠近，它们发着窸窸窣窣的声响，缓慢的从黑暗当中显现了出来。