第3章 苏晓

洛金山天文台建在洛金山顶。

　　将天文台修建在高处是公元前2600年的埃及就留下来的传统，接近天空才能观察天空，这是一件自然而然，合乎逻辑的事情。

　　在古老的时代，人们通常都会将那些观察天空的人们视作巫师，这一点无论是东西方什么文化里都是如此，比起那些现实的，山林里的，草原上的，耕田里的，切实存在的东西。天空，那些星星与云朵之上的那些虚无缥缈的一切，通常被认为是神明的领域，观察天空被视作为查探命运，有的时候这种观察是有效的。

　　洛金山不是个很有名的山，最多是临近的学生们秋游会选择的地方，现在几乎没有人会来这里，远离市区在现在多少是一件危险的事情，城市依旧是人类的聚落，而在那之外，大都是不可控的荒野——这是这个时代慢慢形成的，约定俗成的规矩。

　　李星渊不知道现在天文台是否还在运转，但是他还是开车来到了这里。而出乎意料的是，他不是这里唯一的访客。

　　一个女人站在那里，是从军队里来的吗？她穿着一身藏绿色的硬壳冲锋衣，里面穿着一件简单的羊毛衫，下身从穿着一个裁剪得体的工装裤，脚上踩着一双中帮的防水徒步靴，她的短发修建的齐齐整整，手腕上戴着一块运动腕表，她长得最多只能算是清秀，身材均匀而精干，她正在抽烟，两个手指夹着女士香烟。眼睛从那比李星渊稍厚一点的眼镜下面看过来，瞳色比正常人稍浅一些。

　　她站在天文台的门口看着李星渊，就像是一根钉子钉在李星渊的眼睛里，又像是一个精准的，精确的指针，竖直的站在那里。

　　她没搭理从车上下来的李星渊，只是在抽着她的香烟，等到李星渊快要越过她的时候，她曲起手指弹飞了烟头，开口说道：“天文台没开门，如果你没有钥匙的话，就不要白费功夫了。”

　　李星渊愣了一下才意识到她是在对自己说话，这样打扮的人会因为只是没有钥匙而放弃吗？

　　那女人盯着李星渊，然后主动的伸出手来：“苏晓。”

　　李星渊看着她，等待她说下一句，过了几秒钟之后他才意识到这个自我介绍已经结束了，他和她握了握手：“李星渊。”

　　苏晓看着李星渊的眼睛：“你的眼睛是怎么回事？”

　　“美瞳。”

　　她皱起眉头来，对于李星渊的这个答案并不满意，但并没有多说什么。

　　“你来这里做什么？”

　　李星渊看了她一眼，觉得这个女人比他之前还像是个记者。

　　“旅游。”

　　她定定的看着李星渊，然后啧了一声。

　　李星渊不是非要进到这个天文台里才行，他只是来找人的，但如果想进到天文台里面，只要轻轻的一敲门锁就行，算不得什么难事。但他不想在一个陌生人面前这么做，尤其是一个表现得像是不知道哪里来的特工一样的女人。

　　因此他就站在天文台入口的台阶上，想等苏晓离开。

　　苏晓的确走下了台阶，她的靴子和台阶碰撞，发出了哒哒哒的轻响，但她没离开这个地方，她左右看了一眼，不知道在找些什么。

　　李星渊不知道她想干什么，直到她从地上捡起来了一块砖头，走向了天文台的一个窗户。

　　他知道她想要做什么了。

　　苏晓没犹豫，简单直接的向着窗户砸了过去，天文台的一楼没有设置防盗窗，大概是觉得没有必要——一个天文台，又不是什么油水充足的地方，在之前时代秩序井然的时候，有多少被人侵入的可能呢？——这样的粗心大意显然在当下造成了严重的后果，玻璃被砸烂了，苏晓用带着防割手套的手清理着那些残存的玻璃的碎渣，然后扒着窗台，往上一挺身子，翻了进去。

　　是挺直截了当的。

　　李星渊有些头疼，他看了一眼大门，那个锁孔就那么明晃晃的在那里，等待他的开启，但他还是跑向了那个被砸烂的窗户，然后撑着自己的身子，从那被砸烂的窗户翻了过去。

　　一种奇怪的感觉。

　　就在他进入到这个天文台的时候，他的眼前暂时性的黑了下来——不像是闭上眼睛所感受到的那种黑暗，而像是某种更彻底的，更坚决的，失明般的黑暗。

　　随后，过了几秒钟，他的视觉缓缓的恢复了。

　　“不要过来。”

　　他听到苏晓说道。

　　苏晓就站在那里，但她没张嘴，李星渊下意识的向着前面走了一步，他浑身的肌肉觉得自己做出了这样的动作，但他的眼睛却好像还定定的呆在原地没动。

　　“该死。”

　　他听到了苏晓的声音，但他的身体先一步的，因为那种怪异的错位感而慌乱的向着前面动了起来，而后，他眼前的画面才开始慢慢活动了起来，他觉得自己向前走动，面前的画面变成了一种奇怪的蓝色，就好像是罩在了一层怪诞的滤镜当中一样，他撞到了什么东西，一个人的身体，是苏晓吗？

　　“别动了。”他听到苏晓用有些粗暴的声音说道。

　　画面过了几秒才缓缓的跟上，那摇晃着的蓝色画面，李星渊看到自己歪歪斜斜的向着苏晓前进，直直的撞到了苏晓的身上，在他停止的时候，那偏蓝色的滤镜消失了，一切都带上了一种更加昏黄的红色，一切就像是一个怪诞的油画。

　　他没动，站在了那里，眼前的画面在过了几秒钟之后变得正常了起来。

　　李星渊迅速地理解了。

　　自己现在看到的东西，是过去的影像。

　　就像是玩游戏的时候有巨大的网络延迟那样，他们的眼睛能看到的东西都是几秒之前的——再想到那些诡异的蓝色和红色。

　　那是肉眼可见的多普勒效应，极低速情况下物体移动产生的蓝移和红移。

　　眼前发生的这一切，并不是因为什么延迟，也不是因为李星渊的眼睛出现了什么问题，而是因为另外一个原因。

　　在天文台里，光变慢了。

　　它慢的甚至低于了音速，因此李星渊依赖光来传递的视觉，慢于了他的耳朵。

　　物理法则在这里被某种力量改变了——这是一片光都难以行进的沼泽。