第37章 洪水

江城大桥是被洪水冲垮的。

　　这个月并非是汛期，但这场洪水却格外的猛烈，汹涌的激流从长江上游一路而来，席卷着沿途的村庄和车辆，如同惊涛骇浪一般轰击着大桥，成百吨的海水与重物从侧面拍击这座横跨长江两岸的大桥，并最终将其搅成一团残骸，加入了这场潮水当中，向着更下游的地方而去。

　　李星渊他们看不到，但实际上这团洪水的源头几乎和他们是同步的向着东方而来的，随着青藏高原——以冈仁波齐峰为主峰的冈底斯山脉——剧烈的地质变化，原本安稳的高原水系也随之混乱了起来，那些千百年未曾消融的高原冰雪汇入到了包括长江在内的诸多河流的源头当中，导致了前所未有的特大洪汛。

　　伴随着人类对于自然的调控暂时性的中止，这洪流几乎无可阻挡的将沿岸的土地尽数吞没，如果说真的有一个河神存在，那它现在就是在索取自己已经多年未有的牲祭，它奔腾而过的速度远远快过了老刘的车，比他们更快多日的抵达了江城。

　　李星渊三人没有目睹那一幕，但却依旧可以通过眼前的一切想象那个时刻的发生——大桥被拦腰折断了，钢筋混凝土被拍碎，打烂，到处都是撞击后产生的巨大凹痕，即便是钢筋，这一现代文明的骨骼，也难在那地球的巨力面前保全，徒留下了断裂的残骸。

　　它只剩下了两个高高的桥杆还立在潮水当中，不知道还能屹立多久。

　　原本是岸的地方被淹没了，浑浊的江水至今依旧速度不减，向着下游呼啸而去，那神明的缓行导致江水短暂的冻结，却导致如今的洪水比之前威力更甚，上游的江水推着那些结成冰的部分向下，如果是人站在那里，稍微的被那冰雪碰到便会筋断骨折，必死无疑。

　　野外尚且如此，那城里又该如何？这样的洪潮会带来多少的人员伤亡？

　　李星渊三人站在远处——他们也只能站在远处，洪水仍旧如同一只不受控的巨兽一般狰狞的怒吼着，不知何时便有另一股恐怖的洪流到达，洪峰一度高达二十多米。

　　李星渊看着那水，第一次没有在一个东西上看到任何的锁眼，这洪流不受羁绊，无法被束缚和封锁，是自然狂暴原始能力最显著的化身。即便是超自然的力量也无法对其进行任何干涉。

　　老刘曾经参加过前些年的抗洪救灾，在这种情况下他的经验丰富，尤其知道那洪水的威力。

　　林松蹲在地上，沮丧的看着眼前恐怖的洪潮，脸上的表情近乎于绝望:“怎么办？”

　　“要么就绕。”老刘看着那远处的洪水，冷静的说道：“但不知道绕到哪里去才能绕过这波洪水。”

　　现在就算是回到高速公路，他们也一样绕不过长江——这条文明的母亲河，如今暴戾的封锁了两岸。

　　“要么就等。”李星渊说道：“等到上游的水全部泄完。”

　　但这也几乎不可能，高原上有多少冰雪？又有多少冰雪被倾泻到了江水当中？暴涨的江水恐怕永远不可能恢复到以前的模样了。

　　“不用等水泄完。”老刘说道：“只要水稍小一些，能找到一个皮划艇，如果运气够好，我们就能强渡过去。”

　　那也得运气够好才行。

　　李星渊也有些无奈，谁能想到他们这一路上战胜了这么多稀奇古怪的事情，到了家门口却被自然的洪水这样简单的事情给拦住了路？

　　林松抱着自己的头，在地上不知道想着些什么。

　　“这么大的汛情，政府肯定知道，应该会派军队救灾。”老刘看了看洪水的情况，便准备回到车上：“咱们顺着下游走，说不定能找到军队的驻地。”

　　“走吧。”李星渊也没什么好办法，这已经不是个人能够影响的领域了。

　　林松最后也不情不愿的站了起来，唉声叹气的，他的眼眶发黑，但没有眼泪。

　　李星渊的心更加惴惴不安起来。

　　他们绕着江水开车，有的时候能走省道，有些时候只能跨越江水冲刷过后留下的滩涂，下游的情况比起上游更糟，越向下游走便越让人心沉，大桥的残骸汇入到了洪水当中，犁平了沿途的一切，包括田地和乡村。

　　“今年的收成不会很好了。”老刘突然说道。他是农民的儿子，无法对这一切无动于衷。

　　“是的，事情再这么发展下去，光饿都不知道要饿死多少人。”李星渊也忧心忡忡。

　　基层秩序被破坏后带来的结果是难以想象的，原本正常的供需体系受到了严重冲击，人们可以暂时性的接受物资短缺，但等到超过了国家机器备灾兜底的能力限度后，饥荒随时可能会爆发。

　　无论未来会发生什么，必须要先恢复社会运行才行，耕种，生产……人类不能再继续躲藏在他们的屋子里面，必须站出来面对这个已经变化的世界才行。

　　但恢复社会秩序说起来简单，实际上又该有多难？就算是勉强维持了一段时间的秩序，一个神明无意间的经过就可能让多少人的努力瞬间化为乌有。

　　那些躲在家里面的人可能不清楚，但在路上度过了如此长时间的李星渊三人不可能想不到这一点，车里面再一次沉默了起来，大家心里面都各自想着沉重的事。

　　这车没能再安全的承载他们多久，一个隐藏在泥地里面的陷坑与一次沉重的坠落彻底的毁掉了它，李星渊三人试着将它从泥地里面推出来，但除了沾了满手满脸的泥之外没起到任何作用——李星渊再一次验证了他的力量果然没有得到任何强化这个事实。

　　剩下的路只好步行，不过眼下的情况又和之前不同，他们之前无论如何都知道自己要去哪里，有个明确的方向，现在则只能沿着泛滥的长江向着下游而去。

　　或许是他们这一天倒的霉足够多了，又或许是他们在这条县道上走的足够远。

　　在体力彻底耗尽之前，他们走到了一个镇上。