第48章 乩童

但那攻击并未真正的触及到李星渊的身体，即便它快的足以让李星渊反应不过来。

　　它绕过了李星渊，李星渊第一次看清楚那液体的模样，它们和那些黑水很类似，但又有所不同，它们在月光下呈现出了一种微微透明的墨绿色，里面挤满了某种脓黄色的东西——眼睛，那是脓黄色的眼球，在墨绿色的液体当中涌动着。

　　那些眼睛审视着李星渊，那些墨绿色的变形虫一般的触须微微的在夜色下试探着，时而在月光下呈现出油亮的黑色，时而在月光下呈现出某种诡异的虹彩。

　　试探性的，那些原生质一般的东西挤压着，发出了让人毛骨悚然的声音：“Tekeli-li!Tekeli-li!Tekeli-li!”

　　这声音尖锐又怪异，但又带着某种奇怪的规律，就好像是一种未知的，并非为人类所设计的语言，又好似一种无规则的，恐怖生物的低吼。

　　李星渊没有动，他只是看着那团粘稠的物体，那团黏液似乎有些失望，它又一次发出了那古怪的声音，这一次的声音比上一次更加的高亢，尖锐，刺的李星渊耳膜发震，在依旧没有得到回应之后，它慢慢的缩回到了那个怪人的身体当中。

　　那个怪人还在盯着李星渊看，但李星渊又向前了两步，却并没有被他体内的怪物攻击，李星渊也就放心了许多，慢慢的走到了台子上。

　　他依旧能听到那声音，那不知名的东西潜藏在两个画着脸谱的怪人的身体当中，依旧在不安分的发出：“Tekeli-li!”的轻微声响，只不过这声音几乎低的让人无从察觉，会让人误以为是夏夜虫类不安的鸣叫，但是听得时间越长，那怪异尖锐的声音就越发的穿透耳膜，让人情不自禁的打颤。

　　“老刘。”李星渊走到了被绑着的老刘身边，低声说道“醒醒，老刘。”

　　老刘睁开了一个眼睛，他的眼睛几乎被血给糊住了，他被人砸了脑袋，头上有个伤口，血已经不再流了，干了，黏连着他的头发，糊成了一块硬痂。看上去相当狼狈，但眼睛却还是有神的。

　　“李记者？”

　　“是我。”李星渊低声的回应：“我给你解开绳子。”

　　李星渊只是轻轻的一触碰那些绳子，那些绳子就断掉了——绳索本身就意味着某种封闭，它并非是常规意义上的锁扣，但是区别不大。

　　老刘跌坐到了地上，喘着粗气，过了好大一会才回过劲来。

　　“有水吗？”老刘用干渴的，嘶哑的声音问道。

　　“没，我也好久没喝水了。”李星渊松了口气，摇了摇头：“伤口碍事吗？”

　　“不碍事。”老刘挣扎着从地上站了起来，他盯着那站在台子旁边的两个怪人：“他们没攻击你？”

　　“没，不知道怎么回事。”李星渊摇了摇头，他也搞不明白到底是怎么回事。

　　“那个史矿长。”老刘说道：“告诉那些镇民，说这些人都是被地母身边的童子扶乩的乩童。但今天下午的时候，我看到有几个丰元镇的人突然倒下，然后被人抬走，回来就变成了这个样子。”

　　乩童。

　　李星渊看着那两个摇晃着身体的怪人，他们的身上的确穿着戏服一般的披挂，只是那披挂显得有些廉价，让它们如同是任人打扮的娃娃，只是佝偻着，怪异的扭曲着自己的身子，并没有半点神明的威严。寄生于其中的东西，多半也根本不在乎外面的这具身体被打扮成了什么样子。

　　丰元镇的那些人，难道真的相信这样的身体上，凭依着神明吗？

　　不过一想到下午的时候，那场残酷的狂宴，李星渊又觉得以现在的丰元人的思想，未必做不出来这样的事情。

　　“今天下午……”李星渊又想到了不久之前自己看到的那一场喧哗的盛宴，神经忍不住抽搐了一下：“你看到了吗？”

　　老刘盯着他：“你也看到了？”

　　“他们吃那种东西，出点事一点都不意外。”李星渊叹了口气：“整个镇子的人都疯了。”

　　“咱们接下来怎么做？”

　　听到老刘的话，李星渊愣了愣，他看向了矿井，现在那个方向很安静，一个人都没有。

　　“咱们得把矿井给炸了。”李星渊说道：“把矿井炸了，所有的东西都堵在下面，让它们永远也出不来。”

　　“炸药从哪来？”

　　“这是个矿场，老刘，怎么能没有炸药呢？”李星渊指了指矿场的方向：“只要能搞到炸药，你会用吗？”

　　老刘没有说话，轻轻的用鼻子哼了一声，像是对李星渊怀疑他的专业技能感觉到些许不满。

　　“那就行。”李星渊点了点头：“那就行，老刘……辛苦你了。”

　　老刘摇了摇头，没有说话，他看向了其他两个和他一起被捆在了柱子上的人，他们都是镇政府的工作人员，眼下一个一个都耷拉着脑袋，似乎还在昏迷。

　　“他们怎么办？”

　　“镇政府里面有叛徒。”李星渊低声说道：“有人和史矿长他们是一伙的……”

　　“他们和我一起被绑了一下午。”

　　“我知道，但……”李星渊犹豫了一会，点了点头：“你说的对，把他们救下来，让他们去找林松，告诉林松开车过来接咱们，咱们炸完矿之后马上就走，离开丰元。”

　　尽管还有许多的谜团没有搞清楚，但是现在并不是追根究底的时候，解决这场地母乳汁的闹剧，然后赶紧离开这个地方，才是正确的选择。

　　李星渊和老刘把那两个镇政府的工作人员给救了下来，他们受的伤比老刘轻的多，大概是因为他们本来也没怎么反抗的缘故吧？但把他们叫醒难得多，直到李星渊都有些想要再试试自己的能力了——他们才从昏迷当中转醒了过来。

　　两个人对李星渊千恩万谢不必多说，在知道了要告诉林松的事情之后，两人便从矿场当中一瘸一拐，相互搀扶着离开了。

　　旁边的两个画着脸谱的怪人对这一切完全熟视无睹，他们体内的两个怪物依旧在以轻且密切的“Tekeli-li!“的声音低声的交流着，那怪异的声音，无法隐没于风中。