第45章 背叛

他们都……

　　李星渊心里面觉得有点堵的慌，他干脆的骂了一声：“他妈的。”

　　他和陈英耀没多熟，但毕竟吃过人家的一只鸭子，洗了一次他这两个月来最舒服的一次澡，因此难免有些懊恼。

　　旧矿的出口在一个林子里，这里曾经或许是个官道，是人来人往的热闹地方，但时间过去太久，这里道路早已掩埋在了丛生的杂草之间，没人还能记得它往日的荣光了。

　　如今雪覆盖了厚厚的一层，并没有任何一个脚印的痕迹。

　　这恐怕也是为何那些盗采矿石的人没有选择从旧矿道原本的入口进入，而是在新矿处开一个通往旧矿道的入口的原因了，盗采矿石不是一个可以偷偷摸摸进行的工作，它需要大量的人工进行作业，挑拣矿石，提炼矿物——这都需要一套完整的流程才行。

　　从这里进入固然隐蔽，但太多人围在这种鸟不拉屎的林子里面，远远比从新矿道进入更加容易暴露。

　　“李记者。”那个瘦高个过了半天终于喘匀了气，他站直了身子，看着这周围的一片荒芜，有些不知所措：“咱们接下来去哪？”

　　“陈英耀他们呢？”李星渊问：“你看到他们发生了什么吗？”

　　“我只看到张科长落了队，被那个怪物给拦住了。”瘦高个用颤抖的声音说道：“我没看到陈书记……我跑的比他们快。”

　　“你认得这里吗？”

　　“认得。”瘦高个点了点头：“这应该是镇子东头。”

　　李星渊向着远处一望，从这里能看到新矿那边，相隔的并不远，如今那里已经开了灯，灯火通明，隐隐的泛着红光。

　　“你们两个去找派出所的人，还有我的那个朋友，林松——食堂里那个，他手里面有把步枪。”李星渊说道：“让他们做足准备，不要和镇子上的人发生正面冲突，实在不行派人往临近的几个镇子上求援，把这里的事情都告诉他们……”

　　瘦高个仔细的听着李星渊的话，无论如何，在这种时候还有个人能给出有条不紊的安排始终是一件让人安心的事情。

　　咚。

　　瘦高个张了张嘴巴，像是想要说什么，但他没有说出口，他躺倒在了雪地里面，身体抽搐了两下，不动了。

　　李星渊抬起眼睛，看向了那个手里面拿着个石头的中年人，他的脸上没有什么表情，他也盯着李星渊，眼睛里面像是在着火。

　　他身上没有那种怪物一样流动的锁，他是个人类，仅此而已。

　　李星渊还没来得及说话，就看到那个中年人又一次的举起了自己手里面的石头，对着他狠狠的抡了过来，没有什么技巧，但非常有效，这种石头砸中人就足以让人筋断骨折，头破血流，根本也没有什么用技巧的必要。

　　“你干什么？”如果是之前那个没有经历过这次旅行的李星渊，估计就在慌乱中被他砸死了，但是经历了这么多事情，尽管还比不上老刘，但李星渊的反应也比之前快了许多，他翻身躲开了这一下石头的攻击。

　　中年人踉跄了几步，然后又站稳了身体，他看上去也不是个经常运动的人，头上已经出了虚汗。

　　“对不住了，李记者。”中年人低声说道：“你知道了丰元旧矿的事情，就得死在这里。”

　　“你——”李星渊话没说完，但已经知道了中年人为什么要杀自己。

　　这个中年人早就知道丰元旧矿的事情，他在旧矿道里面只不过是在贼喊做贼罢了。

　　盗采矿石，这么大的事情，镇政府怎么可能一点察觉没有？陈英耀表现得对此一无所知，那就说明肯定有人瞒报了这里的情况。

　　中年人又一次猛地挥动了他手里的石头，这一次李星渊抓住了破绽，夺过了攻击之后躬身下腰，抱住中年人的腰将他撞在了地上。

　　中年人怒吼了一声，像是一头被激怒的野兽，他曲起膝盖，顶在了李星渊的下颚，把他顶的眼冒金星，然后又踹出一脚，把李星渊踹倒在地。

　　他妈的。

　　李星渊没想到这个中年人能这么的有力气，一时之间有些猝不及防。

　　“你和那些镇民……你和史矿长是一伙的！”李星渊之所以说话，不过是为了拖延让自己调整呼吸的时间。

　　“没错，我是丰元人。”中年人从地上站了起来：“李记者，你知道丰元旧矿下面究竟有什么吗？”

　　李星渊脑子里有许多的答案，有关于乳汁，有关于地母，他唯一不明白的是，为什么黑潮是这两个月才触及到的地球，而丰元矿上关于地母乳汁的传说却由来已久了。

　　中年人咧嘴一笑，说道：“是金子。”

　　铜矿有些时候会伴生金子。

　　“旧矿当年开掘到最深处，发现了金子。”中年人活动着自己的手腕，他根据刚才短暂的一回合交手，确认了自己胜券在握，因此不介意和李星渊多说两句：“这是丰元人共通的秘密，当年下过井的丰元人都知道铜矿里面有金子，这个秘密传了很多代——很多很多代。”

　　“那地母乳汁是怎么回事？”

　　“谁能知道是怎么回事？”中年人反问：“那只是个传说，我爷爷没见过，我爷爷的爷爷也没见过，但我见到了。可能丰元矿下面真的有神吧，我们丰元人的神，当我们丰元人穷的时候，她就给我们金子，等到我们丰元人快没有粮食了，她就给我吃的。”

　　“那些怪物……”

　　“李记者，你的问题太多了。”中年人捡起了地上的石头，再一次的冲着李星渊砸了过来。

　　李星渊抓住了这个机会。

　　他手里面没有武器，他也不需要武器，中年人只是单纯的力气大，却没有什么战斗的经验，他直来直去抡动的石头很容易躲开。

　　李星渊弹动着自己的手指，他的食指再一次的变成了骨质的钥匙，钥匙齿缓慢的变化着，旋转着——深入了中年人膝关节处的那个锁孔。

　　中年人没有惨叫，他直挺挺的向着前方的雪地摔了下去，像是还不知道发生了什么，他的腿——那个被李星渊用手指触碰到的腿——立在了雪地里，过了一会才倒在了地上。

　　“你……”中年人沉重的呼吸着：“你做了什么？”