第46章 实验

李星渊看了看中年人那落在地上的半截腿，然后又看了看正盯着自己的中年人，嘟囔了一句。

　　“抱歉。”

　　“抱歉？”中年人恶狠狠的盯着李星渊：“我要弄死你这个……”

　　“我不是为了之前发生的事道歉。”李星渊摸了摸自己右手的食指，钥匙仍旧渴望开启，锁扣则呼应着洞开：“我是为了接下来要发生的事情道歉。”

　　他一直好奇人身上的锁扣究竟意味着什么，他不可能只试着在自己人的身上搞明白这个。这是他第一次拿这种能力来对付敌人，只是做出了一个简单的尝试，就卸除掉了对方的一截腿——腿的断口处毫无伤口的痕迹，连一滴血都没有流出来。

　　关节处的锁眼意味着关节的开闭，李星渊看向了那个中年人，那他身上其他的那些锁孔意味着什么？

　　光似乎能感应到李星渊的想法，那种开启的欲望变得更加迫切且鲜明。

　　李星渊走向了那个中年人，对方似乎还没有意识到发生了什么，兴许被以这种方式卸除掉关节是无痛的。

　　中年人还在破口大骂，李星渊将手指指向了他的咽喉，他打算先从那些最符合逻辑的锁孔开始试起，喉咙意味着声带的作用吗？声音从此门扉传出——也当因为门扉的闭合而结束，当手指深入到这个锁孔的时候，他所感觉到的锁眼是脆的，就像是某种橡胶或者软骨。

　　他的猜测是正确的。

　　中年人发不出声音来了，但他还能用那种狰狞中混合着惶恐的眼神看着李星渊。

　　他还在试图反抗，李星渊不得不用自己的钥匙将他的其他关节也卸掉，这个过程并不困难。

　　“抱歉。”李星渊又一次的重复了一遍道歉。

　　他很快就完成了自己实验，人身上的锁眼比起其他的东西来说算不上多，而且很多都相互联系着，当解开其中一道锁眼的时候，可能与之联系的两到三个锁眼都会消失。他并没有办法测试所有的锁眼，有些锁眼是符合直觉的，它们对应着人类的器官，但有些……一部分是不符合直觉的，将它们解开会导致一些意想不到的变化。

　　李星渊不愿意回忆起来那些变化，从自己的同类的身上出现那种变化是相当奇怪，甚至恶心的一件事情，但他至少知道了某些锁眼不该开启——永远不该。

　　当李星渊从林子里面出来的时候，刚好赶上了这轮日食的结束，苍白的太阳一点一点的重新变得充盈起来。李星渊向着矿场的方向走去，他没时间再去找派出所的人求救了，必须要立刻回到矿上去找机会救出老刘他们来才行，但他也没有什么好办法，别说是那个诡异的‘左童子’了，那些镇民就够他好受的。

　　没了林松，没有老刘，没有可以用的援军，李星渊只好孤军奋战。

　　如果自己能在远处打开某些锁孔就好了，如果自己能一口气打开好多锁孔就好了——

　　这样的想法一出现，李星渊能感觉到自己颅脑当中的光就开始蠢蠢欲动的活跃了起来，它流经了李星渊的大脑，像是某种鼓动。

　　李星渊拍打了一下自己的脑袋。

　　旧矿口离新矿没多远，李星渊一开始还在想着该怎么混入到新矿里面去才好，但是他很快就意识到不用担心这个，外围并没有看守放哨的人，镇民们依旧聚集在了新矿的矿口，只是听着声音越发的热闹了起来。

　　李星渊躲着人流，他躲在了那些堆放着还没有提炼出来的矿石的原矿后面，这些原矿早就应该被送到提炼设备里面提炼，但如今却就堆放在这里，无人问津。

　　镇民们闹哄哄的，他隔得不算远，但还是听不到大多数人在说什么，只能看到新矿门口的圆形广场上被搭起来了一个台子，三个人被捆在那里，应该就是老刘他们三个，这样的发现让李星渊心头一紧，难不成他们被杀了？但很快，李星渊就看到他们身上的锁眼还在微弱的闪着光，他稍微安心了一些。

　　死人身上也是有锁的，之前李星渊分辨不出来，但自从完成了‘实验’之后，他觉得自己现在对于锁眼的分辩能力也变强了。

　　他趴在那些矿石上等待着镇民松懈的时候，他们不可能一整天都呆在这里吧？李星渊又数了数原本那些画着脸谱，唱戏似的人，发现它们的数量不仅没有变少，反而多了几个，之前有五六个，现在恐怕有七八个了。

　　这些东西难道会感染的吗？

　　“丰元镇的父老乡亲们！”李星渊听到了广场上有人喊着，他看过去，发现是那个被陈英耀称之为史矿长的老头，那老头站在台子上，对着下面的镇民们手舞足蹈的演讲着：“那些逃到了矿里面的外来人，都让石母大人给吃了！石母大人很满意咱们的献祭！要给咱们乳汁了！”

　　乳汁。

　　李星渊的脑子里出现了那些怪异的黑水，心中忍不住一阵恶寒，丰元镇的人竟然将那东西当成是神明的赏赐吗？

　　可无论他怎么想，丰元镇民的反应却很强烈。

　　他们站在一起，发出各种各样歌颂地母的声音，这不是个纪律严明的宗教，他们大多数在两个月之前还是老实本分的镇民，但现在他们对于地母的信仰几乎可以称之为狂热，他们伸出手掌，向着丰元矿的方向，渴求着地母的奶水，即便是史矿长用大喇叭喊着什么，也被他们的声音给淹没了。

　　史矿长似乎对这样的事情很不满，他大概希望自己能成为一个真正的领导者，地母的代言人，但很显然，他还没有确立起来自己的权威。

　　他是怎么预知到地母乳汁的到来的呢？借着这一手的本事，他早晚能达到自己的目的。

　　伴随着镇民们山呼海啸一般的声音响起，大地震颤了起来，矿洞以那雄浑的低鸣回应，矿洞当中某种东西正在激荡——

　　下一刻，‘乳汁’奔腾而出，冲向人群。