第49章 深入

今天的夜空带着一点红光，不知道是不是李星渊的错觉。

　　自从黑潮到达了地球之后，每天晚上天空的颜色都不太一样，星星的颜色也不太一样。今天的星星似乎比往日的更近，更猩红，更嗜血，它们迫近了地面，争先恐后的睁大了自己的眼睛，注视着地面上发生的一切。它们在天上翻滚着，像是一个个串联起来的眼珠的海洋，扭曲着，颤抖着，渴求着它们被那场饕餮的余味所吸引，迫不及待的等待着下一场狂宴的开场。

　　如果黑潮能把坚实的大地当中的某些东西变化为那可怕的黑水，那所谓的地母的奶水，那么天上的这些所有的星星呢？它们会不会也被那狂乱的黑潮感染，变成一个个的活物，在宇宙间彼此拼杀？

　　李星渊把目光垂了下来，门扉在他的视野边缘若隐若现着，他差不多已经习惯了这些幻象的存在，那些在门扉当中穿行的存在对于周围的一切都熟视无睹，即便在今天下午那场狂宴进行的过程当中，也没有任何一个存在驻留片刻。

　　兴许是对于这些存在而言，地球上发生的一切都不重要。又或者，这样癫狂的景象，对它们而言已经司空见惯了吧？

　　“李记者？”

　　老刘的声音叫醒了李星渊。

　　“走吧。”李星渊回过神来，跟着老刘再一次走进了丰元铜矿。

　　他还穿着矿工靴，带着矿工帽，脚下的感觉依旧粘稠如沥青，这些黑水从矿中涌出，其中的部分仍旧滞留在矿内，它们扒着李星渊的靴子，用嘈嘈切切的，不成调的低语声阻挠着他的脚步。白天的时候来这里所感受到的那股腥臭味更浓烈了，那味道是如此的密集，以至于近乎于变得有些发腻。

　　李星渊必须要更用力气才能从地面上拔出自己的靴子。

　　有人之前从这里离开的时候拉了闸，所以没有电，当李星渊重新把电闸打开的时候，他能感觉到整个丰元铜矿似乎都活动了一下，像是这头巨兽在发出醒来之后的第一声叹息，灯从他们所在的这个位置亮起，然后一直绵延到了矿井的深处，就像是一个邀请他们前往地狱深坑的路。

　　在员工宿舍那里值班的人一定发现了有人重新启动了丰元铜矿的开关，说不定他们现在已经开始往这边来了。

　　李星渊和老刘坐上了电梯，向着丰元新矿的矿下而去，他们之前去检查了丰元铜矿地上部分的炸药库，好消息是，那里没有看守。坏消息是，那里也没炸药，史矿长一定是将那些炸药给转移走了，李星渊只好到地下去，为了减少爆炸物频繁运输可能会到来的安全隐患，在岩层下面，最新开凿的地方，一般都会有炸药的分发库，希望史矿长没有来得及把那些的炸药也带走。

　　坐着电梯向下的感觉有些古怪，黑暗一点一点浸没了他们所经过的那些岩层，那些古老的，被时间堆叠出来的土地。空气变得不再那么新鲜，更多的则是——臭味，如同是无数的蛋白质被烧灼，无数的肉体腐烂所带出来的臭味。

　　李星渊迟缓的意识到了一件事情，那些冲出了矿道的黑水固然成了丰元人的美餐，但是更多的液体其实没有冲出矿洞，它们淤积在了这里，留在了矿洞之间，以一种更加稳定的形态。

　　这种物质，或者说，这种生命，究竟是什么呢？

　　偶尔，某个电梯下行的瞬间，李星渊会看到那残留的黑色液体当中会出现一个孤立的眼睛，它盯着自己，稍纵即逝。

　　当电梯到达最底下的时候，这重重的钢铁砸在地面上，发出了一声噗嗤的声响，就像是某种东西被它砸碎的声音，紧接着是一声低沉的，无力的哀叹——李星渊一点都不想知道电梯是不是砸碎了什么东西。

　　新矿的最深层，是纯黑的。

　　矿灯能起到作用的范围被压缩到了极限，几乎只有眼前微弱的一点了，光照不亮眼前的黑暗，李星渊和老刘不得不伸出手来，尽量抬得向前，以此来分辨眼前究竟是纯粹的黑暗，还是确实有东西挡在他们的前面。

　　“老刘。”

　　“嗯。”

　　黑水滴在他们的身上，就像是某种粘稠的雨，但它们没有什么敌意，它们也不过是经过罢了。

　　李星渊又想起了下午那个怪诞的怪物，李星渊甚至都没有从那个怪物的身上感觉到什么敌意，甚至在那个怪物被吞吃的时候也是如此。

　　思索黑潮所带来的这些怪异的意义本身就挺没意义。

　　在这一团黑暗当中，李星渊唯一能看的清楚的，就是门。

　　分发库就在入口处不远，这是个牢固的铁门，被设计的相当安全，双锁双钥，需要同时打开才行——但对于李星渊来说就没有那么麻烦了。

　　他没有去试着打开那物理存在上的双锁，但他的手指触碰到了铁门中央那个只有他能看得到锁孔，门扉就自然的打开了。

　　“真是……危险的能力，李记者。”老刘用复杂的语气说道。

　　这个能力兴许没有召唤火焰或者寒冰之类的直观，但是老刘知道，这种能打开任何一个想开的门的能力究竟有多么危险。

　　李星渊没说话，他调整了一下自己的矿灯，打量了一下分发库里面的东西。

　　这里面的东西不只是炸药，还有一些采矿工具之类的，李星渊认不出来这些东西分别是什么。

　　“老刘，你来看看。”李星渊向前一步，走到了分发库里，老刘紧跟着钻了进来，在矿灯的照耀之下找着他需要的东西。

　　但是，老刘的动作突然顿了一下，李星渊也是一样，他们都听到了一个不属于这里的声音——一种什么东西踏过地面的声响。

　　又是那种怪物吗？

　　老刘手里面没有枪，不过之前的那两个童子没有攻击他们，说不定这个怪物也不会攻击他们。

　　但是为了安全起见，李星渊还是拉上了分发库门口那个结实又厚实的铁门，准备等那东西过去再继续行动。

　　那东西的声音由远及近，最终停留在了分发库的门口。

　　被发现了？

　　莫非像是那个神明伴生的怪鸟一样，是可以靠温度感知猎物的怪物？

　　“李记者，你在这儿啊。”