第43章 旧矿

（41章因为部分内容被封了，现在已经修改内容并且提交审核，大家稍后再看吧。补偿大家两千字。）

　　矿井并不是一个狭窄的，直接向下的山洞，从很久之前开始就不是了。

　　丰元铜矿是典型的竖井，它的浅层几乎已经被之前的人们开采完了，如今有价值的矿层基本上都在地下，如果他们要往深处躲，就只能坐着溜井向下去，可能一时之间丰元镇的镇民的确找不到他们在哪。但是铜矿里面不通风，这里的空气是通过另一边厂房里的交换气系统实现的，如果他们真的下了井，那么留在上面的人只需要关闭通风系统，那李星渊他们就会活活的憋死在里面。

　　所以矿井其实不是个好的逃跑选择，但他们也没得可选。

　　进了矿井之后，扑面而来的是一股腥臭的味道，就像是什么东西腐烂在这里似的，低头看看自己的脚下，会发现之前那些在外面的雪地下面的，未干涸的沥青一般的东西同样堆满了整个地面，它不安分的咕哝着泡泡，就像是接近沸腾了一样。

　　陈英耀的脸色不好看，他也没想到自己会被逼到如此的绝路，老刘替他们争取不了多少时间。

　　李星渊则左右扫了一眼四周的情况，他的视觉比之前敏锐的多——又或者是他对于锁眼之类的东西比之前敏锐的多——即便在黑暗当中，他依旧能看到那些门扉与锁孔在发着光。

　　他跑到了矿井旁边的一个大房间旁，门锁着，但这对李星渊不是什么问题，他轻轻的一碰，锁就开了。

　　这是下矿的工人们领取下矿所需要的设备的地方，一排排的柜子摆开，每个柜子上面都沾满了那诡异的沥青色液体，已经看不清上面人的名牌了，当然，就算是有名牌李星渊也不介意，他用自己的手指打开了几个柜子，看到里面有矿灯，安全帽，靴子……李星渊从里面拿了几件，然后带出来，扔给了陈英耀的人。

　　“换上这个。”他一边给自己带上矿灯，一边急匆匆的说着：“咱们得下井，甩开他们。”

　　陈英耀瞪着眼睛看着李星渊，似乎不相信他会说出这样的话来：“李记者，这里没电，咱们没法坐电梯下井的。”

　　“咱们不坐电梯。”李星渊能听到在矿井外面老刘战斗的声音，就算没有枪，他也依旧是个好汉——李星渊只希望老刘能撑到他们绕出去救他：“丰元铜矿是在旧矿井的基础上改造的对吧？”

　　陈英耀和他的属下们面面相觑，然后说道：“是——就算是又能怎么样呢？”

　　“咱们走旧道。”

　　“原来的矿道？”陈英耀有些不敢置信：“原来的矿道还留着？”

　　“一般都留着，我确定丰元矿的留着。”李星渊回忆着自己当年来这里采访的时候做的调查，尽管那时候他没有真的到这个矿场来，他打开了自己身上的矿灯，四处照着，找寻着旧矿道的入口：“这里的地理结构特殊，旧矿道的围岩风化的很严重，贸然摧毁可能会导致大规模的塌陷，影响整个矿层的稳定——在这里。”

　　他没想到自己之前做的功课现在能派上用场，也绝没有想到自己兜兜转转还是有来到这个矿上的这一天。

　　李星渊原本已经忘了，在那次报道结束之后，他早就把关于丰元铜矿的事情忘到了大脑不知道哪个角落里，但似乎是那光占据了一部分他大脑的原因，他现在能清晰的回忆起来当年看到的所有东西——包括只是看了一眼的丰元新矿的图纸。

　　旧矿道的入口就在新矿道的旁边，相当不起眼，被一个厚厚的铁门给关着，上面还有一个锁，李星渊摸了一下锁头，一点生锈的迹象都没有，这锁常常被人打开。

　　他伸出手指，锁头迫不及待的打开了，跳下了门扉，为李星渊洞开后面的道路。

　　旧矿道的情况不怎么样，这里依旧有那种粘稠的液体，李星渊一开门，那些液体就涌了出来，几乎能淹没他矿工靴的靴底。

　　“这些就是地母的乳汁？”

　　听到李星渊的问题，陈英耀犹豫了一会，跟在李星渊的身后，一边往旧矿道走去，一边点了点头：“对，但它们现在——死了，李记者，当我看到它们的时候，它们是活着的。”

　　活着——这个词让李星渊一愣。

　　他很难想象这些粘稠的东西是怎么活着的。

　　“咱们进到旧道里面怎么出来？”陈英耀还是有些担心：“这里不会突然塌了吧？”

　　“这里不是旧矿道原本的入口。”李星渊说道：“这是新矿道修建的时候另修的一个入口，通往旧矿道，原本的入口在很远的地方，咱们可以从那里绕出去。”

　　“为什么？”

　　李星渊没回答陈英耀的问题，不是他觉得陈英耀的问题太多，而是他自己也不知道答案。

　　为什么丰元矿建新矿的时候非要建一个通往旧矿道的入口？为什么按理来说旧矿道已经早已废弃不用，不让寻常人进入，但是门上的锁头却一点锈都没有？

　　旧矿里面有什么东西，有什么对于新矿来说也很重要的东西，有着对丰元人很重要的东西。

　　这个答案不难得出来。

　　矿灯在狭窄的矿道里面照着，这里黑的不行，空气也不是很好，依旧是那股腥味，还好是那股腥味，这样的旧矿道当中很有可能会有比腥味更可怕的东西，比如瓦斯毒气之类的。

　　他们来矿场的时候一行八人，但是现在加上李星渊一共只有五个人，除了老刘之外，还有两个人也被丰元镇的人给抓住了。

　　希望他们平安无事。

　　李星渊尤其惦记着老刘，他皱着眉头，他现在只想要赶紧出去把老刘给救出来。

　　绕出去，和派出所的人会合，然后——

　　然后他又能怎么样？如果整个镇子的人都要和他们作对，那恐怕还是很难救老刘出来。

　　他摇了摇头，用自己的手指给那个厚厚的铁门上了锁——并不是物理意义上的门锁，但比物理意义上的门锁要牢固的多。

　　顺着这条矿道走了许久，身后已经完全听不到声音了，丰元镇的人没追过来，就算是追过来了，他们也没能打开李星渊上的锁。

　　但是他们迟迟没有见到出口，而且——

　　“我们是不是在往下走？”