第42章 左童子

真是一团糟。

　　李星渊看到了那两个被捆住的人，他一开始也以为他们只是挣扎的没有力气了，所以才平静的躺在那里，现在看来大错特错，他们已经死了——而且是惨死，李星渊隔得老远一看就能看出来多么惨烈。

　　情况正在往不妙的方向走，如果没死人，这件事情至少有各退一步的可能性的，但是既然死了人，双方就都没有台阶可下了。

　　同时，他也注意到了这里的地面有些异常，地面上被雪地覆盖的下面，像是铺上了一层还没有完全干涸的沥青，黑色的，粘稠的，似乎还在蠕动的某物。

　　这是什么东西？

　　同一时刻，面对着陈英耀的质问，那个头发斑白的老人看上去像是完全无动于衷一般。

　　“不该杀吗？”老人的眼睛半睁半闭，似乎根本不把这事放在心上：“一个外地人，跑到我们丰元矿上指手画脚，这些年矿上的收益，有多少都是被他拿走的？”

　　“如果你们知道相关的线索，那么应该交给政府。”陈英耀沉声说道：“现在你们已经犯下大错，谁动手杀的人，还有你，史矿长，跟我们走一趟吧。”

　　老人笑了笑：“陈镇长，我想和你走，但恐怕地母他老人家也不同意。”

　　陈英耀咬了咬牙：“那就把杀人凶手交出来，把杀人的交出来，今天这事就先到此为止。”

　　“是我杀的。”镇民里面突然有人喊了一声。

　　“不，是我杀的！”

　　声音连成了一片。

　　李星渊睁大了眼睛，这些丰元镇的镇民，大概是真疯了。

　　不，不对，或许他们清醒的很，知道现在和江城的联系断了，陈英耀手里面最多不过就是几个派出所里的警察，拿他们根本就没有什么办法。

　　老人得意的笑着，没用他吩咐，镇民们就开始向着陈英耀的方向围了过来。

　　老刘当机立断，将李星渊护在身后，掏出手枪，对天鸣枪。

　　砰！

　　这声音就像是一记重锤，砸在了镇民们的心中，提醒他们，这个世界不止有丰元镇那么大，出了这里，还有江城，出了江城，还有国家，还有法律。

　　大多数镇民停了下来，看着拿枪对着他们的老刘，虽然数量占据了绝对的优势，但没几个人再上前一步。

　　老刘枪里面能有多少子弹？就算打光了能杀他们几个人？这种事情根本不重要。

　　在这个国家，枪就是权力的象征，足以唤起他们对于法律暂时的敬畏。

　　老人似乎并不意外他们带着枪来了，这大概本就是他预料之中的事情，一个画着脸谱，之前如同唱戏一般的围在中央晃晃悠悠，不知道在做什么的年轻人扭过脸来，用怪异的戏腔喊道：“是我杀的！”

　　他歪斜着自己的身子，像是个被不听话的坏孩子掰坏了关节，但却还努力的试图维持着自己行走功能的玩偶，那张脸歪歪曲曲，几乎已经看不出来人形，他向前走了两步，又喊了一声：“是我杀的！”

　　“凡人无知，请左童子降罚。”老人跪倒在地，对着那年轻人磕了个头。

　　“请左童子降罚！”镇民当中也有声音，但大多数镇民都没再说话。

　　那画着脸谱的年轻人挥舞着自己手里那没开刃的道具铁片刀，向着李星渊他们走来，嘴巴里面还在不断的重复着那句话：“是我杀的！”

　　“他妈的。”陈英耀骂了一句，额头上也有了汗珠：“疯子。”

　　老刘则目光坚定的看着面前，将自己的手枪瞄准了那个年轻人：“不准动！再动我就开枪了！”

　　“是我杀的！”那个年轻人就像是哼着一段戏曲一样，带着曲折的语调不断的重复着：“是我杀的！”

　　他还在一步步的接近，就好像是不知道枪为何物一般。

　　老刘没有重复警告，他双手持枪，扣动了扳机。

　　一发子弹精准的命中了那个年轻人的脑袋，周围人传来了一阵惊呼的声音，即便是以手枪子弹的口径也足以轻而易举的掀翻那年轻脆弱的头壳，把他的大脑活动彻底中止——

　　本该如此。

　　“是我杀的！”那年轻人被打裂的脑袋蠕动着，透过那被子弹射穿的洞，可以清晰的看到他脑后的空腔——以及空腔当中，像是有什么东西再蠕动着的情况。

　　他还活着。

　　以某种方式，某种难以言喻的方式活着。

　　李星渊能看到，那年轻人身上的锁，正在不正常的开闭着，锁芯在伴随着某种东西在他体内的活动而不断的开合，某种东西在这个年轻人的身体里面，某种非人的，恐怖之物。

　　老刘没有被这超自然的一幕吓到，他沉着冷静，再次瞄准，扣动扳机——

　　但这一次子弹没能命中对方。

　　在一瞬间，年轻人的身体像是溶解了一般的软了下来，倒在了地上，擦过了子弹，然后，年轻人那画着脸谱的脸裂开了，如同是某种可以把嘴巴裂到下颌的生物一样，他的嘴巴长到了极限，从里面涌出了某种阴沉的，如同暗绿色的粘液一般的东西。

　　这东西快的不可思议，狠狠的打在了老刘握枪的手上，即便是老刘再训练有素，也没能握住自己手中的枪，被打飞了出去。

　　周围都是叫好的声音。

　　疯子，李星渊不得不认同了陈英耀的话，这些镇民已经疯了，他们难道就没有看到那个年轻人身上的变化吗？它是个怪物，彻头彻尾，完完全全的怪物。他们竟然在为那怪物叫好。

　　“跑吧。”

　　李星渊的逃跑经验丰富。

　　那东西枪都不怕，他们又能有什么办法？

　　唯一没想到的就是，陈英耀跑的比他还快，左右看了一眼都是正在为了那怪物叫好的镇民不好突围，陈英耀咬了咬牙，竟然向着矿洞的方向跑了过去。

　　那怪物追了上来，不再以那怪异的，粗糙的模仿着人类的丑陋步态，而是以可怕的，狰狞的，如同在地上爬行一般的恐怖模样，向着他们急速狂奔。

　　“你们先走。”老刘站稳了脚跟，看着那个怪物：“我掩护你们。”

　　“老刘！”李星渊喊了一声，但面对着那个被称之为‘左童子’的怪物步步紧逼，还有其他几个没有动弹，却一样虎视眈眈的花脸人——李星渊握了握拳，便也跟着陈英耀跑向矿洞。