第40章 地母

“前些日子短暂的恢复了几天。”陈英耀说道：“灾难发生的太快，确实打了人一个措手不及，但抢修工作一直在进行当中。”

　　“已经准备复工复产了？”李星渊有些惊讶。

　　“上面下了有关的红头文件，但执行起来有点困难。”陈英耀苦笑了起来：“只能让政府部门先动起来，但没有了互联网，我们也有点寸步难行。市区里面的情况我不知道，但乡镇想要恢复活力还需要一段时间——下面的村委挨家挨户的给村民做工作，希望至少能赶上这一次的秋收，咱们这里毕竟是双季稻的主产区，秋稻按理来说也快到准备收成的时候了。”

　　“但昨天……”

　　陈英耀话没有说完，但是李星渊三人都知道他说的昨天发生了什么——那巨神的步行，足以改变生态圈的恐怖力量，摧毁了一切。

　　稻子肯定已经被冻死了，在那酷烈的寒风面前，没有什么作物可以撑的过一天。那巨神所带来的生态圈蛮横的碾过了人类的世界，即便能暂时的得以幸存，这个熟悉的世界也早已面目全非。

　　陈英耀喝了口茶水，接着说道：“其实现在突发癌症已经不是我们面临的最糟糕的情况了，可能是现在的人适应了那什么高能粒子吧，癌症的发病率在慢慢降低，但是其他的那些事情呢？先是大涝，又是大雪，还有茫茫多我们说不上来的怪事，今年的粮食产量不会很乐观。就算是明年动员起来农民重新复产——如果全用机械化的话，人手勉强足够，但是再来一次这种灾难怎么办呢？如果发生更可怕的事情，土地不适合耕作了怎么办呢？”

　　“我听说上面正在商量重新把军队改组的事情，变成建设兵团，集体劳作，集体收割，至少保住接下来一段时间的粮食产量再说，但即便如此，这样的生产模式抵抗那未知天灾的能力恐怕也不会太强，遇到昨天那种情况，飞机大炮有什么用呢？”

　　陈英耀又叹了口气：“接下来估计要过一段时间战时经济的苦日子，能挺多久算多久，要是什么事情咱们这代人都干完了，还要火种们干嘛？未来的事情就交给那些精英们去考虑吧。”

　　李星渊无言，和陈英耀碰了碰杯。

　　“我们要过江。”老刘开口了：“陈书记，你有什么办法吗？”

　　“我这里有点防汛物资，可以借一个皮划艇之类的东西给你们。”陈英耀说道：“不过以现在那个洪水的强度，我劝你们还是过些日子缓缓再走。电话没断的时候，我听说已经规划出来一个泄洪区了，等到泄洪区打开，情况可能就会好些。”

　　陈英耀说的都是实话，这一点李星渊三人心里也清楚，如今强渡长江成功的可能性无限接近于零——之所以不是零是还存在重力再次倒转把他们抛到对岸的可能性。

　　但就算是再有那么一次奇迹发生，李星渊恐怕也无福消受了。

　　“丰元镇恢复的怎么样？”李星渊转移了话题，再聊这些事情下去就要把天给聊死了。

　　没想到这个问题更是戳中了陈英耀的痛楚，他又是苦笑一声：“恢复的还不错，可和我这个镇官员没什么关系，耕地没什么人种，人都往矿上跑了。”

　　“我不是江城人，不是丰元人，李记者你也知道，虽然我还没到县级，没有硬性的规定，但原籍回避是一向是默认的规则，丰元镇也是这样，镇政府里面除了劳务派遣之外，没有多少本地人。”陈英耀倒着苦水：“原本这也不算什么事，可现在一乱，本地人就抱团了。他们听村里的，听族里的，就是不听镇里的，就算是住在我这个镇上的人，也都回自己的村里，然后跟着村里人去矿上了。”

　　“矿上？”李星渊有些疑惑：“丰元铜矿？”

　　陈英耀点了点头，他开口说道：“李记者，你知道，我是个党员，原本不该说这些怪力乱神的事情的，但眼下这个情况——再怎么不信鬼神的人，要是昨天看看那个东西，也该害怕了。”

　　“靠山吃山，靠水吃水，丰元铜矿虽然早已经收归国有了。但镇上其实对于丰元铜矿也没有管辖权，丰元矿自负盈亏，领导一直是由他们当地人自己担任的。”

　　“丰元矿一直以来合法经营，按时纳税，从来没有出现过什么重大安全事故，就连环保每次检查也到位，在矿上工作的大多数都是本地人，治安也很好。所以对于某些不太合规定的老方式，老方法，镇里的人也不好说什么，只好睁一只眼闭一只眼。”

　　陈英耀说的这些话没有一个关键地方，唯一的作用就是撇清他的责任。似乎是看到了李星渊脸上的不耐烦，陈英耀苦笑了一声，接着说道：“镇上的人相信丰元矿里住着一位神明，叫做‘地母’。”

　　“地母？”

　　“对，不止相信，每年过节前后，他们都要在矿上进行祭祀，我去看过，倒也没什么出格的，无非是三牲五祭那套东西，镇上普及过几次移风易俗的活动，没什么作用。”陈英耀又喝了口茶水：“那地母像我也见过，就像是一个黑石头雕出的观音。”

　　“丰元人相信，他们是地母的孩子，地母把丰元矿给了他们，只要按时奉上祭品，就允诺他们代代富足，从有这矿开始就一直如此，对地母的供奉从来没有断过。但凡是遇到大灾大难，吃不上饭的时候，地母还会喷涌出乳汁，供应他们度过灾年。”

　　李星渊点了点头：“这也没什么大不了，很多地方都有类似的故事。那也不至于整个镇子的人都往矿上去了吧？”

　　“没什么大不了的……”陈英耀还是苦笑：“是啊，我一直都觉得这事其实没什么大不了的。”

　　他犹豫了一会，但还是开口了：“李记者，接下来我说的这话你可能觉得我疯了，就当是个乐子听听吧。”

　　“我亲眼见过，地母的‘乳汁’从矿井当中涌出来。“