第4章 光的沼泽

“光变慢了。”

　　苏晓和李星渊的声音同时在这个光的沼泽当中响起。

　　李星渊微微一怔，没想到这个女人也能判断出来这一点。

　　他看着苏晓的表情，她张开嘴巴，简单的说了一句话，看口型是‘该死’。

　　李星渊过了一会才意识到这是苏晓不知道几秒钟之前的表情。

　　光比声音慢的多，在这样的情况下，交流和行动都变成了一件困难的事情。

　　李星渊抬起手来，他靠着这几秒钟之前的画面慢慢的向上，摸索到了苏晓的胳膊，苏晓的身体僵硬了一下，但没有什么动作，李星渊接着仅仅根据自己的触觉，摸到了苏晓的胳膊——从胳膊摸到小臂，接着抓住了苏晓的手。

　　“眼睛靠不住了。”李星渊说道：“抓紧我，咱们搀扶着走。”

　　苏晓没说话，但李星渊感觉到那带着防割手套的手紧紧的拽住了他，她挽住了李星渊的小臂，两个人就像是交谊舞的舞伴一样亲密的接触着。

　　但这并不是多么让人享受的亲密，当他们一起行动的时候，眼前的画面变得更加扭曲和诡异了起来，除了那多普勒效应导致的光影之外，空气当中闪烁起了突如其来的，爆闪的蓝光，就像是一颗颗在这狭小空间当中迅速诞生然后又毁灭的星星。

　　苏晓笑了起来，她低声说道：“切伦科夫辐射。”

　　单从她的语气来判断，她说不定有点享受眼下发生的一切——不是指和李星渊的亲密接触，而是指光变慢的这个事实。

　　李星渊不知道切伦科夫辐射是什么，很显然，他是个文科生，不然也就不会去当记者了。

　　“你知道音爆吧？”苏晓似乎知道李星渊没听懂切伦科夫辐射是什么，又或许她只是想单纯的分享自己的喜悦，她用那张李星渊盯着她目前的冷淡脸想象不到的愉快口气解释着：“当一个带电粒子，比如电子，在介质当中的运动速度超过了光在这个介质当中运动的速度，那么就会发出切伦科夫辐射，你可以将其理解成是——光的音爆。”

　　“现在，光速太低了。”苏晓似乎是挥动了什么东西，李星渊听到破空的声音：“看着我的手。”

　　李星渊盯着苏晓那个没有抓着自己小臂的那个手臂，他看到苏晓猛地挥了一下她的手臂，她的手臂似乎在运动的过程当中被拉长了，连带着周围的空间一起扭曲成了一条长长的，纤细的，类似于细线的东西，那东西在空中划过，带起了一串那种奇怪的蓝色辉光，如同是一只蓝色的翅膀。

　　等到苏晓的手臂静止的时候，她的手又恢复了，变成了那个正常的模样。

　　那是什么？她的特异功能吗？她也和自己一样，拥有某种超出常人的特别能力？

　　“尺缩钟慢。”苏晓这么说道，她似乎更开心了：“当一个物体接近光速的时候，它的长度会在运动方向上缩短，而时间的流逝会变慢。”

　　似乎是觉得李星渊还是没听明白她说的什么意思，她简单的解释了一句：“相对论。”

　　“呃——我不知道军队里的特工还要学这个。”

　　“什么特工？”苏晓奇怪的问道：“我是江城大学的教授——前教授。”

　　“江城大学，你是陈炎承的同事？”

　　“啊，陈炎承教授。”苏晓的声音变得凌厉且挑剔了起来：“同事，也算对。准确来说，算是科研对手。”

　　一个江城大学的教授，怎么会打扮成眼下这个样子，用这么不拘小节的手段进入到这个天文台来——李星渊想问，但他克制住了自己作为前记者的本能。

　　“你知道天文台的工作人员都到哪去了吗？”李星渊问道。

　　“不知道，我就是为这事而来的。”苏晓的声音轻巧：“天文台的工作人员自从好几个工作日之前就没消息了，所以我就来了。”

　　“政府委托你来的？”

　　“没人委托我，这算是我的……兴趣爱好。”

　　怪人。

　　李星渊在心中这么评价着对方。

　　“行了，往前走吧，让咱们看看这里到底还会发生什么好玩的事情。”

　　苏晓像是个做科学实验的小孩子一样兴致勃勃。

　　李星渊没反对，他不会在这种怪事面前退缩。

　　他们向前走着，周围的画面正在如同流水一般扭曲，世界变成了一片红色和蓝色混杂在一起的抽象油画，就像是达利的超现实作品，一切的物品都在他们向前运动的过程当中被拉长了，最细节的部分也变得纤毫毕现，他们向前每走一步，这副混乱的油画就会抽搐，流动，无数的色彩从他们身边行经，让人想要呕吐。

　　只有在他们站住不动一段时间的时候，那些画面才会恢复静止，恢复那个他们熟悉的，稳定的世界。

　　而在他们互相搀扶着向前的时候，偶尔会撞到一些东西，但原本坚硬的墙壁在这里变得像是棉花一样，撞击并不疼痛，而很温和，非常温和，那些固定不动的物体就像是把他们以一种极其轻微的方式给推开了。

　　他们走出了办公室，绕过了一个走廊，天文台静的出奇，在这里有什么东西？那些科学家去哪了？在那疯狂的色彩漩涡当中，人很难维持住理智——李星渊倒是好奇这里到底发生了什么？为什么只有天文台范围里的光被扭曲了？

　　是像是那次的引力异常一样只是单纯的‘自然’现象？还是说，这些光被什么东西给‘绊’住了？

　　苏晓的身体贴在他的身上，李星渊能感觉到她也不像是之前那么兴奋了，那种怪异的，宏观领域的相对论效应属实是消磨人的意志，不知道是不是李星渊的错觉，他觉得在这样的环境当中，任何的行动需要消耗的力量都比之前更大许多。

　　“我们轮流睁眼。”李星渊说道：“我带着你走十秒钟，你带着我走十秒钟。”

　　“行。”

　　苏晓干脆利落的回答。

　　闭着眼睛，被人拖拽着往前走也不算是个比之前更加安心的情况，完全的闭着眼睛，感觉有人踉跄的带动自己的脚步会自然而然的产生一种恐惧感，尤其是对方是一个陌生的异性的时候。

　　不过李星渊觉得苏晓都没说什么，自己也就没有什么抱怨的必要了。

　　他们接近了天文台的主控制室。