第41章 矿场

还不等李星渊三人有什么反应，就有人打开了食堂的门，走了进来。

　　“书记，大事不好了。”来的人是个带着眼镜的瘦高个，讲着一口带着北方口音的普通话，他慌里慌张的闯了进来，外面的天气很冷，但他额头依旧满是汗珠：“矿上的人都疯了，地母今天没有喷出乳汁，他们觉得是祭品不够了，准备……准备用……。”

　　他看了李星渊三人一样，趴在了陈英耀的耳边低语了几句，陈英耀先是一愣，然后勃然大怒：“反了他们了！”

　　他站起身来，拽着椅背上的外套，急匆匆的对着李星渊告了一声罪：“对不起了，李记者，你们在这里好好休息，我去矿上看看。”

　　“我们也去。”李星渊站起身来，用餐巾纸擦了擦嘴。

　　一路上经历了这么多事情，李星渊学到的最重要的事情就是不要等到那些怪事找上门来，主动出击还有机会，什么都不做不过就是在等死罢了。

　　老刘不多话，站起身来就要陪着李星渊一起去，但林松却定定的坐在了原地，没有动弹。

　　“李记者。”林松说道：“我就不去了。”

　　李星渊看了林松苍白的脸庞一眼，点了点头：“好。”

　　当看到李星渊和老刘从镇政府里面追出来的时候，陈英耀半真半假的推脱了两句，然后便让他们上了车。

　　李星渊曾经面对过类似的诡异情况，而老刘——陈英耀一眼就能看出来对方是个精锐的老兵，那股精气神是怎么都做不了假的。

　　“先把我们送到矿上。”陈英耀安排着他的司机：“等把我们送到矿上之后，你去派出所，让他们都叫过来。”

　　到了万不得已的时候，就该用万不得已的手段，陈英耀下了狠心。

　　“还是尽量不要发生正面冲突吧。”李星渊说道。

　　“没办法了，李记者。”陈英耀的态度强硬起来：“没办法了，再不动用些手段，刹不住这种歪风邪气了。”

　　“李记者，你不知道。要是今天他们用了人牲，地母出了乳汁，那这事就完了，今天杀一个人有奶水，明天再杀一个人，镇上有多少人够他们这么杀？”似乎是觉得自己的语气太硬了，陈英耀的声音又软化了下来：“要是人牲还不管用呢？李记者，他们是会放弃，还是会觉得是杀的人还不够多？或者是花样还不够厉害？不讨地母的喜欢？”

　　李星渊叹了一口气，他知道陈英耀说的没错。

　　就连他自己，都曾经对着那些不知道存在与否的神佛发起了祈祷，更何况是那些真的亲眼见识过地母所引发的奇迹的人？

　　“所以，他们想要的‘乳汁’究竟是什么？”

　　面对这个问题，陈英耀却没有正面的给出回答，他叹了口气，搓了搓手，看向了窗户外面：“别问了，李记者，别问了，任何人都不该看到那种东西的模样——我也没法给你形容那究竟是什么东西，如果你今天运气足够不好了，那你会见到的。”

　　丰元矿场并不像是一般人想象的那样是个落后的，贫穷的，肮脏的小矿场，恰恰相反，它的建筑面积很大，四周全部用铁板围栏罩住，里面还有几层楼作为办公地点以及员工宿舍。

　　几辆巨大的国产矿车停放在入矿的入口，红色的报警灯闪烁着，但听不到报警灯响的声音，只能听到劈里啪啦的鞭炮声响，在李星渊他们来到之前，这鞭炮肯定已经响了好一阵了，因为四周到处都是那股刺鼻呛人的火药味，镇民们围在门口，入口处的雪地被有意的打扫出了一个圆形的区域，有打扮的像是唱戏一样的人在空地上咿咿呀呀的唱着些什么。

　　有孩子的哭声，也有老人的笑声，人们杂乱的交谈着，高声的谈笑着，如果说没有提前说明这是祭祀的现场，恐怕李星渊会以为这不过是一次村里面的庙会罢了。

　　但在镇民的中央，有两个被捆的结结实实的人被放在了场地的正中央，一动不动。

　　“让一让！让一让！”陈英耀大喊着，冲到了镇民的中间：“停！都给我停下！”

　　镇政府这次总共来了两辆车，连着李星渊和老刘也不过是来了八个男人，和周围的上百个镇民一比属实算不了什么，但陈英耀站在人群中间，却并不显得害怕——应该说，就算是害怕他也不会显露出来。

　　“怎么着了？今天都反了天了？”陈英耀怒气冲冲的对着镇民们喊道：“往常怎么闹我不管，今天我听说都要开始杀人了？”

　　镇民们嗡嗡咋咋的围在陈英耀的周围，他们看着他，没有一个人真的站出来反抗他，也没有人解释什么，他们只是看着眼前发生的一切。

　　陈英耀安排镇政府的工作人员去解开那两个在中央被捆住的两个人身上的绳子，镇民们还是没说什么，只不过是声音更大了一点。

　　“陈英耀，陈镇长。”终于有人开始回应陈英耀的话了，一个上了岁数的老人站在了镇民前面，他的头发花白，但是腰杆笔直，比他这个年龄段的大多数人看上去都要高，大概有一米八左右，看上去并不像是一个好对付的家伙，镇民们大概很信服他，原本嗡嗡咋咋的声音在他开口之后完全停下来了：“咱们不是说好的互不干预吗？”

　　“前提是你们不给我找麻烦！”陈英耀的手微微的颤抖着，李星渊觉得这一半是因为激动，还有一半是因为陈英耀有点害怕眼前这个胡子花白的老头：“杀牛宰羊我不管，杀人就是犯法！就是犯罪！史矿长，你也是我们的干部，难道连这种事情都不知道吗？”

　　这个时候，那个被陈英耀安排去给中间那两个人解开绳子的工作人员脸色惨败的走到了陈英耀身边，对他低声耳语了几句。

　　“什么？”陈英耀脸色更难看了，他瞪着那个老头，目眦欲裂：“你们把许安国给杀了？！”