第5章 简单的规则

李星渊和老刘在最终只在蛇盘山火种基地当中休息了一天，就准备回江城。

　　晚上的天空是紫色的，白天和黑夜的分界如今并不明晰，比起那日食之下让人恐慌的黑暗，晚上反倒要好一些，紫色的天光蒙蒙亮着，星星一颗比一颗清晰明亮，粘连在那紫色粘稠的天空上面，像是在一个滚沸的紫色浓汤上漂浮的几朵葱花。

　　知道了他们的情况之后，火种基地的领导和他们见了一面，握了握手，然后帮助他们安排了一些回江城所需的东西，主要是食物，水，还有柴油。

　　火种基地的人手也不充裕，死在癌症当中的人自然不用多说，被毒蛇咬伤的士兵同样很多，前者无可避免，但针对周围毒蛇的消杀工作在这种艰难的情况下依旧在迅速执行，蛇盘山位于西南山区，蛇多本身是一件非常正常的事情，但如今蛇的躁动超出了经验的范畴，它们自黑暗的地穴当中钻出，狂乱的袭击着周围的一切生物，仿佛是末日来临前的狂欢。

　　相比起无法抵抗的物理学变化，群蛇算不得什么威胁，士兵们几乎把这当成是了一种难能可贵的放松机会，他们穿着军靴，拿着捕网，在当地的一些士兵的带领下找到蛇窝，极有效率的消灭着蛇群。

　　无论如何，至少现在为止，人类依旧是地球的主流物种，对于其他种族有着生杀予夺的权力，至于对生态造成的危害——现在已经没有人关心这些了。

　　圆脸哨兵略带艳羡地看着自己战友们的行动，李星渊瞥了一眼他：“你要是不舍得，可以留下来。”

　　“不了。”圆脸哨兵摇了摇头，紧了紧自己的枪带：“我还是更想回家。”

　　他是蛇盘山火种基地能派出来跟着李星渊他们回江城的唯一一人，这也是他主动请缨得来的，在这种情况下，能顺路回家是一件非常值得庆幸的事情。

　　“军人应该坚守岗位。”老刘冷冰冰的说道。

　　“要是外国人打过来了。”圆脸哨兵摇了摇头：“或者是周围有僵尸什么的。”

　　他摸了摸自己的枪托，脸上露出了坚毅的神色：“那不用你说，老兵，我会战斗到最后一刻的。”

　　“但是，我们现在站在这里还有什么用呢？”圆脸哨兵看着老刘：“如果要挑死在哪里，我想死在家里。”

　　老刘皱着眉头，还想说什么，李星渊摆了摆手。

　　“行了，行了，少说两句。”他看着圆脸哨兵：“林松，既然你们领导同意你跟我们一起走，那没问题，但是如今的世界和你想象中不太一样，除了辐射病之外，还可能会出现其他很多很多种状况，你得做好准备。”

　　“咱们这一路远的很，什么事情都可能遇到——我能给你总结的也只有一部分简单的经验，不保证正确，甚至可能完全错误。但这是我们通过很多牺牲的人命总结出来的。”

　　圆脸哨兵林松看到李星渊的表情严肃，他脸上的表情也严肃了起来：“你说。”

　　李星渊斟酌了一下语句，想要将之前一路上抽象的经验总结出来是一件非常困难的事情：“第一，在车上的时候，不要相信你的眼睛，也不要相信你的耳朵。”

　　林松愣了愣：“那是什么意思？会出现幻觉？”

　　“不是幻觉。”李星渊摇了摇头，他想起来了这一路上看到了一些东西，皱着眉头再次摇了摇头：“不只是幻觉，你会看到一些奇怪的东西，甚至听到，闻到，触摸到——不一定是恐怖的，会吓到你的东西，更多的时候可能只是不知所谓的一些东西，但无论如何，不要相信那些东西。”

　　“举个例子呢？”

　　“我曾经看见过鱼群。”老刘开口了：“我当时开着车，突然周围变得一片漆黑，那时候不是晚上，也没有日食，我能感觉到车胎陷进了海底的淤泥里面打转。当我发现其他人都没有什么异常的时候，我知道是我自己出现了幻觉，当时就想停车。”

　　老刘的脸色变得有些难看，即便是对于他这样经验丰富的老兵而言，接下来的回忆也并不是那么轻松。

　　林松用看神经病一样的眼光看着老刘。

　　“我当时先打开了远光灯。”老刘如此回忆着：“灯像是照进了水里，即便是军车的远光灯也根本照不开那密集的黑暗，我只能看到飞扬的沙土，还能闻到海水的那种腥臭味道，然后我看到了鱼群，我没见过那种怪异的鱼。就好像是某种长着鳍和腮，但是没有鳞片的——人。”

　　林松开玩笑一样的说：“就像是美人鱼？”

　　老刘用极其严肃的眼神瞪了他一眼，那是站岗睡着了突然醒来，发现自己身上盖着两杠四星的军大衣的时候，站在一旁的班长和连长瞪你的表情，林松立刻收敛起了脸上的笑容。

　　“如果有任何人想要用把和它们有关的事情讲给孩子听，那他就活该下地狱。”老刘盯着他：“它们在那片深黑色的海中缓慢的游行，有些离车很近，近的像是刮擦着车体，在大概半个小时之后，我的幻觉渐渐消失了。”

　　林松偷偷看了一眼李星渊，他的意思是老刘的精神状态是不是有问题，但李星渊拍了拍他的肩膀，安慰他：“放心吧，也不一定会出现那种幻觉，我平时最多看到类似车子开在隧道当中，或者是周围行驶在巨大门扉之间的幻觉罢了。”

　　不给林松反应过来的机会，李星渊继续说道：“无论如何，完全脱离常识的幻觉只是幻觉，没有办法造成什么实质性的影响——至少一般情况下是这样。但是，接下来这种情况却又不一样，第二，当你看到的东西不是幻觉，确实存在的时候，不管那是什么，不要轻举妄动。”

　　“比如？”林松还是忍不住好奇。

　　“比如一个在你们昨晚下车的时候还没有，第二天突然出现，堵塞在车道上的鲸鱼尸体。”李星渊说道：“又或者是一个在荒野上面，燃烧着白色火焰，还发出了像是哀嚎的巨大声响的电线塔之类的。”

　　“那我该怎么区分这两者？”林松苦笑着问道：“我怎么知道什么是幻觉，什么是真实存在的？”

　　“一般来说，只有你一个人能看到是幻觉，所有人都看到的就是真实存在的。”李星渊耸了耸肩：“而且，幻觉一般都更加不着边际，荒诞不羁，但是现实——现实稍微会遵循一些规律，稍微。”

　　“第三点，也是最后一点。”

　　“不要相信任何人。”