第53章 无光之海（第一卷完）

史矿长离开了。

　　他走之后，那些附着在人身上的东西也离开了，它们彻底的脱离了那歪斜扭曲的人类身体，发出那隐秘的且怪异的“Tekeli-li!”的怪异声响，向着黑暗远去。

　　他们是什么？史矿长是什么？门之主又是什么？

　　李星渊没法思考这些事情了。

　　他无力的躺在了矿场的门口，仰着头看着天空，风吹在他的脸上，让他汗津津的皮肤感到了些许轻微的刺痛，就仿佛是被那风撕开了一道道细小的伤口。

　　老刘也坐了下来，他的脑袋上留下的那个伤口还在，他是怎么像是个打不倒的铁塔一样拽着自己从矿场里面走出来的呢？李星渊不知道答案。

　　李星渊看着那些星星，它们也看着他，它们不再那么拥挤了，兴许是这场演出谢幕的原因，它们意兴阑珊的重新回到了那冰冷的高天之上，于星穹所居的玉座当中向着人间洒下贫瘠的光彩。

　　不止是地球。

　　不止是地球——在那黑潮当中，无数颗的星球都在沉沦。

　　无数的生命，不止是人类，远不止是人类，无论是以什么样的生命形态，无论有没有所谓的理性——

　　李星渊想到那只螳螂，然后他的思维又跳跃到了潘帅的身上，而后又是那只横亘在山路上的鲸鱼，他记得那个鲸鱼腐烂肿胀的眼睛。

　　李星渊闭上了眼睛，深吸了一口气，然后又缓缓的吐了出来。

　　这个宇宙，整个都是一片无光的海洋。

　　人类曾以为自己稳居于名为“现实”的坚实陆地，用物理的灯塔丈量宇宙，用理性的海图规划未来。我们是这片大陆的主人，直到有一天，潮水毫无预兆地漫了上来。这不是寻常的浪涛，而是一片亘古的、无光的深海，正缓缓淹没我们所知的一切。

　　他在这里，名为李星渊的这个人，他所经历的这一切的恐怖，恐怕不足这个星球上的人类所经受的所有恐怖的万一。

　　而人类所经受的一切恐怖，恐怕不到这个星球所曾受到的恐怖的万一。

　　而这个星球，放在宇宙的尺度上，即便是以万一为单位，也显得太过狂妄了。

　　但即便是如此渺小的苦难，却已经几乎让李星渊难以坚持，想要逃入到疯狂的怀抱里面去了。

　　留在这个星球上必死无疑，那个外星螳螂曾经做出过这样的判断，人类文明必定会湮灭于黑潮当中。

　　或许跟着外星螳螂离开这个星球才是对的，或许刚才投入到那乌波萨斯拉的身体当中，回归那尊神无死无生的怀抱里面，也是个比现在更强的选择。

　　李星渊睁开了眼睛，他的身体没有一个地方不在疼的，那场血肉的叛乱尽管没有真正的威胁到李星渊的思维，却严重伤害了他的身体，他如此明确的感觉到了自己胸腔和腹腔当中每一个器官，每一个肌肉的存在。

　　他还在眩晕，脑子里面被乌波萨斯拉的知识给挤满了——那些知识就像是人类一般看到物品时会迅速得知的颜色一样，深深的烙印在了他的脑海当中——即便没有这些，他也已经够累的了，自从遭遇了那巨神的步行之后，他已经几天没有睡觉了？大脑已经不再为了抗议而尖叫了。

　　他用胳膊费力的支起自己的身子，仅仅是为了这一个简单的动作，他就已经大汗淋漓，肺部仿佛撕裂一般的剧痛。

　　他的左腿在抽痛，他能看到自己的肌肉抽搐跳动的样子，将它们支在地上也是个艰难的事，他已经感觉不到自己的脚了，腿像是两个木棍一样，歪歪斜斜的支撑着他的身体，从地面上缓慢的站立了起来。

　　风试图推倒他，这不需要多么大的力气，仅仅是最细微的一缕清风也让他的皮肤如同刀割一般疼痛，倒下吧，再休息一会——那风缠绵着他的脚踝——反正也改变不了什么不是吗？

　　他想开口说话，但脑子里面几乎已经忘记了人类是如何发出声音的了，他喉咙当中的那个器官是如何运作的？又是如何吐出他的唇舌，传达他的思想？

　　“老刘。”李星渊开口了：“咱们走。”

　　走，去哪？有什么意义——这些事情都不在李星渊的考虑范畴之内。

　　他盯着老刘，看着老刘慢慢的，缓缓的，像是个崛起的山峦一样，从地面上站了起来。

　　走吧！战斗！

　　李星渊想要这么怒吼，但他说不出口，刚才那两句话几乎已经用光了他全部的力量。

　　他心中积蓄的无力感没有压垮他，那些恐怖的，可怕的，关于毁灭的猜想和理论没有打倒他。

　　他之前一直不知道自己为什么要拒绝那个外星螳螂离开地球的邀请，但他现在明白了。

　　因为他愤怒，自从这黑潮到达地球，自从基因病爆发，自从见识到人类所遭受的那些没来由的苦难之后，他就一直愤怒。

　　这愤怒隐藏在他的大脑深处，隐藏在他的基因里面，隐藏在他的理性之中，隐藏在他所受到的所有教育后面。

　　但当这些东西全部都消失，全部都不足以面对这可怕现实的时候，愤怒猛烈的燃烧着，让他从地面上站了起来。

　　他是斗士！他是个愤怒的，恶狠狠的，对着这片浩瀚，冷漠，毫无意义的宇宙挥动拳头的斗士！

　　战斗！

　　和什么战斗？和这让他们去死的物理法则战斗！和这些怪物战斗！和那些神明战斗！和那黑潮战斗！和那星星战斗！和这宇宙战斗！

　　如果这宇宙要毁灭我们，如果我们终有一天要死去！那么就在战斗当中死去！

　　如果人类文明总归是要毁灭，那么就在毁灭之前撕咬下这个世界的一块血肉！

　　如果这无光的海洋注定没有希望，那么至少在湮没之前修造灯塔！如果这宇宙自古以来便暗淡无光，那就让人类在毁灭前把火把点亮！

　　走吧！战斗！

　　李星渊的脑子里面积蓄着愤怒，在他微微颤抖的躯壳当中，那光微弱的闪烁着，回应着他的愤怒。

　　“轰隆隆……”

　　李星渊本以为是自己脑子里的幻听，但他抬起头来，看向天上——一架铁鸟，正向着他们飞来。