第52章 逃离

李星渊在往外走。

　　伴随着乌波萨斯拉和此处链接的断开，所有的原生质——那些黑水，那些尚未分化成可以理解的生物的，来自乌波萨斯拉身体当中的物质们，都开始缓慢的枯萎，它们开始变干，失去了那种狂躁的活性，像是一层薄薄的硬壳，凝固在了土地上。

　　空气中的味道不再那么腥臭，而是开始发酸，仿佛从本质上开始腐败，一些黑水落到了地上，它们处于正在开始演化生物的早期阶段，只有粗糙的血管，经络，以及黄白色的神经和骨骼，它们还未生长便死去了，有些长出了简陋的眼睛，盯着李星渊，周围原始的神经牵动着它们，让它们缓慢的抽搐着。

　　李星渊向外走，他必须要从这片地狱般的场景当中挤出去，这混沌的，温暖的，腐败的温床，将会慢慢的死去，这片土地将永不会再有地母的乳汁从土地中迸发——直到那万物回归乌波萨斯拉的时刻到来。

　　到了那时，乌波萨斯拉将会从地球上崛起，它将带着那万物众生的意念与灵魂，趁着黑潮的浪涛，向着星海的彼岸而去，它将会在某个遥远的星球扎根，将那乌黑的乳汁再次铺满大地，新一轮的演化将会重新启程，直到收割之日的再次到来。

　　但，不是今天。甚至可能不是这一次的黑潮，与那黑暗的尊神相比，黑潮也并非是什么万古难遇的时机，不过是一条终会流经的浅河罢了。

　　乌波萨斯拉将会等待，乌波萨斯拉永在等待。

　　尊贵嗬！尊贵嗬！那古老黑暗母亲的种子，那万物生灵的尊父！那沉眠于冰冷极地的古老父神！那永恒不灭的乌波萨斯拉！

　　滚。

　　李星渊摘掉了自己的矿工帽，他猛地给了自己的鼻子一拳，混杂着酸胀感的疼痛让他稍微清醒了一些，他的身体在颤抖，脑子里面那些黑暗怪异的知识正在不断的涌入他的脑海，他一定是吸入了那风——那从古老的乌波萨斯拉的身边吹过来的风，其中混合了不知道多少个星辰文明的记忆。又或者是他一定看到了那躯体，那躯体并非三维生物可以理解，于那淤泥般黑暗古老的身躯当中，埋藏着最黑暗禁忌的知识。

　　但他还在走，他必须要出去，门扉的幻象一个接着一个，它们劈头盖脸的砸了过来，有些央求着他把它们开启，有些则如同今天他见到的这个一样渴望着关闭。

　　一只手抓住了他的胳膊，把他往前拽，李星渊在那黑暗昏沉的世界当中看到了老刘的脸，老刘的脸也变成了门的拼接，那些门疯狂的敲打着门框。

　　开启！开启！

　　关闭！关闭！

　　“走了，李记者，炸药安装好了。”

　　李星渊什么都看到了，什么都看不到，但他听到了老刘的声音，老刘拽着狼狈的，瘫软的，他的这具身体，向前走。

　　他们走上了电梯，而有些人则等不得那个电梯了，李星渊看到了一团又一团黑色的东西在下落，他们哭泣着，狂叫着，他们也渴望回归乌波萨斯拉。

　　是那些丰元镇的人。

　　他们吃掉了乌波萨斯拉无意之间流入到了这个矿洞当中的原生质，这些原生质并无恶意，它们只是尊崇着乌波萨斯拉的意志，如同本能般的化为了生命罢了。这些生命被饥饿的丰元镇人当成了食物，而在它们被吞入腹中的那一刻，它们也将关于乌波萨斯拉的存在教导给了这些人们。

　　渴望回家。

　　没有任何，地球上的生命，可以抵挡住这种渴望。

　　吃掉更多的原生质，也让这些原生质吃掉他们，等到一切准备就绪，就回归那伟大的乌波萨斯拉——但是这个计划，已经不可能成功了。

　　因为门扉被关闭了。

　　在感受到了这一点之后，即便知道了没有回归父神的可能，他们也依旧来到了这里，哭泣着，崩溃着，向着矿坑当中坠落。

　　李星渊被放在了电梯的角落里，他的精神已经接近极限了，现在他还没有昏迷，唯一的原因就是体内那汹涌的，恐怖的，神经质的兴奋，他的神经递质已经被刺激的胡乱放电，让他身体的每个部位都在错乱的抽搐。所以他还醒着，暂时醒着。

　　老刘把那些撞到了电梯上的丰元人一个个的踹下了电梯——指的是那些失去了行动能力的那些，那些还有行动能力的那些会迫不及待的自己跳下去——当李星渊他们到达电梯的顶上的时候，电梯已经被砸的颤颤悠悠了。

　　老刘伸出一只胳膊，搭着李星渊走出了矿坑，他一边向着外面走去，一边拿出了自己设置好的遥控器。

　　轰！

　　李星渊在哭泣，他也不知道自己在哭什么，那爆裂的感觉如同是透过了某种不存在的神经一样猛地扎入到了他的身体当中，这种幻痛让他觉得自己的身体同时被炸碎了一百遍——但那被怪异的知识紧握的大脑终于放松了一些，微弱的，简短的，他开始能重新抓住那些被扯断的思维，将它们拼凑成‘李星渊’，这个虚弱的，朽败的，濒死的凡人。

　　他站到了月光下面。

　　有人早已等候多时。

　　史矿长站在那里，周围全是一群摇摇晃晃的左童子——它们现在几乎已经不在意隐藏自己的非人身份了，它们从那人类的颅腔当中挤了出来，墨绿色的胶质身体微微的颤动着，它们的眼睛在液体当中起伏着，湮灭着。

　　老刘挺直了腰板，站在了李星渊和史矿长之间，但史矿长没有看他，史矿长的脸上什么表情都没有，就像是一个苍白的，为了在某些商店当中展示衣服的模特。

　　当那爆炸的火焰导致整个矿场微微的颤抖，而后在一声巨大的，恐怖的声音当中凹陷，沉沦的时候，史矿长黑暗当中的脸终于发出了一声轻轻的叹息。

　　“乌波萨斯拉从不因为潮水褪去入睡。”史矿长用一种奇怪的声音说道，就像是风被刀片切开的锋锐之声：“它总是清醒，因此接近它，收集那些原生质总是一件非常困难的事情。”

　　“但若这是门之主的决定，我们服从。”

　　他微微的对着李星渊鞠了一躬。

　　“请您务必转告门之主，修格斯总是服从——亘古如此，今日依然。”