第5章 7月21日D508区域宇宙微波噪音伪色图

“里面不知道有什么东西。”李星渊低声说道：“我先睁眼睛看，没什么问题，我再告诉你睁眼睛。”

　　李星渊能看到的东西其实比苏晓多——甚至于，比苏晓更正常一些。

　　那些门是正常的。

　　它们发着光，但它们的本质估计不是什么可以简单定义的东西，它们像是只存在于李星渊自己颅内的幻觉，因此并没有受到光变慢的影响。

　　这是实时的影响，颇为讽刺的是，在这个混乱的世界里，它们是唯一可以实时的带给李星渊‘真实’的东西。

　　“嗯。”

　　苏晓点了点头，李星渊能看到她脑袋上的那个锁孔晃了晃，紧接着才是她真实的脑袋。

　　这样的场景有些诡异，就像是李星渊用某种方式预知了某个抽象的未来——但诡异的事情实在太多，这也算不了什么。

　　李星渊推开了主控制室的大门。

　　射电天文望远镜并不是一个真正意义上的，符合人们想象的光学望远镜。

　　和西南那台巨大的，有名的，被称之为‘天眼’的射电望远镜不同，洛金山的射电天文望远镜是由一系列较小的射电望远镜组成的射电望远镜阵列，它们是分布在这整个山上的，无数个眼睛，旨在通过干涉测量技术将这些信号进行合并处理，模拟一台相当于它们之间最远距离的巨大的，虚拟的虚拟望远镜，旨在极大的增强图像的清晰度。

　　这是一个在灾难降临之前才刚刚被修建起来的天文阵列，不那么有名，但非常有效。

　　这些事情是苏晓说给李星渊的。

　　这女人大概确实是个教授，她有着某种教书育人的职业病。

　　无论如何，那些较小的射电望远镜的阵列所收集的到的信号，最终就是被传输到了他们眼前的这个房间当中，这里就是洛金山射电天文望远镜阵列的大脑。

　　而这大脑如今已经瘫痪了。

　　当李星渊和苏晓走进到主控制室的时候，这里一个人都没有，那些科学家们都没在这里，不知道算是好消息还是坏消息，但这里的主屏幕依旧亮着，上面是一个怪异的图片。

　　它就在那里，那只是一张图片，但当李星渊拖着苏晓走进到了这个主控制室里的时候，当那周围的画面都扭曲狰狞撕裂如同后现代的油画的时候，那个图片是稳定的，它就在那里。

　　那是一个奇怪的，巨大的，缓慢的，甚至可以说是富有节律的螺旋状图案，那是一个新的被发现的星系吗？不，似乎又不太像，它像是一个指纹，又像是一个眼睛。

　　它在看，李星渊能感觉到，它或许在遥远的，不知道几百或者几千光年之外，但它在看，那由无数的群星组成的巨大天体，那类似瞳孔的东西，它在看，看这里，看他们。

　　几乎是瞬间，在意识到那目光的瞬间，李星渊的意识就解离了，组成他身体的每个原子和每个原子之间的距离似乎突然的拉长了，那东西在看，它在观察组成李星渊这个个体的物质最基本的组织结构，但这算不上是多么用心的一瞥，它甚至可能意识不到——如果它有人类可以理解的意识的话——自己在看着什么东西，就像是人类未必能察觉到自己的眼睛所看到的所有的信息一样，它也是如此。

　　但它看到了那光。

　　李星渊的意识回来了。

　　他觉得自己应该是死了一次，至少死了几分钟，但这也只是主观感受，在这里，因为光的缘故，所以时间也是不准确的。

　　他看向了苏晓，但从他的大脑发出这个想法到他的视觉当中确实的出现了苏晓的脸庞花了一分钟左右的时间，光太慢了，在这里，在接近那个目光的地方，光似乎被拉的弯曲的更厉害了。

　　“怎么样了？”他听到了苏晓的声音，却没听到苏晓开口，苏晓的声音有些烦躁：“你看到了什么？”

　　“别睁开眼睛。”李星渊有些急促的说道：“我告诉你发生了什么。”

　　他将自己看到的东西讲给了苏晓听，苏晓听完之后，轻声开口说了一句：“伪色图。”

　　“什么？”

　　“你看到的，是一张伪色图。”苏晓说道：“人是看不见波的，李星渊，射电望远镜收集的是宇宙间的天体反射的无线电波，然后再经由接收器将这些宇宙当中的无线电波转化为微弱的电子信号，这些微弱的电子信号需要经过千万倍的处理后，最终被传送到中央计算机当中，记录下来这些信号的强度、频率、来源的方向——这些图片会被用颜色进行处理，变成人类能够看到的图片，这就是伪色图。真实的宇宙并没有多么美丽，至少以人类的肉眼观察不到那么宏大的美丽，我们是为了在星球上生活而进化出来的动物，而不是宇宙。”

　　“你说你看到是一个特定的图案，对吗？它像是一个眼睛？”苏晓沉默了一下，再次开口的时候她的声音带着些犹豫：“它对称吗？它的边缘光滑吗？你说它……富有节律，你是指它是以某种规律重复的？”

　　“它不是看上去是个眼睛。”李星渊有点不满苏晓对自己话语的歪曲，但他花了几秒钟的时间重新校准自己的视线，然后又花了几秒钟的时间重新观察，他回答了苏晓的问题：“它是螺旋形的，但我猜它确实是对称的，它的边缘——大致是光滑的，节律……对，没错，以某种规则，就像是DNA，我的意思不是它是双螺旋的，但它确实存在着某种规律性。”

　　“这不可能。”苏晓断言道，但是她的声音当中潜藏着某种隐而不发的兴奋：“你知道这意味着什么吗？那是宇宙里的画面！那个画面的比例尺可能是——你知道一个对称的，光滑的，有规律的，非单一天体级别的伪色图意味着什么吗？让我检查一下计算机的运行日志，你读给我听。”

　　李星渊拖着苏晓向前走，那目光还在看，但那种意识解离的情况却并没有再次发生，李星渊打开了那台控制台上的计算机，有密码，但密码也是某种抽象的锁。

　　李星渊伸出手指，轻轻的碰了一下机箱，它为李星渊解放了它的秘密。

　　主计算机上正在运行着一个文件，这就是那个图片，那个已经完成了的伪色图，李星渊轻声的读出了这个文件的名字——“7月21日D508区域宇宙微波噪音伪色图。”

　　他听到苏晓的呼吸声停顿了下来。