第51章 乌波萨斯拉

李星渊支起了自己的胳膊，他用前肘刺破了某个看不见的薄膜，一股刺鼻的，古怪的气味冲到了他的鼻子里，他看不到，几乎用不了他的眼睛，他的眼睛几乎都已经被那液体给粘住了。

　　他的身体也想留下，它们不想走，他身体里的每一个部分都不想走，它们想留在这里，就这样，留在这团温暖的羊膜里，回归那古老的胎息。

　　去你妈的。

　　李星渊睁开了眼睛，继续的向前走了两步，他从一团软泥当中挤入了另一团软泥当中，陈英耀不是说要给他开道吗？这也算是开道？

　　然后，李星渊发现他开始发冷了，就像是大夏天被最大功率的空调直直的吹一样，那些怪异的黏连感慢慢的消失了，李星渊出现在了一个宽阔的地方，就好像是一个广场，一个东西——一扇门——在这个大厅的正中央。

　　那是一个门吗？它什么地方是门扉，什么地方是锁眼？它像是一个闭合的，由血肉组成的，眼皮紧紧闭合的眼睛，又像是一个立在了中央的肉茧，它如同活物——不，它就是活物——它呼吸着，一股超自然的寒意，冷到了匪夷所思的寒意刺痛着李星渊的皮肤。

　　“李记者。”陈英耀的声音从另一侧响起，李星渊抬起头来向着声音传来的方向看去，发现陈英耀的整个身体都已经隐没在了黑暗当中，但能看出来他的身体超自然的涨大，某些绝不应该出现在人类身体上的肢体横生，即便只能看到那简单的轮廓，也能发现一个最简单不过的事实——那东西绝非人类。

　　“关上这扇门。”

　　李星渊再次看向了那个悬垂在中央的东西，它的锁孔呢——当李星渊这么想着的时候，一个微弱的锁孔出现在了李星渊的视野当中，它不稳定的闪烁着，就像是不想要出现在李星渊的眼前那样。

　　他真的要关上这扇门吗？如果这是个陷阱——

　　李星渊大踏步的向着中间的那个东西走了过去。

　　他就是来关上这扇门的，没有思考这些多余问题的时间。

　　当他走到了那个东西面前的时候，那个悬垂的肉茧微微的颤抖着，它意识到了李星渊的到来，它发出了如同叹息一般的声音，那‘眼皮’微微的颤抖着，它不必钥匙就能洞开，它现在还是开启的状态。

　　突然间，它打开了，就像是一个蝙蝠张开了翅膀，一个怪异的人甩开了自己的斗篷，它打开了，它向着李星渊展示了它所通往的彼方——

　　恐怖，恐怖。

　　李星渊开始耳鸣。

　　这次就连他的大脑都背叛他了。

　　那些幻觉，被他的大脑狂乱的生成的幻觉，充斥满了他的意识，他看到了，那东西，那在无数的岁月之前，在上一次黑潮席卷地球的时候——不，在最古老的黑潮，第一次在宇宙之间翻涌的时候，所为地球带来的那个东西，那个在遥远的，充满着寒意的星空之外到达地球的访客。

　　不，它才是地球最早的主人，它是地球一切生命的源头。

　　那黑水翻滚着。

　　那是真正的，黑水组成的海洋，与之相比，李星渊所在丰元镇看到的黑水加到一起，也不过是涓滴一点。

　　它翻滚着，无数无名的巨怪在它的身体当中诞生，又即刻间化为乌有，它轰鸣，如同隆隆鼓声，而后又是霹雳般的恐怖声响，它没有意识，但于它而言，恐怕这世界上所有的一切意识也不过是乌有，它没有看到李星渊，又何须看到李星渊？它便是李星渊，它便是每一个人，每一个飞禽，每一个走兽，每一个植物，每一个菌类。

　　它端坐在那里，恐怖的，阴郁的王座当中，冰冷的，可怕的寒风当中，它仍旧在无止息的沸腾着，狂叫着。

　　李星渊向着它伸出手来，他等待这一刻太久了，他想回家，他必须要归于那黑暗，那虚无，那至高无上的乌波萨斯拉！

　　光再一次扼死了这种想法，它冷酷的分离了李星渊的这种意识，如同是切过黄油的刀锋一般，将他那混沌的想法切割下来，强迫他保有自己那痛苦但清醒的思维，它死死的抓住了李星渊——李星渊的这个个体，和那一切生命的源流之间，被划出了一个清晰的界限。

　　李星渊在尖叫，他是在稍微清醒了一些之后才意识到自己在尖叫，那真的是自己的嗓子能发出的声音吗？

　　他拽住了自己的手指，他的手指仍旧在痉挛着，向着那恐怖的乌波萨斯拉伸过去，它是如此的渴望回归，以至于恨不得撕裂李星渊自己的身体。

　　“操。”李星渊抵住了自己的脚尖，努力的和自己的身体抗衡着，他感觉到有东西缠住了自己的身体，拽住了他，让他不至于划入那深渊当中。

　　“李记者！”陈英耀的声音变了调，如同是恐怖的鸟兽的啸叫：“关上这个门！”

　　那浮肿的，李星渊看不太清的身体挡住了那黑暗，那可怖的，扭曲的，混沌所化作的身躯——

　　有些门扉应该洞开，有些门扉就应当封闭——永远封闭。

　　他的手指回应着这份欲望，它变成了骨质的钥匙，它关闭大门的愿望胜过了它回归那乌波萨斯拉的愿望，它跃起，插入了那怪异的锁孔当中。

　　肉茧发出了恐怖的低鸣，它必须闭合，这是门扉的宿命，它无法抗衡那锁钥的关联，它的血肉颤抖着，迸裂开来，飞溅到了李星渊的身上。

　　在它即将迸裂的瞬间，陈英耀动了，那巨大的身体，缓慢但轻巧的向着那门的那侧一跃。

　　他的声音在发笑，无数的声音在发笑，那巨大的身躯在空中扭曲着，变形着，最终变成了那可怕的，黑暗的一点，如同汇入海洋当中的一滴无关紧要的水滴一般，他跃入了那黑暗的海洋当中，他成为了乌波萨斯拉的一部分——正如所有的生命终将成为乌波萨斯拉的一部分。

　　李星渊颤抖着退开，那肉茧关闭了，永远的关闭了，乌波萨斯拉不可能再通过这扇门扉向外，也不可能再有生命通过这里，成为乌波萨斯拉。

　　他坐在地上，脑子里面满是刚才看到的画面，过了许久才缓过神来。

　　该跑了，老刘要把这地方给炸了。