第6章 群蛇

原路返回江城是最近的，但是李星渊和老刘都不同意这条路线。

　　“这一路上的情况我们都看到了。”李星渊和林松解释道：“非常糟糕，非常非常糟糕。”

　　“那条路上的东西，如果没有多余的车掩护的话，是冲不过去的。”老刘则补充道。

　　具体发生了什么李星渊和老刘都没有和林松说，但绕路这件事情最终还是敲定了下来，他们要先向北走，绕过高原的边缘，然后再一路向东去。

　　哪怕这一路上可能会遭遇到更可怕的事情，但有些事情经历一遍就足够了。

　　如果正常开车，一路顺畅，那这段路并没有多远，但在如今的情况下，半个月能回到江城就算是胜利。

　　林松一开始知道这事的时候有些失望，但他很快就又成了整辆车上最高兴的那个人，他坐在副驾驶，潘帅原本的那个位置上，望着窗外哼着歌，他几次想要挑起话题，询问李星渊关于他家人的事情，但也被李星渊含糊了过去。

　　不是他不告诉林松，只是他不知道该从什么地方说起，只好避而不谈。

　　蛇盘山周围的道路蜿蜒，真像是一条大蛇盘在众多的山脉之间，这里修建之初并不是作为军事基地而修建的，只是作为保护重要财产的核掩体而已，因此并没有过多的注重运输的方便，而是以隐蔽为第一要务。

　　今日没有日食，山色青翠，绵延如黛，好像是和之前没有什么不同，李星渊向外望去，心情有些复杂，这景色已经不再属于人类了。

　　陈炎承提到了在如今的地球上，可能存在着在上一个潮水来临的时代便生长在地球上的生命，对于它们而言，人类可能才是鸠占鹊巢的家伙，是地球这个大房间，在它们不在的这段日子里面产生的灰尘。

　　到底是什么样的生命，以什么样的形态，存在于这个地球上呢？李星渊并不是个想象力丰富的人。

　　他就这么一边想着，一边听着林松唠唠叨叨的话。

　　当林松开始炫耀起他的老婆是个多么多么温柔，多么多么贤惠的人的时候，老刘的车子打了个滑，林松的脑袋撞到了车玻璃上，发出了砰的一声响，林松瞪着老刘，还没等他开口，老刘就说话了。

　　“车道上有蛇。”似乎是害怕两个人不能领会自己的意思，老刘又补充了一句：“很多很多蛇。”

　　李星渊向着车窗外看去，果然看到了蛇——如果不是老刘说的话，那他还以为那只是铺洒在地面的黑色油污。

　　但那确实是很多很多蛇，无数条蛇，它们已经布满了整个山路，粘腻的黑色鳞片紧紧的挤在一起，无脚的身体缠绕勾连，足以让任何一个密集恐惧症患者当场发作，那悉悉索索的鳞片摩擦的声响是如此难以忽略，让人本能感到厌恶。

　　林松也被这景象吓到了，他下意识的拿起了自己放在胸前的枪，但是却被老刘用手摁住了。

　　“别动。”

　　老刘熄火停在了路中央：“之前我以为是幻觉，所以就一直没说，后来碾过去的蛇越来越多，血肉卷进了车轮里，让车轮打滑了。不能继续走了，不然在这种山路上很危险。”

　　“咱们就这么靠边等上一会，它们进不来的。我看着蛇都是往上山的路上走的，大概一会就过去了。”

　　“他们要去哪？”

　　没人回答林松的这个问题，但他们都想到了答案。

　　“去那干嘛呢？”林松有些不解：“找死？”

　　人类依旧是世界的主人。

　　蛇的数量再多，也不过是蛇罢了，它们如果真的去火种基地，那就是去找死——尽管看上去数量多的相当让人毛骨悚然，但之前火种基地的士兵们捕杀蛇类的时候禁止动用火器，但如果到了用手和捕网抓不过来的时候，消灭它们只不过是轻而易举的事情。

　　“总是如此。”李星渊已经习惯了周围发生这样的事情，他耸了耸肩：“习惯就好。”

　　车就这么停在了路边，蛇没有理会他们，依旧向着火种基地的方向行动着，不只是公路上，李星渊看到了一旁的岩壁上面也爬满了蛇群，可以想见的是，这喜欢阴暗湿润的蛇类既然在太阳照的到的地方都有这么多，那么在那些阴暗潮湿的山林当中一定更多。

　　这么多的蛇，在人类的时代，它们藏得太深，人类也惯常的忽视了它们的存在，但在这个时候，它们却都一股脑的跑了出来，对人类的威严进行了挑衅。

　　有些时候，大概是将车当成是了一个挡在路中央的石头，它们会顺着轮胎爬上来，爬到窗户上，露出它们的腹部，有的时候它们会用那竖立的蛇瞳盯着车上的人——把它们想象成是和人类一样有理性的生物有些奇怪，但被那双眼睛盯着的时候，还是忍不住感觉从那眸子里面能看到某些超越动物本能的怪异情绪。

　　林松被盯得有些毛骨悚然，他圈起拳头，砸了几下玻璃：“去去。”

　　玻璃是防弹的，自然不会被拳头砸烂，但被砸到的蛇却感受到了玻璃的震颤，它停了下来，凝视着玻璃后面的林松。

　　林松咽了口吐沫，李星渊看着那蛇，安慰林松：“不用担心，它进不来。”

　　这辆车是军车，它是为了应对这个世界上最具恶意的种族——人类而设计的，它坚固，可靠，对于蛇群来说，它就是攻不破的堡垒。

　　林松放心了一些，又敲了一下玻璃，恶狠狠的说：“看什么看？再看把你抓进来吃了。也不知道是不是毒蛇，能不能吃。”

　　“就算是毒蛇也能吃。”老刘的手搭在方向盘上，加入了这场对话：“我是特战部队的，只要把毒蛇的毒腺剔出来，处理好就能吃。”

　　这话说出口，不只是林松，李星渊都吃惊了一些：“老刘你是特战的？原本从来没听你说过。”

　　“不值得提。”老刘轻描淡写的说着，他盯着车玻璃前面的蛇：“咱们的食物储备不多，晚上如果有机会的话，可以试着去抓几条来吃。”

　　“那敢情好。”林松笑呵呵的说着：“还能尝尝特战的手艺。”

　　但在此时，李星渊却在盯着某处：“我觉得我们还是先解决一下眼前的问题比较好。”

　　“那些蛇在干什么？”