第7章 蛇眼

蛇正在眼前的一处聚集。

　　李星渊看着那聚集的蛇群，心中隐隐有些不祥的预感。

　　他是个知识驳杂的人，所谓的文字工作者大多是这种类型，因为要写东西，所以各方面都有所涉猎，尽管不精不细，他记得曾经在某篇文章上看到过蛇类有类似的习性。

　　因为性别比例的失衡，蛇中从来都是雄多雌少，为了竞争和雌性交配的权力，雄性蛇会拼尽全力的靠拢雌性，因为数量太多，挤压在一起，常常会团成球状，在冬眠期过去之后，有这种形成交配球习性的小蛇通常会聚集起来成千上万的数量，争夺与雌性交配的权力，通常来说，这种情形被称之为“交配球”——而眼前正在出现的就是这样一幅景象。

　　蛇群停止了那行军般静默的移动，它们开始在车前堆积起来，尾巴勾连着脑袋，脑袋咬住尾巴，大量的群蛇咬合缠绕到了一起，在地面上形成了一个半米多高的椭圆形的球。蛇们搅动着身体，外面的蛇拼命的想要钻到里面，获得和雌蛇交配的权力，这些蛇的种类不一，大小不一，颜色不一，按常识来说绝不该形成这样的形态——但常识的时代已经过去了。

　　“老刘。”李星渊拍了拍老刘的肩膀，他心中那股不祥的越来越强，如同蜂鸣器一般刺痛着他的大脑：“准备发动汽车。”

　　老刘点了点头，他也看出了情况不对。

　　蛇球在越变越大，越来越高，这是一场激烈的交媾，血肉崩裂，鳞片四溅，场面正在变得越发狂躁和血腥，蛇还在从四面八方向着蛇球的方向奔来，它们悍不畏死，无法理解。

　　“它们这是在干什么？”林松瞠目结舌的看着眼前的一切。

　　老刘发动了汽车，发动机发出了一声低沉的轰鸣，轮胎开始转动，将那些还在车胎下面的蛇群碾成了肉泥，血肉卷入轮胎，变成了别样的润滑剂。

　　蛇球似乎是意识到了他们想要逃离的想法，突然停止了聚集，在那已经聚集到了巨大程度的蛇球中央，突然裂开了一个口子。

　　随着那蛇群躯体的蠕动，一只眼睛，一只恐怕足足有半米多长的巨大竖瞳，还黏连着其他蛇类的血肉与骨头，从那蛇球当中向外望出，如同是婴儿透过母体窥探这个世界。

　　那暗黄色的竖瞳注视着车里的三人，绝不可能出现在蛇类眼睛当中的理性在此时变得更为明显了，它在思考，审视，评估。

　　但即便不考虑那蛇眼当中理性情绪，也依旧难以想象，单单是一只眼睛就如此巨大，那它的真身将是多么巨大的野兽。

　　但那不可能，自然界当中绝对不会孕育出这样巨大的蛇类，不，应该说，只有古老时代的泰坦巨蟒才可能拥有这样巨大的眼睛，但可供这种生物生活的时代已经在遥远的过去彻底的结束了。

　　之前形成蛇球的群蛇当中绝对没有这样巨大的异类，不然李星渊他们早就发现，然后逃之夭夭了。

　　“那是……那是幻觉吗？”林松哆哆嗦嗦的问。

　　“恐怕不是。”李星渊很冷静，在这个时候，他偏偏比以往任何一个时候都更加冷静：“老刘，能避开就避开，避不开就直接撞过去。”

　　老刘沉闷的点了点头，他踩足了油门，属于人类的钢铁猛兽发出了爆裂的轰鸣，如同离弦的弓矢一般飞射而出，向着那团蛇球撞去。

　　无论是如何的血肉之躯，都绝非是那钢铁怪物的对手，这一颠簸不破的真理至少在今日的此地仍然存在，车猛地撞进了蛇球当中，如同是迎面撞上了一面由血肉组成的墙壁，或者死亡组成的暴雨，随着咚的一声闷响，蛇的残肢撞得整个军车噼啪作响，血肉如同喷漆，布满了所有的玻璃，蛇球一触即溃，断裂的蛇身飞过了车体，刹那之间便被遥遥甩在车后——

　　并没有巨大的蛇隐藏在蛇球当中。

　　似乎那真的是幻觉，又或者是蛇的鳞片与那苍白的天光勾结制造的一个把戏，那蛇眼消失了，就好像是没有存在过那样。

　　车子在山道上向着下方的道路跌跌撞撞坠去，血已经溅满了挡风玻璃，雨刷徒劳的试图为他们扫清面前的视野，如果不是老刘那钢铁般的手腕钳住了方向盘，那他们恐怕早已在蜿蜒的山道上滑入万丈深渊当中。

　　“刹车失灵了。”

　　老刘一边简单的说着如今的情况，一边拉起了制动的手刹。

　　车身发出了吱嘎的声响，引擎粗暴的呼吸着，这台军车如今就像是见了血的疯兽，失去了掌控，只剩下了横冲直撞的本能。

　　林松脸色煞白的坐在座位上，几乎一动都不敢动，嘴巴里哆哆嗦嗦的念叨着什么。

　　李星渊是个无神论者，但此时也忍不住向着这个世界上他知道姓名的任何一个神明祈祷。

　　而老刘还是很稳定，他比起这失控的军车更像是一个稳固的钢铁，他紧紧的把住方向盘，像是马戏团里控制着狮子跳圈的驯兽师一样把控着这可怕疯兽的情绪，让它在自己的控制下缓慢的稳定下来。

　　车子左滑右滑，老刘紧紧的盯着前方，借着那血肉模糊之间仅剩下的一点点视野，他最终在车道上再次停稳了这台车。

　　这个时候，老刘才终于吐出了一口气，他的额头上满是汗珠，身上的军装也湿了一半。

　　“我们安全了。”李星渊向着左右望了望，这里已经没有蛇群了，那些蛇被他们远远的甩在了后面，似乎也没有追过来的意思：“暂时。”

　　“车不能跑了，咱们得先把卷进轮胎里的那些血肉都得剔出来才行。”老刘说道：“下车的时候要小心，虽然车道上没蛇了，但是挂在车上的蛇里可能还有没死透的。”

　　“那个眼睛！“林松还有些茫然无措的四处张望着，还没有从刚才的情境当中回过神来：“那个眼睛！那条大蛇……怎么可能？为什么？”

　　“没人能给你答案。”李星渊叹了口气：“我的建议是，别去想。”

　　李星渊伸出手来拍了拍林松的肩膀：“下车吧，清理一下车体，咱们今天还得赶路呢。”