第7章 周所长

那些科学家还在这里。

　　尽管主控制室看上去除了那张伪色图之外一切正常，但是他们还在这里，在在某个地方游荡，等待着更多的眼睛。

　　“我们得离开这里。”李星渊对着苏晓低声说道。

　　“嗯。”

　　苏晓从恐惧中恢复了过来。

　　比起一个在宇宙各处注视而来的眼睛，显然一群想要挖掉人眼睛的天文学家是更加现实的威胁，苏晓明白这一点。

　　或许她会在接下来的某个午夜因为那来自宇宙当中的注视而惊醒，但现在不跑的话，就要没有午夜梦回的机会了。

　　天文台当中依旧没有什么声音，不知道那些科学家们都在哪里，按理来说，他们早就应该知道李星渊和苏晓那毫不遮掩的潜入才对。

　　眼下洛金山天文台的情况远远比李星渊预想到的要复杂，尽管没有找到林松的姑父，但是却认识了苏晓——一个江城大学的教授，陈炎承的前同事，一样可以为他进到实验室里牵线搭桥。

　　他们往外慢慢的挪动着，已经稍微习惯了视觉的延迟和那爆闪的蓝光，他们走到了主控制室的门口，然后听到了一个声音。

　　“苏教授？”

　　李星渊的视觉还停留在几秒钟之前没有打开主控制室的时候，因此他立刻察觉到了不对。

　　对方没有受到视觉延迟的影响。

　　即便是通过听力判断出来这里有人，那也不可能精准的判断出来那个发出声音的人是谁，但对方能如笃定的说出苏教授这三个字，就说明对方一定是‘看’到了他们。

　　苏晓的手臂僵硬了一下，她没有睁眼，向着那个发出的声音的方向扭了扭头：“周所长？”

　　李星渊的视觉还没有恢复，但是他通过那些门扉和锁孔，他看到了那个东西的存在——那是什么东西？大概是个人类，李星渊认得人类的身体特征和锁孔的位置，但是在原本应当是颅骨所在的位置，却几乎被密密麻麻的锁孔挤满了。

　　那些锁孔翻滚着，歪斜着，挤压着，如同是一团挤在一起的蛆虫，丑恶而赤裸的痉挛着。

　　这是李星渊第一次见到这样的锁孔形态——他的手指绷直了，钥匙在渴望将那些开启之物关闭。

　　他已经做好准备了，无论是接下来会看到多么可怕的东西。

　　而光终于将眼前的一切投射到了他的面前。

　　那是个披着白大褂的中年男人，看上去相当温文尔雅的模样，并没有任何的异常，他看着两人，手里面拿着一杯咖啡，似乎有些惊讶。

　　李星渊低声将自己看到的事情告诉给了苏晓。

　　“周所长，是我。”苏晓的手轻轻的捏了捏李星渊的手臂，示意她现在也要睁开眼睛了：“我是来找蔡副所长要一组数据的，他不在就算了，到时候我再来拿。”

　　如果能不发生冲突的话就尽量的不发生冲突——鬼知道对方在这个光的沼泽当中呆了这么长的时间，到底变成了什么鬼样子。

　　对方没有信苏晓的话，李星渊看不到，但对方大概是看了一眼主控制室的方向：“苏教授，蔡副所长已经死了，不在了，你们要什么数据，我给你们找就行……你们从主控制室出来，应该也看到了那东西吧？”

　　对方的话有些让人捉摸不透到底是什么态度，但是李星渊已经做好了战斗的准备。

　　他不是个擅长战斗的人，但如果能摸到对手，只要插入到关键的锁孔当中，就能一击毙命。

　　“别紧张，苏教授，还有那位陌生的朋友。”周所长笑了笑，他似乎没有什么恶意：“你们应该也看到了我们的实验日志吧？不要担心，眼睛已经足够了，也不是什么人的眼睛都行呐——大家都是自愿的。”

　　周所长坦诚的让人意外，但嘴巴里面说的话却又诡异的可怕。

　　李星渊现在倒是情愿在出门的时候遇到了一个怪物，然后直接打上一架了。

　　“你们来的刚好。”周所长拿着咖啡杯，指了指主控制室——这是李星渊根据他身上的锁孔判断出来的，真实的画面还是经过了许久的延迟之后才到达他的瞳孔——他说道：“马上就要进行最后一次的观测了，请帮我们记录一下吧，把这些记录和你要的数据一起带出去，苏教授。”

　　李星渊能感觉到苏晓的手臂微微的绷紧了，她在思考对方的建议。

　　尽管没有和这女人相处多长时间，但李星渊几乎是立刻就知道她没有办法拒绝这个建议。

　　“好。”

　　果然。

　　李星渊有点头痛。

　　“你可以走。”苏晓把头扭了过来，她凑到了李星渊的耳边，低声说道：“如果你不好奇的话。”

　　好奇。

　　李星渊不可能不好奇，他知道自己该走，谁知道接下来这个天文台里面会通过什么样的手段，揭露多么骇人听闻的事情？为了自己心智的完整，离开这里才是最正确的选择。

　　但——

　　他叹了口气。

　　“让我看看接下来还会发生什么稀奇古怪的事情吧。”

　　苏晓意味不明的哼了一声，很难说这个声音到底代表了什么具体的意思，但她没有放开李星渊的身体。

　　周所长走了过来，似乎并不意外两个人以这种奇怪的姿势站立着。

　　“等到你们在这里待得时间长了，你们的大脑就会习惯这里光的速度。”周所长说道：“当意识到视觉不够准确之后，它会逐步开启代偿效应，激活——新的眼睛，新的可以在任何光速下洞察真实的眼睛，那时候才是我们研究所需要的眼睛。”

　　李星渊有点紧张，苏晓当然也是。

　　“啊，颅内之眼的生成需要一段时间，不用担心，而且我之前也说过了，眼睛已经足够了。”

　　周所长笑了笑，先一步端着咖啡走进到了主控制室里。

　　李星渊和苏晓与他保持了一段的距离，跟在他的身后，苏晓第一次用自己的眼睛看到了那个凝视着一切的眼瞳——她的呼吸几乎停滞了一下，李星渊知道那种感觉，但苏晓停滞的速度比李星渊快，她很快就疲惫的而沉重的呼吸着，恢复了行动能力。

　　而周所长走到了那个显示着那张图片主屏幕前面，跪坐了下来。

　　他的颅顶打开了，里面开出了妖艳的花。