第8章 看到你了

那些锁孔，开始争先恐后的从他的脑袋当中生长了出来——这就像是对现实发生一切的一种预言。

　　紧接着，李星渊感觉到了苏晓紧紧的抓住了他的手掌，这个女人第二次的感觉到了害怕。

　　周所长的脑袋打开了，像是绽放的花瓣，里面蓝色的细蕊发着光，从他的脑袋当中生长了出来，眼睛——那些眼睛从细蕊的尖端伸张着，它们缓慢的活动，如同是一只只的毒蛇，又像是花朵的花蕊，它们支撑了起来，伸张着，四处探望着。

　　十几个眼睛，十几个眼球在空中生长着，旋转着，它们发着光，像是怪异的花朵。

　　但它们牵连着神经，沾染着黄白的脑组织，让这一切显得又是如此的狰狞。

　　而周所长的身体还在动，他拿起了那个被放在地上的咖啡，浇入到了那绽放的颅顶当中。

　　那些眼睛颤抖着，它们享受了这怪异液体的滋润，开始缓慢的抖动和痉挛了起来，它们密集的颤抖着，似乎得到了别样的生长，它们粘腻的彼此缠绕着，发出‘咕啾’一样的奇怪声响。

　　李星渊强忍着那怪异而恶心的感觉，向着周所长的脑袋里面望去——那里面已经完全的空了，他的脑组织，以及曾经在那头颅当中存在过的一切，都已经消失了，只有那些眼睛，那些不断生长的眼睛。

　　“别担心，二位。”周所长的下巴残存了下来，他还能说话，八成不是用原本人类的方式：“我……很好，这是必须要做的，这是所有人的愿望，洛金山天文台所有人的愿望。”

　　李星渊看着那些眼睛，才发现它们的颜色各不相同，它们是来自于不同人的眼睛，但它们现在全都由同一根神经连接在了一起，这是什么亵渎的科学吗？又或者是疯狂的魔法？周所长是怎么做到的？洛金山的这些人是怎么做到的？

　　“都不是。”周所长低声说道：“都不是，这是……不得不做的事情，眼睛，那些变异出来的眼睛，比我们最好的射电天文望远镜能看到的都更清楚。”

　　“即便如此，一只眼睛是不够的。”周所长有些悲哀的说着，他现在看上去就像是一个被那些怪异的眼睛寄生虫寄生的躯体：“就像是洛金山的射电天文望远镜阵列一样，一只眼睛是不够的，无法理解这个宇宙的真实，所以，必须要拥有更多的眼睛才行。”

　　那些眼睛看着李星渊和苏晓，洛金山天文台的所有工作人员看着李星渊和苏晓。

　　“干涉测量技术。”苏晓冷冰冰的说着。

　　“对，干涉测量技术，苏教授，你能理解。”周所长点了点头：“接下来，请你帮我们将我们测量到的数据标注到那个原始的测量图上，可以吗？”

　　苏晓深吸了一口气：“好。”

　　她引导着李星渊的手，他们向着那个之前揭露了可怖的疯狂真相的主控制台慢慢的走了过去。

　　——为什么要这么做？

　　李星渊有些疑惑，他不太能理解这些科学家的脑回路，洛金山的这些天文学家们，他们为了观测那个眼睛，为什么能做到这一步？这种非人的扭曲，如果是出于个体的意志，那么究竟是多么执着的悲愿才做到了这一步？

　　如果说，周所长说的都是真的，所有的天文学家都是自愿的献出了自己的眼睛，那么洛金山天文台，这个已经被江城的人们遗忘的地方，这些天到底发生了什么？

　　天文学家们一个一个的，感受着自己颅内当中不属于自己的眼睛的诞生，为了观测那如今变得可怖而未知的宇宙，他们一个个的敲开了自己的脑袋，将自己脑子里面的眼睛取出，交付给了自己的同伴。

　　一个接一个，一个再一个。

　　然后，所有的眼睛被集结在了一起，所有的眼睛被当成了一个整体，然后再一次的准备望向天空。

　　天空，天空，在这片狼藉的大地上，在这片黑暗的，绝望的荒原上，他们还在看着天空。

　　如果机器不足以相信，那么他们就决定采用自己的肉身。

　　“另一位朋友，你是做什么的？”

　　周所长问道。

　　“记者。”李星渊下意识的说道，然后又补充了一句：“前记者。”

　　“啊，那你就记着好了。”周所长说道：“记着。”

　　他的眼睛一个一个的仰了起来，看向了天花板。

　　那在颅内生长的眼睛，足能穿透那钢筋混凝土的包裹，足能胜过那笼罩江城的阴霾，足能胜过那遥远的星河，足能胜过那黑暗的宇宙。

　　那些眼睛颤抖着，就像是在抗争着虚无的重压，那些没有眼皮的眼球满是血丝，它们在看，在寻找，在寻觅这个宇宙埋藏的秘密。

　　啪。

　　一个眼球突然爆裂了开来，鲜血四溅开来，就像是一个被捏爆的葡萄。

　　它耷拉了下来，链接着它的那个神经抽搐着，吐出了几口血来，然后便像是死去了一半不再动弹。

　　“苏教授，第一个特征点的数据标注分类是B，序号是……”

　　周所长声音颤抖的说道。

　　苏晓无言的操纵着那台电脑。

　　她标注着那个曾经把她吓坏了的宇宙微波噪声伪色图，就像是一个合格的研究员。

　　她眼前看到的东西都是延迟的，但她标注的速度和打字的效率是准确的，毫不犹豫的。

　　“下一个。”苏晓冷冰冰的说道。

　　她能理解。

　　李星渊能感觉到，这个叫苏晓的女人能理解眼前发生的一切，如果她当时出现在这个天文台当中，她也会变成这些眼睛中的一个。

　　“第二个特征点的数据标注分类是……”

　　周所长继续说道。

　　眼球在逐个爆裂。

　　这些眼睛，这些可怕的，由人的生命献祭而来的眼睛，也无法安全的观察那可怖虚空当中的一切，也无法承载那虚无冥冥的天意。

　　但它们还在支撑着，在孤独的宇宙当中，这些眼睛还在坚持着。

　　它们——不，他们——还在凝视着宇宙当中的那只眼睛。

　　他们说，我们看到你了。

　　我们看着你呢。