第8章 颅内之光

这不算是李星渊这些天遇到过的最奇怪的事情，可能连前十都算不上，如果算危险程度的话，可能连前二十都排不进去。

　　车子停在路边，老刘在进行一些简单的检查，车子没有太大的问题，实心胎足以撑过这样的情况，只是挂在轴承上的一些血肉需要除清，还要检查一下刹车问题。

　　车子在撞开了蛇球之后一路向着山下滑行了下来，几乎留下了一路的血痕，原本坐在车内，因为血迹的遮挡所以看不太清，但现在走下车回头看去，就能看的清楚——有几个即便是在没有视线遮挡，轮胎打滑的情况下也依旧算的上是惊险的弯道，竟然都被老刘顺畅的开下来了，真可以算的上是奇迹。

　　老刘做的工作李星渊帮不上太多的忙，他是个动笔杆子的，在这种情况下几乎没有什么用处。

　　林松也帮不了老刘，只能和李星渊一起擦擦车上面挂着的血肉，把那些骨屑和嵌进了车体的肉块给抠出来。

　　因此，比起在车下面的老刘，他和李星渊首先发现了日食的发生。

　　这一次就连林松都没有大惊小怪，现在人们已经习惯了这个了，日光从最中心开始熄灭，一步一步的蚕食了几乎所有的光明。

　　那苍翠的青山全部收入了黑暗的大氅当中，太阳所残留的那个圆弧状的遗骸阴冷且微弱的散发着仅剩的一点淡淡的光。

　　老刘咬着手电筒继续在车下工作，李星渊和林松也试着继续擦拭车体，但是很快就发现他们看不清车上到底有没有脏东西了，所以只好先坐回到车上休息。

　　“外面到处都是这样？”林松忧心忡忡的问。

　　“嗯。”李星渊点了点头，然后又宽慰着林松：“放心吧，人口聚集的地方要好一些，就像是江城的市区，还有火种基地，最危险的其实是野外。”

　　“江城啊。”林松的眼睛里面又一次闪烁起了光，随后又黯淡了一些：“我想回家。”

　　“能回去的。”李星渊背靠在座椅上，有些疲惫的说着：“咱们都能回去的。”

　　“李记者，这一切到底是怎么回事呢？”林松忍不住发问：“真的是什么高能粒子袭击地球吗？所谓的高能粒子，真的能让我们出现那样的幻觉？”

　　李星渊不知道哪个解释更能让人相信，比起物理学彻底崩塌的荒诞现实，或许高能粒子这个说法多少还能让人信服一些。

　　看到了李星渊的模样，林松似乎也知道这问题让他为难，于是主动转移了话题：“江城现在怎么样了？”

　　“江城还是那个江城。”提起自己的故乡，李星渊露出了一丝微笑，然后又很快消失了：“和其他地方一样，严重的辐射病。还有……”

　　还有那光。

　　李星渊的脸色稍微严肃了一些。

　　那是他在异变刚刚发生，秩序尚未彻底崩塌的时候接到的一份采访任务，也是他接受到的最后一个采访任务，就是关于那从天而降的光。

　　一想到那光，他的神经就微弱的刺痛了一下，肌肉不受控制的跳动起来，那怪异的，无法形容的色彩在他的眼前展开，如同是苦涩的毒药浸染舌尖一般。

　　李星渊不受控制的握了握拳，然后又放开，他闭上眼睛，那色彩却依旧在那闭目后的黑暗当中挥之不去，宛如不是来自眼前，而是颅内。

　　可能是刚刚受到了惊吓的缘故，这次和之前在火种基地门口时不同，那光这次攥住了他，强逼着他——只要目睹了那光芒，就没有不为之改变的，即便能躲过肉体的畸变，也逃不过颅脑的洞开。他从那场灾难当中幸存了下来，但这恐怕并不是什么好事，那光永久性的改变了他。

　　他无法，无法形容自己看到的一切，因为人类的词汇里就从未设计过那样的场景，语言启蒙了人类的文明，而那来自宇宙的光芒使语言的大海干涸。

　　“李记者？李记者！”林松看到李星渊张开嘴巴但说不出话的模样，有些着急，推了推李星渊。

　　李星渊闭上了自己的嘴巴，那光彩从他的眼前消失了，缩回了他思维的海洋深处，等待着下一个思想触及那份黑暗的时候。

　　“不，没什么。”李星渊疲惫的睁开了眼睛，这比应付一群在道路上盘踞起来的蛇对他而言困难多了，他的精神耗竭，坐在车里，冷汗直冒。

　　老刘这个时候刚好上了车，看到了李星渊的样子，又下了车，打开了后备箱，拿了个毯子给他。

　　“休息会吧。”

　　李星渊披上毯子，蜷缩在了后座上，他此刻分外孱弱，连开口道谢的力气都没有。

　　“李记者这是怎么了？”他听到林松小声的问老刘。

　　“你早晚会明白的。”老刘只是这么回应他。

　　早晚会明白的，只要还生活在这个世界上，那么早晚都会理解这种滋味。

　　正常的时代已经结束了，消失了，一去不返了。现在是异常纪元。

　　正常时代的人类，要想生活在如今的异常纪元，所需要经历的改造不亚于重新出生。

　　李星渊倚在车门上，尽管疲惫困倦到了极点，但是他却睡不着，脑海之中尽是一些说不清，理不尽的思绪，老刘和林松在说话，似乎就是关于江城所发生的事情的，也对，老刘的部队就驻扎在江城，就算是没有亲眼见到，但想必也听人说起过那几个街区发生的事情……

　　林松的情绪似乎很激动，但老刘的声音依旧很稳定，他一向如此，让听到他说话的人也不由得镇定了下来。李星渊听不清他们说什么，只好去继续想自己的事情，那光……说不定自己正是因为见识过那从天而降的光芒所具有的威力，才会相信陈炎承那关于有一束光可以拯救世界的这类不着边际的话。

　　他的思绪还是极乱，完全不成型，车子开始平稳的开动，大概是终于开出了山区，老刘和林松也不再说话，

　　盯着车窗外面全然一片漆黑的天空，李星渊突然有种奇怪的预感，于是忍不住开口说道：“要下雨了。”

　　老刘和林松都有些吃惊，老刘侧了侧脑袋，林松则探过头来，关切的问着李星渊什么，但是李星渊还是听不清，只好摇摇头，也不知道有没有领会李星渊的意思，林松重新坐回到了副驾驶上，和老刘说起了话。

　　几分钟后，天上开始下起雨来。