第9章 Monster

所有的眼睛都在逐渐的破碎，周所长的声音也在破碎中颤抖，那宇宙中的眼睛并无恶意，但试图理解其本身便是一件巨大的冒险。

　　“更多……”似乎是理智也在溃败，周所长几乎已经没有办法抵抗从脑内升起的疯狂，他咬紧了牙关，仅剩的那些眼睛像是被来自宇宙的压力压得低于了他的嘴巴：“我看不到了，我需要更多的眼睛。”

　　但他没有冲着李星渊和苏晓发动攻击，或许是已经没有力气，或许是没有意义——李星渊和苏晓在天文台的时间尚短，并没有来得及形成颅内之眼。

　　他只是喟叹着，准备接受这一切了。

　　人对宇宙发起攻击，就像是堂吉诃德骑马向风车冲锋，这是不智的尝试。

　　从一开始这次的观测就不是为了什么必须要完成的目的，他无法观测到那宇宙之眼的全部奥秘，就算是有再多的眼睛也不行，就算是全地球上的人，长出了七十亿枚眼睛，这七十亿枚的眼睛，在一个共同的意志下凝视天空，同样无法洞察那宇宙奥秘的万一。

　　对于这一点，周所长心知肚明。

　　但他只是失望，失望只能到此为止罢了。

　　苏晓也停了下来，她似乎也知道周所长接近了极限，她微微的叹了口气，准备将对伪色图的修改保存下来。

　　李星渊站了起来。

　　虽然还是没有办法理解这份执念，但是——

　　“我可能能帮上点忙。”李星渊小心的挑选着措辞：“我可以帮助你，但无论成功与否，你都会死。”

　　锁孔，那些在人体上或封闭或洞开的东西，能否对已经变成了非人之物的东西有效？

　　当然有效。

　　尽管李星渊并没有机会在他之前遇到的任何一个类似的东西上实验一下他的想法，但他知道有效。

　　“请。”周所长说道。

　　苏晓没说话，李星渊也不知道她对此究竟是什么态度，但他也不在意这些，他的能力对于有官方背景的人来说几乎是公开的秘密——老刘是个忠诚的军人。

　　李星渊走到了周所长的面前，他的手指缓慢的颤抖了一下，他在期待洞开一个非凡之门。

　　在那颅脑的正中间，李星渊刚才看周所长的那些生长出来的眼睛的时候，就已经看到了那个锁孔了，比周围的锁孔更大一些，正在脊柱的正中间，那里的脊柱神经从那脑袋和脖颈的连接处分开了，连接到了那些分散开来的眼睛上。

　　颅骨并没有完全的消失，但确实变软了，贴在了血肉上，正在以某种呼吸一般的速度轻微的颤抖着，就像是一曾薄膜，或者是一个白色的八爪鱼。

　　李星渊将手指嵌入到了那中心的锁孔之间，感觉近似于某种焦脆的书页，转动锁孔的感觉相当轻松——洞开对李星渊来说从来不是一种负担，更接近于一种本能。

　　眼睛。

　　李星渊在自己的心中默念着，我要更多的眼睛。

　　周所长的身体停住了，就像是一个停止了运转的机器，但他的身体里面响起了奇怪的声音。

　　咕咚，咕咚。

　　噗嗤，噗嗤。

　　李星渊后退了一步，他听到了周所长的身体发出的声音，但是他的眼睛却暂时的看不到周所长的身体所发生的景象，但他不觉得那是什么好事。

　　无数的眼睛冲破了颅腔，它们回应着‘洞开’——周所长的想法本身就回应着洞开。

　　洞察那宇宙之眼的奥秘就如同拿杯子去接水，越小的杯子能接到的水就越少，于是，为了承接更多的秘密，容器本身就在祈求着自身的洞开。

　　越来越多的眼睛，正如同群蛇一般虬结着，狂舞着，它们笔直的指向了天空，争先恐后的观察着那宇宙中的秘密，有些为了投身那狂热观测，不惜撕裂了和身体的链接，以断裂的姿态望向苍穹。

　　而周所长终于再次开口了，他以一种努力压抑着狂喜的声音说道：“我能看到了！我能看到了！”

　　实际上，因为越来越多的眼睛正在不断地钻出来，所以周所长现在还有没有那个人类的，名为嘴巴的器官，已经是一件难以分辨的事情了。

　　但他的声音还在响，尽管扭曲，黏腻，像是某种鱼类潮湿的鳞片刮过了土石的声响，但他还在说着。

　　“第二十六个特征点的数据标注是……”

　　那些眼睛破碎着，破损着，不断地炸成了一团血红色的小点，但已经无所谓了，维持周所长这个人身体的所有给养都在回应着那可怖的渴望。

　　洞开！洞开！洞开！

　　苏晓还在精确的标注着内容。

　　这个女人对于自己眼前发生的一切似乎无动于衷，并没有感觉到半点的恐惧，李星渊想到了自己第一眼看到这个女人的时候想到的，她是根精确的，精准的指针，直到现在也是如此稳定可靠的工作着。

　　李星渊回到了苏晓的身边，他用一种不值得称赞的方式完成了了一个不知道值不值得的愿望。

　　“干的不错。”苏晓说道：“李星渊……啊，我知道你是谁了，我看过你的报告。”

　　“你不像是个会忘记报告上出现的名字的人。”

　　“报告上没有你的名字。”苏晓没有片刻犹豫的说道，她一边说话一边记录着周所长念出来的一个又一个数据：“在报告上，你是M13，你那个现在在第一人民医院关着的那个旅伴是M14。”

　　“M是什么意思？”李星渊问道：“和牛等级？”

　　苏晓略带着些讽刺意味的冷笑了一声：“很有幽默感啊，李先生，当然是Monster的意思。”

　　怪物啊。

　　李星渊有些疲惫。

　　他完全能理解为什么在苏晓看到的那份报告上自己和林松会被标注为怪物。

　　与写那份报告的老刘本人的意志无关，这是作为整体的，仍旧试图维持着旧日秩序的那些人们对于自己的定性。

　　自己之所以不像是林松那样被关在了医院里，可能只是因为自己还保持着人类的，至少不会引发恐慌的外形吧？

　　“很不爽吧？等到这里的事情结束。”苏晓说道：“我们聊聊？”

　　“我觉得，没有比我们更合适的盟友了。”