第9章 雨中人

这雨和寻常时候没有什么太大不同，唯一的区别便是拍打在车窗上的声音有些奇怪，不像是清脆的“滴答”声，而像是某些油脂落下的粘稠噗噗声。老刘打开雨刷，刮下来的是一层灰黑色半透明的浑浊液体，车灯打在远处的路面上，好像迢迢永无尽头。

　　李星渊稍微恢复了一点，这些过去的阴影带给他的更多是精神性上的负担，而不是肉体上的。所以他得以坐直了身体，继续盯着前方。

　　老刘问：“不多休息一会了？”

　　“不了，让你们见笑了。”李星渊甩了甩昏沉的脑袋，自从那件事情发生了之后，在想到那光芒的时候，他就常常会出现这样的情况，那光洞开了他的思维，藏匿在他的意识当中，每一次出现这种情况，他都会觉得自己大脑的某个部分发生了永久的改变。

　　就像是用手指抓着深渊旁的峭壁，每一次出现这种情况，他的手指便被迫松开一根。

　　“李记者，辛苦。”林松也关心了李星渊一句。

　　李星渊注意到林松的表情比之前严肃了许多，显然是知道了江城的情况。

　　“别太担心了，林松。”李星渊宽慰着他：“大多数人都撤出来了。”

　　“嗯，其实我做好了准备。”林松苦笑了一声：“李记者，就算是不发生那种事，谁能保证自己的亲人能不得辐射病呢？”

　　李星渊无言以对，林松说的是事实。

　　辐射病带走了多少人的生命呢？尽管没有一个官方的数据，但数量恐怕到了要以亿计数的地步了吧？

　　不止如此，不断出现的怪事，还有断电断网——

　　气氛沉默了下来，这是上车以来林松第一次如此沉默，李星渊这才意识到林松不可能对于发生在自己家人身上的事情毫无准备，他在念叨这些事情的时候，心中一定也是隐隐的感到不安。

　　但这种事情能怪谁呢？只能怪这狗屎的世道。

　　李星渊叹了口气，望向了车窗外面。

　　现在是几点了？他又一次失去了对于时间的掌控，现在到底是早上还是晚上？这条道路像是无限的延伸一般，他们的西侧就是藏地的高原，他们不去那里，而是从那里绕过去。这里本就地广人稀，缺少开发，现在也没人有心情在这条道路上旅游了。如果是阳光灿烂的日子，从这条公路上向着东部望去，说不定能看到藏地皑皑的雪山，但现在只能看到近处的荒地，而在那周围的荒地上面……

　　李星渊眯起了眼睛，那是什么？

　　某种东西牵扯着他的视线，似乎是出于某种本能，他的视线锁定了荒地的远处，那里存在着某种东西——他的大脑是如此提醒他的。

　　然后，他也的确发现了异常。

　　“林松，你往外看，能看到荒野上的那个东西吗？”

　　“嗯？”林松听到李星渊的话，便也向外看去，他凝视着远处落荒的土地，眯着眼睛，并没有发现什么奇怪的地方。

　　“看雨。”李星渊提醒他：“雨是不是在那里……”

　　他不知道该怎么说，但雨似乎从某个地方分开了，消失了，露出了某个轮廓——某个看不到的东西站在雨中。

　　是幻觉吗？

　　那东西离得很远，距离不好把控，因此李星渊没有办法判断它的大小，但它远比人大，如果人在那个距离的话，大概只有一点微不足道的黑点，但它却在荒地的雨中撑起了一个明显的轮廓——尽管它有着某种近似于人的轮廓，但它并不是人，李星渊看不到它的脑袋的轮廓，但从它的手臂来看，也长的过于惊人了。

　　它是无形的，但暴雨勾勒出了它的外形，它沉默的站在雨中，像是一个固定的雕像。

　　尽管无法目视对方的存在，但李星渊有一种感觉，那东西——无论它有没有眼睛这种器官——它都在盯着自己。

　　不是盯着这辆车，而是直直的盯着自己——又或者是，盯着藏着自己身体里的某样东西。

　　但就在李星渊一个眨眼的功夫，那东西消失了，雨顺畅的落到了地面上，又或者是那东西已经被快速行驶的车子落到了身后。

　　李星渊捏了捏自己的鼻梁，感觉有点头疼。

　　“没什么，只是幻觉罢了。”

　　无论是不是幻觉，又或者那究竟是什么东西，只要对方没有表露恶意，就可以暂时忽视不管。

　　之前也发生过类似的情况，在如今这个时代，如果每个发生的怪事都要追根究底，根本不可能。

　　车子又开了几个小时——或许只有十几分钟又或者已经开了几天——日食一直没有过去，天地完全的陷入了黑暗，现在也许已经是夜晚，李星渊试着继续通过掐手指的方式计算时间，但心烦意乱的一直进行不下去。

　　不知道为什么，那个无形之物和之前的幻觉不同，让他一直隐隐有些不安。

　　黑暗逐渐变得更加浓郁，他已经没有办法看到外面的景象了，车子行驶在道路上，只有暴雨相伴，好像永无尽头。

　　但老刘慢慢的踩下刹车，车子在一旁缓缓的停稳了。

　　“怎么了？老刘？”

　　“路被堵住了。”老刘熄了火：“有人在这里发生了车祸。潘帅，你那副驾驶座下面有军用雨衣……”

　　“潘帅？”

　　听到林松的话，老刘愣了愣，这是这个三十多岁的男人脸上第一次出现如此茫然的表情，但那神色很快消失了，重新变得坚毅。

　　“林松，我说的是林松。”

　　李星渊无言以对，拍了拍老刘的肩膀。

　　林松倒没有太在意，他从副驾驶座下面抽出了三个雨衣，给了老刘一个，李星渊刚想接，就被老刘拦住了。

　　“你们俩在这里坐着，我下去看看。”老刘套上了雨衣，然后用略带着些命令的口气转向林松：“林松，我要是出了什么事，你就负责把李记者带回江城。”

　　林松默默地点了点头，握了握自己手中的步枪。

　　李星渊也没有说什么其他的话，他熟悉老刘，知道老刘是个什么样的人，这种情况是劝不住他的。

　　“注意安全。”