第13章 一模一样

高挑的身体半悬在空中，一根手指粗细的麻绳挂在房梁上，底端打出来一个环，稳稳挂着一颗脑袋。

　　脸部朝向门，一推开门就能看到那双死不瞑目的眼睛。

　　眼睛睁到最大，似乎都快要脱离眼眶的束缚，跟前两位死者不同的是他的眼黑向下，腹部无伤。

　　但他的嘴被撕烂了，舌头掉在地上。

　　“为什么…为什么在安全区也会死人…”

　　没有太多存在感的黄毛男生看着鲜血淋漓的从口中流淌的肖坤，精神似乎都变得压抑了很多，片刻后，他突然笑了，像是喘不过气来，眼睛里一片血丝，“这个地方要把我们都杀了，都杀了，哪还有活路！”

　　“逃，我要逃出去，这里没法呆……”

　　他的精神出现了明显的障碍，相比较已经仙逝的肖坤，乘柏更加关注黄毛男，柴房里的灯是打开的，密密麻麻的影子拥挤在一起，他低头巡视一圈，重新把目光放回在黄毛身上。

　　眼睛外凸，脸色涨得通红，左右手频颤，一瞬间，他踢开了柴房的门就要往外逃，挤在一边的马丽萍伸手就要拦，却被橙莹挡住，任由黄毛冲向了院子里，几秒后又听到了一阵粗暴的开门声，

　　寻声望去，黄毛已经跑出了大门。

　　“莹莹姐，为什么不让我拦着他。”马丽萍望着凌晨的夜晚，似乎已经猜到了黄毛的结局，她本意想帮对方，但被橙莹拦住了。

　　橙莹欲言又止，看表情似乎很纠结，就在她准备开口时，乘柏抢先开口：

　　“他的影子。”

　　他的回答引起了所有人的注意，大多数人的眼睛都充满惊讶，唯有橙莹跟梨麻德比较平静。

　　“麦菊哥，他的影子怎么了？”马丽萍愣了愣，同时她又很疑惑乘柏是怎么注意到对方影子的。

　　乘柏退到黄毛一开始的位置，大约在门槛稍前位置，这个位置一出事就能立刻跑出去，将目光向下，伸手指了指拥挤的影子，“他的影子很怪，所有人的影子都向左倾斜拉长，只有他直直向下，而且影子跟他的身体完全不对应，他很瘦，但他的影子更像个中年发福的男人。”

　　过了半晌，橙莹伸手指了指肖坤的影子，脸色凝重：“而且他的像个老人。”

　　高悬低矮的影子倒映在地上，因为位置缘故导致影子的脚底占据大部分空间，不仔细看完全看不清影子后背的驼态，以及稀疏的毛发。

　　马丽萍下意识往橙莹身上贴了贴，见后者没有嫌弃的意思，她贴的更紧了些。

　　“我觉得大家应该把各自的信息都完整的说出来，不然就像那个黄毛说的，我们都会死在这里，无人生还。”像是做了很久的考虑，橙莹沉呼了一口气，把她昨夜发现的事情以及自己的判断讲了出来：“当我昨晚看到那个小低个的行为后，我脑海里闪过的第一个念头就是鬼上身，所以今天张先生回来后，我第一想法同样觉得是张先生杀了小低个，按进展，今晚或者明天张先生可能也会死，但我没有想到会是他。”

　　橙莹指了指挂在半空的肖坤，手指微微颤抖，她不是替对方可惜，而是真的被异域的难度恐慌到了：“

　　异域不会将玩家一开始就打上死亡标签，你们也看到了，他的影子是老人，或许就是你们说的林可成父亲，他的父亲是自杀，所以肖坤也自杀了，甚至自杀死在了安全区里，从这里开始，我的猜测就动摇了，如果真像我说的那样，我们每个人都代表八年前一个死者的身份，如果有多人是自杀，是不是就代表我们无法反制，必死吗？”

　　她现在只觉得压抑，见过了太多异域里各种各样死亡玩家，什么恶心程度都有，她早就适应了，但面前肖坤只是上吊死亡，她已经惊恐了，因为没人会知道下一个死的会是谁。

　　一个躲在安全区里连门都没出去的玩家就这样平淡的死亡。

　　“这对我来说更像死亡异域，一天两夜我们发现的线索被全盘否定了。”橙莹此刻表情恢复的平静，但只有她自己知道心脏跳动的有多激烈。

　　扫视四周，橙莹发现白天与肖坤一起从林可成口中得出线索的中年男人一直在哆嗦，她还没开口，中年男人已经提前说话，表情恐慌，声音都在颤抖，“林可成收养的女儿，是被剁成肉泥了！”

　　话刚出口，所有人都被吓了一跳，他们再清楚不过，前面死亡的三个玩家都已经跟林可成说的对上了，他们现在十个人里，一定有一个代表着他的养女，谁都有可能被剁成肉泥。

　　乘柏在无人注意时擦了擦额头上的冷汗，见所有人一声不吭，他无奈的笑了一声，平静的将他第一夜发现的情况讲给了众人。

　　“张先生，你的意思是，你可能代表着那个女孩？”

　　虽然橙莹问话表现的特别关心，但乘柏听到了周围轻微的放松声，似乎都在对自己不是代表养女而感到开心。

　　就在他准备点头时，陡然间一只手搭在了他的肩膀上。

　　半张着嘴的橙莹也硬生生把话憋了回去。

　　一阵刺骨的冰凉从背部扩散全身，乘柏冷不丁打了个颤，回过头发现林可成神不知鬼不觉的出现在了他的背后。

　　他的怀里抱着一摞丧服，乘柏往里走了一截，他见状便踏进了门，距离门槛就一步远，憨厚般的笑了笑，把丧服随机递给了一旁玩家，“大家今晚早点休息，明早辛苦你们了。”

　　此刻所有人都注意到了，林可成并没有发现吊在半空的肖坤，这与平常的异域对照起来，非常特别，就好像他完全看不到死人一样。

　　接过丧服的人是橙莹，她默数了一遍丧服，旋即浑身一冷，林可成只给了他们九套丧服。

　　那个黄毛，已经死在外面了。

　　她不是没怀疑过林可成妻子跟他们对应角色的关系，但怎么都理不通，每次进入异域时，邀请卡都会透露一个重要线索，而线索都会围绕着这一个重要线索展开，但目前展开的方式以及信息似乎跟林可成妻子毫无关系。

　　她还是硬着头皮微笑着对林可成回应：“麻烦主家了。”

　　“不麻烦，哪里会麻烦。”林可成笑了笑，转身就要往外出，一瞬间，一道异声将在场的所有人吓了一跳，“林叔，您的妻子是怎么死的？”

　　林可成收回了迈出去的半只脚，回身站在门槛前顿顿的看了眼问话的乘柏，随后长长的“哎”了一声，转身迈出门槛，余音尚留柴房：“病死的。”

　　橙莹趴在门边确定林可成进入主室后，急忙闭上柴房大门，她将全部注意力集中在了乘柏身上，此刻她非常好奇，目光反复巡视着面前这位不断擦着额头的男人，“为什么突然问他这个问题？”

　　所有人的目光聚焦在了乘柏身上。

　　“呼。”

　　长呼一口气，乘柏缓缓开口：“我只是想让他回头。”

　　“为什么？”橙莹很好奇，乘柏刚才问的这句话非常危险，一旦出现变故，所有人都会死在这里，他是新人不假，但再菜的新人也不敢当着主家的面这样问问题吧，更何况这还是大半夜。

　　闭眼深思片刻，乘柏缓缓开口：“林可成的影子跟刚才那个黄毛的，一模一样。”