第16章 NPC的结局会发生改变吗？

报纸上另一道影子逐渐清晰，发型干练，身材略微瘦小，个子不及乘柏高，看衣摆，与自己丧服无二，对方抬起一只胳膊，手里握着像一个扳手的工具。

　　乘柏虽然注意力一直放在报纸上，但他却时刻提防着梨麻德，他知道，只要有别的玩家在，他的死亡概率就会倍增。

　　间隔只差两三秒，如果反应稍微慢一点，后脑勺就会挨上一扳手。

　　乘柏反身躲开的同时，对方因为重力下砸的后劲导致整个身体向下倾斜，扳手稳稳的砸在了桌子上，随即桌面“砰”的一声，一分为二。

　　就像第一夜碰见的肖坤一样，

　　梨麻德的身材，脸部却是一张极其猥琐的中年男子，脸颊消瘦不堪，胡子拉碴的，如果是络腮胡说不定会好看点，但只是个圈胡，导致直面看起来年龄会大个五六岁，两只瞳孔里除了兴奋还是兴奋，就像看到猎物一样。

　　乘柏与此同时也反应了过来，对方不是鬼，肖坤说过，鬼无法反制，只能通过规则避免最后通关，而且对方并没有带给他莫名的寒冷，

　　反而就是他的出现，让乘柏隐约看透了这个异域，但他还没有彻底确定。

　　两秒钟的时间，对方回过神，眼神狠毒的重新抬起扳手，乘柏借势一脚踢在桌子上，布满铁锈的桌脚连带着散碎的桌面直勾勾砸在对方肚子上。

　　对方吃痛向后倒退两步，重新稳定身形的同时，乘柏跳过桌面一手抓住对方握着扳手的手腕狠狠一捏。

　　“咔嚓。”

　　手腕瞬间脱臼，乘柏顺势接过对方手里掉下来的扳手，用尽全力抬手朝着对方头部砸，就差几寸时，他又犹豫的停下了动作，另一只手握住对方另一手腕轻松让对方脱臼。

　　乘柏现在心里还挺替肖坤感到惋惜，似乎自杀真的没有反制手段，除非昨夜旁边有人陪着。

　　他麻利的脱下丧服，将衣服拧成麻绳状，将对方双手背后迅速缠绕几圈再将剩余部分连带着胳膊缠在脖子上。

　　昏迷的男性…

　　准确来说是男性人格的女性被反手绑着，瞬间的手腕脱臼会是正在兴奋的人感到剧烈疼痛，相反，如果对非常平静，可能在一瞬间反而没有疼痛感。

　　大约过去二十分钟，对方的脸部逐渐从男性变回女性，梨麻德脸色苍白，可能跟黑白视角也有关系，昏昏沉沉片刻，对方“嘶”了一声，紧着晃了晃脑袋，然后瞬间抬头。

　　她发现了坐在讲桌上的乘柏。

　　“你对我做了什么？”

　　双手反捆，而且手腕动不了了，疼得梨麻德额头不断冒着冷汗。

　　乘柏从讲桌上跃下来，再三确认后才走到梨麻德背后，弯腰将后者手腕接上。

　　“你刚才是不是觉得头昏？”

　　乘柏不知不觉靠近了梨麻德，后者斜着脑袋思考片刻，点点头。

　　“你刚才想杀我。”

　　“不可能，在这里我杀谁都不可能杀你。”

　　几乎是脱口而出，没有半点犹豫，但刚说完后，梨麻德就后悔了。

　　乘柏则若有所思的点了点头，他想起了橙莹一开始在公交站说的话，“如果我没猜错，你有一张卡，一张通关过恐怖异域的卡，而且你来这个异域时，也知道这里是恐怖异域。”

　　“你真是新人？”

　　乘柏没有回应，他有些想不通的搓了搓脸，“那个卡上写的什么？跟着我一定能通关还是？”

　　“百分之五。”

　　只有百分之五吗？

　　“我再问你个问题，异域npc的结局会发生改变吗，比方说npc的结局是必活，但你又必须杀了她才能活。”

　　“杂鱼，你是不是发现了什么？”

　　梨麻德迷茫的眨了眨眼，面前的这个新人好像发生了一点改变，她否认了前面的问题，“npc如果结局是必活，那她绝对不会死，我们玩家只是了解全过程，然后找到线索通关。”

　　本以为对方会像其他异域中玩家对待玩家那样，可没想乘柏点点头，竟然给她松绑了，梨麻德不是蠢人，前者前面那样说，一定是刚才自己也像大学生那样。

　　如果换作是自己，一定会让对方就这样呆死在这里，这样即不违反规则，安全性也更高。

　　出了教学楼才发现，天空阴沉无比，在黑白格调的视角下，闪电如同将天空劈开一样，瞬间倾泻的暴雨砸在这片荒芜之地。

　　“肖坤有一点说的可能对，下葬前或许就是我们最后的生路，林可成的妻子是我们的转折点，也是她的转折点。”

　　在梨麻德昏迷的期间，乘柏一度不相信自己的设想，因为有太多的不可能性，基督教的所有遗照，林可成的全家福，林诗茵的家有没有遗照他都还没有确定，但只要一想到玩家互杀并不是鬼作怪，还有那些荒诞的死法，以及时间的变化，还有玩家如何通关存活。

　　这些本质上或许干扰不了他的理性，但世界上有一句话说的特别对，排除一切的可能性，那那个最不可能的就一定是真相。