第15章 报纸

阳光打在眼睛上，只能看到棱角不明的白色斑点，屋外围满了人，除外貌轮廓不同外，其余的都被染成了白色，也就衣摆的轮廓有着细微的黑色线条。

　　大约百人，男女老少皆有，能看到来时上坡的路上搭着多个简易灶台，看形状很不规整，底部应该是泥封的，上面搭着大小锅，远远就能闻到香味。

　　乘柏有意防备梨麻德，两人间距一直保持在五米以上，林可成家距离那所村建私立小学非常近，只隔着一条小道，距离不过上百米。

　　除林可成家附近的人群外，其余地方似乎见不到。

　　在以前，大多离县城远的农村都会自建私立学校，学校里聘请的大多数都是同村居民，偶尔可能有那么一两位外村人。

　　大门敞开，视角下的铁门显示着深黑色，门上原本挂着的红灯笼在黑白两色下显示着白，门上锈迹斑斑，伸手就能感觉到外面薄薄的一层铁皮已经全部成了锈渣。

　　进了大门正对着一面石像，轮廓极为不清晰，左侧有个拱形铁门，上面写着教室宿舍，铁门同样大开，就是高度很低，逢人都得弯着腰。

　　教学楼在石像之后，远远就能看到，一共三层，乘柏快步过去，农村私立小学较城市落后非常多，可玩的内容有且仅有石像右侧的一个简易滑梯。

　　校报位置在石像左侧，高度两米左右，触摸质感跟大门类似，上面铺满了锈，居中位粘贴着较大的纸。

　　目光飞速闪过，上面内容无非是优秀班集体以及学生通报，日期在零四年二月。

　　乘柏伸手在每一张校报上划过，学校一共就五个年级，看样子到了六年级需要去城里上，那样才能接受中考，每个年级分两个班，看到诸多学生追闹被通报批评的内容。

　　每张校报的大小不一，而且都是新校报压着旧校报直接贴上去，省去撕下来的麻烦。

　　“嗯？”

　　乘柏用手摁在一张校报上。

　　同样是一张二月份的校报，准确日期在十九号，上面的内容是：

　　我校常年保持对孩子们一视同仁的态度，不论家庭贫富，就算是精神上有问题，我校也会用自己的方式，好好的教育孩子，让孩子们走出农村，展望未来。

　　为此，我校特开五年二班作为试点，凡是精神有问题又正好是五年级的学生家长们，请把孩子放心的交给我们。

　　我们会聘请最好的教室，对待孩子们我校会一视同仁。

　　听到动静的梨麻德已经靠了过来，“有什么发现吗？”

　　她注意到了这张校报，目光快速扫过，随即又古怪皱眉，“马丽萍说五年二班只有一张桌子，是不是就是这个孩子。”

　　乘柏移动手指，指向校报最新日期的二月二十九号，“这个孩子进校的十天后，校报就没再有更新了。”

　　男孩女孩暂且不知，目前能确定林可成的养子养女也是死于零四，从他的两个女儿跟侄女来看，她们年龄更大一些。

　　“我们去五年二班看看。”梨麻德带头，乘柏也认可，说不定那间教室里真的有线索。

　　“记得肖坤说的吗，林可成说他有一个养子一个养女，死在八年前，但他没说他的侄女跟女儿在八年前就死了，她们说不定一直活着。”

　　乘柏艰难的咽了口唾沫，他猜测过各种可能性，在今天又被否定了多个可能性，

　　林可成及他的养子养女、父母亲、妻子还有基督教堂里贴满的遗照证明整个村子的人似乎都死了，

　　但他又没有说自己的两个女儿跟侄女的事，而且一开始就说了他侄女的父母去了外地。

　　但最大的问题是，林可成都不知道自己已经死了，现在的场景就像是一个外人在还原一件事，而这件事的可信度并不一定很高……

　　而他们来到这里，就像是特地来还原自己的死法，即便是像经验居多的肖坤也无法反制。

　　教学楼建筑破旧不堪，多用的水泥结构，连瓷砖都没铺，荒废了这么多年，水泥墙上满是裂口，教学楼朝南而建，按理来说采光应该非常好，可是进去后只觉得浑身冷的出奇，

　　四五年级在三楼，乘柏望着已经几乎看不清的教室门牌，最后在距离梨麻德两米远的位置停下。

　　梨麻德所站的位置是在三楼的最右侧，她指着面前的那间教室，回头示意了下乘柏，后者紧跟过去。

　　这间教室跟其他教室相比并没有什么特别的地方，老旧的木质门，门框已经些许松动，轻手一推，扑面而来的是喘不过气的灰尘。

　　讲桌使用水泥盖的，黑板就像是一面墙上涂上黑色染料，讲桌上的擦板看着都像是几年没有换过，毛质发硬。

　　正对讲桌的地方摆着一张空桌，扫视四周片刻，梨麻德俯身从抽屉里拿出来一张报纸。

　　她冲着乘柏扬了扬，“异域每当出现一个节点，就会引出来一些线索，菊医生，你猜对了呢。”

　　报纸的日期是三月一日，前后印刷着多个前一天事件，还有数种广告，最终在报纸左侧最下角发现了关于葬村的信息，记录的非常简单，

　　葬村全村人无一人生还。

　　“没有一个生还者吗？”

　　乘柏怔怔的接过报纸，葬村全村的事件只单纯记录了一行。

　　难道线索又要重新回到找到自身扮演的角色，并且活下来吗？

　　想复杂了？

　　“这是重要线索吗？”

　　乘柏一边看着报纸一边认真发问，马丽萍她们昨天来过，她们并没有发现这份报纸，也就是说它是今天突然出现的，用来做引导的作用。

　　前后翻看，几十件事情外加广告拥挤在报纸里，除了葬村无一人生还，似乎并没有别的信息。

　　那真是奇怪了，葬村全村都死绝了，那怎么能从林可成嘴里套出他们所扮演的角色，

　　林可成的死法应该跟黄毛一致，可能因为先后顺序所以才知道自己父母亲跟养子养女的死法？

　　那其他人的他会知道吗？

　　来回翻看几遍，乘柏突然把眼睛定格在了一个名字上。

　　报纸背面的右下角有另一位记者采访的关于葬村的消息，上面说某方面在进村彻底排查后，发现一名生还的小女孩，

　　林诗茵。

　　林可成的侄女。

　　暗淡模糊的影子倒映在报纸上，乘柏手指抖了抖。

　　零四年，全村人死亡，唯独活下来一个林诗茵，

　　他们的任务是给林可成妻子下葬，时间也从一二年模糊到了零四年，

　　可是在刚进入林可成家里的第一个夜晚，就有人被杀死，

　　然后是接连的玩家死亡，以各种方式死亡，

　　玩家扮演角色杀玩家，

　　玩家自杀，

　　精神病，零四年，春天，

　　抬棺人，一二年，夏天，

　　乘柏猛的一惊，

　　他发现倒映在报纸上的影子，陡然多了一个，

　　而梨麻德，好像很久没有回自己消息了。