第19章 我的妈妈，失踪了/揭秘2/尾声

南北房门大开，南房里堆积着大量杂物，破损的桌腿什么的都已经挤出了门外，两天暴雨木头受潮泛着一股说不上的味道，如果在夜晚来这里，可能会把挤出门外的桌腿当成人腿。

　　整座民房里除了木头受潮的味道外，还有旱厕许多年没有被清理过的臭味。

　　主室里被大量灰尘蒙住，客厅，卧室，有且仅有一间卧室，除卧室之外还有一间供遗照的房间，农村格局多是如此，因为时不时的需要上香祭拜，二者是为了让逝者保佑家里太平。

　　只是多年未有人搭理，房梁上结满了蜘蛛网。

　　“快来看！”

　　主卧室里传来阿拽激动的声音，橙莹闻声立马赶过去。

　　土炕上铺着一张像凉席一般的木编物件，除此之外没有看到被褥之类的用品，对着土炕的方向摆着一张低矮的八角桌，桌子上摆满了遗照……

　　此刻阿拽目光不断的扫量这些遗照，似乎每一张脸都不想放过，激动的目光逐渐变得失落，她耸肩：“没有我的。”

　　橙莹俯身拿着遗照一一查看，

　　第一张为失去眼睛吐着舌头的林可成，

　　第二张为脸色惨白头发被泡湿的小女孩，

　　第三张与第二张一样，只是照片里的人物不一样，

　　第四张是吐着舌头眼黑向下的老年男性，

　　第五张是一个小男孩，只有头部，并且眼黑朝向左。

　　第六张是满脸沾着水，眼黑同样向左的老年女性，

　　第七张是脑部缺陷的一张中年男性照片，胡渣很多。

　　第八张遗照框里只镶嵌着一张非常小的照片，在林可成全家福上见过。

　　第九张…

　　橙莹突然睁大了眼睛，

　　这张照片的女人跟她对应的一模一样，女人垂着头，额前散碎着大量长发，除此之外，并没有任何异常。

　　“这里的都是林可成的家里人，全家福上都能对应。”

　　橙莹颤颤巍巍抱着那张对应她的照片，林可成撒谎了，这两张一男一女不出意外就是他的大哥大嫂，

　　第一张是他，小男孩是他的养子，两位老人是他的父母，两个湿发女孩是他的亲生女儿，一张单独小照片的女孩是他的养女。

　　“没有他的侄女！”

　　“轰隆！”

　　橙莹猛地回头一惊，

　　停了才没多久的雨，又开始下了，天气瞬间阴沉，本明亮的卧室蒙上了一片大雾，可见度迅速降低。

　　“一惊一乍的干嘛？”

　　双手环胸侧椅在门口的阿拽被吓了一跳，语气不善道：“找到了你的我们就走，先集合问个清楚，我需要找到我的。”

　　“可是…”橙莹目光再次在遗照里巡视一圈，脸色难堪道：“可是林可成的侄女没有死。”

　　“那又怎样，我们不是来这里保命的吗？”

　　橙莹默默站起身，卧室窗外电闪雷鸣忽明忽暗的光打在她的身上，一股莫名的寒冷侵袭她的大脑，她似乎有点想通了，

　　“按照…按照我们玩家的死亡方式，第一晚，林可成母亲杀了他的养子，第二晚我不确定，但他的母亲死了，然后他的父亲自杀，他自己自杀，他的养女被剁碎，两个女儿像是被淹死，他的大哥大嫂也死了，但他的侄女没有死，

　　林可成会自杀吗？

　　他的父亲母亲所有亲近的人都死了，但他的侄女没有死，

　　我们来这里时，是在十二年，今早上礼贴上，林可成的妻子是零四年死，林可成他们也是零四年，

　　但我们刚开始来的时候是在一二年，

　　所有人，都是被他侄女杀的，

　　互杀自杀只是谎言，有没有这种可能？”

　　一脸冷清的阿拽摇摇头，在橙莹视角下，前者脸上有着很深的一层雾，“事实就算她是凶手，但我们现在处于的状况就是在互杀，就算你猜的是真相，那跟我们有什么关系？趁现在还没有下葬，我们问村民问清楚，知道我们都是被谁杀的，完美避开，这样不就好了吗？对了，或许她只是幸存者或者见证者，我们能从她嘴里套出互杀的信息。”

　　“真有这么简单吗？”橙莹蹲在地上用手捂着嘴，她疯狂的整理着头绪，言语不清，“一个小孩没有能力杀这些大人，更何况创造不了这些杀人场景，她的力气没有那么大，我不可能假设她是幸存者，林可成的妻子或许是唯一对她好的，林可成妻子去世后，她就开始乱杀，但她杀人的方式结果一定不是这样，我们，会不会在她的幻想里？”

　　“或者她是个疯子，这些都在她的幻想里，更或者是她的谎言？”

　　橙莹没有注意到此刻阿拽脸上满是不耐烦，在雾蒙蒙的视角下，隐约只能看到她的眼白。

　　阿拽轻笑了一声，“按你这么说，我们永远逃避不了，所有人都得死吗？”

　　那异域存在是因为什么，

　　阿拽冷冷看着像是丧失理智的橙莹冲出卧室，直奔着那间供祖的房间去。

　　一张老旧的桌子上摆着一只香炉，在香炉后靠墙放着一张遗照，而在遗照后摆放着一张全家福。

　　遗照上是个绑着双马尾的小女孩，她的眼睛很大，灵动至极，笑得很单纯。

　　与林可成全家福里没有这个人。

　　橙莹瞳孔瞪大，颤抖着手从墙上取下那张全家福，

　　上面一男一女是林可成的大哥大嫂，站在中间的小女孩正是遗照上的人，

　　所以说，

　　林可成的侄女，

　　死了？

　　“林可成侄女死了，那，那我们一开始的猜测是对的？”

　　橙莹自言自语，见姗姗来迟的阿拽站在门外，她忽然笑了一下，激动的站起来，

　　下一秒，

　　她的脖子突然感觉到一阵冰凉，

　　世界仿佛倒立而行，她只看到陡然间冲进来的阿拽似乎在她脖子上做了什么，一大滩血渍在地上瞬间形成，

　　供祖的房门外，隐隐约约站着一人。

　　“警察叔叔，我什么都不记得了，茵茵被吓坏了，不知道谁闯进了我们村子里，我看到好多死人，警察叔叔，我的叔母还没下葬，我爸爸妈妈失踪了，叔叔可以帮我叔母下葬吗？”

　　“茵茵，叔叔问你，爸爸妈妈以前是不是带你去过一个很大很大的医院。”