第18章 全家福

主室内满是旱烟味，两色之间白色好似腾雾一般，本就不开阔的视野上像是蒙上了一层霜，里面都是上了年纪的老人，翘起二郎腿抽着旱烟。

　　“成啊，你看你那颓样，娟儿是没了，但你要能记得娟儿临走说的话，她在天之灵也能安息了。”

　　一位上了年纪、头发没几根的枯瘦小老头嘬着旱烟杆长长的吐了一嘴，脸颊憋瘦，抽烟一股劲整张脸上就像是没肉了似的，他说：“那娃子生得好看，你叔我是外人，不能多说些什么，但你得把度，可不能像你大哥那样。”

　　林可成的脸色铁青，闷声点点头。

　　“哟，抬棺的几位来了，是来找你商量价钱的吧，钱不够记得寻着叔借，叔手头上还有点。”老头目光锐利的扫过两位女孩，嘿嘿一笑起身，一手背后绕过两人出了主室。

　　林可成见到橙莹、阿拽起身憨厚一笑，“两位对价钱不满意吗？”

　　橙莹学着上香的几人从桌上拿出三支香点燃，对着林可成妻子遗照认真鞠躬三下，随后将香插进香炉内。

　　“林叔老婆好漂亮，女儿也都很可爱，我们能看看全家福吗？”

　　“当然可以。”

　　林可成想都没想的带着橙莹、阿拽来到左边卧室，主室布局也略显破旧，房门关不紧，只能半掩着，边推门边咳嗽着说：“昨天肖老弟也说我这两女生得可爱，他也看了全家福，直夸我爹什么五官帅，咱不是城里人，懂得少，听着像是夸我爹那意思，可惜他老前些年就走了。”

　　关上门，林可成从一块视野显示为黑的防尘布下取出来全家福，相片外装订着不错的相框，看样子保存的不错，橙莹一边接过一边回话，“林叔五官也帅。”

　　照片保存的很好，但因为当年技术问题，上面每一个人的脸部几乎都被虚化了，只能看到轮廓但五官都不清晰，最前面椅子上坐着的是林可成的父母，林可成与妻子站在二人后，两人旁分别站着一男三女，那个小男孩外貌还算很好辨认，轮廓大致清晰，但那三个小女孩除了衣服不同外，面部都非常模糊，甚至无法分别发型。

　　反而坐在最前排的林可成父母面部隐约能分辨出来，

　　林可成的还算清晰，

　　小男孩的也不错，

　　细致观察下来，五官清晰的只有林可成的妻子。

　　最模糊的就是三个小女孩。

　　橙莹反复观察几遍，有些无奈的摇摇头，照片上没有对应的自己角色，旁边的阿拽表情也不太好，似乎也没有相对应的，如果她们无法确认自己的角色，那么就很难避免被杀的结局。

　　她心里已经有了充实的准备，在这三个小时内一定要找到自己对应的角色，在多方面打听自己角色的死因，如果是自杀，她就寻找一可靠的人，这样就能尽可能避免，如果是被他杀，那就尽量确定那个对应的角色，避免组队，

　　三个小时，那些人回来后一定也会把自己对应的角色说出来，

　　活路就这一条，

　　时间被扭曲，最大的概率就是重蹈当年覆辙，除非今天还会有别的发现能足够解释当下这一切。

　　按任务交代，林可成的妻子一定起着非常大的作用，可能在下葬后，死亡的速度就会变得非常快，

　　求生机会可能就在这三小时里了。

　　得加紧时间了。

　　她烦躁的嗦了嗦舌钉，然后不太好意思的说，“对了林叔叔，还不知道您大哥家住哪呢。”

　　“问他家干什么？”林可成闻声一愣，“我大哥大嫂都出远门了，家里没人在。”

　　橙莹低头脑袋腼腆的提了提水泥地，“听别人说林叔大哥家的房子装修的挺好，想看看，我也快成亲了。”

　　“哎呀，那估计你们看不到了，恐怕只能看看外围了，不过我大哥家房子跟我这差不太多。”

　　林可成说着打着手指起了路，“我家坡下面有家超市，直走过了超市，北面有条道，第一家就是。”

　　见两人要走，林可成又急忙补充：“别忘了时间，到时间要抬棺下葬的，别让我找不到你们人。”

　　门外人头攒动，分散着摆着许多木质圆桌，桌腿儿像是能伸缩方便携带的，铁制，这些桌子只在电视剧里见过，农村很古早的一种，粗略看上去最起码几十桌，老式凳子，每个桌边摆七个左右，部分人已经入座等着开席，

　　热闹声此起彼伏，特别是小孩的哭闹声，吵得耳朵疼。

　　看似一片祥和，但在黑白色彩下，就像一群待死的人在等着吃最后一顿饭一样，有些细思极恐，橙莹注意了几个人的表情，脸上看不出一丁点的笑容，很冷的那种，即便是互相聊天说话，嘴角似乎都张不开。

　　林可成示意的方向就在村大队后的那条路，橙莹犹豫要不要跟马丽萍她们见一面，马丽萍她们三人负责搜村大队，看看能不能从全村人名单里找出线索来，虽然渺茫，阿拽似乎看出她的意图，回过头看着大队外围着的那一圈木栅栏，冷淡至极，“就怕不其中一个杀了你？”

　　橙莹烦躁的用双手拨着头发，她有些看懂了这个异域的机制，“我总觉得前两天让那些人死是在故意迷惑我们，让我们把方向放在林可成一家人身上，到今天了，我们还是没搞清楚林可成老婆的事，而且我们的猜测，真的对吗？”

　　阿拽妩媚耸肩，回头不再看橙莹，“我最讨厌优柔寡断的人了，你不如去那边送死好了。”

　　村大队后有一条不宽的小路，乡下人很少以左右划分方向，东西南北相对用的最多，按林可成所说的西面拐弯第一家，整体建筑与其他房子没有太多区别，

　　大门框相对来说更加古早，以房屋判断，林可成的大哥相对来说本事没有林可成强，大门高度也略显低矮，屋檐下同样挂着两只灯笼，视角缘故让红灯笼在视网膜下充斥着白色，莹莹发亮。

　　“就是这家了。”

　　阿拽没有犹豫的直接进门，橙莹则是在门外停留了几分钟才进去，房子的格局与林可成家大致相似，多了一间南房。

　　主室同样在北面第一间。