第14章 零四

本来的八男五女已经剩下四男五女，男生人数折了一半，凌晨的夜晚异常僻静，柴房今夜已经死了一人，没人再敢睡，胆子再大的人也不敢在吊死人的房间里安稳睡觉，更何况那个尸体和影子还在。

　　众人都挤在了厨房里，女生睡炕，男生抱着麦秆堆丢在地上睡，时间一分一秒的过去，但似乎没有一个人真正睡着。

　　橙莹辗转反侧，下意识撑起上半身眺望一眼远在土灶前睡觉的新人。

　　他应该没有骗人。

　　自身难保的人，只会更着急的寻求帮助寻找线索，只有通关才能活下来，所以他说的林可成影子可信度极高。

　　转念一想，这个新人心思缜密，橙莹都没想到去看林可成的影子，而这个新人却注意到了。

　　现在只有一种可能性，

　　林可成，已经死了。

　　准确来说，按照线索判断，林可成在八年前就死了。

　　橙莹陡然清醒了许多，

　　是时间，时间有问题！

　　清晨六点钟，大门外熙熙攘攘，连续宁静了一天两夜的小院忽然热闹了起来。

　　乘柏翻了翻身，睁开眼睛，忽然觉得不对，重新闭眼再睁开，脖颈冷汗直冒，

　　眼睛，

　　眼睛好像看不到彩色了。

　　只有黑白两色，就像古早的黑白电视机的画面一样，其余人也逐渐睡醒，紧接着像他一样反复睁眼闭眼。

　　混浊的视角之下，似乎每一个人都像是行走的遗照。

　　“莹莹姐，我眼睛……”马丽萍急得快哭了，反复用手揉着眼角，橙莹并没有耐心回应她。

　　打开厨房门，院子里围满了人，在只有两色的黑白视角下，每一个前来的人似乎都穿着白衣，脸部更多像是空白，只有眉毛与眼睛点缀着黑色。

　　像一幅墨画一样。

　　院里正在有条不紊的进行丧事，主室门外放着一张桌子，桌后坐着两人，视角虽然模糊，但能分辨出是两位年长的人，桌上放着一个本子，时不时有人来，像是在给钱，也是农村常说的上礼。

　　桌前的正对面放着一个洗脸架子，上面搭得盆像是空盆，盆边站着一位像是主事的人，嗓音极其嘹亮，用着一种特别的方言似乎是在对死者进行最后的礼，前后一共进行两次次，首次是先叫守灵的一个女孩来，反复叩首，最后被拉到洗脸盆旁边适当性在空盆里摸了摸，最后被年长的人拉在主室前磕头，

　　棺材已经被放在了主室前，上面钉着长钉。

　　黑白两色很难适应，对人的轮廓特征表现的极差，哪怕抬头看着太阳都觉得模糊至极，本以为下葬这天一定会阴雨连绵，想不到天气是正常的，只是所有玩家视角变成了阴雨……

　　一道身影从橙莹身边快速掠过，个人相当高挑，身材偏瘦，他挤进看热闹的人堆里，那个位置正对主室，远远眺望着里面的棺材。

　　……

　　乘柏脸色凝重，他个子比较高，混在人群里也能看清主室，黑白两色交错，看不清棺材前桌子上摆放的死者照片，只能看清轮廓。

　　重新挪动位置，靠近上礼的桌前，虽然视角模糊却能看清纸页上笔力苍劲有力，写着各类名字，这个村姓林的普遍多一些，人名后随着上礼的金钱，大方者上礼百元，穷困者二十元，此刻已无人上礼，端坐在椅子上的老人合上了本子，乘柏顺势一看，被惊了一跳。

　　“发现什么了吗？”不知不觉间橙莹已经靠在一边。

　　其余人也站在另一侧，马丽萍适应不了黑白两色，不断的揉着眼睛，而一向喜欢开玩笑的梨麻德，此刻也一幅严肃脸。

　　“零四年。”

　　乘柏略微手抖的指了指上礼册，

　　“册子上写的零四年，林可成妻子也是零四年死的。”

　　“我们不是在一二年吗！”马丽萍被吓的脱口而出。

　　时间的问题，没有人能答上来。

　　他们更像是从一二年坠入零四年重新体验一次林家被杀害的人，

　　这完全满足不了找凶手的条件，无论是附身互杀还是自杀，像一个迷。

　　橙莹的感觉很强烈，只要理清了两个时间问题，似乎谜团就很容易解开了，但在此之前，一定会有人继续死下去，下一个死的，大概率是张麦菊。

　　从他们出来后就没有见过林可成的身影，橙莹还在疑惑，想不到几分钟后看到林可成走进了大门，看样子是在忙外面的事。

　　“张先生，我想跟你商量一件事。”

　　话刚出口，乘柏就用着一幅我懂你的眼神，转头小跑到林可成旁边，俩人一共聊了五分钟，五分钟后林可成被外面进来的一个人叫走，张麦菊也跟着出去，似乎还有什么话要问，但林可成实在太忙了，敷衍两句就走远了。

　　这些都被橙莹看在眼里，张先生气馁的站在门外仰了仰头，一分钟后回来。

　　他喘着粗气，有些激动，“现在是六点半，九点半我们要准时回来，时间紧迫，我们必须要散开查，桥洞后不用查，下葬的地方就在那里，现在我们最重要的是要拿到林可成一家的全家福，基督教也需要查，还有村大队，看看能不能查到人口数，基督教的遗照数量也需要统计一下，我个人觉得学校有古怪，我要去学校一趟。”

　　缓了两口气，乘柏想到了林可成还有个侄女，急忙补充道：“林可成的侄女叫林诗茵，她家也在葬村，得把林诗茵家在哪里也套出来，林可成一家不可能有十三个人，我觉得林诗茵一家可能也死了，我们很有可能扮演的就是林家上下角色，林可成的侄女和两个女儿，或许也死了。”

　　“我也要去学校。”一脸严肃的梨麻德往前站了一截。

　　“可以，但你要走在我前面。”乘柏没犹豫的点了点头，如果允许的话，他更想一个人去查学校，现在他的身份几乎摆明了，谁跟他，谁就有可能下一秒把他给剁了。

　　其他人自由分配没花多长时间，就在众人准备出门时，乘柏提醒了一句，“对了，你们出门别往上看。”

　　“为什么？”

　　“那个黄毛的头，挂在灯笼上。”