第1章 家属电话

凌晨一点钟，乘柏站在公共洗手间的洗漱池前，伸手拢着水龙头的水猛拍两下脸。

　　仪容镜上的他，身材高挑，熬夜缘故使头皮分泌过多油渍导致发型有些坍塌，活像网吧少年戴了一夜的耳机，发型异常扁，金丝边眼镜厚实的镜片下是布满血丝的一双眼，好似几天没有合过眼，整张脸上写满了疲惫。

　　调到这里已经有两年半了，县城的一所老旧精神病院，工资不高，权限却不低，混了一年多混到了副主任的位置。

　　主攻专业本是肿瘤方向，因为各种原因最后却成了精神病医院副主任。

　　“这样也好，至少看不见那么多无药可救的即亡人。”

　　伸手再拢了几次水猛拍醒疲惫的精神，白天一整天在忙着副业的事情，晚上又值班，精神异常疲惫。

　　县城的医疗设施很落后，准确来说应该是整体都很落后，小到公共卫生间，还有更能代表房间号的门。

　　都是老旧的木制门，有些门已经坏到无法上锁，放眼一排排都是这样，目前身处三楼，对向的窗户一直开着，偶尔有风吹进来，木门也跟着吱吱作响，

　　走廊里声控灯都时不时发出抗争性的哀嚎，干哼一声也只是仅仅亮上一两秒，随后又重归于黑暗，能保持常亮的只有发出幽绿色的逃生通道指示牌，每隔着几米就装着一块，指示牌是医院黑夜里的长明灯，厚实的镜片都能被折射出一抹绿色。

　　深夜的医院里异常安静，白大褂下掩藏的运动鞋踩地声异常清脆。

　　绕过一排排老旧木门，向左拐，走进一条深不见光的走廊。

　　一声干咳，声控灯亮起，这条走廊相比较前面已经算得上是跨时代了，地面拖得异常干净，白光反射在地板上都能映出镜片反射的一抹光，仅有三间门，但都是半透明玻璃门。

　　医生室，值班室，换衣室。

　　乘柏推开值班室的门，一台发着白光靠在角落背向自己的台式电脑在有些短路的值班室灯光下显得异常亲近，关上门，乘柏直接瘫在了办公椅上。

　　电脑屏幕上是医院的资料系统，上面都是病人的名字以及当日用药情况，在这里，安眠药是用量最多的药，大部分精神病人的脑部神经都或多或少受过创伤，期中睡眠障碍是最严重的。

　　一二楼都有护士执勤，不用频繁去查房，本身来说县城病人不多，这两年三楼很少有病人住院，今年开春后病人变多了，一二楼住不下，便把三楼开放了，这所医院里护士也很少，主任迟迟没有在三楼安排人手。

　　门外走廊里异常安静，几秒后声控灯灭掉，值班室里灯光闪烁不停，前天就叫师傅过来修了，一直迟迟没有来，乘柏悠悠起身关上了灯光按钮，把座椅调的很低，闭目养神。

　　仔细想来这里的工作比在肿瘤科呆得舒服多了，肿瘤科除了基因检测及对标靶向之外，有的只有放化疗，其中最触目惊心的还是骨肉瘤，又称为骨肉癌，是一种从骨髓中生长出来的癌性细胞，可破坏骨髓结构，恶性程度很高，刚实习时，乘柏第一个接触的就是骨肉瘤，那是一个年轻男生，才十九岁，右胳膊上的骨肉瘤大到几乎跟头一样，最可怕的是，骨肉瘤的细胞轻易不会撑破皮下组织，也就是看着皮肤没有溃烂，但肿胀的地方细胞随时可能出现…爆炸。

　　当破溃时，因为癌性细胞会再生出一种与血栓无二的癌栓，破溃几乎代表癌栓脱落，人即死亡。

　　众所周知，原发癌不至死，至死的往往是转移后，例如转移到胃部，胰腺，胆以及骨，而骨肉瘤一开始就生长在骨髓里。

　　这里对比肿瘤科已经算是天堂，夜晚很少听到病人因为癌痛产生的痛苦哀嚎，当然，刚来这里的一开始，几次值班确实把乘柏吓得不轻。

　　时常能在半夜里看到走廊里精神病发作的病人，精神病并非是一种24小时一直发作的病症，它是随脑部神经抗性而发作，发作时间不定，且每个人的症状也不尽相同。

　　例如在院的常住户，李阿姨，年芳七十三岁，平常时间很正常，但发作时会把自己幻想成未成年的自己，动作幼态，说话幼态，行为幼态，且恢复正常后并不记得发作时自己的行为。

　　其实在精神领域方面，研究最多的就是在实际生活中的精神分裂也就是人格障碍，其主研方向即为多重人格，这类内容在全国医院方面并无真实记载，但在心理学范畴居多。

　　“叮铃铃～”

　　刺耳的座机声吵醒了半睡半醒的乘柏，响动声同时叫醒了走廊的声控灯，值班经常会遇到半夜电话，大多数是调皮学生半夜打电话试图吓唬值班人员，医院的护士大多都经历过这样的场面，比如说午夜凶铃、山村老尸、黑色星期五的音乐对着座机放，一遍一遍循环，当然，少数人里是遇到家人半夜发作寻求帮助。

　　乘柏正对着电脑屏幕，身子半蜷缩着，虽然很困，但还是接通了电话，并先开口道：“您好，这里是泗祁县二院，我是副主任乘柏。”

　　电话那头过了五六秒钟，也是乘柏刚打开电脑记事本的同时，传来一阵中年男人着急沙哑的声音，“医生你好，我是咱县里李柏芝的家属，她是我妈，上周来过咱院。”

　　乘柏专业性的隐藏记事本，在医院资料里搜索出李柏芝的个人信息，回：“发生了什么事吗？”

　　精神病院没有强制要求病人治疗的特权，出院信息提示，李柏芝是在治疗期间被家属强行带走的。

　　全国各地的医院其实都没有特权强制要求病人住院，即便是再严重的病，也只能建议，遇到负责任的主治医师，医生会不厌其烦的打电话给病人，告知病症会出现的一切可能性，并建议病人住院，在这一方面，大多数病人或家属可能都会认为医生是在把小事变大，为的是金钱，实际上并非，

　　在现代，能遇到一个好的主治医师比遇到伯乐还难。

　　电话那头传来了哽咽声，不大不小，“我妈失踪了。”

　　“……”

　　乘柏沉默了片刻，

　　其实无论怎么说，只要病人被家属带回家，且病人是在非主治病理学上出现别的事情，医生是无需提供帮助的，更何况是失踪，

　　失踪不应该先bj吗？

　　信息显示，李柏芝今年六十三岁，老年人理应是跑不远的。

　　这病人家属，真是一言难……

　　“她说她要一个人回二院。”

　　紧接着家属的话让乘柏眉头一皱，他问：“能说说具体情况吗？”

　　病人大半夜自己回精神病院？

　　如果真来了，门卫早就打电话通知了，目前并没有接到门卫电话。

　　“就在刚才，我半夜起床解手，我跟我妈住一起，起来后发现我妈不在床上，我以为她在厕所，所以在洗手间门上敲了敲，没人回应，

　　客厅里也没，哪里都找遍了，我妈是有点海默症，所以我家进出门都安装了密码，她不懂现代科技，根本不会开门，但人就是凭空消失了，家里窗户也都关的好好的，没打开过，

　　我就赶紧回卧室，刚拿到手机准备bj，就看到我妈给我发来一条微信，凌晨一点发的，说她要回病院里。”

　　乘柏听着紧皱眉头，找出漏洞问：“您母亲不是左眼严重程度白内障吗，而且右眼睛失明了，她是怎么出门，怎么使用手机的，而且……”

　　话还没说完，就听到那边一阵强烈的拍大腿声音，“是啊，我根本没给我妈买过手机，从来没有，我家里以前穷，后来才小康起来，我妈就不会用智能机，而且……”

　　男人说话顿了顿，似乎有咽唾沫的声音，沙哑的声音也似乎带着一点恐惧的呼吸声，“我妈根本没有微信。”

　　“……”

　　乘柏无聊的把右手食指蜷缩揉了揉眉间，半晌后，他说：“您的意思是您的母亲李柏芝女士在双目几乎都失明且家里安装了开关门锁并且她没有智能机更没有你的微信的情况下，她不仅出了门，而且还用智能机莫名其妙的拥有了你的微信并且给你发了一条消息？”

　　电话那头也停顿了好久，似乎前面他一直没睡醒，现在才反应过来，语气也带着很明显的不好意思，甚至能听到挠头的声音：“那我再找找，估计有人恶作剧，实在不好意思，医生。”

　　随后便匆匆挂断了电话。

　　乘柏抻着头后仰活动了下脖颈，坐的时间久了，年纪轻轻就有了颈椎病，其实他还挺能理解李柏芝的儿子，毕竟睡了一觉起来亲妈不见了，忘记一些重要的信息很正常，

　　但大概率吧，这件事是他瞎编的，毕竟谁会大半夜跟他开玩笑，而且听着那边的声音，时不时传来嗝嗝声，说话有时间也不清晰，估计是喝酒了。

　　站起来活动了下腰，刚准备坐下来再眯一会眼，陡然发现明亮的走廊拐角处有着一个人影。

　　时亮时暗，那边声控灯有些问题，还没来得及修，有时候咳嗽好几声都不见亮，此刻能看到人影全靠倚仗这边走廊的声控灯，那边唯一亮着的只有逃生通道指示牌散发的绿光，

　　一秒钟后，门前声控灯灭掉，依稀能看到那边不太真实的人影，即将融入黑暗但又因指示牌的缘故能看清些轮廓。

　　拐角处那一侧是病人住院区。

　　今晚实属没有精力，出门都没太多的力气，一想到还要哄着病人回房睡觉，乘柏头疼的揉了揉眉，随后拨通了二楼护士站电话，没几秒那边就接通了，随即传来护士站小张的声音，“乘主任，怎么了？”

　　“有个病人出来了，你上来一趟把她哄进去吧，我一整天没睡，太困了。”

　　张护士不情愿的“喔”了一嘴，挂断了电话。

　　乘柏摸索着鼠标关闭病人档案，默默点开桌面上的西游。

　　玩了有一会儿，门外走廊声控灯亮了，估计张护士来了，乘柏把西游缩小到任务栏，抻着头伸了个懒腰，此刻的视线正好在电脑左上角位置，正好能瞥见玻璃门。

　　声控灯的光异常明亮，把走廊照得通亮，隐隐听到“啪嗒～啪嗒”轻微的水滴声，过了一秒，这种异声又听不到了。

　　背后是面窗户，窗帘拉住的状态，能听到雨点拍打窗户细微的声音。

　　“滋～滋”

　　线路短路的声音异常刺耳，声控灯陡然灭掉，

　　难不成，又漏雨了？

　　一直蜷缩在椅子上的乘柏起身，

　　起身的一瞬间，正对电脑的视野盲区，也就是玻璃门后的正中央站着一个人。

　　值班室没有开灯，走廊的灯也估计进水灭掉了，周围唯二光源的地方，一个是电脑屏幕的光，再一个是走廊的逃生指示牌。

　　虽然视野光源不充足，但凭借着两种光交错，能大致看清门外是一个中老年女性，大概是披肩发。

　　玻璃门隔音效果很差，能听到一种声音，大致是女性用手指抠着玻璃的声音，很刺耳难听。

　　乘柏打开背后的灯光开关，闪烁的灯泡让他短暂看清了对方的脸，

　　老年人，披肩发，但可能是刚睡醒精神病发作了，没有爱美的表现，所以有一半脸被头发遮住，穿着医院的病服，头发有些湿，可能刚洗过头发，没有吹干，从她的头后走着水滴滑落在地上，很细微，但被眼尖的乘柏捕捉到，

　　头一直低着，又有头发遮挡部分面部导致整张脸都像是被藏在头发里，独独露出一只眼睛，很混浊，没有跟乘柏对视，而是一直看着玻璃门正对面的精神病手册书架。

　　“快点回病房，下雨了，别感冒了。”

　　乘柏不耐烦的冲着门外的老年女性嚷道。

　　说完后他又低头拨通座机电话，向二楼护士站打过去，他不是对病人发火，是护士，电话打了这么久，二楼护士站今晚一共有五个人值班，都不愿意上来一个带病人回房，二三楼总共就一个上楼梯的时间。

　　响铃几下后无人接听，谁都靠不住。

　　乘柏放下电话准备亲自出门把病人送回去，一抬头，发现病人不知道什么时候已经进来了。

　　值班室的灯忽闪忽闪，能感觉得到在病号服之下病人身材消瘦，典型的年老后身体代谢缓慢营养无法吸收导致身体瘦削，胳膊上有着一块一块的浅黑色典型老年斑。

　　“啪嗒～啪嗒～”

　　湿漉漉的头发上水分很多，顺着头发掉在地板上。

　　“哪个病房的？”

　　乘柏揉了揉眉，不是无奈，值班室这灯明天一定得换了，太刺眼了。

　　“304。”一阵苍老沙哑像是从喉咙里挤出来的声音传进乘柏耳朵里。

　　随着声音传来，乘柏看到对方伸出一只枯槁的手撩开了遮住半边脸的头发，

　　双眼混浊不清，人在老年后牙齿都会脱落，一般都会佩戴假牙套保持美观，病人半夜醒来没有戴假牙套，显得嘴唇部分扁平褶皱，面部青灰色，眼睛深陷于眼窝中。

　　“我，我找不到病房了。”

　　吐字不太清，跟牙套有较大关系。

　　“我送你回病房吧。”

　　乘柏从电脑桌后绕出来。

　　“叮铃～叮铃～”

　　座机响了，走廊的声控灯受座机的响铃声亮了起来。

　　“稍等我一下，接个电话。”

　　乘柏回头接起电话，电话那边传来二楼护士站另一个值班护士梨梓的声音，“不好意思不好意思乘主任，刚才有个二楼病人有事，我跟张姐一起帮忙，张姐现在上去了。”

　　“好的。”

　　挂断电话回头，身后的病人已经不见了，走廊的光明亮异常，值班室的灯却彻底灭了。

　　值班室与走廊分界的门纹丝不动，地板上也没看到水珠。

　　随后传来一阵运动鞋踩着地板的小跑声，二三楼楼梯拐角跑上来一个人，是小张，但不是往值班室这边跑的，她往病人一开始出现的走廊拐角跑了过去，随后传来了几声嚷嚷，过了会又重新传来一阵走路声。

　　“呼…实在不好意思乘主任。”

　　随着嘎吱的推门声，小张喘气推着门走了进来。

　　乘柏搬了个凳子给小张坐，并正义凛然道：“没事，刚才那个病人来值班室了，我就知道你在忙，正准备给你打电话说别上来了，我去把病人送回去。”

　　“乘主任真辛苦了，院里护士少，还没招到三楼护士站的人，刚才304门口那老汉抽烟太影响别的病人了。”