第10章 死人照

阴雨连绵，泥泞的院子里积满了雨水，基督教外围破烂不堪，像十几年没有维修光是紫外线就将那与众不同的外墙瓷砖刮的稀烂，瓷砖掉了一大片，内里的水泥墙上也布满处处裂缝，院子里更没有落脚处，除了那些积水以外还长满了杂草，四个水缸斜躺在地上，边角生满了青苔。

　　这里最起码荒废了一年，橙莹俯身观察，惯性的嗦了嗦舌钉。

　　“呲啦～”

　　莫名来的异响让她停下了探索的动作，谨慎看了眼小梨，对方现在的注意力在院子的对向，距离自己有一截距离，也就是正东方向的台阶前，那里是足以容纳上百人的教堂，声音也是从那里传出来的。

　　“小梨，发现什么了？”她躲在一个水缸边谨慎发问。

　　对方穿着雨衣背对着自己，看不清状况，昨晚她一夜没睡，凌晨三四点左右听到了隔壁柴房门的动静，借着光看到了今早死亡玩家的身影，之后还看到了小低个男生紧随其后。

　　他在厕所门口守着对方，中途点了一根烟，烟雾笼罩着厕所那一片，又过去一会，他一只手扒着厕所入口的墙，把脑袋探了进去，

　　也就是那时候，橙莹发现小低个男生的头发变长了。

　　扒着墙面的那只手被厕所吊灯照亮，清晰可见那只手上的指甲，

　　很长。

　　已经有了五次异域经验，什么灵异事件她都能心安理得的接受，毕竟这里不是现实，但确实是头一次看见鬼附身。

　　她所掌握的信息，她有把握是所有人中最多的。

　　厕所里的大学生没有嚎叫，因为小低个探头的时候已经看见厕所里一滩液体溅在了墙面上，就在她还想继续观察的时候，沾满油渍的窗户动了下，紧接着是一团黑色线团状的东西从玻璃下浮出来，

　　一瞬间，

　　一张异常苍老的脸贴在了窗户上，冷冷凝视着她，那双眼睛只剩下眼白。

　　玻璃上瞬间积满了水雾，一秒后听到了柴房的门被关上了。

　　那张脸不像是林可成的妻子，但不能排除，而且概率非常大，可能是死前经历了什么，或者是死亡的原因就是因为那个老人，很大的概率跟林可成的母亲有关，

　　同时橙莹又掌握了一点，鬼附身是不害怕厨房跟柴房这两个安全区的，或者换句话说，这个异域可能没有安全区。

　　至于触发条件，暂时不清楚，可能真的像肖坤说的那样，深夜上厕所，但漏洞又太明显，死亡的大学生是第一个出去的，他被附身的概率应该更大，而不是后出的小低个。

　　白天仔细观察过小低个，状态很正常，所以很有可能别的人也会被附身，

　　她现在要做的就是跟所有人保持距离。

　　一直站在台阶前的小梨隔了半晌发出一点动静，紧随着是呲啦的响动。

　　她转过头，嘴里叼着一根棒棒糖，而呲啦声音是从她手里攥着的外包装发出的。

　　这一瞬间，让橙莹感觉很无语。

　　“橙姐姐，里面看着似乎很好玩哟。”小梨丢掉外包装，从偌大的雨衣内兜里又摸出来一根丢给橙莹，将目光重回教堂。

　　“墙上贴满了死人照哟。”

　　……

　　湍急水流彻底将土壤浸湿，一片较高的土地跟随水流向着坡下滚动，一滩滩泥水砸在乘柏头上，一分钟后他抱着脑袋往旁边滚了滚，给泥水让出来一条道。

　　好渴，好饿。

　　作为精神病院的副主任，他的作息非常不规律，有时候一整天不睡，晚上刚回家又被叫去院里，吃饭甚至比作息还要不规律，有时候一天一顿，有时候两天一顿，时间久了血糖值也出了问题。

　　刚才的症状，低血糖没跑。

　　他捂着肚子站起来，饿的肚子疼，低血糖引起的并发症非常多，特征也都非常明显，手颤，虚汗，有的人还会出现一瞬间的饥饿感，无论吃多少都会觉得饥饿，但过去半小时左右后，就算不进食饥饿感也会褪去。

　　找了个水坑，手捂着当个勺子猛猛往嘴里灌了半天水，饥饿感渐渐散去，乘柏心满意足的躺在一边长呼了一口气，只要能撑过去那段时间，身体机能就会重新恢复，额头上也不再出汗。

　　躺了会，看着天空浅黄太阳渐渐向西，他猛地起身，我这是昏迷了多久？

　　这时候才想起来李炫杰，看着日落时间差，不用多久就会天黑了，没时间再休息了，捡起一边的雨伞，匆匆往坡下走，

　　来的时候他就发觉到了，坡下的那块土地上中满了蔬菜，再有那个新挖的土坑，明天下葬的地方应该就是这里了，只是葬地太邪性了，一选地至少要保持地段干燥并且清净，这是哪样都不占。

　　雨一直没停过，桥洞下的水位又上升了不少，雨水冰凉刺骨，桥洞里又充斥着一股莫名恶臭，走到中位，桥洞短暂的变得黑暗了许多，刺骨的冰凉让他加快的脚步，

　　一瞬间，心里咯噔了下，刚迈出去的那只脚踩在了一个异常柔软的东西上，柔软到一脚就能踩塌，紧接着鼻腔里似乎被灌上了血浆。

　　桥洞中位虽然黑暗，但傍晚的光勉强能照亮一丝，本就混浊的水面上染出来一片黑色，以脚踩着的那个位置为中心，黑色渐渐向四周散开。

　　冷不丁抬起脚，一张被泡烂的人脸浮在了水面上。

　　看了很久才分辨出来，

　　正是跟他一组的李炫杰，

　　整个腹部被挖空，面部更惨不忍睹，脸被泡的发白肿大，像大肠被灌满水一样，眼睛都被挤没了。

　　经典的巨人观特征，这在现实中一天很难完成巨人观需要的条件，换句话说，只有在水里浸泡超过七十二小时才有可能变成巨人观。

　　日落西山，

　　桥洞中位彻底没有光进来。

　　混浊的水面上隐隐约约倒映着一个年轻女孩，在她的旁边躺着一个被泡烂了的老年女性尸体，

　　她俯身抚摸着那张苍老的脸，一开始嘴角哽咽，随着频繁哽咽导致面部肌肉抽搐，直到哽咽逐渐变成了阴笑。。