第11章 线索

日落西山，连成排的农户门外的红灯笼好似指引一般，连续两天的大雨也在此刻彻底停下，黑暗里悉悉索索从四面八方传来阵阵泥土粘连脚底板的声音，最终在一处亮着白光的屋檐下聚集。

　　十个长短不一的人影汇聚一起，五分钟后，隐约看见坡下超市拐角处窜动着一道人影，准确来说应该是两道，看身形似乎是一人背着一人，导致步伐异常缓慢。

　　人影愈发靠近，还能听到咯吱咯吱吃东西的声音，以及胸腔受压后的喘粗气声。

　　就是当众人看清背上那人后，无不倒吸一口冷气。

　　那人把背上的人放在几人跟前，一手倒腾着方便面外包装袋，倒腾两下仰着脖子把里面碎渣倒进嘴里。

　　乘柏心满意足的摸了摸肚子，看着众人一言不发看向他的眼神，表情也跟着严肃起来，“我跟他穿过桥洞后合计分开找线索，铁路后面农田占地面积很大，如果不分开很难探索完，天快黑的时候一直没看到他，以为他回去了，最后发现死在了桥洞下的积水里，人已经被泡烂了。”

　　“你们去的时候没发现什么异常吗？”站在门槛边的肖坤双手还腰，看着那具浑身衣服都被泡烂的尸体，目光冷冽，跟他一开始的猜想完全背道而驰了，他以为今天死的会是乘柏，想不到竟然是老手李炫杰，这人身上肯定还有秘密，本来想着今晚再试探一下，想不到已经死了。

　　马丽萍已经害怕的躲在了小梨跟橙莹背后缝隙里，只探着个脑袋附和：“对啊麦菊哥，你有发现什么异常吗？”

　　异域死人前必有异常，乘柏昨夜也领教过了，但他还是想要保持隐瞒，低头思考片刻，摇摇头，不太肯定的回应：“倒是没发现什么异常。”说完眼睛一亮，“对了，桥洞后的东面有一块农田，也只有那片农田没有荒废，那里有个新挖的坑，应该就是明天棺材目的地，还有这个尸体…”

　　乘柏俯身，扒拉着尸体，“我把他背回来就是想跟你们探讨一下，看看能不能发现什么规律，厕所的尸体是脖颈断裂，腹部开刀，这具尸体是被泡烂，头部有钝器伤，腹部同样被掏空，你们看他的眼睛，也是向左偏头。”说到这里时，乘柏已经扒开死者泡肿的面部皮肉，将眼睛部位撑开，能明显看到两只眼睛大部分只剩下眼白，但两边眼睛的最左侧留着丝微眼黑。

　　橙莹也俯身观察了片刻，点点头，“跟那个大学生余光一样，应该是被什么吓到了。”

　　“就是被吓到了。”肖坤很笃定，今天在对林可成的询问中，收货颇丰，

　　“李炫杰现在已经死了，我也没有什么好保留的，昨晚大学生出去后，他也跟出去了，没一会儿他就回来了，早上你们也知道，我试探过他，他的回答很肯定，就是说他没出去过，大家一起分散找线索的时候我还有所疑问，他是老手，要么是看到了什么，想故意保留，要么就是他被鬼附身了，没有任何记忆。”

　　橙莹目光直视肖坤，想不到这家伙猜想跟她差不多，只是她更加倾向后者，因为实打实的看到了被附身后李炫杰的模样，是一个年长的女性。

　　“你应该找到什么线索了吧？”橙莹目光游离在肖坤与中年男人之间，“而且这个异域，不太像福利异域。”

　　“没错，一天一夜死了两个，而且线索模糊，不太像。”肖坤紧皱着眉头，将今日线索透露，“我跟王琦用办法套出了林可成一家的全家福，他原先有三个女儿，一个儿子，其中有两个是收养的，现在守灵的有两个是他的女儿，一个是侄女，也就是说他以前收养了一男一女，八年前他的父母跟收养的两个前后都死了，男孩死在茅房，母亲死在水里，父亲上吊自杀，问到那个女孩的下落时，林可成便再也没说话了。”

　　一直嗦着棒棒糖的小梨顿了顿，“那你有没有问他现在的年份呢，小坤坤。”

　　肖坤脸色微微发黑，“梨麻德我问过了，一二年。”

　　“喔，那死的可不止这几个人咯，基督教堂里几百个遗照都是零四年的，好有趣，那林可成说明天村里来吃席的人，应该都是鬼吧？”说着小梨莫名闪躲在了乘柏背后，一副楚楚可怜，声音也更是颤颤巍巍，“杂鱼哥哥，明天要好好保护我。”

　　乘柏闻声一顿，伸手在雨衣内兜里摸了摸，一番摸索终于寻得一张卡片，赠予小梨，“如果有机会你出去了我出去了，请来医院找我，我叫张麦菊，给你安排最好的房间。”

　　“切。”

　　“生死时刻，你们能不开玩笑打趣吗，现在我们任何人随时都可能突然死亡。”肖坤捏了捏拳。

　　乘柏一秒认真脸，目光游离众人之间：“这家左边还有条小坡，第一家是座小学，学校里有没有什么发现？”

　　“也是一个人没有，荒废好多年了，看…看最新的校报也是零四的，我跟阿拽姐每间教室都看过了，什么都没有发现，就是有一间教室怪怪的，五年二班，只有一张课桌。”

　　回话的是马丽萍，人还是怂怂的，一开始躲在橙莹跟小梨后面，后来橙莹检查李炫杰尸体，她又干脆躲在了阿拽姐背后，也就是女生里唯一短发的女孩。

　　“房子我们也进去过了，没有活人，客厅里都摆着遗照，看样子都荒废了很多年，其他人检查的房子应该跟我们的都一样。”金可欣负责最东面的一片民居房，她说完后其他负责的人也都跟着点了点头。

　　整个村子里目前为止只有林可成一家部分人活着，掌握的信息又非常模糊，邀请卡要求他们给林可成的妻子下葬，但两个玩家触发了某种条件还原了八年前林可成家人的死亡场景，

　　橙莹依旧保持对鬼附身的怀疑，她现在甚至对乘柏也有所怀疑，这个新人可能对他们有所欺骗，他很有可能也是鬼上身后杀了李炫杰，这也导致玩家杀玩家没有出现机制杀，就像昨晚一样，可这个想法问题又很明显，既然现在已经知道昨晚见过的老女人很有可能是林可成的母亲，大学生死于厕所，那么八年很有可能就是林可成母亲杀了自己的亲孙子，而他们此行的目的是给林可成妻子下葬，扮演的角色仅仅只是抬棺的人，

　　难道任务是假的？

　　他们的身份实际上是用来还原八年前的事情？

　　那通关的要求会不会是知道自己的身份避免被杀？

　　会有这么简单吗？

　　橙莹有些烦躁，怎么能提前知道所有人的身份，如果知道了那些人的身份，再从林可成那里知道人物大概关系，是不是就能避免。

　　“麦菊兄弟，你回来前我们商量过了，今晚凌晨你去一趟厕所，我们会保证你的生命安全，所有人都不会睡，一旦发现问题，你立刻大喊，我们会出去救你。”