第17章 基督教/揭密1/暴力拆解

金可欣没有跟女生一组，她选择了戴墨镜的中年男性。

　　基督教是距离林可成家最远的地方，橙莹不想去，现在这两位主动要去，她当然很满意，她的计划是她跟阿拽呆在林可成家，先套取全家福，再套取他侄女家的位置。

　　昨夜听新人说的话后，她曾去过南墙的水缸边，她是从第一夜开始唯一一位没有去过水缸边的玩家，她不确定其余玩家有没有发现自身代替的人物。

　　从倒影来看，是一个已婚少妇，五官精致，但脸部妆容画的很浓，年龄看着不大，三十出头的样子，好在她记忆力很好，脸部大致都记得。

　　黑白两色视线直直穿进主室内，林可成已经回到了主室，里面坐着些许人等，大部分为老年，白色气团时不时往外冒，他们交流着什么，时不时又看看棺材，一脸惋惜。

　　阿拽迫不及待的绕过上礼桌，走进了主室，橙莹紧跟在后。

　　……

　　金可欣跟墨镜中年男人一直保持着距离，直到走到了超市附近，确定彻底绕开人群，中年男人才躲在墙后双手扶着膝盖，

　　他有些后悔，“我们应该再争取一下，留在林可成家就能提前知道我的身份了，这样相对来说我们会更安全一些。”

　　他昨天就见过林可成一家的全家福了，只是相片上的人脸非常模糊，无法完全确定，如果今天他跟金可欣呆在林可成家里，可以直接套取林可成侄女的家庭信息，这样相对安全。

　　金可欣正对着中年男人，她撩了撩有些乱的长发，

　　“老公，那我们现在就回去？”随着说话的动静，她轻轻拆下丧服前的扣子，露出里面隐藏着的奥秘，凹凸有致的身材，隐约似要爆出。

　　“现在都出来了，老婆，我们还是先去基督教吧。”

　　中年男人咽了口唾沫，他朝村口方向看了一眼，黑白双色下，屹立在村口的那座基督教隐约带着一股西式黑暗风。

　　如果此刻有乌鸦飞落在建筑上，那层神秘感似乎越会增添几分。

　　他们是夫妻，非常幸运的连续三次异域都在一起，两次福利异域，一次普通异域给两人在现实中增添了不菲的收入。

　　“我们重点关注林可成一家的遗照，看看有没有活口。”

　　在中年男人认真的目光下，金可欣惋惜的扣住了外套。

　　在金可欣看来，每次的异域都像是一个新的场地，有时候恐怖随之而来的还会带有一种神秘的刺激感。

　　自从第一次进入异域后，她就发觉自己的欲望也在逐步增加。

　　基督教在黑白两色下显得威严耸立，外墙破败的荒废感像是给它蒙上了面纱一般，两只视野看上去发白的灯笼在门上摇摇晃晃。

　　门后正对面一眼就能看到大开的教堂。

　　两人互视一眼，一起踏进大门。

　　遍地被前两夜雨水泡湿的杂草，横竖歪斜的水缸边长满了青苔，最高的杂草已经有一米多高。

　　台阶破旧只用着水泥结构，在荒废了多年后踩上去都感觉随时会塌陷。

　　站在教堂外，一眼就能看到内部结构，上百的桌椅摆放在讲台下，规格很低，内墙尽量模仿着基督教堂的结构，但使用的材料不足以与正式基督教比较。

　　左右两面墙上挂满了遗照，就像是亡者祈求着讲台上的牧师替他们祷告。

　　一张张与众不同表情不一的脸被镶嵌在相框中，没有一张洋溢着笑容，反而能看到多个脸部受伤的人物，有的脸上被烧毁，有的眼珠不知去向，下巴撕裂，耳朵被割。

　　不像是遗照，更像是艺术品，变态的艺术品。

　　中年男人快速掠过左墙上的遗照，

　　没有发现林可成一家的照片。

　　两面墙上至少有上百张遗照，这个村住户并不多，如果两面墙上没有林可成一家的照片，这就说明林家有活口，正因为有活口才能领走这些遗照。

　　“可欣，你那边有没有什么发现？”

　　快步走向右墙，金可欣正在不慌不忙的欣赏着每一张遗照，每一张遗照的眼睛都在注视着她，她又一一回眸。

　　相比较左墙，右边墙上的遗照人物更加惨烈，几乎看不到完整的五官，在一张张照片下，中年男人似乎发现了一位类似牧师的人物，他相较于其他遗照有着明显区别，他拥有着上半身，闭目似乎在做祷告，他的五官没有被破坏。

　　“老公。”

　　金可欣突然蛮力撕开了丧服，将里面重新展露，“

　　没有发现林可成一家的，但是…我想在这里试试。”

　　温软舌尖被牙齿轻咬着，金可欣莫名觉得兴奋，脸上荡漾春色。

　　只有在异域里她能肆无忌惮，平常在现实生活中她需要立好自己的贤妻良母角色，对她而言，这种生活方式太累了。

　　“老公，你看这些照片，像不像在看着我们，我想体验一下这种感觉。”

　　金可欣有些迫不及待的扑在了中年男人身上。

　　中年男人略显纠结，

　　“可我们的时间不多了，我的对照人物也是个小女孩，老婆你的是二十多岁的女性，我们得先……”

　　纠结回头的一望，

　　金可欣已经去掉了贴身衣物，

　　黑白两色本就代表着神秘，

　　在神秘感之下，身材也被附上一层薄纱，让人蠢蠢欲动。

　　“那就十分钟，应该误不了事。”

　　中年男人咽了口唾沫，顺手脱下丧服，他同样燥热，贴身的短袖脱了一半被金可欣伸手拦下，后者神秘的将嘴巴贴在前者耳边，口吐芳香，

　　“老公，你趴在椅子上，我想到了一个更刺激的。”

　　春色撩人，

　　中年男人搓着滚烫的脸嘿嘿一笑。

　　他背向金可欣趴在了几张椅子上，这个视角正好能看到金可欣倒影在地上的影子，

　　婀娜多姿，

　　摇摇晃晃。

　　衣服一件件的被褪去，

　　在一张张布满遗照的基督教堂里，

　　影子逐渐靠近，

　　“那老公，我要来了。”

　　娇柔的声音灌进耳边，中年男人期待的闭眼。

　　“来吧，老婆。”

　　影子慢慢靠近，笼罩住了中年男人整个身影。

　　“砰！”

　　一阵剧烈的铁器声激荡在整个教堂里。

　　桌椅塌陷散碎，灰尘荡漾在教堂里，

　　片刻，中年男人慌乱的地方爬起来，一手捂着直喷鲜血的脑袋，一边慌张的向后爬。

　　“可欣，你在干什么！”

　　他向后看，此刻金可欣的脸已经变了一副模样，虽然同样是女性，但五官全然不同，看上去更加年轻一些，她没有眼黑，两只眼珠都翻着眼白。

　　手里提着的工具锤上沁着鲜血，脸色古怪的扫视着中年男人。

　　每往前走一步，宁静的教堂里就会回荡着数下脚步。

　　“砰！”

　　没有犹豫的又是一锤，

　　中年男人吃痛的咧着嘴捂住大腿。

　　“放过我，放过我……”

　　他近乎哀求的跪在地上，“放过我，求你了，留我一条命。”

　　“求求你了…”

　　见祈求似乎有用，中年男人继续哀求般的磕头。

　　教堂身处东面而建，正对西面，西面没有任何建筑，阳光穿过大开的门，照在最近处的椅子上，陡然间，一道漫无目的的影子从远拉近，

　　摇摇晃晃般踏上台阶，

　　人影立在大门上，将大部分阳光堵住，

　　残缺的影子闪烁般的在中年男人身前倒映。

　　他紧张抬头向门口看，一个个头稍高的女孩站在那里，距离很远，那张脸躲在了阴暗面，完全看不清，她留着马尾辫，双手像是插在口袋里，声音慵懒听不出一丁点的愤怒，但话带给人无限的寒冷。

　　“老师，把我妹妹砸成泥好不好。”

　　“砸下去老师，砸下去我就让你解脱，老师，你也想让我活着吧，如果我死了，你也死了。”

　　“为了我，老师会牺牲的吧。”

　　“也很心甘情愿的牺牲他的吧？”

　　中年男人被吓得裤裆湿透。

　　没有再犹豫，

　　倒映在遗照墙上的影子不断挥舞着锤子反复击打，泼墨般的污渍溅在每一张遗照上，

　　一股腥臭味夹杂着的尘土味荡漾在教堂里。

　　一张张面无表情的遗照人物，好似都张开了嘴在笑。