第26章 土翁旅社

乘柏只去过一趟弧镇，那还是很多年前陪老师下乡给一位肿瘤患者做回访，肿瘤患者与医院之间有一个外人不清楚的细微粘连，第一就是临床试验，患者无需付钱，只要身体健康程度不错，年龄小于六十岁，便有机会进行临床试验，这在早些年救了很多人的命。

　　靶向药早年大部分由美国生物公司研究，当药物得到全球证实后，便会再晚几年进入国内，进国内的同时不会直接用于医疗，而是先用临床试验确认药物的疗效，及副作用。

　　第二就是肿瘤患者可以自发签署回访，对于贫困家庭来说，这是一件好事，普遍医院一个月回访一次，每次回访后会以三百至一千不等回馈给患者。

　　记忆中的弧镇比较落后。

　　镇子大部分以山构成，隶属于泗祁县，不过那里民风淳朴，虽然吃住及行动不便，但人非常好客，北方山区诸多窑洞，冬暖夏凉，近些年听说县里把弧镇某个地方规划成了旅游景点，现在应该比那时候过得充裕了一些。

　　“去哪？”

　　临近弧镇，透过前玻璃就能看见隐匿在云下连成一片的山，夏天的雨并不会让气温降低，反而还会拔高，即将淘汰的二手车，空调制冷非常差，又因下过雨导致空气潮热，停下车的乘柏不时抽着抽纸擦擦额头。

　　半晌无声应答，侧头一看，此刻副驾驶上的某人头倚着椅背，紧紧勒住身材的安全带，随着她的呼吸一颤一颤。

　　乘柏抬手将食指微曲，弹了下副驾驶上某人的额头，“导航到哪？”

　　此刻天际上方已经逐渐暗淡，上次来老师的车就停在山脚，还是村里人喊来三轮蹦蹦把他们拉上去的，这次远远就能看到山路虽然依旧崎岖，但原本的土路已经有部分柏油化。

　　“我看看喔。”副驾驶上被司机叫醒的张麦菊揉揉眼，

　　身材缘故导致她从口袋里掏手机都非常困难，“呼。”她如释负重，点开导航看了眼，“在田青村里，有家小旅店，叫土翁旅社。”

　　田青村，好像在哪里看到过。

　　副驾驶睡眼朦胧的某人开始照着镜子打扮，乘柏则跟着导航一路开车，山路崎岖，导航只给了大概的位置，有些交叉口需要自行判断，幸好这两年开始开发山区，时不时就能看到一些电线杆，还有隐匿在云里的信号塔，对于从来没来过这里的人，有很好的帮助效果。

　　夜晚九点半，车稳稳停在一处近乎无光的门楼下，门楼旁边立着一块水泥立柱，上面有规划的改造图，村子周边也已经动土。

　　按着导航继续行驶，发觉这个村子异常大，路窄，人口却极其多，不比城中村那种，近乎都是山路，期间还有只猫头鹰短暂在前机盖上停留了一小会儿。

　　虫鸣声不绝于耳，不多时便跟着指引到了一处位置。

　　外围残破，有着三层高的明显优势，在这个村子里非常显眼，用着水泥结构，旅社前的泥土里插着一块灯牌，看着早已破旧，土翁旅社硬是变成了士翁旅社，旅社旁边有一间关门的发廊，圆柱形灯条常亮。

　　街道狭窄，找了好一会才停好车。

　　田青村产盛产核桃，灯牌上贴着各样手写核桃广告，以及一些不堪入目的小广告，张麦菊还饶有兴致的揪下来一块，

　　然后塞进了乘柏口袋。

　　一口就是前台，进门后就能闻着一股木头受潮后的异味，前台是以纯木打造，看着份量很重，后面墙上嵌着柜子，上面摆着烟酒零食，整体看起来很拥挤。

　　昏黄的灯泡都不能将一楼照亮。

　　“有人吗？”

　　乘柏向里喊了一声，不多时便听见一阵拖鞋呲地的响声，一个手拿蜡烛的老人从一楼盲区走了出来。

　　“嘶……”

　　乘柏咧了咧嘴。

　　张麦菊莫名其妙的用手掐着他的胳膊，等老人近前，他才知道前者为何掐他。

　　老人整张脸几乎都被烫伤，脸上的肉堆积在一起，没有眉毛，特别是眼睛附近的肉，挤在一起显得眼睛分外小，唯一保持的跟正常人相似的便是他的嘴巴，下巴处似乎烫伤最严重，已经变形了。

　　他穿着一个白色汗衫，短裤，瘦小粗糙的胳膊上满是老年斑，看年龄估计七十来岁，但这里是山区，从小干农活，生活条件也略微低，所以人老的一般快一些，估摸着真实年龄应该六十多。

　　“怎么大晚上的跑村里住店哩？”

　　老人语气不善，跛着脚钻进前台，应该是嫌这两位客人把他给吵醒了。

　　只见他从抽屉里取出来一个夹着厚厚白纸的本子，一手粘着唾沫翻着页，一边问：“开几间呐？”

　　他仰头睁睁眼，看着二位顾客。

　　“两…”

　　“一间，一间，嘿嘿。”

　　乘柏话还没说完就被张麦菊打断。

　　？

　　他一脸疑惑的看着张麦菊，后者则有点心神不宁的表示她一个人害怕。

　　“哦，二三楼有房，双人床还是俩单人床哩？”

　　“双人床，双人床。”

　　？

　　乘柏再次疑惑看向张麦菊，后者比划着一些看不懂的手语。

　　“那你们住304吧，那间最好。”

　　老人说着拉开了抽屉，从里面取出来一大串用铁丝串着的钥匙，在烛光下看了好一会儿，才找到贴有304的钥匙，正准备取下来，便听到二位顾客中的女性说道：“老爷爷，204空着吗？”

　　“什么？！”

　　老人脸色顿时一惊，他反复揣摩着二人，片刻问：“你俩娃子也是来直播的？”

　　见女性点头，老人摇头一笑，只是这张没有眉毛，皮肉挤在一起的笑，在烛光下格外扭曲，

　　“那间房有点邪门，早年间就有人反应，但怪在咱这间旅店从来没发生过什么死人事，闹挺了一段时间，估计是有老鼠在天花板上啃木头，时间一长还火了，也行，能赚钱就是好事哩。”

　　说着老人重新找出了204的钥匙，“一晚50，押金一百，只收现金，咱这有好泡面，包的三块，桶的五块，暖壶热水免费，洗澡免费。”

　　张麦菊闻声就从口袋里取出来早就准备好的现金，还多给了两块，看样子是做过攻略：“再给我们拿两桶泡面，两根蜡烛呗，老爷爷。”

　　“小丫头。”老人一笑，把两块钱还给了张麦菊，“蜡烛免费哩，最近晚上经常停电。”

　　他说着转身从墙柜上取出两桶带着一层灰的泡面，又拿了块抹布擦了擦，丢在柜台，“你们先上去吧，等会我把暖壶给你们送上去。”