第25章 闹鬼

“可是主任，让小梨感兴趣，小梨的抑郁症就会好吗，我把情况大致跟钱主任说过，虽然沙盘和绘画没有明显的问题，但她已经有轻生的念头了。”

　　小梨母亲抱着一种疑惑的目光在乘柏身上打量，人到中年总会有操不完的心，即便化妆品涂抹的再多，只要微微皱眉，脸上的皱纹就会重显。

　　“至少先让她感兴趣，如果一个小孩对人对事都不感兴趣，那么她怎么会把自己的心结或者说秘密告诉你呢？心理学上，医生都会先跟患者交朋友，交心，这是一个缓慢的过程，至于您说的轻生……”

　　话还没说完，卧室的门被打开了，门开着一半，小梨安安静静的站在打开的门缝之间，确实像个小大人一样，脸上不挂喜悲，扎着粉色头花的单马尾摇了摇，轻声细语：“妈妈，回家。”

　　“那乘主任。”小梨母亲连忙起身补充：“我们就先走了，以后多联系。”

　　乘柏点点头，“好。”

　　他之前没有仔细注意过这位小女孩，穿着粉色公主裙，上半身穿着乳白色无袖衣，五官精致，像她母亲年轻时候的翻版，稚嫩的小脸上写的不是孩童般的清纯，倒更像是不屑，或者说无所谓。

　　仔细看，是觉得挺陌生。

　　但总觉得有点熟悉。

　　送至门口，小梨母亲才像是想起什么一样，急忙回头拿出手机，“那个乘主任，我们互相留个电话吧。”

　　“好，我的是134……，手机号就是微信号。”

　　送走两人，乘柏长呼一口气，一天半没有合过眼，大脑清醒，四肢麻木。

　　电脑屏幕亮着，她似乎什么都没有玩，桌面任务栏里除了系统程序什么都没有。

　　乘柏单手扶额摁着鼠标，将浏览器打开。

　　小孩子终究是小孩子，以为关掉浏览器就神不知鬼不觉了，就像他小时候家里买了电脑，兴高采烈的拿着优盘去网吧，把网吧游戏里的一大堆图标拖进优盘里。

　　随着翻看，他的神情也逐渐凝重。

　　安眠药多少剂量可以直接致死。

　　割腕疼吗？

　　怎么能不知不觉的死掉。

　　世界的另一边是什么？

　　感觉活着没有目标。

　　怎么死，能死的好看点。

　　乘柏从口袋里取出那块不显眼的石头，指间转动石头周身，那片猩红的一面莹莹发亮，像缅北产出的一种昂贵宝石，晶莹剔透，好像也在问乘柏，世界的另一边是什么。

　　他倒也想知道这块石头有什么作用。

　　世界上总会发生一些让人想不到事情，比如首飞上天的火箭，让人类对宇宙开始的第一次的探索开发，比如克隆羊肖恩，让人类第一次还原基因，再者比如，异域。

　　关掉电脑，主动加了小梨母亲的微信，对方几乎没有延迟的同意了好友申请，乘柏则一五一十的将小梨的真实想法告知了对方。

　　抑郁症不可怕，可怕的是抑郁后轻生的念头，

　　就像肿瘤科经常说，癌症不可怕，可怕的是脑骨肝转移。

　　这个小孩，轻生的念头非常重，乘柏简单给小梨妈妈说了些注意事项，便准备洗澡。

　　这套房哪里都满意，就是洗手间不太满意，里面放着小型洗衣机，马桶，能站脚的空间不多。

　　温水从花洒里涌出，正对的那面镜子没用多久便结满了露珠，疲软的将花洒抬高，放在头顶，任由着温水冲刷疲惫。

　　简单冲了个澡，拿起毛巾擦了擦头，水雾造出一片朦胧，朦胧之下复刻着自己身形，乘柏裹着浴巾出门，瘫倒在卧室床上。

　　梦里一片大雾，雾中隐现树木枝干，雾气浓郁，就连脚下都看不到，不论怎么走，浓雾持续挤在周围，天空也被拂上很厚的一层，

　　不知道走了多久，朦胧之间，眼前一片雾像是被人手拨开，散落的雾像烟一样像两侧撇开，一个湿漉漉的中年男性正对着乘柏，西服被浸湿，头发就像是被灌了冰水一样，一撮撮的立起，

　　神情像是对乘柏有所求，但又不敢开口，就保持着那份疑虑挺挺的站在对面。

　　手机铃声叫醒了乘柏。

　　透进来的光很微弱，泛着浅黄，细雨拍着窗，像是想躲避同伙的攻击，不知不觉竟然直接睡到了傍晚，惺忪揉揉眼，接通电话，

　　“乘主任～说好的请客吃饭呢，是在梦里请的吗，我请问呢？”

　　乘柏顺着看了眼此刻时间，已经下午六点多了，电话那头的张麦菊那边除了阴阳的声音外，还有断断续续雨水拍打伞面的声音。

　　“那就去老胡涮锅店吧，我等会就过去，或者，你挑一家？”

　　“就涮锅就涮锅，刚好下雨，吃涮锅简直绝配，主任主任，你快来，小的有一个伟大的计划跟你说。”

　　？

　　乘柏一脸疑云。

　　洗了把脸，匆匆出门，路上乘柏还在思考，梦里的那个男性会不会是李柏芝的儿子。

　　或许真是梦吧。

　　……

　　暴雨淋漓在一片荒废之地上，土地枯黄，一米多的杂草也不知道是怎样在枯黄之地上长出，时至秋季，野草枯黄干瘪，

　　被雨稍微一溅便歪斜一扭，茎部转而一断，清脆的伞面被雨水击打，一只脚径直踩断了一片枯草，偌大的黑伞略微一滴，只能看到一只白皙的手腕。

　　杂草对面有一家废弃的医院，大门封锁，歪歪斜斜的铁牌上写着泗祁县精神病院，墙皮脱落泛黄，外围墙面上露出一条条宽大的口子。

　　打伞人微微抬高雨伞，露出一截白皙下巴，涂着浅粉色口红，上下唇微微一碰，旋即从上衣口袋里取出一张褶皱的卡片。

　　上面写着，

　　泗祁县精神病院，张麦菊，手机号：136……。

　　一声刻意放松的呼吸，连带着雨伞被抬起，精致的脸上说不出表情怎样，四周荒芜无一生机，泥土被暴雨高高溅起，粘连在小腿上，她将卡片重新塞回了白色外套口袋里。

　　“乘叔叔，是小梨真认错人了吗，可是那股声音跟脸，还有名片，分明是你呆的这家医院，但他为什么不认识我呢？”

　　一张墨色卡片从内兜里取出，两面皆为同色，正面居中位置隐隐有淡金色字体流动，

　　您已通关死亡异域，近乎无提示的副本里，你活到了最后，跟您一起同样具有通关概率百分之五的玩家—张麦菊已通关。

　　提示概率卡将在下次进入异域后刷新提示。

　　……

　　虽然是小雨，但这台被时代淘汰了的破车前玻璃实在是太黄了，雨刷器不停的将打在上面的雨珠朝着两边拨开，右手握在挡把上，时不时换挡。

　　老胡涮锅店离自己住的地方说远不远，说近也不近，十几公里的路程，抄着小道走都会堵车。

　　耽误了二十来分钟才匆匆到了目的地，雨也正好停下，推开门，一眼就能看到正对门坐着的张麦菊卖力的朝着自己挥手。

　　张麦菊今天穿的略显身材的紧身短袖，淡黄色，上面印着一个被隆起的皮卡丘，下身穿着天蓝色牛仔超短裤，披肩发，额头上两寸别着一只粉色发卡。

　　“主任主任，这儿这儿。”

　　时间卡的也还算好，涮锅已经上来了，大盘小盘的菜、肉几乎把桌子摆满。

　　张麦菊连忙夹了块羊肉卷，在涮锅里拨弄拨弄，上手就要喂给乘柏，“感谢主任请客之恩，等我以后有钱了，给你买别墅。”

　　乘柏抬抬眉毛，谢绝了在眼前晃来晃去的筷子，自己动手夹了一筷子牛肉放进涮锅里，回道：“等我有钱，把白宫给你买下来，在白宫里给你开一家私人精神病院，以后选举不是精神病的不要。”

　　张麦菊咧咧嘴，嘴里吃着羊肉，口齿有些不清的认真道：“真给你买别墅。”

　　乘柏夹起一块肉沾了沾芝麻酱，“明天跟院长说把你开了，顺便给你在三楼安排一个单间，我会时不时的叫上你的好姐妹们看望你。”

　　“恶人。”张麦菊咧咧嘴。

　　五分钟的宁静，吃着吃着乘柏才想起来，“你说有个计划，什么计划？”

　　张麦菊把一口肉放进嘴里，估计不是乘柏提示，她自己都忘记了。

　　神秘般的连人带椅子靠近了乘柏，随后双手交叠放在桌子上，一脸认真，且声音特小特神秘，乘柏看这架势也认真了起来，脑海里不断涌现着自己升职为主任的场景。

　　且听前者蚊声道：“我请了五天假。”

　　乘柏夹肉的动作一停，思考了好一会儿，才皱眉问：“然后？”

　　“咳咳，我希望乘主任也能请假五天，陪我去个地方。”

　　“为甚？”乘柏皱眉。

　　“咳咳，事情是这样滴，话说看似平静的泗祁县，背地里暗潮汹涌，我等无私奉献的人，理当……”

　　乘柏敲了敲桌，皱眉：“说重点。”

　　张麦菊小脸一红，搓手扭捏道：“人家想跟你私奔。”

　　“？去哪？”

　　一听到去哪，张麦菊便认真了起来，“贴吧上弧镇里有一家旅店最近闹～鬼，好多在抖抖直播那里的都赚了好多钱，我想主任跟我一起去。”

　　乘柏再次皱眉，“你咋不跟梨梓去，你俩不天天吹自己天下无敌，天上无敌，凌晨看贞子，深夜品楚人美，白天小说都是这鬼那鬼吗？让我跟你去算怎么回事？”

　　此刻的张麦菊已经殷勤的开始给乘柏捶背，讨好道：“主任，你也知道，我跟她就打打嘴炮嘛，论实践，您肯定是这个。”

　　她说着比了个大拇指，又继续：“再说了，医院别的大夫要么成婚要么跟冰疙瘩一样，也就您，我们伟大的乘主任，做事冷静认真，从小就有良好的品德，不开黄段子，不欺负女生，这样的一个伟大的人，实在是难以第一位不想到您呐。”

　　乘柏语塞，半天缓过神，“过滤掉你的吹嘘，反正就是逮着我薅羊毛呗？”

　　说着他忽然顿了一下，又疑问道：“你是被全护士站的都拒绝了，所以才想起我吧？”

　　应该是猜对了，对方尴尬的笑了两声。

　　“内个，准确来说吧，在男生里，我是只相信您的。”

　　乘柏点头，“所以说你请假开直播赚钱，我给你当背景板，然后你赚钱，我赚空气？”

　　一瞬间，

　　张麦菊伸出三根手指，年纪轻轻的婴儿肥的脸上就写满了奸商二字，“我们，三七分，你三，我七。”

　　乘柏啧啧两声，摇头，“你拿十也行。”

　　张麦菊闻声一脸欣喜，随后又听乘柏补充，“你还是找找你大学同学啥的吧，院长时不时找我，我请不了几天假，还有，我们要相信科学。”

　　其实说出这句话，乘柏也挺想笑的，但他是真不想去，一来他虽然跟张麦菊是朋友关系，但毕竟去那边是两人结伴，万一人家父母追上来一看，自家女儿二十出头，男方已经临近三十岁，而且去那里的目的还是住宾馆，想想就觉得沉重。

　　二来，工作无数很大，隔壁又住来一对母女，那个小女孩还有轻生念头，可能时不时的女孩母亲就会找他询问些东西。

　　第三，他想有时间去县委旁边的小湖附近看看。

　　“求求你了，乘主任，两天也行，要么一晚？没发现鬼我们就撤，这样总行吧？”

　　张麦菊殷勤的往乘柏碗里不断夹肉，很快就夹出来一个肉山，见后者不语，她又是捶背又是锤腿，后者只觉得头微微胀痛，就像许多人催他相亲一样。

　　“那个…”终于受不了了，乘柏无力道：“就一晚吧，满足下你的好奇心。”

　　“乘主任英明。”

　　“……吃饭吧。”

　　半晌后，美滋滋吃饭的张麦菊似是想起了什么，稍稍发问：“那乘主任还要三七分的酬劳吗？”

　　“……不要。”

　　“对了，什么时候去？”

　　“就在今晚！我看你开车来了。”

　　……

　　吃完饭，雨又下起来了，中雨。

　　乘柏被张麦菊推着离开饭店，此刻时间已经来到七点半，像被火光抹了一把的云彩，渐渐淡去。

　　看着副驾驶这位把安全带都几乎夹住的女人，乘柏长长叹了一口气。

　　他发出的灵魂一问：“你就这么喜欢鬼？”

　　“因为刺激啊。”副驾驶一脸激动的某人回答，说着已经开始捣鼓手机，寻找该如何直播。

　　乘柏不语，只是在一路开车，看着旁边一脸激动，就像是中了彩票一样的张麦菊，他轻微摇了摇头，

　　当一个抱着好奇心去了传闻中闹鬼的地方后，如果真见到了，那将是一个否定科学的一天。