第29章 她来了

窗未开，窗帘却能像被风吹一样舞动，就在乘柏立于门前时，昏黄灯泡呲的一声灭掉，毫无预兆，原本还算明亮的房间，瞬间被抹上一层黑。

　　黑暗笼罩着房间，窗帘紧拉，缝隙里的夜光似乎都透不进来，一阵划火柴的声音，短暂火光引燃蜡烛，张麦菊此刻把蜡烛立在了床头柜上，与回身乘柏互视一眼。

　　“手机屏，也亮不起来了，你快回来，不要出去！”

　　张麦菊的声音急促又小声，门外如果是人根本听不到，她是一位资深的恐怖小说迷，大学哪会儿还撞着胆子玩笔仙，一开始还觉得挺刺激的，后来也不知道是在贴吧还是百度，发现笔仙这个事儿，是人体的正常反应，跟鬼貌似没有任何关系。

　　虽然如此，但在以后的时间里，她再也没玩过笔仙。

　　后来家里安排她进了县里精神病院，认识了一样胆子看着很大的梨梓，互相分享恐怖小说，还有电影。

　　不过在真正遇到似乎真是鬼的场景里，她发现以前的胆子都是假的。

　　几秒后，敲门声再次持续，两人大气都不敢出，在这种安静环境下，头顶上的“咚～咚～咚”似乎逐渐放大，一开始像玻璃球砸地，后来声音愈发沉重，

　　就像一个铁质球体反复砸在水泥地上，声音沉闷，频率时快时慢。

　　第一念头就是看过某个小说中的人头砰砰声。

　　乘柏没有直接回来，张麦菊看着前者快速摆动了一下遮布，将原本覆盖的那片玻璃展露在眼底一秒钟，然后就像什么都没看到一样，朝着床边过来。

　　“你，看到什么了？”

　　张麦菊紧张问道，其实在对方撩开遮布的一瞬间，她看到了老婆婆的那张脸，白天可能不会觉得有什么，但在夜晚，非常瘆人，而且她离门有点近，恐怖感也随之上升一截。

　　乘柏却是不语，他从张麦菊旁边拿起另一支没引燃的蜡烛，然后将蜡烛前的引线放在另一只燃起的蜡烛上，昏暗片刻，两只蜡烛苒苒亮起火光。

　　光感极差，只能看清两三米远。

　　“是那个婆婆。”

　　不知道是不是错觉，那位婆婆虽然在昏暗光感下看起来极为瘆人，光线实在是太差了，感觉对方脸部很扭曲，可能跟白癜风有一定关系，但她似乎并无恶意，手里端着一桶泡面，被热水泡过，还冒着热气。

　　但也有另外一种可能，那就是骗人开门。

　　恐怖小说经常这么写，鬼会扮演正常人，而正常人觉得对方很正常，于是就开了门，就像狼来了的故事，只是来的不是狼，是鬼。

　　其实一开始乘柏就觉得那位婆婆有些奇怪，刚进入旅社时，乘柏能听到店主悉悉索索穿衣服的声音，还有下床穿着拖鞋的呲地声，后来给了钥匙后，店主先回的房间，乘柏仔细听过了，房间里无其他外人声音，店主也没说话，只听到了茶壶烧水的声音。

　　而且店主一开始说的就是，他过一会把暖壶送上来，最主要的还是，这间旅社地板是那种踩起来很容易分辨声音的那种，每走一步都会传出一阵咯吱声，就像木头受压后，而这位老婆婆，只有扣扣两下的敲门声。

　　回过神来后，确实如张麦菊所说，手机屏不能亮了，时间也看不到了。

　　似乎电器都无法使用。

　　两人就这样坐在床上，敲门声没有持续多久，两人能从遮布上看着那人在坚持一会后，确定无人开门，最后离开，但楼道里却没有脚步声。

　　这再一次让乘柏确定了他的想法。

　　咚咚咚声则依旧持续，似乎与门外老婆婆无关。

　　乘柏用心听着那股声音，声音没有规律，时快时慢，传递进来的声感也不同。

　　在深夜中观看恐怖小说，每听到异响就会不自觉打开手机手电筒，这是人体心理条件反射，而对于未知位置，为了安心，理所应当的照亮一下，这是常人的心理想法，即便明知世界上没有鬼，明知未知的地方是安全的，但在深夜看恐怖小说时，也会下意识这样做。

　　就像现在，咚咚咚声持续不止，两人看似坐在床上非常安静，但总觉得这里不安全，如果有手电筒的话，有可能两人已经开始全房间检查了。

　　随风摇摆的窗帘，

　　盲区床底。

　　还有门外。

　　“我们要不睡觉，明早就回家？”

　　张麦菊真的害怕了，她只是抱着侥幸心理来这里住一晚，最近总能听到外界传言这里闹鬼，她本来也以为是假的，可刚才，她没有听见老婆婆的走路声，这对于医学方面，特别是精神病院的护士来说，非常离奇。

　　老人身材瘦，营养吸收不好，只有年轻人血液循环快，而骨髓的健康程度又与血液循环挂钩，血液循环则与营养吸收后的新陈代谢有关，像老年人普遍血液循环障碍后会导致关节出问题，从而导致上半身轻，下半身重，所以走路声很难隐藏，模仿不了年轻人那种点着脚尖行走。

　　这是在科学层面上的解释，

　　而在现实里，哪个老人会没事干踮着脚尖不出声的走？

　　在科学解释不了的层面上呢？

　　就是那面窗户。

　　窗户紧闭，房门紧闭，房间内的空气流动很缓慢，她自己都觉得鼻子堵的，但那个窗帘，就好像有人刻意拽动一样。

　　不过她还是有一些好奇，之前来这里直播的那些人，明明都安全的回去了，并没有发生什么意外，为什么她一来，意外就跟着来了。

　　“看过恐怖小说吗？”

　　乘柏刻意把蜡烛抬远一点，让他这张脸处于阴暗交替，像是故意营造出一股紧张的氛围，他继续说：“在恐怖小说里，只要碰到了鬼，那就是被鬼黏上了，跑不了。”

　　“你别吓我。”

　　张麦菊几乎无声的说，表情慌张，胳膊下意识的环住乘柏胳膊。

　　不过下一秒她就发觉这种姿势有些微妙，又不舍的松开了手。

　　其实乘柏就是不想明天回去，他明天想问问那位店主关于婆婆的消息，以及三楼，204上面的那一间，按照旅社这种格局来说，204上面应该就是304，而异响传来的位置就在304，也就是一开始店主想要让他们住的房间。

　　至于今晚，他选择相信店主，不出门。

　　但那位店主能不能相信，还是要在看了明天304之后。

　　他现在心里有一种假设，如果一开始他们去的就是304呢，那会不会直接碰见鬼？

　　看张麦菊这副被吓坏了的模样，乘柏装出一副严肃脸，

　　“你看看你，非要来，你看，我们现在该怎么办？”

　　张麦菊缩缩脖子，“你要不说说，我都听你的。”

　　“那就睡觉。”

　　乘柏没拖鞋，他直接上半身钻进被子里，靠着距离门进的地方睡，下半身斜出床外，这样睡觉不会沉，一有动静就容易醒过来，不过他本身就没有计划睡。

　　“不是，你真睡啊？”

　　张麦菊嘴里是这样说的，身体却早早就钻进了被窝里，她跟乘柏不同，把鞋脱了，整个人几乎埋在被窝里，就漏个脑袋朝乘柏眨眨眼。

　　“不睡觉还能干嘛？”

　　乘柏合上眼睛打了个哈欠，又伸手指了指门外，

　　“难不成咱俩现在出去？”

　　“别别别，我服你了。”

　　乘柏没再回话，似乎睡着了。

　　张麦菊这个角度只能看到乘柏的背部，两人是朝着同一方向睡，张麦菊是为了安全感，这样她一睁开眼就能看到乘柏。

　　乘柏也有他的原因，他怕自己半夜起来睁眼一看，张麦菊的脸变了，就像异域中肖坤一样，那就恐怖了，异域最起码归于非自然，而现在，这是现实里。

　　但他这个位置似乎朝哪边睡都不好，万一半夜起来门前站着一人呢？

　　人的大脑对未知是又兴奋又害怕，心理学上有这么一件事，人站在高处，比如说站在一栋大楼的顶层，当人往下看，人眼将楼层高的事实传递进大脑，那么大脑的第一反应就是跳下去，原因很简单，大脑只是想快速保证自己安全，跳楼是最简单最快速的方式。

　　而在非自然事情中，通常故事都讲的都是，因为一个人去世了，他的记忆尚存人间，并且形成一种肉眼看不到的元素，

　　像恶鬼那些的，都是因为怨念，而怨念来自于大脑。

　　想想就觉得身体一阵冰凉。

　　“乘主任你睡着了吗？”

　　乘柏微微睁眼，“嗯，睡着了。”

　　……

　　蔓梨睁了睁眼，周围黑漆漆一片，现在时间凌晨十二点半，已经睡一觉起来了。

　　像那小老头儿说的一样，十二点往后，这里的电器就无法使用了。

　　她活动了下脖子，七八年没有再回泗祁县了，很难适应这么落后地方。

　　望向窗户，屋外暴雨声被隔绝彻底，门窗关的很严实，屋里飘着一股受潮味。

　　引燃蜡烛，微微火光总是让人觉得心安，她将蜡烛握在手里，看向了门口。

　　此刻门口似倒映着人影，白色挡布上影影绰绰，隐约可见那人松散头发。

　　蔓梨微微一笑，“终于来了。”

　　她靠近门口，在对方还没敲第一下门时，便撩开了遮布，顺便将握着蜡烛的手往上提了一截。

　　门外小老婆婆儿看着年龄约摸七十岁，有点白癜风啊，整张脸上一块一块的，像结痂了一样。

　　蔓梨没有顾虑的打开门，门外的老婆婆见状却是一怔。

　　“呵呵，进来说说吧。”

　　……

　　不知道凌晨几点钟，张麦菊被憋醒，四周一片黑漆漆，蜡烛应该仅剩乘柏床头的那边还燃着，她睡觉喜欢滚床，本身是对着乘柏背，现在是对着窗户那边，能感觉到背后有束微弱火光。

　　两个人睡，总比一个人单独强，更何况碰上了那种东西，夏天就算深夜也应该有光能透进窗，不知道因为什么原因，此刻窗户那边的光若隐若现。

　　张麦菊用手揉了下小腹，她想去厕所，但房间里没有，哪怕有，她也想先叫醒乘柏，半夜一个人上厕所总觉得会害怕，而且这间房间里没有，要想上厕所，还得去门外，但转念一想，回忆起老婆婆的那张脸，张麦菊更想上厕所了。

　　于是她缓缓转身，轻叫了一声：“乘柏。”

　　本来是要戳对方脊背的，

　　却发现乘柏的脸正对着她的脸，两人几乎贴在一起，此刻前者眼睛紧闭，呼吸均匀，似乎已经熟睡了，张麦菊扭捏了半晌，最终伸手戳了戳乘柏的脸，刚准备张口。

　　忽然！

　　原本闭着眼睛呼吸均匀的乘柏，突然睁开了眼睛。

　　这翻动静险些吓张麦菊一跳，但看着乘柏眼珠的动静，似乎是在说：“你看我背后。”

　　张麦菊不动声色的眯着眼睛瞥了眼乘柏身后，心脏砰砰直跳。

　　如果是那位婆婆，她也不至于那么害怕，

　　刚才一撇，分明看见一个血肉模糊的小孩站在床头柜上，就这样，死死的盯着两人看。

　　……

　　乘柏一直没睡，他倒是觉得张麦菊这人心挺大，他不过是开玩笑的说了句“那就睡觉”，本来以为对方会跟他一样谨慎，想不到半个小时不到就睡着了。

　　而且对方有滚床的习惯，这个习惯非常不好，时不时抬着腿就压在自己肚子上，偶尔还会朝着自己踢两脚。

　　本来他是想熬夜去听那股咚咚声，好不容易对方不滚床了，似乎还翻了个身，万万想不到，对方睡觉还磨牙。

　　磨牙声把咚咚声彻底覆盖了。

　　又过去半个小时，正在他转身，准备睡觉时，翻身的一瞬间，他看到血肉模糊的一团东西，就坐在床头柜那里，身上不断的往地上渗着什么，像水，但有一股腥臭味，味道很熟悉，因为乘柏以前经常接触。

　　跟异域中那名大学生死后传来的味道，一模一样。

　　他瞬间打起了精神，但还是照旧翻身，打了几声咕噜。

　　根本没有看清那到底是什么，应该很小，立在床头柜上都觉得很小。

　　人头？

　　还是一个人？

　　如果是人的话，

　　最多只是个婴儿。