第20章 前置尾声

乘柏曾经接触过这样一位精神病患者，在众多精神病种类中，大致分为主动型与被动型，被动型特指那些器质性精神病，也就是常说的大脑器官损伤导致的精神病，通常来说器质性精神病会出现痴呆、个人体征记忆力丧失，比如一位六十岁的老人突然有一天醒来觉得自己十二三岁，像是回到了年少，这种属于大脑的短暂性精神障碍，

　　一般通过某些镇静药物可缓解，

　　还有一种为主动型，其中乘柏将其分为两大类，抑郁症，人格分裂。

　　抑郁症通俗来讲是人体大脑的抗压能力不足，多是因为家庭因素带给患者巨大压力，在压力骤增的时间内，患者有了轻生就可以解脱的念头，这种通常需要药物治疗以及必须的心理治疗。

　　而人格分裂是目前精神病领域中最为棘手的，乘柏当时刚上任精神病院副主任的工作，某天一位家长带着一个男孩过来，年龄尚处十岁，正处于孩童释放天性的阶段，

　　一开始并没有发现男孩有什么问题，但根据报告显示，本人患有重度人格分裂，

　　国内并无人格分裂的检测项目，该报告来自于美。

　　众所周知，人格分裂无上限，且性格不一，轻度为间歇性质，且人格分裂小于三，通俗意义来讲，正常人一个大脑里具备一个当下人格以及儿时模糊记忆人格，后来者便被称为人格分裂，

　　中度即持续时间长，且人格多样化，人格大多数是自身幻想的另一角色构成，而在重度中，人格无上限，其代表的人物多是具有攻击性。

　　轻度中最常见的为当天一个性格，夜晚睡一觉起来后，性格大变，如同换了一个人。

　　这种工作精神病院的医生对此帮助不了太多，乘柏曾在肿瘤科做医生时，认识市区一位非常有声望的心理医生。

　　当天他打电话约了对方，

　　过去一天，张护士一大早就给乘柏打电话，说那个小孩出问题了，乘柏早饭都没来得及去吃，立刻赶往医院。

　　前一天热爱玩玩具的小男孩在今早起床后拆解了所有的玩具，他家里非常富有，玩具都属于高质量工艺，这些拆解程度需要非常专业知识，但这家伙很轻易的将玩具拆解，

　　并且在不断的自言自语：“死，你们都该死。”

　　乘柏本想上去安慰，不料小男孩直接将拆解的玩具砸向了他，同一时间跳起来死死掐住乘柏的脖颈，

　　他能深切的感受到对方是想将自己致死，如果不是张护士给对方打了镇静剂，后果不堪设想。

　　小男孩睡了八个小时，醒来后性格大变，第一天他是一个活泼好动的小孩，镇静剂之前是想要杀人的恶魔，而在此刻他异常安静，

　　似乎声线都受了某种影响，在探房时，小男孩是这样对乘柏说的：“白衣叔叔，我爸爸妈妈没有带裙子过来吗？”

　　他很安静，对之前的事一无所知，乘柏深切的感受到这件事非常棘手，因为人格分裂中包涵抑郁症，谁都不知道下一次醒来他是否带有自杀型人格。

　　他向那位心理医生打去了电话，非常幸运，心理医生正好在县城里做讲座，晚上就到了医院。

　　乘柏一开始想，心理医生治疗人格分裂应该是通过心理疏导，将患者的坏思想一点点疏通，达到有效的缓解作用，

　　但当心理医生拿着那张报告一脸谨慎的走进病房后，乘柏知道自己猜错了，因为他在旁边学习。

　　这一晚，心理医生并没有做太多的工作，只是正常询问了小男孩一些事情。

　　男孩此刻的人格尚是女孩人格，对待所有人都非常温柔礼貌，与正常小女孩没有任何出入。

　　询问持续了半个小时，心理医生示意乘柏一起离开，

　　出了房间后，乘柏才疑惑问道：“不需要做心理疏导吗？”

　　“不，我要等。”

　　“等什么？”

　　“等他的主要人格出现。”

　　这像是一段荒诞的对话，但对方的表情很认真。

　　第二天，小男孩第一次人格出现，心理医生带着乘柏再次进入病房，

　　在进病房前，心理医生示意乘柏全过程都不许说话，乘柏认真点头。

　　心理医生利用少量药物以及对话，像某种意义上的催眠一样，让小男孩闭着眼睛沉浸在一个梦境里。

　　“小博，告诉叔叔，你都看到了什么？”

　　“我看到了一栋别墅，特别特别大，一个哥哥跟姐姐在里面。”

　　“那小博试着推开别墅的门，走进去。”

　　过了几秒，小男孩挣扎的说：“叔叔，我不敢。”

　　“小博是发现了什么吗？”

　　“那个哥哥他，他，拿着刀子，指着我。”

　　在此之前，乘柏一直觉得正常，直到医生抬了抬眼睛，严肃的说：“小博，不要害怕，走进去，抢走哥哥的刀，杀掉他。”

　　乘柏顿时冒了一头冷汗，

　　他对心理医生的看法在此刻出现了较大的改观。

　　心理医生用了非常长的时间，几乎是胁迫一样让小男孩杀掉了那两个人格。

　　做完这一切，心理医生示意乘柏一起出门。

　　“他不是重度，只是轻度，我需要在你们这里在呆上一周，给小孩做心理建设。”

　　乘柏后知后觉的发问：“患有人格分裂的患者，最有效直观的方式是不是用自身人格杀掉多余人格？”

　　心理医生抬了抬眼镜，意味深长的看着乘柏，“这只是轻度的解决办法，而如果心理医生在帮助解决后，没有进行心理建设，那么患者可能首要人格就会滋生为一个暴力者或者杀人犯。”

　　“那重度患者呢？”

　　“我曾经去美国学习过心理方面的问题，也曾经见过几位重度患者，他们是极端的一种方式，而且他们大部分都是罪犯，在这其中，他们的主要人格往往是最卑微的一种存在方式，所以这类方法往往起不到效果，反而很容易使患者自身人格遭遇死亡，但是我见过一例非常特殊的案例，这只存在于理论中，因为我并没有见过患者，所以我无法确定事件的真伪，

　　有一个小男孩杀了他的全家，

　　他起先被发现在厕所里，所有人都认为他是幸存者，

　　在恢复阶段，小男孩经常有着古怪的举动，最后联合的多方医生确诊他为重度人格分裂，

　　经过一位心理医生引导，小男孩承认了他是凶手，

　　但是他并没有认可心理医生，他说，我本来想靠自己杀掉自己所有人格，但当我杀掉第三个后，我不想继续杀下去了，因为那样的话，你们就永远找不到凶手，我也不会暴露，我做事非常干净，这将会成为历史上的悬案，但我觉得这样非常不好玩，我有严重的人格分裂，我本来就不会被判刑，还有，我才八岁，就算我亲口说了自己杀的人，法律上也不会承认。”