第24章 新来的邻居

说话的人是房东，姓王，喉咙做过手术，导致嗓音异常沙哑，年龄六十多岁，倒是从未见过他的孩子，他经常冬天裹着补丁棉衣，穿着老布鞋，夏天就是白色汗衫，蓝色人字拖，一年到头基本就这两身行头。

　　他的老婆曾经是乘柏的患者，当然这里不是指精神病院的，而是肿瘤科。

　　老时代的人见过太多得了肿瘤无药可救，只能干等死，要么临死前周游世界，要么在病床上看着一次一次的化疗，又一次一次的脱发，直到头上没有一丝发，伴随而来的就是化疗效果逐渐降低，再往后，就没有往后了。

　　他的老婆运气很好，EGFR基因突变，有匹配的靶向药，女性往往比男性耐药慢，至今喝了三年，身体依旧保持健康，当然，这类药副作用也很大。

　　所以这位房东对待乘柏非常好，刚来泗祁县也是第一个找乘柏的，房子原价本身六十个出头，最后只花了四十个。

　　期间无数次想请乘柏吃饭，都被后者拒绝了，在肿瘤面前，运气好基因突变是病人的福气好。

　　见乘柏从父母房间出来，房东站在门槛上顿了几秒，布满沟壑的脸上看不出是何表情，随后朝着门后看了看，才回头对乘柏说：“小乘啊，那个，新来了邻居，听说是知道你住这，特地把旁边的房子租了下来。”

　　乘柏刚关上房门，回头看到门外房东身边挤出来两道身影，一高一低。

　　“你们怎么来了？”

　　乘柏快步过去，来人是早上下班后碰到的那对母女，女孩的母亲气质很好，穿搭时尚，可能因为年龄有了，所以化着浓妆掩饰皱纹，现在是夏天，两人身上都是汗，妆已经掉了一些，鼻子部位反着光，远远能闻到一股香水味，不浓，只是乘柏的嗅觉比较敏感。

　　她穿着浅绿色长裙，丸子头，五官挺好，是一位精致的宝妈。

　　乘柏往旁边看了眼，没看到小女孩的父亲。

　　房东识趣的离开，临走前还不忘对乘柏说：“小乘，等会记着把我给你买的那小米粥喝了。”

　　等房东下楼后，小女孩妈妈牵着小女孩的手，微微拉了一下，便看到两人一齐低了低头，“钱主任说，乘主任对小梨这方面比较出众，这里离小梨新转的学校又近，想着做个邻居。”

　　说着女孩妈妈从挎肩包里取出来一张卡，头微微低着，“不会白麻烦乘主任的。”

　　“不用，不用。”乘柏连连推过卡，旋即半蹲下来摸了摸小女孩的头，后者表情跟头一次的时候差不多，呡着嘴，不喜不忧，前者站起身，对女孩母亲问：“钱主任有给小梨做沙盘吗？”

　　“沙盘跟画画都做了。”

　　见小梨母亲有些犹豫，乘柏方才想起来一直把人家母女二人堵在门口，多少有些耿直了，他摸了摸小梨脑袋，让出一条道，示意两人进来，并询问小梨：“小梨要不要玩一会电脑游戏。”

　　不喜不忧的小梨点点头，乘柏借势就把卧室门打开，“电脑没有密码，小梨想玩什么就玩一会。”

　　乘柏则跟小梨母亲坐在客厅聊天。

　　顺便他也把房东送过来的小米粥喝掉。

　　“结果怎么样？”打开电视，将声音略微调大，确定卧室里的小梨听不到后，乘柏继续问：“是不是做的这一些都表明跟正常人一样？”

　　听者闻声点头，“钱主任说在这方面乘主任有过一些经验。”

　　“其实你作为小梨的母亲，应该更懂她，抑郁症患者有两大类，也跟性格有很大关系，内敛的人，心思比较重，沙盘跟绘画在这里起不到太多引导作用，也就是你们常说的小大人，比较聪明的这一类，他们呢，会觉得沙盘绘画这些的很小儿科，只要不随心，按正常人的画，那我们作为医生也很难去发现引导，同时，这样的抑郁症患者会有明显的早熟特征，小梨妈妈，你可以仔细回想一下，在她出现抑郁之前，有没有发生过什么？”

　　小梨母亲低头皱着眉思考良久，半晌叹了口气，摇头，“她还在很小的时候，我就跟她爸爸离婚了，从小她就比较孤僻，有什么事也不会跟我说，老师经常跟我说她跟别人玩不到一起，但她学习挺好的，每次都是第一。”

　　乘柏点点头：“那她确实挺聪明的，现在喝的什么药？舍曲林还是氟西汀？”

　　“舍曲林。”小梨妈妈回答。

　　乘柏低着头，双手交错，“其实小孩子，能少用药物就少用，舍曲林副作用虽然很小，对情绪很有帮助，但跟容易让患者失眠，失眠就代表睡不着，睡不着思考的东西就越多，会变成反复循环。”

　　卧室门本身半开着，乘柏回头看了眼卧室，发现门已经关上了。

　　“她很怕生。”

　　“是有点。”

　　乘柏顿了顿，“她是不是经常转学？”

　　“从二年级开始，她就这样了，听其他医生建议，给她换了环境，发现没有帮助，她还是不跟同班同学玩，换了大概四次环境，明年就面临小考了，我不想她升到中学也没有朋友。”

　　乘柏接着问：“会经常带她去游乐场放松吗？”

　　小梨母亲摇头：“好多次要带她去，假都请好了，但小梨说游乐场都是小孩玩的，她不去。”

　　“那她最喜欢看的电视剧动画片还有最喜欢去的地方分别是？”

　　“她爱看社会与法，爱去鬼屋，但只去过三次，第一次在县里，设备可能落后，反正我当时挺害怕的，但小梨不怕，后来她主动提，说她想去好一点的鬼屋，然后我就带她去了市里凤凰谷那边，结果她还是不怕，工作人员都说佩服她，最后一次去的省城里的，嗯……也是没太多反应。”

　　乘柏犹豫了片刻，突然一笑，“她似乎对未知很感兴趣，带她坐坐过山车吧。”

　　“过山车会……有效吗？”

　　“过山车会刺激人的大脑，从而导致肾上腺激素上升，也会提高脉搏，理论说她的情绪会有变化，或者……我有一个提议，只是，这个方式不太符合医生的操守。”