第28章 咚咚咚

暴雨连绵不绝，秋季的冷风吹进破烂的门槛中，一股浓重的霉味从屋里飘出，正巧不巧的撞在了一把巨型黑伞下。

　　昏暗灯光照耀着柜台后年迈老人，一阵风吹过，他裹了裹厚实的棉袄，一声哈欠，他搓着近乎没有知觉的脸，拿起柜台前的一盏油灯。

　　正想着关门，却见门外站着一人。

　　“来住店吗？”

　　沧桑的口音在暴雨中持续不了太多，来人不语，他又瘸着腿往前两步，嗓音略微拔高，“您是来住店吗？”

　　来人立于屋檐下，良久收伞，精致的脸上神情厌恶，她挪了下头上的发卡，做出常人难以做到厌恶神情下挑眉的动作，

　　“老头儿，听说有个十年前失踪的人，跟这儿有点关系？”

　　……

　　房间里沉默至极，乘柏将门重重关上，顺势反锁，而旁边的张麦菊则用手捂着嘴，大气都不敢喘一声，她的瞳孔睁得极大，不停的用手指着墙边的暖壶，又指指门外，意思不言而喻，她在说之前明明有个老婆婆过来送暖壶。

　　乘柏打量四周，将北面唯一一扇窗户上的窗帘拉紧，转而坐在床边，看着静悄悄向自己身边靠了靠的张麦菊，“如你所愿了，刚来就碰到鬼了。”

　　张麦菊依旧试图用科学的方式解释：

　　“那个爷爷，会不会是故意吓唬我们的，他在跟婆婆演戏，有没有这个可能？”

　　乘柏回给她一个：“你觉得的呢？”的神情，随后低头，双手交错。

　　不是说只有异域才会有这些东西吗，怎么现实里也有？

　　乘柏好奇心越来越重了，他将目光望向窗帘，雨早早就停了，此刻屋外应该无风，但窗帘却一直模仿着人的动作，左右摇晃。

　　也就在此刻，刚明亮一会儿的灯，再次忽闪起来，好似风中烛，雨中灯，又像人在濒死时一般。

　　好在没有持续多久，几分钟后便再次长明。

　　张麦菊在背包里不知道掏着什么，一眨眼功夫，她拿出来一把桃木剑，前前后后又拿出许多黄底红字的符纸。

　　以及一包盐，她也没注意乘柏无语的表情，撕开那袋盐便开始在附近撒了起来，先是绕着床边撒了一圈，然后窗台附近，最后将所有的盐洒在了门附近。

　　最后坐回床边，反复念叨：“相信科学，相信科学……”

　　乘柏被气笑了，他起身，张麦菊也跟着起身，前者无奈，“你坐床上呗，我在房间里看看能不能找到什么可疑的。”

　　“乘主任，你相信世界上有鬼？”

　　乘柏没说话，这次他将整间屋子可以说是彻彻底底的摸了一遍，但根本没有发现什么可疑的，包括那只暖壶。

　　唯一有所发现的是，水泥墙面很厚，正常来说，旅馆墙厚一般在二三十公分，即节省成本，也能将空间更好利用，但听着墙面的声音，硬实、干燥、几乎无回音，大致判断墙体厚度约在一米，也怪不得二楼才六间房。

　　墙厚很容易理解，山区人住惯了窑洞，习惯了墙体的厚度，因为在他们认知里，墙体厚能挡自然灾。

　　乘柏摸索一圈皱皱眉，

　　这间房子没有镜子，

　　跟想象中的恐怖必须有镜子完全不同，整间房布局简单极大，

　　而且也没有卫生间。

　　他也是看过一些恐怖小说的人，其中三要素就是夜晚、厕所、镜子，这三样应该是最基础的。

　　“乘主任。”

　　床上的张麦菊突然唤了一声乘柏，前者此刻怀里抱着桃木剑，符纸撒满在床被上，正伸出一只食指向天花板而指。

　　这里是二楼，旅社比较拮据，天花板没有进行精装修，同样是水泥结构，看着也很厚实。

　　乘柏静下心，认真去听。

　　一开始并没有发觉有声音，但随着时间流逝，以及张麦菊的表情变化，似乎能听到一股，

　　“咚～咚～咚”

　　的声音，

　　好似一颗玻璃球在天花板上反复被人用力砸一样，声音均匀，且有些微弱。

　　“咚，咚，咚。”

　　听的时间长了，总感觉玻璃球似乎越发向自己靠近。

　　直到一股“砰砰砰”违和的敲门声响起。

　　两人瞬间一愣，张麦菊缓过神抱着桃木剑埋进被窝里。

　　木门上挂着一块布正好遮住玻璃，隐隐约约能看到玻璃后有人影的晃动。

　　敲门声持续几秒钟便停了下来，

　　但人影似乎并未离开，

　　白布上倒映的人影，好似皮影戏一般，对方的一举一动似乎都能看到。

　　片刻后，张麦菊从被窝里钻出一颗脑袋，同一时间，砰砰砰再次响起。

　　敲门声不急不躁，乘柏迟疑的朝着门边走。

　　“喂，你干嘛。”

　　张麦菊压低声音朝着乘柏喊，但后者就像没听到似的。

　　不知不觉，已经凌晨十二点了。