第27章 暖壶

“怎么会这么潮呢？”

　　楼梯狭窄拥挤，且无扶手，木质楼梯表面粗糙，应该是这家店老板自己盖起来的，上面布满了霉菌。

　　受潮的木头味掺着霉味，让肺总觉得不舒服。

　　“山区，一下雨就会潮湿好几天，木板都潮出了一层霉。”

　　刚进来乘柏就发觉，旅社里异常潮湿阴暗，就连前台不知名的木头上都滋生出了大量的霉菌，再看着张麦菊怀里抱着的两桶泡面，突然就不喜欢吃泡面了。

　　乘柏有随身带身份证的习惯，本以为这家旅社就算再破旧，最起码也会看一眼身份证，适当记录一下，可那店主从头到尾就没要过身份证。

　　想来年代犯罪剧里那些逃犯跑到山区里，也不是没有道理，在这里生活的人，因为很少下山，所以身份证使用频率非常低。

　　狭窄的楼道走廊，最多容纳三人并行，灯光昏暗无比，天花板应该进过水，灯泡忽闪忽闪的，每一间房门都是崭新的，很普通的木门，偏上位置嵌着玻璃，不过玻璃都被布给盖住了。

　　二楼一共六间房，每间房门都紧闭着，估摸着旅社突然爆火，有人反馈旧门闭不紧，影响睡眠，所以店主才换的。

　　楼梯走廊的地板又与门形成鲜明反差，准确来说，应该是走廊的地板与墙壁。

　　墙壁本身刷着乳白漆，加上山区本身就潮湿，而且二楼走廊又无窗户通风，导致整个楼道每天都处于潮湿阴暗中，这才使墙壁上出现大大小小的浅绿色霉斑。

　　二楼拐角第四间，门上上着铁锁，乘柏接过张麦菊递来的钥匙，打开门后，张麦菊仿若放下了所有戒备心，一手拿起手机，貌似已经开始直播。

　　她挺胸，本就傲视群雄的那一团更加突出，

　　“任何时间。”

　　随即又双脚离地轻轻一跳，连带着傲人的身材也为之一振。

　　“任何地点！”

　　破破烂烂的木地板被这一跳，发出极其难听的声音，

　　这股声，把张麦菊吓了一跳，脱口而出：“哎我去！”

　　她也不敢跳了，但还是小声补充一句：“超级侦探，认真～办案！”

　　不知道楼下有没有住人，怕住户上来说她一顿，于是，她就安静了下来，把手机放在床头柜上。

　　“家人们～小菊现在所在的位置就是我们泗祁县最近谣言最最最最大的地方～弧镇什么村什么…嘶奥，土鳖旅社里，而且我们就在204喔，

　　什么？你们问我为什么自称为我们吗？”

　　说着，张麦菊将手机对向了正在观察房间的乘柏，“小菊花了重金，请来了我县最知名的道家先生，乘主奥不，乘仙人，相传这位仙人师出……额，峨嵋派六味地黄丸教，道号太乙真人，擅长驱毒解热，调阴阳……”

　　……

　　乘柏一进门就开始观察房间格局，跟自己想象的完全不同，旅社表面看似破旧，但房间内却难得的干净，墙面似乎又粉刷了一遍，还散发着一股油漆的味道，地板虽然破旧，却没有滋生霉菌，双人床非常大，床板与床腿底部之间留着一个很大的缝隙，床底差不多能两个人叠在一起睡。

　　整个床一米八长，三米宽。

　　床单虽然掉色了，但清洗的很干净，两个枕头倾斜放着，一头靠在墙上。床的两边也各放着一个床头柜。

　　不过，这里没有电视，房间很大，却显得有些空旷，就连衣柜都没有。

　　他试着敲了敲墙，水泥结构的，隔音效果很好。

　　打开窗，没几秒又把窗户关上了，山区里蚊虫太多，窗户刚打开，就算有窗纱的抵挡，也能看到许多飞虫扑进来。

　　没有卫生间。

　　想想也觉得正常，山区，排水之类的非常不便捷，如果在二楼安装马桶的话，那味道就有点臭不可闻了，而且还容易滋生蚊虫。

　　虽然房间看着还挺干净，但依旧能闻到霉味混合着油漆以及一股很轻微但说不上来的怪味。

　　现在时间不到十点，几乎每一个地方都摸索了一遍，没有发现任何异常，也不知道传闻是从哪里开始的，反正肯定不是店主营销的。

　　“扣扣！”

　　紧闭的房门被人从外敲击两声。

　　正瘫在床上拿着手机叽叽咕咕的张麦菊立刻爬起来，飞奔到门口。

　　“咯吱～”

　　难听的木门拉动声响起，乘柏也跟着过去。

　　“我来给你们送热水。”

　　来人不是店主，是一位婆婆，看样子应该是店主的老婆，头发花白，身体看着很差，不停的咳嗽，褶皱的脸上长满了老年斑，她似乎有点轻度白癜风，皮肤有的部位正常，有的则是发白。

　　她的手里提着一个红色暖壶，很古早的一种形制，张麦菊很有礼貌的接过暖壶，放在靠墙处。

　　这人比较招人喜欢，而且有点自来熟，见婆婆要走，还出声挽留，摆着一副深沉的模样碎碎念：“婆婆，这间房真的闹鬼吗？”

　　婆婆慈祥的一笑，“小丫头，山上可比你们守旧的多呢，我们都不相信鬼，你还信这儿呢？”

　　婆婆将手往后背一背，驼着背一点点往楼梯口走。

　　关上门，乘柏忽然想起来在楼下的时候，于是问道：“为什么不要两个单人床？那样不是更方便吗？”

　　“歪。”张麦菊有点害怕的指了指大床底下，神神秘秘说道：“听说～这两天有人睡着睡着发现～床底下爬出来一只～鬼～”

　　见并没有吓到乘柏，她咳咳两声，将手机抬高，视角正好能把乘柏照进去一部分，“有请我们今晚的主角，乘太乙登场。”

　　唰的一声。

　　房间内的灯泡开始快速忽闪。

　　没有由来般的忽闪着，明暗交替，本就昏暗的房间，这种忽闪的频率在两人脸上显得前一秒脸色发白，后一秒发黑。

　　负责搞笑的张麦菊忽然不说话了，抬头凝视灯泡的乘柏，只觉得手臂一股刺疼。

　　正在此时，门外传来了店主的声音。

　　“咦，怎么又闪了。”

　　随后便听到他走向了附近的门边，听着钥匙唰唰的打开锁，过了会儿，听着脚步连带着一种铁器呲啦着木板的声音靠近204，紧接着“扣扣”两声。

　　“开下门，两位，我给你们换下灯泡。”

　　张麦菊急忙开门，估计是被吓到了，声音都有些轻微颤抖，“快，快把灯泡换下，吓死我了。”

　　“你这姑娘，刚来的时候感觉胆子不小，怎么就闪个灯就能吓成这鸟样。”

　　店主声音有些无奈，他手里拿着一只灯泡，另一只手里搬着个梯子，见两人让出位置，便自顾自进门换灯泡。

　　边换灯泡边说着，

　　“两位十二点后尽量别出门，咱这是在山里，时不时能碰到鸟兽什么的。”

　　一扇门，能挡得住鸟兽吗？

　　乘柏疑惑的看着店主换完灯泡，自顾自搬着梯子出门，胆小的张麦菊守在门边，抬手就想关门，却被店主拦住，

　　“关门干嘛，暖壶还没给你们呢。”

　　他说着从墙边提起来一只红色暖壶，往张麦菊身前一推，示意后者拿着。

　　张麦菊指了指屋里暖壶，“刚才……”

　　乘柏推了下张麦菊，打断了后者说话，张麦菊一脸疑惑的扫视着乘柏，眉头皱皱的，就像是在说你推我干嘛？

　　店主已经顺着张麦菊的手指，看到了那只暖壶，他还有点生气的问乘柏，“这暖壶哪来的？”

　　“进来的时候就在这。”乘柏没有犹豫的回答。

　　店主摸了摸没有几根头发的脑袋，长长的嘶了一会儿，然后把暖壶递在乘柏手里，顺便将屋里的那只暖壶提出来，“估计上趟人住的时候，我忘记收回去了。”

　　他说着转身就要离开，乘柏犹豫片刻，突然一问：“大爷，店里就您一个人看着吗？”

　　走廊里的灯忽闪忽闪，店主往前走的动作微微一顿，“昂，就我一个。”