第23章 爸妈

乘柏喜欢穿休闲服，平常白大褂穿惯了，越来越喜欢宽松的服饰，在某种程度上来说，穿宽松衣服能让人心情放松。

　　昨夜值班，今天可以休息一整天，乘柏背着包没有直接回家，而是先去了对面的早餐店。

　　一碗油茶，两根油条，一笼小笼包。

　　每次值夜班后都会来这家吃早点，时间一长，跟老板陈叔也熟络了起来，陈叔今年四十六岁，原先在市区钢厂里上班，后来经济萧条裁员，自己出来做了这门生意。

　　大夏天的光着膀子甩着面，一阵阵的面团拍打案板声，听习惯了耳朵都自动把它过滤成了音乐。

　　“小乘啊，不是叔说你，该找个对象了，你也快奔三十了吧？年纪轻轻就能当个副主任，给你张罗相亲的人不少吧。”

　　陈叔一边放着油茶，一边往里撒了些馓子，乘柏端起油茶喝了两口，应付道：“不着急。”

　　“得着急，得着急，小乘。”陈叔搬了把椅子坐过来，人到中年不喜欢躲清净，陈叔在厂里上班就是个爱热闹的人，被裁员后开了家早餐店，目的就是不耽误自己中午下棋，下午钓鱼，他朝着左右看了眼，随后意味深长的说：“前两天县委旁边死了两个人。”

　　见乘柏一脸疑惑，陈叔咧了咧嘴，“你大忙人不知道很正常，叔没啥意思，就是说啊，那个死了的女的，跟叔认识，她家生活质量在咱县里那也是能排的上的，那啥，她吧，有个娃，男娃，跟你一样事业有成，就是工作太忙，把婚事耽搁了，一直没结婚，奥，不过好像是有个女朋友，两人本来都要订婚了，结果出了这事，昨天听说他女朋友啊，也跟着自杀了，说是什么殉情，哎，叔不是咒你啊小乘，叔的意思是有个后啊，不管咋样，以后的生活啊什么的，你说你爸妈已经……”

　　陈叔后续的话乘柏一句没听进去，前者以为后者嫌他啰嗦，过了会自个儿就走了，几秒后响起面团拍案的声音，此起彼伏。

　　乘柏默默吃完付钱，院里给他配了台二手的雪佛兰，手动挡，虽然破旧，但总比电动车代步强。

　　医院离住的地方不远，去年攒了笔钱，在县城某个老小区买了套房，路上他不停的用食指敲击着方向盘，李柏芝一家死了，为什么会找自己。

　　不是说进异域前才会经历各种梦魇吗，昨晚的情况也不像是个梦魇，这种感觉就像是时间重返了两次，两次都接到了那通电话。

　　不过他现在的主要心思不在这。

　　老旧小区没有电梯，乘柏买的楼层高，五楼，老小区有个最大的缺点，就是空间非常窄，这里的窄不是指房间窄，而是出入单元楼，单元楼的门高都不足两米，且窄，楼梯更是，又窄又高，看着是五楼，实际走起来至少相当于新楼盘的六楼半，

　　但优势也很明显，就是在老小区买下的房子空间大，他去过新楼盘，面积虽然也不小，但不高，人与天花板的距离很不舒服，老小区就没有这种弊端。

　　当然，其实真正的原因还是存款不够多。

　　买不起电梯房。

　　楼梯宽度只能容纳两人，爬到五楼拧开房门，乘柏直接瘫在客厅沙发上。

　　房本面积一百多平，三室一厅一厨一卫。

　　眼睛酸疼，听着厨房那边传来一阵女声，嗓门偏大：“是小柏回来了？”

　　乘柏无力的应了声。

　　“小柏累了吧，回卧室睡会，等会饭就做好了。”

　　紧接着又是一道男高音，有着一种播音男主持的音嗓，浑厚有力，这类声音读起诗来很有味道。

　　“哎哟，爸妈我不吃了，我在医院对面陈叔那吃过了。”

　　“那行，回卧室好好睡一觉吧。”

　　乘柏没有直接睡，把背包丢在一边，关上卧室门，打开电脑。

　　他记得在公交站时，肖坤说过他总是从某个地方得到过异域的消息，那就是说，他也有途径能直到异域的信息，尝试用了多种搜索，灵异，异域，副本，福利异域等等等等，但页面搜索出来的都是小说、游戏。

　　看着屏幕上的传奇游戏，乘柏搓了搓脸，一脸茫然。

　　在公交车站那些人给他的感觉就是，很多很多人都进入过异域，那理论上来讲，只要搜索总会发现一点蛛丝马迹。

　　持续了一个小时，搜索到最接近的只有某小说贴吧里某人讲述的，自己做了个梦，梦里在过无限副本。

　　搜索的方式不对？

　　“咚咚咚”

　　敲门声传来的同时，从门缝里传进来母亲的声音，“小柏啊，喝碗米汤再睡吧，顺便把锅刷了。”

　　“好，我等下就喝。”

　　乘柏无奈应了声，继续捣鼓电脑。

　　又过去十分钟，还是一无所获，就像从未有人经历过那些，没有发现一丁点的蛛丝马迹。

　　乘柏搓了搓脸，关上电脑，打开房门，眯着眼睛朝着厨房走，抱怨道：“我都说了嘛，在陈叔那我都……”

　　厨房安安静静，煤气灶关着，洗碗池里没有要洗的锅碗，没有人在，但方桌上放着一碗正在冒热气的小米粥，热气与窗外阳光互相交错，好似让窗户玻璃上起了一层水雾。

　　乘柏扭头朝客厅喊了声：“爸，妈？”

　　拖鞋摩擦着瓷砖，乘柏疑惑的走到了客厅，充实的阳光打在白净瓷砖上，辉映着乘柏向前走的身影。

　　客厅里同样没有人，更没有人应声，电视机也没有打开，茶几干干净净。

　　整座房子静悄悄的好像只有乘柏一个人。

　　犹豫间，他皱眉拧开了爸妈住的卧室。

　　卧室里没有床，

　　在正东方向摆着一张桌子，上面放着两张黑白遗照，遗照前摆着一只堆满了香灰的香炉。

　　乘柏颤颤巍巍的靠近，照片上的父母嘴角挂着微笑。

　　他瘫靠在墙边，这两张照片是他当时选的。

　　“砰！”

　　大门响了。

　　“小乘啊，刚才你家大门就没关，我给你送的小米粥喝了没，奇怪了，人跑哪里去了？”