第22章 重回？

凌晨一点钟，乘柏站在公共洗手间的洗漱池前，伸手拢着水龙头的水猛拍两下脸。

　　仪容镜上的他，身材高挑，熬夜缘故使头皮分泌过多油渍导致发型有些坍塌，活像网吧少年戴了一夜的耳机，发型异常扁，金丝边眼镜厚实的镜片下是布满血丝的一双眼，好似几天没有合过眼，整张脸上写满了疲惫。

　　调到这里已经……

　　欸？

　　猛然间，乘柏抬起头，镜子上的他面露恐惧，脸部神经略微异常的抽搐了几下，布上一层铁锈的水龙头里流动着大股清水，清水瞬间聚集拍打，迸出大量水花，他低头侧起猛地用嘴接住水流，灌了一大口，而后后长呼一口气，额前的一撮头发被打湿，看着发型愈发扁平。

　　周围的一切是那么的熟悉。

　　手指伸进白色大衣口袋，点亮手机屏幕，

　　当前时间凌晨一点零五分。

　　周围寂静，悄无声息，除了让人心底格外舒服的流水声之外，再无它音。

　　在这空白的五分钟时间里，他经历了一场梦，而当梦境结束后，他的思维重新回到了五分钟前，也就是说在这五分钟的时间里，他的思维一直停留在五分钟之前。

　　做的梦被思维挤了出去，其实也可以换另一种解释形式，那就是一点整的他跑到了五分钟后，不存在做梦的记忆，思维依旧在当前时间。

　　刚才他甚至回忆着自己已经在精神病院呆了两年半了。

　　所以说做梦加上进入异域的间隔一共使用了五分钟。

　　接下来他本该关闭水龙头，带着稍微清醒点的精神回到值班室。

　　但他没有那样做。

　　他就这样直勾勾的盯着镜子里的自己，在心理学中有这样一件让人觉着有趣的事情，当一个人反复写着一个字，写了上千遍，当写字人重新正视这个字时，他会觉得这个字好陌生，偏旁是记忆中的偏旁，部首是记忆中的部首，可是组合起来是那么的陌生，以至于在后续继续写时，他会怀疑自己是不会写错了。

　　镜像同样如是，镜中的自己在初看时，是那么的熟悉，可当目光不断停留在上面，又会发现五官以一种极其陌生的形式组合，明明记得耳朵不突出，可细看后发觉耳朵异常突出，眼睛对视如同另一个人对视着自己。

　　直到视野逼向洗手池附近，乘柏疑惑的将目光放在那里。

　　那里放着一块不显眼的石块，通体像是水泥混合而成的豆腐渣工程碎块，质感粗糙，经过长时间的暴晒，石头上形成了密密麻麻的细小孔洞，而在五分钟的记忆前，他并没有看到这个。

　　他向附近看了看，医院虽然非常落后，但墙上都铺着该有的白净瓷砖，没有一处瓷砖脱落，这是医院最需要负责的安全需求，如果某位患者上厕所被脱落的瓷砖砸到，那这医院就该倒闭了。

　　片刻后，乘柏莞尔，他想起某人说的通过死亡异域就会收货卡片或是各种奇异的东西，他还没有把一块普通石头当做宝贝的疯人思想，只是拿起石头转动片刻，发现石头的一面铺着晶莹剔透的猩红色，不是颜色涂抹，仿佛天然形成。

　　乘柏干咳一声，走廊里声控灯散发出抗争性的哀嚎，就像重回那个时间一样，一切都是那么熟悉，但因为注意力又极其集中的情况下，一切又显得那么陌生。

　　略过一层层半掩着的木质房门，向左拐，走进一条深不见光的走廊。

　　医生室，值班室，换衣室。

　　乘柏推开值班室的门，一台发着白光靠在角落，并且背向自己的台式电脑在有些短路的值班室灯光下显得异常亲近。

　　关上门，乘柏瘫坐在椅子上。

　　他也只是在赌，在那种时间跳跃，且玩家互杀又出现自杀，且再加上自己专攻的精神病领域，主要还是心理医生给他讲的那则故事让人突然有些豁然，

　　再加上十三个人，十三个性格，他仔细对比，将答案最终定格在了十四重人格上。

　　现在想起来只会觉得虚幻又后怕，他想过那个小孩应该跟自己叔母异常亲近，而亲近的最主要原因是林可成对她做了某种事情，但是当他看到那台电视，他知道，自己脑洞还是不够大，小孩经历的远比自己想象的要惨，不然不至于人格分裂成那样。

　　只是最后通关他都不太清楚所有人格都代表着谁，有一位兴许是老师，也有一位兴许是精神病院的医生，在众多人格中按理说应该有一位极善人格，又或者说是她本人在遭遇前的天真烂漫人格。

　　乘柏食、拇指捏了捏鼻子两侧，眼镜戴的时间长了总会觉得那里不太舒服。

　　打开电脑，在浏览器上搜索异域，按理说那么多人都体验过异域，应该会有所发现，但似乎打开的途径不对，只搜索到许多小说。

　　正在这时，座机电话响了。

　　“叮铃铃”

　　像公鸡惨叫的声音穿过隔音极差的玻璃门，叫醒了走廊里的声控灯。

　　乘柏没有犹豫的接通了电话，“你好，这里是泗祁县二院，我是副主任乘柏。”

　　电话那头停顿了五六秒钟，传来一阵男人急促的沙哑声，“医生你好，我是咱县里李柏芝的家属，她是我妈，上周来过咱院。”

　　“……”

　　乘柏没有出声，他有点想不明白，难道还要继续出现那种相同的梦境吗？

　　没有挂断电话，他就不出声的听着电话那头复制般的讲述着他曾经听过的那则“故事”

　　直到电话那头不断的试探叫道：“医生？医生？医生你还在听吗？”

　　乘柏这才回过神，敷衍两句挂断电话。

　　凭借记忆，他从座位上站了起来，他把目光定格在了还在发亮的一处走廊附近。

　　那个拐角处，有一个人影倒映在墙上。

　　声控灯时亮时暗，人影的轮廓一直没有消失。

　　食指下意识的打着节奏敲击着桌面，乘柏心里隐隐不安。

　　为什么又会上演一样的剧情。

　　这次他没有给张麦菊打电话，在座位上稍微计算了下时间，便重新站起来。

　　门外走廊的声控灯灭掉了，而在玻璃门的正中间，站着一个披头散发的女人。

　　披肩的长发一部分被撩在额前，刺耳抠玻璃的声音又是那么熟悉。

　　乘柏就这样看着，好似眼睛模糊了一般，在抠玻璃的声音突然停滞后，明明门没有动，但那个女人进来了。

　　湿漉漉的长发上不断滴落着水珠，不一会儿的功夫，女人脚边就形成了一块不大的水坑。

　　她同样没有戴假牙套，只露着一只混浊的眼睛。

　　“医生，我，找不到病房了。”

　　那张苍老的脸似乎下一秒就会突然靠近，然后伸出手狠狠掐住乘柏的脖子，但在同一时间，乘柏竟然选择坐在了椅子上。

　　他记得最后是电脑里伸出来一双手给他拽进去的。

　　但等了足有五分钟，电脑屏幕依旧没有出现短路的状况，但他总感觉背后似乎有着一抹深红色，将整间值班室照亮。

　　一开始那抹红色并不是很耀眼，直到房间被染红，乘柏才把目光从女人身上移向背后。

　　窗帘大开着，所有的窗户玻璃都展露在眼前，只是每一片玻璃上都被泼上了红漆，隐隐流动的那抹红好似云彩般不易察觉，

　　陡然间，

　　乘柏忽然一愣，

　　他发现玻璃正中央的猩红似乎在给人让出一条道，随着猩红渐渐向两边散开，一个身影逐渐出现，

　　一个穿着蓝白校服的女孩站在那里，她双手插在口袋里，默默与座椅上的人对视。