第21章 十四重人格/自杀/通关

倾泻的暴雨砸在这片荒芜之地，在黑白两色视角下宛如一款精细的三A游戏，穹顶上挂着一抹猩红，这抹颜色似乎冲破了枷锁，也仅有它冲破了这道枷锁，每一颗雨水仅有外围被笔墨描着黑边，

　　闪电撕裂开一条偌大的口子，原本隐约一抹的猩红色涌向那条口子，口子越撕越大，直至猩红彻底笼罩天际。

　　天空如同被灌注满了新鲜血液，液体像云彩一般随着视角四周移动。

　　乘柏快步出了学校，飞溅的泥土突然一滞，连带着脚步声也停下，他好奇的望了一眼拐角处的林可成家门外，

　　此刻大门外无一人存在，似乎是穹顶迸发出的颜色让灯笼重新挂上了红色，渗得让人发慌。

　　不对。

　　他眉头一蹙，身后紧跟的梨麻德也发觉了异常，正想说什么，见前者一个回头，重新向着学校快步走，并自言自语，但更像是给后者解释：

　　“这就像一个杀人魔的内心世界，她在回味，回味着自己当年的杰作，她杀了所有人，把所做的一切坏事都甩给那些人格，她想杀掉那些人格，彻底摆脱别人对她的怀疑，同时她一直没发现自己的人格才是最可怕的恶魔，直到最后。”

　　“她最后一定做到了，完美犯罪，有人怀疑她，但无人有所证据。”

　　乘柏用力关上大门，凝望着那片隐约藏于黑暗中的地方，在梨麻德疑惑的神情下，他继续自言自语：“因为她不再是人格分裂了，她变成了一个独立的个体。”

　　通常老旧的教学楼旁边都会嵌着一条贴墙的梯子，方便工人爬梯上楼顶堵住漏雨的地方，乘柏扫视身后教学楼，立刻往左侧奔，

　　爬梯经受风吹日晒早已锈迹斑斑，每一节之间距离甚远，有着暴雨干扰，爬起来更加费力，乘柏用力向上爬去，跳跃般的思维似乎在这片刻间找到了答案。

　　人格一定都会死，十三个人都会死亡，留下的唯一人格是她活在当下的人格。

　　暴雨侵袭全身，站在楼顶之上远远俯视学校门外，那里隐约攒动着一道人影。

　　他偏头看了眼旁边的女生，

　　“你不是说有百分之五的机会吗？机会就在眼前。”

　　他指了指楼底的水泥地，

　　“生物学死亡的标准是脑死亡，心脏停跳在急救下存在救活的可能，但脑死亡一定救不活，所以请你跳楼的时候头朝下。”

　　人格必须都要死掉，但有意识的自杀和无意识的自杀存在着明显区别。

　　学校门，开了。

　　一道拉长的人影似乎将猩红灌注在了教学楼上。

　　乘柏闭眼，

　　他在赌，赌自己的答案是对的。

　　随着一声乍破天际的“砰”

　　一个人影笔直的头部向下掉进了水泥地上，

　　大片的液体泼墨般的随着暴雨倾泻而下，

　　紧随而来的又是一声沉重的“砰”，

　　两个人影一前一后掉在水泥地上，巨大的惯性冲击让两人的躯干不太协调的与头部呈九十度弯曲。

　　暴雨不断稀释着鲜血，人影踩着血渍缓缓停在两人之间，原本二十岁左右的女孩模样，随着弯腰的同时如同回到十一二岁一般，她伸手抚摸着那滩血。

　　“警察姐姐，我的爸爸真的失踪了，好几天前茵茵就没有见过他了。”

　　……

　　一阵激荡的眩晕紧随而来的是无法呼吸的心悸感，就像脑死亡前人体机制会让肺部疯狂扩张，这是机制的一种自救信号，想促使大脑进入足够氧气，但肺部无论如何扩张，氧气都供应不到大脑里，此刻的人便变成了呼气多，进气少。

　　而根据科学来讲，脑死亡并没有这种症状，这种症状存在于脑部有尚留的氧气，大脑向器官传递需要供氧的需求。

　　乘柏睁眼，发现自己身处一间封闭的空间里，四处无窗户，更没有风能进来，十平方左右的封闭空间里，摆着一张木质沙发，在沙发的对面有一个木柜，木柜上摆放着一台非常厚的老式电视。

　　一阵呲啦声过后，电视接收到了频道，此刻正播放着一段“影视剧”

　　虽然画质非常差，且仅有黑白色，但一眼就能分辨出这是在一家医院里，单间的病床上躺着一个小女孩，扎着单马尾辫，即便是在这种画质极差的情况下，也能分辨出小女孩有着一张精致的脸蛋，长大以后一定是个大美女。

　　在小女孩的旁边坐着两位身穿制服的警察，一男一女。

　　小女孩尚未清醒，此刻正打着点滴。

　　乘柏下意识的坐在沙发上，身体前倾注视着电视。

　　病床上小女孩的身体时不时的剧烈抖动，像是在做噩梦一样，大脑接收到了恐惧，器官开始逐渐反抗，两位警察静静注视着一切，

　　直到小女孩突然睁眼惊醒。

　　醒后的一瞬间，她突然哭了，看到旁边的两个警察，她急忙拉住女警官的手，“警察姐姐，救救我叔叔，有人…有人要杀他。”

　　“茵茵乖，没事的，有姐姐在。”女警察将小女孩搂在怀里，一边拍着女孩的背，一边温柔着说，“那姐姐需要问茵茵几个问题，茵茵要诚实的向警察姐姐回答，只有这样的话，姐姐才会帮茵茵抓到凶手。”

　　怀里的小女孩认真般的点头。

　　女警察用手括了括女孩眼角，问：“茵茵可以告诉姐姐，爸爸妈妈去哪里了吗？”

　　一脸认真的小女孩努力点点头，“叔父说，爸爸妈妈失踪了。”

　　“那茵茵的叔父有没有说爸爸妈妈为什么失踪了呢？还有，茵茵记不记得叔父把自己搂在怀里保护着茵茵呢？”

　　小女孩闻声，卖力的偏头思考，片刻，她忽然情绪激动的哭了起来，拉着一边记录的男警察袖子，

　　“警察叔叔，我什么都不记得了，茵茵被吓坏了，不知道谁闯进了我们村子里，我看到好多死人，警察叔叔，我的叔母还没有下葬，我爸爸妈妈失踪了，叔叔可以帮我叔母下葬吗？”

　　记笔录的男警察放下了手中的笔，和蔼的摸了摸小女孩的头，温柔说道：“当然可以呀，那茵茵能回答叔叔吗，茵茵，叔叔问你，爸爸妈妈是不是以前带你去过一个很大很大的医院。”

　　小女孩情绪仿佛瞬间被刺激，卖力摇着头哽咽：“茵茵不要去那里，茵茵不要，茵茵不是精神病。”

　　她的情绪异常激烈，仿佛在抗拒着什么，两位警察哄了好一会才将小女孩哄睡着。

　　“等她的报告吧。”

　　男警察一脸严肃的望着睡着了的小女孩。

　　画面一转，来到了病房外。

　　一位身穿白衣戴着口罩的医生站在门外，两位警察坐在走廊长椅上，医生眉头紧皱，将一沓纸递给了两人，

　　“我们对这个小女孩持续观察了一个月，并没有发现小女孩有精神障碍，但是…”

　　电视屏幕再次呲啦呲啦传来噪音，伴随着长时间的雪花屏，画面陡然一转，又回到了病房里。

　　此刻小女孩的脑袋被女警察搂在怀里，前者哽咽的诉说：“妈妈说爸爸虽然不好，但，但我是他的女儿，应该原谅爸爸，后来，后来妈妈把我送到了叔父家，叔母对茵茵特别好，每次叔父和爷爷奇奇怪怪的时候，叔母都帮茵茵说他们，叔母真的特别特别的好，有，有一次叔父把茵茵带到了村口的天恩堂，牧师叔叔说茵茵身上有不干净的，然后然后叔父就让茵茵在牧师叔叔家里呆了一天，然后然后第二天，爸爸妈妈就带茵茵去了那个特别大特别大的医院……”

　　女警一直紧皱着的眉头，旁边负责记录的男警也下意识的握紧的拳头。

　　画面再次一转，回到了医院的走廊，女警忍无可忍的对男警抱怨道：“这一整家人真是个畜牲，除了她的叔母，还有一个人有良知吗？就为了不让别人相信她的话，就带她去精神病院做假，畜牲，真他妈畜牲，最畜牲的就是她爸妈，做完这一切竟然逃跑了，我一定要抓到他们！”

　　画面断断续续，模糊间又转到了医院病房，此刻的小女孩玩着女警察给她买的布偶玩具。

　　“等茵茵出院了，跟姐姐回家吧，姐姐会好好照顾茵茵的，好吗？”

　　小女孩把脑袋拱在女警的怀里，软糯的一声：“好。”

　　画面细节逐渐拉大，虽然依旧模糊，病房里的窗户被阳光穿透，一切都在欣欣向荣，但女警怀里的女孩，

　　陡然间露出一抹怪异的微笑。