第22章 小梨

女生脸上不施粉黛，纯素颜，留着一个单马尾，由一根红绳子绑着，五官精致，鬓角留着几许黑发，特别是那双大眼睛，总是会给人一种回到青春的纯真感，但乘柏只觉得后背发凉，他不知道出于什么原因，这个十四重人格的女生竟然会跳脱出来。

　　在电视机上看到的那抹笑是他此刻挥之不去的阴霾，人总是会在思细极恐里产生后怕，一旦清闲下来，就忍不住的想要去想些什么。

　　“乘主任，你找我？”

　　陡然传入耳的推门声，让周围一切忽的消失，此刻的窗帘紧紧拉着，只留有半指宽的缝隙，屋外惨淡月光悠悠穿进来，与电脑白光辉映。

　　电脑桌前的老年女性也跟着消失不见了，连带着那团水坑一起消失，仿佛刚才又做了个梦一样。

　　回过神的乘柏怔怔看着张麦菊，虽然这位护士名字听着三十往上，但她真的二十出头，而且长相不俗，小麦色皮肤，婴儿肥的脸蛋，五官没有太大的缺陷，身材也非常突出，护士服相比较医生白大褂来说，更加紧身，这种服饰本意是提高辨识度，让患者容易找到护士，再者是穿上比较修身，但仅限于身材较平的人，

　　张麦菊的话，穿上就比较显身材，感觉稍微活动活动手脚，扣子可能就会被撑开。

　　乘柏现在很好奇，他没打那通电话，对方是怎么接到的，于是转而反问：“我打电话跟你说了什么？”

　　“304啊，主任，你不说门外有个老汉抽烟吗？我把他烟都收了。”张麦菊边说边拉着椅子坐在乘柏对面，攥着东西的手也放在桌上，往前一推，露出个烟盒，她咧开嘴不好意思的打开烟盒，挠着头，

　　“只剩个烟盒了，他有点精，以前没收都是刚抽一根就发现了，现在病人都太精了，要么就是他们家只给他送一根，护士工作太太太难做了，我强烈要求涨工资。”

　　说着，张麦菊搓了搓本就红润的手，她在期待。

　　这家精神病院是私立的，与公立对比来说，除了器械之类的设备落后，人手的不充裕，靠得也单凭九十年代早早建下落下的口碑，似乎并无优势，但它是被市区大力宣传的私营医院，因为地方落后，从这家医院出来的医护人员可以靠着一点点关系，转到公立，这也是这家医院可以源源不断有人愿意来这里当护士的原因，且市区著名的心理学专家对这家医院的评价都颇高。

　　但涨工资这事，乘柏说了不算，他白了一眼对方，闷闷说道：“医院我家我开的？说了多少次了，我们要……”

　　“学会贡献。”张麦菊微微端正坐姿，但话接起来，有点阴阳。

　　乘柏暂时没空跟对方插科打诨，手已经握着鼠标在看患者资料了，304只有一个患者，上周本来是两个，其中男性叫王建波，女性叫李柏芝，自从上周李柏芝出院后，304就变成了单间，患者本质上没有多到医院住不下，家属多添些钱可以让双人间变成单间，多余的床其实可以做陪护，但这里是精神病院，正常家属谁又会做陪床呢。

　　乘柏点开了李柏芝的个人信息，瞥了眼电脑后的张麦菊，端正的态度早已烟消云散，后者一脸不开心，嘟囔着脸，一手伸二，一手伸五，暗示自己只有工资两千五，前者见状闷闷说道：“下午请你吃饭，别太贵，我也穷。”

　　话锋一转，后者一脸开心。

　　见气氛酝酿差不多了，乘柏随便摁了几下鼠标，欸了一声，问：“这个李柏芝是因为什么提前出院的？”

　　他其实知道，但就是想多嘴一问，张麦菊的天赋在整座医院首屈一指，她的人缘异常好，每一位患者对她的评价都非常高，所以大部分就算是老年人都会给她留电话，时不时聊聊天。

　　人都有自己看不到的天赋，张麦菊性子慢，做事认真，喜欢聊天，在这里她的天赋就被无限放大了。

　　“喔，主任你是说李阿姨啊。”不知道从哪个抽屉里翻出瓜子的张麦菊，此刻边嗑瓜子边感叹，“前两天刚走了，不知道因为啥，好像大前天吧，那天下大暴雨，就那天没的，他儿子好像也没了，挺惨的，我第二天给李阿姨打电话来着，接电话的应该是她儿媳妇吧，啧，不得不说，性格好的女人呐，儿媳妇就是狂，说话都跟啥一样，妖妇。”

　　张麦菊啧啧评价。

　　乘柏思索片刻，又是一问：“他杀？”

　　“好像自杀吧，就在县委旁边的小湖边，那边新修的，刚引了山水，还么做防护栏呢，欸？”

　　张麦菊好奇的打量了一番乘柏，随后眯眯眼，“乘主任一向不是很闷很闷的吗，而且好像也不太爱八卦啊，你问这个是因为？”

　　“喔，他儿子跟我颇有渊源。”

　　“我就知道，乘主任取向不太对。”

　　张麦菊磕起瓜子做起总结，“主任给你介绍那么多相亲对象，你是一个都不见，我们护士站美女如云，也没一个能入你法眼，你取向跟名字不太配啊，主任。”

　　后来眼睛滴溜溜一转，张麦菊莞尔，自言自语：“也对，谁说男人对男人不能晨…”

　　“柏，柏油路的柏。”乘柏白了张麦菊一眼，

　　觉得自己有点被侮辱了，于是又多白了两眼，捎带把偷藏的瓜子收了回去。

　　张麦菊拍拍手，瓜子皮也没计划收拾，起身就说：“那副主任，我走了。”

　　“我觉得吧！”乘柏想都没想把瓜子又推回张麦菊那边，顺带拉开电脑桌抽屉，又取了一大袋虾条，啪的一下摔桌子上，又取一包薯片，又摔过去，“我觉得吧，你那涨工资的事，我或许能给院长提提，就是吧，你看三楼这患者这么多，万一我一个人管不来，又得叫护士站的人来。”

　　“乘主任，这不像你作风吧？”

　　虽然不知道主任抽了啥风，但起身的张麦菊又坐了下来，一边拆虾条外包装，一边跟乘柏大眼瞪小眼。

　　废话，有个鬼给你打电话叫来一个鬼，你不怕？

　　话说异域里的她是怎么回事？

　　那两位又是怎么回事？

　　两人大眼瞪小眼瞪了一晚上，直到白天换班了人来了，张麦菊才走。

　　乘柏去换衣室换好衣服也准备回家，他感觉自己整个身体都被掏空了，浑身乏力，油性皮肤有个奇葩的特点，不仅皮肤容易油，就坐在电脑前做一晚，手指一碰机械键盘就会带来一股股像电流般的触感。

　　这种感受对于医生来说，非常煎熬，所以说有时候塑料键盘是一种非常好的选择。

　　一楼主要负责患者接待，乘柏快速下楼梯，应着一声声打招呼，今天来院的人不少，大白天就看到三位，两位中年人，一位中小学生吧，看个头应该是。

　　中小学生一般来院的都是安排一些药以及心理辅导，他们最大的障碍一般来源于校园bl。

　　惯性的问了一嘴前台，“那小女孩怎么回事，抑郁症？”

　　“是的，乘主任。”

　　抑郁症来源于生活环境，家人或者朋友，做出长期刺激患者的情况，导致患者大脑长期受压，从而产生压抑感，就像一个气球，总会有被吹破的一天，抑郁症也是如此，当气球吹破，神经系统也会出现障碍。

　　那个小女生个子很低，家庭条件看着不错，陪她一起来的是个中年女性，应该是她母亲，母亲一直牵着她的手，两人坐在长椅上，对面坐着本院坐诊的心理专家钱主任。

　　钱主任跟乘柏照了一眼，互相点头，后者则过去打了个招呼。

　　在这里呆的时间长了，乘柏也大致懂了些心理方面的专业性问题，对于年纪小的孩子来说，抑郁症相对好治疗一些，当生活环境得到较大的改变，父母也挪出更多时间陪伴孩子，那随着孩子成长之余，那些负面影响也会消失。

　　见到乘柏后，这位孩子的母亲大致能看出他也是一位医生，摸着小女孩的头，温柔对小女孩说：“小梨，叫叔叔。”

　　小女孩嘴巴一呡，不喜不忧，丧丧道：“叔叔好。”