第33章 结局

张麦菊也没再顾虑，她站在门前，深呼一口气。

　　一瘸一拐的脚步声愈来愈近，到了门外，脚步一停，敲了敲门，“你俩要的桶泡面弄好了，开个门咧。”

　　“来了来了。”张麦菊定定神，拉开门，此刻店主脸上还挂着笑，裤子口袋里还漏着几张一块钱，山区打扑克经常玩些钱，看样子今天他赚了不少。

　　店主进门，“咦”了一声，他一扭头，正好看到了门后的乘柏，同时他还没反应过来似的说：“你对象咧。”

　　“砰…………砰！”

　　乘柏精准的打在了店主后颈，本来就是个上了年纪的人，被打在穴位，脑袋一充血，直接昏倒了过去，连带着两桶泡面撒在地上。

　　乘柏脱掉衣服，用手把短袖撕开，把李奇峰手脚绑住，剩下的一块布直接塞进李奇峰嘴里。

　　“我去楼下取锤子，你把他看好。”

　　乘柏麻利的把李奇峰丢在墙边，甩了甩手，直接出门。

　　今早去过一趟李奇峰屋里，他的生活用品都放在里面，整个屋子几乎都被占满了，靠着记忆，乘柏弯腰蹲在了双人床附近，下面放着一个没有盖盖子的木箱，里面有稍大的锤头，还有手工铲。

　　取出锤头、手工铲，乘柏又把目光瞄向了一个柜子。

　　柜子上盖着的布，早上还盖着一层灰，此刻上面的灰尘已经被抖干净，取下那块布，乘柏眼皮跳了跳，他看到了昨夜见过的老婆婆遗照，脸上挂着笑，这张柜子下方镂空，下面放着一个黑红漆面，像是放的时间长了，受潮或者是被油浸泡过的盒子。

　　很小一个，很像装骨灰的。

　　乘柏只拿走了遗照。

　　回到房间，张麦菊蹲在李奇峰旁边，后者还在昏迷，而前者会时不时的把手放在后者鼻息处。

　　“他只是昏迷。”

　　乘柏把手工铲留给了张麦菊，自己则拖拉着锤头。

　　透过窗，楼下的牌局已经散了，街上仍有时不时路过的本地人。

　　山区多是自改自建房，乘柏把窗户闭紧，看着四周墙壁，

　　靠门的那一面很薄，不容易埋人，靠窗的位置同样是，而且很容易被发现。

　　他前后指了指剩余两面墙，思考片刻，还是把第一锤敲在了原先衣柜的那一边。

　　锤头有些年头了，上面挂着锈，第一锤声音很闷，只在墙面上留下一个不大的凹坑。

　　毕竟用的还是原始的砖石结构，每间隔一会儿，用尽全力打在墙上，很快，被锤头击打的部位，砖块脱落。

　　如果山区能再干燥一些，兴趣也不会这么容易砸破砖。

　　这些砖都很潮湿，

　　就算过去了这么多年，

　　摸上去也很湿。

　　乘柏借着一面坑洞，继续朝着附近砸，他不敢太用力，虽然墙体厚度在两米左右，但砖瓦这么潮，用力过大可能会导致这面墙坍塌。

　　一锤间隔一会接着一锤，

　　一直皱眉的张麦菊突然开口，

　　“乘主任，这个声音更像。”

　　“什么？”乘柏擦了擦头上的汗，长长呼了一口气，潮湿加上天热，身上出满了汗。

　　张麦菊抖着唇，似乎想到了什么不堪的事情，整个人身体都有些发抖，

　　“你刚才锤头敲墙的声音，跟昨晚咚咚声，更像。”

　　乘柏闻声一愣，

　　难道那个婴儿……？

　　他不再说话，继续砸着墙，

　　很明显，他赌对了，

　　在一块块砖瓦破碎后，

　　能看到里面有一个空旷的空间。

　　从里面飘出来一股潮湿、腥臭的味道。

　　乘柏蹲在墙边，打开手机手电筒朝着里面照，能看到里面放着一个工农用的大麻袋，麻袋里的东西不大，因为潮湿缘故，麻袋上面积出来一层恶臭的液体。

　　而从豁口能发现，这面墙不止两米，很有可能超过三米，在麻袋的正前方还摞着一些砖，很明显是后摞的，一点也不规整。

　　“咳咳咳……”

　　昏迷许久的李奇峰醒了过来，

　　他连着咳嗽了好一会儿，他倚墙的位置正好能看到那个豁口，此刻瞳孔骤大，很明显，他之前不知道，目光里全是惊恐。

　　乘柏就没计划动那个麻袋，利索的拨打报警电话，在警车还没来的时候，他把李奇峰嘴里塞得布取了出来。

　　他有一件事，很想问问李奇峰。

　　“这个坑，跟我莫有任何关系咧，我都不知道！”

　　“不问你这个。”

　　乘柏头也不回的去到床边，拿出那张遗照，

　　相框是很老式的那种，木面，后面有个能立在桌上的脚，而在上面，也就是相框的反面，有一个凹坑，上面贴着一层胶布，胶布已经被撕开，里面挂着一张深黄色的纸团。

　　纸团上是一个检测报告，报告出于泗祁县，时间是六年前，一个名叫李欣的女性，当时年龄四十九岁，得了胃癌晚期。

　　是一张癌症晚期的检测报告。

　　检测上明确说了，其胃囊上长满了癌细胞，严重腹水，肝部、胰腺转移，六年前胃癌尚未有靶向药，就算有，这种程度的扩散，寿命只有几个月。

　　乘柏很干脆的把纸打开，摆在李奇峰脸上看，

　　“李欣，你媳妇？”

　　李奇峰别过脸，长长的哎了一声，本就被烧毁的脸上，此刻一显愁容，两只眼睛似乎都看不到了。

　　听声音，似乎还有沉闷的哽咽声。

　　乘柏继续问：“我很好奇，你媳妇得了晚期胃癌，第二年去世，我们早上一提到看见一个婆婆，你就不让我们走，为什么？”

　　自己媳妇胃癌晚期去世，

　　但有鬼的存在，不是怨念就是留念，

　　本身寿命就只剩几个月，刚好对上五年前去世，而且李奇峰能把李欣骨灰放在房间里，且他这几年都没被李欣这个“鬼”杀掉，

　　所以，乘柏个人认为，他媳妇是自然死亡。

　　但问题是，自然死亡，李奇峰为什么要拦着。

　　李奇峰此刻双眼混浊，眼角也隐约透露着红色，

　　“晦气啊，看到她，其他人就会晦气啊，我是想找村里咧天师给你们去去晦气咧。”

　　“为什么晦气？”

　　此刻已经能听到远处警笛声，出警速度很快啊。

　　李奇峰哽咽回道：“这可是个晦气病咧，村里上上下下，老祖宗都说，只有这辈子做尽坏事咧人，才会得这个晦气病咧，这是老天爷咧惩罚，这种死了的人，不准埋土里，只能一把火烧干净。”

　　“本身咧，欣死就死咧，但后来前两年老是听有人说能看到欣，看到嘞回去都得发烧好几天，晦气病咧，你说走就走了嘛，回来还给不认识的带晦气，干啥呢，我好吃好喝的伺候你走了，你还回来做啥孽呢！”

　　没有时间了，已经能听到踏踏的踩地板声，乘柏也不再询问，关于这个婴儿，以及李柏芝、晋呈喜的事，警察会带李奇峰回去问话。

　　但已经死无对证了，

　　虽然婴儿的尸体被找到了，

　　但谁是凶手，已经无从考证了。

　　可是，

　　乘柏总觉得所有人都可能参与，唯独李奇峰能独善其身，

　　是他真的没有参与，还是他已经知道该死的都死了，所以才有恃无恐。

　　等警察上来，乘柏大致说了下情况，不管怎么样，他跟张麦菊也需要做一份笔录，他们是开车上来的，警方把尸体抬走，抓走李奇峰，就让乘柏开着车跟在后面。

　　路上，张麦菊还在感叹：“封建思想真害人，什么就得了癌症是这辈子坏事做尽。”

　　乘柏点了点头，他曾经是一位肿瘤科大夫，也了解过一些事情，有些地方视肿瘤为不详，特别是山区，因为山区最频发的就是两种癌，一种是肺癌，因为抽旱烟的基数特别大，烟草产自一种茄科植物，有的农民就把干燥的茄子叶充当烟叶，而普通茄子叶是无法作为烟草的，其烟碱含量更高，对肺部非常差，

　　特别是他们还用着无过滤嘴的旱烟抽，

　　另一个就是山井水，井水中确确实实含有大量矿物质，喝起来偏甜，但胃癌确实有部分跟这个方面有关。

　　“封建残留，劝了也不会听的。”

　　乘柏揉揉眉骨，

　　下山很快，没花多少时间就回到了公路上，

　　沉默良久，乘柏自言自语：“真有人能独善其身吗？”

　　如果说他害过人，那么其他人都死了，就他唯独没死，如果说他没害过人，那其他人都死了，他又跟其他人有着很细微的关系。

　　乘柏跟张麦菊分别做的笔录，当然，两人都很聪明的隐藏了见过鬼以及咚咚声的事情，都只是说住在304，闻到一股怪味，两人又是跟医院方面有关，嗅觉灵敏，能闻到尸臭味，很合理，

　　其实也不是故意隐藏，

　　主要是说了所见所闻，也不会有人去相信的，

　　一个处于科学飞速进步的时代里，鬼这个词，只存在书面或者影视。

　　笔录做完就可以走了，乘柏笔录做的快，早早就在走廊里等待张麦菊，约摸五分钟后，隔间的门打开，他看到了李奇峰带着手铐被两名警察推出门，

　　就算他真的独善其身，但旅社是他的，有人死在了旅社里，他就有嫌疑。

　　走廊空空荡荡，能听到手铐清脆的响声，还有李奇峰特有的一瘸一拐的脚步声。

　　忽然一下，

　　往前走的李奇峰突然停下了脚，

　　回头看了一眼乘柏，

　　在他被警察催促走时，他便回头，

　　也是回头的一瞬间，李奇峰嘴角露出了一抹耐人寻味的怪笑。

　　乘柏浑身瞬间起了鸡皮疙瘩。

　　此时，另一道门打开，张麦菊被一个女警察送了出来，她一出来就看到了乘柏，立马小跑了过来。

　　两人一起出门。

　　送张麦菊回去的路上，

　　张麦菊还讲了一件事，

　　也是六年前的事情，

　　“李奇峰有一个儿子，六年前不知道因为什么，肩膀被李柏芝砍了一刀，伤口不大，连轻度都不算，后来两家就私了了，但是听说后来一个人出了外地，失踪了，后来李奇峰带着李欣去派出所报警，因为警方也联系不上他们的儿子，就定性为失踪了。”

　　“就能这么巧吗？”张麦菊咽了口唾沫，缓缓神，本来昨晚就睡的不舒服，刚才讲了那么一堆话，口干舌燥，“这件事是警察姐姐无意跟我说的，现在李奇峰的儿子都没找到，自己老婆又没了，孤零零一个人，感觉也挺可怜了。”

　　一个成年人，失踪六年，

　　如果是小孩，可能被人贩子卖了，但一个成年人，

　　大概率是遇害了。

　　现在莫名其妙又多了一个死者，

　　李柏芝，曾经是李奇峰的邻居，两人可能是相好。

　　旅社是晋呈喜的，所以晋呈喜也见过李奇峰。

　　李柏芝曾经跟李奇峰的儿子有冲突，所以李柏芝的老公，应该也见过李奇峰。

　　婴儿，死在旅社，婴儿又是晋呈喜未婚妻的。

　　李欣死于胃癌，是李奇峰的老婆。

　　大脑快速罗列一遍，似乎所有人多少都跟李奇峰打过交道。

　　把张麦菊送回家，乘柏也开车回家，他昨晚也没有休息好，前面又拿着锤头砸了半天墙，浑身几乎没多少力气了，爬楼梯都特别累，开门锁的时候，隔壁的门响了一下，只开着一个很小的缝隙，能看到一双眼睛，

　　看眼睛位置，应该是小梨。

　　后来，门被推开一截，把小梨的整个身形露了出来，她冲着乘柏眨了眨眼。

　　乘柏皱皱眉，“有事吗？”

　　小梨没说话，光摇了摇头，然后又闭上了门。

　　感觉应该是有什么事，不好意思说，不好意思问。

　　乘柏没过多思考，关上房门，冲了个凉水澡，去了一晚山区，身上都被叮出来一大堆包，

　　怪不得都说山区的蚊子最毒了。

　　迷迷糊糊睡着了，不知道睡了多久，浑浑噩噩的被一声铃声叫醒了，浑身肌肉酸痛，估计是砸墙用力太大了，乘柏睡眼朦胧的接通电话，

　　与此同时，大门也被拍的啪啪作响，

　　刚接通，那边就传来了特别焦急的声音，

　　“乘主任，乘主任你在家吗，我女儿小梨，喝安眠药昏死过去了，我刚打了120，还没来，您在不在家，能不能带我母女俩去趟医院。”