第34章

一七年。

　　丰禾村农田干旱，李奇峰扛着锄头推开大门，村里引水浇田，今天轮到了自己，平常没到旱季时，想怎么浇水就怎么浇水，现在到了旱季，村委安排时间，哪天哪个时间段哪家浇水，写得明明白白。

　　一开门，发现门外站着一个人，衣着朴素，大热天里拿着蓝色手绢扇着风。

　　“柏芝？”

　　李奇峰愣了愣，回头看了眼家里，随后出门，一边扛着锄头，一边示意李柏芝跟着自己。

　　到了自家田地，李奇峰才放下锄头，坐在一棵大树下，他抹着头上汗珠，问：“你咋来咧？”

　　“你不是说这两年愿意跟我结婚吗？”

　　李柏芝扇着风，坐在了李奇峰旁边，继续说：“我都准备好咧，明年咱就结，咋样？”

　　“开什么玩笑嘛！”李奇峰闪躲着李柏芝的目光，“我去年就是一时糊涂，瞎说咧，我有儿子，还有个老婆子，结甚么婚哩，好好过日子不好咧？”

　　“我不管。”李柏芝较真的看着李奇峰那张几乎只有嘴巴能看清的脸，“我就是要跟你结婚，咱俩结了，我们家那个宅基地就给你，我儿子可厉害了，盖了个大旅店。”

　　“哎呀，我有儿子，有媳妇，你有老公，怎么可能嘛！”

　　李奇峰激恼的站起来，挠着头。

　　“那要是他们都没了呢？”

　　李柏芝突然开口。

　　李奇峰则扭头看着李柏芝，没有回话，就叹了口气，“那你要等很久咧，你先回去吧，我还要浇地。”

　　“那你意思是点头咧？”

　　李柏芝忽然一喜，看着李奇峰。

　　后者没有明确回答，就说了一句：“你可不敢干什么坏事奥。”

　　……

　　秋天，李奇峰出门，手里提着两个大框核桃，准备下山卖核桃，他一脸愁容，上个月老婆李欣吃不下饭，检查出胃癌中期。

　　下山路上，碰到了李柏芝一个人回娘家，李奇峰有意避开，李柏芝看到了他，立马喊住了他。

　　“我都听说咧，你老婆那个，我问了神医，说多吃糖，多吃糖就能好了。”

　　“真咧？”李奇峰一脸平静，上次去县城医院，医生才说了吃糖会促进坏细胞生长。

　　紧接着他就说，“你跟我说了莫用，你把神医请过来，让她给我老婆听，神医说的，我老婆听。”

　　李柏芝闻声一喜，转身就往坡下跑，“那你等着咧，我这就叫那神医过来。”

　　看着李柏芝的身影，李奇峰一脸平静。

　　……

　　半个月后的早上，李奇峰被一阵摔罐子的声音惊醒。

　　屋子外头吵得很凶，听到了儿子声音，还有一个是李柏芝的。

　　“天天给我妈说吃糖，吃糖吃成了晚期，你还来送糖，你以为我不知道你喜欢我爸咧？滚密麻的！”

　　“你这崽子怎么嘴这么毒咧，我跟你爸是邻居，我能害你们一家了？”

　　“滚球，你以为我不知道你个贱骨头天天想跟我爸结婚咧？”

　　李奇峰只站在屋里，通过门缝看着外面。

　　过了一会，李柏芝去了厨房，提着一把刀出来，几秒后，看着儿子身上中了一刀，李奇峰才慌慌张张推开门：“咋了咧，什么动静这么大咧，睡觉着咧就把我吵醒了？”

　　他转头一看，看到儿子躺在地上，连忙把儿子扶起来，“李柏芝，你造孽咧，报警！”

　　……

　　一天后，李柏芝带着她的老公上门道歉，赔了一千块，李奇峰儿子骂骂咧咧嚷道：“贱骨头，老头儿，你把你媳妇管好，这贱骨头天天害我妈，还想跟我爸结婚咧！”

　　……

　　当晚，晚饭，李奇峰夹着桌上的菜，送到了儿子碗里，突然，他拍了下大腿说：“忘求了，咱锄头还在地里咧，吃完饭你取一哈。”

　　儿子扒拉着饭闷闷点头。

　　……

　　第二天，李奇峰馋着李欣报案。

　　……

　　一个月后，临冬，李奇峰熬着冰糖水，趁热给李欣端了一碗，

　　“没事，儿子长着两条腿，肯定混得好好的，说不定过几天就回来咧，你先把这烫喝咧，神医说多喝一些好的快。”

　　炕上的李欣一直咳嗽，哽咽说：“不行咧，喝了好几个月，身体越差咧。”

　　“莫事，再喝喝，神医说，再喝几个月，就好咧。”

　　等李欣喝完，李奇峰端着碗洗干净，随后穿着大棉袄出门。

　　荒田里盖着一层白雪，李奇峰点着根旱烟抽了抽，过了没多会儿，就看到了李柏芝的身影。

　　“啥事儿？座机呼我干什？”

　　李奇峰老远就没好气的说。

　　“我老伴没了。”

　　李柏芝脸上说不出的欢喜。

　　李奇峰则沉沉的弹了弹烟灰，他没有问啥，就“奥”了一声，也不管李柏芝什么表情，他就站在树下，望着一片雪白的田地里，一块有一些凸起来的土地。

　　“你老汉死就死咧，高兴个啥劲？“

　　“我想和你结婚咧。”

　　……

　　过完年后，李奇峰带着李欣来到了田青村，神医让李欣过来，他要亲自给她配药，李奇峰没地方住，带着李欣借住在晋呈喜的旅社里。

　　李柏芝经常找李奇峰，偷偷说李欣活不了几天了，她想跟李奇峰结婚。

　　当时李欣的状态已经不能用差形容了，整个脸就剩个皮包骨，小腿几乎跟大腿一般粗细，已经不能说话了，连进水都做不到，长时间都是在睡觉，正常也叫不醒，只有摸摸耳垂能稍微睁睁眼。

　　“说啥咧，老是想跟我结婚，我老婆还在咧，再说，你娃能同意吗？他不是快结婚了？孙子都有了，折腾啥？”

　　……

　　半个月后，李欣去世，当天李柏芝带着晋呈喜来，见到李奇峰，在李柏芝示意下，晋呈喜喊了他一声“叔。”

　　“咋咧？”李奇峰抱着李欣的遗照，哽咽回道。

　　“现在，咱是不是能结婚咧？”

　　李柏芝反复推着晋呈喜，不知道在示意什么，过了几秒，晋呈喜无奈说道：“李叔，我爸走后，我妈说就你对她好，要不过上一阵子，你俩，领证吧？”

　　李奇峰深深的抱着照片，有些撕心裂肺的对李柏芝说：“你老公死那天，你就乐呵呵跟我说想跟我结婚咧，我老婆才没，你又来咧，你还想让我活？”

　　“啥？”晋呈喜突然一愣，转头看向李柏芝，“妈，你不是说你才跟李叔认识没多久吗？”

　　“你妈骗你咧，我跟你妈小时候就是邻居，去年，她又过来找我，一直想跟我结婚，我说都有家事咧，结什么婚，你妈那会儿还跟我说咧，要是她汉子没了，我老婆没了，是不是就能成了。”

　　闻声的晋呈喜目光突然一滞，他顿顿看着李柏芝，口齿发抖，“怪不得医生说我爸是气急攻心死的，妈，你把他气死的？”

　　说着，晋呈喜又指着李奇峰，“就是为了跟他结婚？你把我爸气死了？！”

　　“你俩的事，我不同意，爱咋咋，我要报警！”

　　“你敢！”李柏芝狠狠推了晋呈喜一下，“从小到大把你养大，你想亲手把你妈送进去？！”

　　“你要么以后不跟李叔说话，要么我报警，你选！”

　　……

　　阴暗环境里，李奇峰仔细回忆着当时，说到此刻，他拍了拍大腿，说：“警察同志，我是真咧不知道真是李柏芝杀了他汉子哩，咱警察不是讲究证据咧，我没有证据就没有报案咧。”

　　坐在对面的警察看了眼李奇峰，继续问：“之后呢？”

　　李奇峰侧着头嘶了一会儿，说：“奥，那时候他母子俩吵得可凶咧，我让他俩出去吵，那时候我媳妇咧，刚过世，我不想让我媳妇被吵着，结果这俩人吵得越厉害咧，听他儿子好像说，他爸去世前几天，还出现了一次安眠药喝多了，他怀疑是她妈干的，警察同志啊，我无凭无据肯定不能听了就直接报案吧，说不定是她娘俩气头上的话，是吧。”

　　对坐的警察快速甩动着手中笔，见李奇峰不再说话，他便抬抬头，说道：“放心，我们不会污蔑任何一个好人，你要把你知道的都说出来就行，老人家。”

　　李奇峰听了连忙点点头，继续说着：“后来柏芝不知道咋了，就说，你不让我跟李奇峰结婚，我就把我亲孙子杀了，我过不好，你也过不好！然后她儿子越生气了，拉着李柏芝就要走，还一直说柏芝魔障了，我当时怕他俩把旅店砸了，虽然旅店那时候是他家的，但我老婆东西都在这儿，我也准备回去的，就是得收拾收拾东西，

　　我就站在中间劝他俩，可怎么劝，俩人都不听，后来不知道怎么滴了，俩人好像消气了，走了，

　　然后过了好几天，我准备回丰禾，那天下着大雨，李柏芝过来找我，说田青村的天师说，我老婆这病，人没了还得做个法才行，天师家离柏芝跟她娃住的地方很近，

　　为了能让我老婆安息，我就带着老婆骨灰，相片，去了他俩住的地方，他俩说天师说了，做法时间里，不能有外人在，他俩就没办法，住旅社里去了，

　　我就在他俩家里住了一整天，晚上天师来，做了个法，我就睡觉了，寻思着第二天回去，

　　第二天还下着大雨……”

　　说到这儿，警察突然拍了拍桌，李奇峰便没再往下接着说，前者在本上又记录了些什么，然后抬头问：“他俩带你来他俩家的时候，从他俩带你进来，到他俩走，你有没有看到晋呈喜的孩子？”

　　李奇峰仔细回忆，然后摇了摇头，“没有，我从来就没见过柏芝的孙子，第二天下大雨，他俩还是没来，山里大雨可不敢乱走，有的地会塌，等了一整天都没见到他俩，还是第二天一大早看到了柏芝他娃，

　　他娃带个女的，回到屋里就开始吵起来了，听说是他俩的娃没了，失踪了，

　　后来我给柏芝娃说，我要回去了，还要回旅社里收拾收拾东西，他娃跟我说，天师说了，我老婆走的不安稳，还得做法两天，

　　莫办法嘛，天师说的话，我肯定得信，

　　又过了两天，柏芝他娃才来，带着我回了旅社，没有看到柏芝，然后柏芝她娃就稀里糊涂的说，把宅基地给我，让我给他交几百块钱，说什么天师说，我老婆没在旅社了，怨气散了，但还是不干净，外人住进来容易看到她的魂，

　　我寻思着这也是个事，但我还是挺不好意思的，一开始没答应，一个宅基地起码值几万哩，又盖的大旅店，我掏几百块，实在是不行，

　　后来她儿子就说，这是他妈柏芝的意思，说是他妈亏欠他的，然后他说，他妈以后都不会来见我了，让我安心，

　　反正就这么稀里糊涂的，旅社就到了我的手上，警察同志，我可啥都没有做咧，后来我还在全村附近村问人哩，帮柏芝找她孙子，一直都没有找到。”

　　警察停下了记录的动作，挺直腰板看着李奇峰，“在你回旅社后，也一直没有见过李柏芝了？”

　　李奇峰摇头：“没有，她儿子说要去城里住，不过后来听村里人说，那天有人见过柏芝，好像是疯咧，亲孙子没了，肯定受刺激了嘛，想想还是觉得挺可怜的，又是汉子又是孙子的，

　　哎，其实我也不容易咧，儿子迷迷糊糊咧失踪，老婆也得了坏病，后来就守着旅店过日子，也没了个念想，天天盼着自己啥时候能入土，陪陪我老伴，

　　不过后来我才知道，跟李柏芝她娃原先要结婚的那个女娃娃，也疯咧，天天在村子门口蹲着，看着一个小娃就去抱，嘴里还一直喊着我的孩儿，我的孩儿，吓坏了不少小娃，

　　还总有村里人欺负她，

　　就前几天吧，忘了啥时候咧，听村里人说吧，有个砍柴的老汉看到那个女娃娃死在了山坡底下，哎哟，人都瘦成个骨头了，脸都被虫子吃烂了，

　　想想都觉得惨咧。”

　　最后判定，李奇峰连个当事人都算不上，又因为其他当事人都已经前后去世，

　　至于晋呈喜的孩子到底是怎么死的，

　　已经成为了一个疑案。