第32章 爆炸式信息/揭秘1/尸体/死无对证/假设性完美犯罪

“问了一些事。”

　　“说了跟没说一样。”

　　两双脚此刻同时顿在304门外。

　　门没有锁上，

　　留着一条缝，

　　乘柏一马当先进门。

　　环境与二楼近乎一致，仅是床的位置有变动，住在二楼时，床与窗处于垂直水平，在三楼则紧贴着窗，布局原因，导致少了一边床头柜。

　　床的正对面就是一个老旧柜子，柜子紧靠在角落，两米高的柜顶上积着灰。

　　布置的相当简洁。

　　乍一看，似乎并没有古怪。

　　掩上门。

　　乘柏拉开窗帘，

　　望着楼下打扑克的店主，

　　“刚才我问老婆婆一些事，还是原房主的事儿，房主名叫晋呈喜……”

　　“这些晋三不是都说过了吗？”张麦菊眨了眨眼。

　　“这个村里最大姓就是晋，以前没人愿意嫁到山区，所以几乎是村中女人跟男人凑合，由此一来，父母都姓晋，但是，晋呈喜的母亲是外嫁过来的，所以那个老婆婆对这一家记忆很深。”

　　乘柏回眸看了看张麦菊，“你猜，晋呈喜母亲叫什么？”

　　“这我怎么知道。”

　　“他母亲叫李柏芝。”

　　张麦菊闻声一愣，“就是咱院的那个患者，李柏芝，前两天刚没的那个？”

　　“嗯。”

　　乘柏目光复杂的打量了楼下的店主，随后拉上窗帘，房间顿时阴暗了不少，细微的光打在他的头发上，显得脸色阴暗深沉，

　　“还有件有趣的事，李柏芝娘家在几十里外的丰禾村，而这个店主，也是丰禾的，俩人在丰禾村里好像还是邻居。”

　　“不仅如此，店主在来到田青村的前一年，也就是六年前，李柏芝的老公死了，一年后，店主来到田青村，他的媳妇也死了，那个老婆婆说，店主叫李奇峰，李奇峰刚到田青村的时候，总有人半夜看到他跟李柏芝拉拉扯扯，而在他媳妇没了后，李柏芝跟他似乎就没见过面了，

　　这座宅基地本身能卖个好价钱，但当年卖给李奇峰时，卖价极低，说是送也不为过。”

　　张麦菊听得一愣一愣的，

　　听乘柏这么一讲，

　　李柏芝跟李奇峰的配偶死亡的时间都很奇怪，分别是一前一后走的。

　　“不仅如此，事情绝对比你我想的精彩的多……”

　　乘柏望了望立在角落里的衣柜，

　　“晋呈喜一直没有结婚，但他在六年前有一个即将订婚的女朋友，而他那个女朋友给他生了一个孩子，

　　孩子三个月大的时候，失踪了，晋呈喜一家在整个县里几乎都贴了寻人启事，但就是没找到，然后事情就到了最近。

　　李柏芝跟晋呈喜一起死在县委小河边，他的现任女友因为压力大跳楼自杀，而他当时订婚的女友，因为孩子失踪受了刺激，后来就疯了，在一星期前去世，死在了山脚下。”

　　“所以，是他前女友刚死不久后，晋呈喜跟他母亲李柏芝接连死亡，紧接着是他现女友跳楼自杀，死亡线应该是这样的。”

　　乘柏看向张麦菊，

　　这番信息量大到常人也不能快速反应，张麦菊咬着手指，长长的“嘶”了好一会儿，眼睛瞬间亮了起来，

　　“有可能是，李柏芝跟李奇峰原先是情侣，但丰禾村当时太贫困了，山区那时候还流行父母包办婚姻，所以李柏芝没办法，嫁进田青村，后来两人都成婚，就算过去了几十年，还是互相放不下对方，

　　于是，两人在某天商量好，

　　为了不引人注意，所以，李柏芝先杀了他丈夫，

　　过去一年后，李奇峰带着他老婆来到田青村，在不久后，他老婆去世。

　　两人本身要在一起，

　　但晋呈喜的儿子失踪了，

　　又根据昨晚看到的那只鬼，

　　所以说，

　　晋呈喜的儿子死在了晋呈喜自己家，

　　也就是说，有可能，晋呈喜知道自己母亲李柏芝要跟李奇峰在一起，

　　他不同意，于是用婴儿，也就是用李柏芝孙子要挟，要挟无果，

　　于是，晋呈喜杀了他的儿子，让李柏芝受到惊吓，不敢跟李奇峰在一起，

　　这也是后来为什么李柏芝得了精神病的原因，因为自己的儿子，实在是太可怕了，

　　紧接着，晋呈喜跟李柏芝创造孩子失踪，孩子的亲生母亲又因为失子之痛，疯掉了，

　　因为孩子埋在这里，所以两人搬进了城里，李奇峰不知道孩子埋在这里，以为是李柏芝给他的补偿，所以接受了这间旅社？”

　　“你说的有可能是答案，但我还是不太能理解，一个父亲，为什么会用自己的亲生孩子做要挟，听那婆婆说，晋呈喜非常喜欢那个女孩，他去用自己的孩子做要挟，目的就是不让李柏芝跟李奇峰在一起吗？”

　　乘柏觉得整件事情匪夷所思，他承认，张麦菊的这个假设是非常合理的，但假设不一定就是事实。

　　他想起了昨天中午还在家里时的那个梦，既然李柏芝找他了，那么梦里的那个穿着西服的男性，很有可能是晋呈喜，

　　那时，晋呈喜的眼神怎么说，

　　委屈？

　　当然，其实更大的可能性那就是个梦。

　　张麦菊继续分析起来，之前的疲惫恐慌一扫而过，此刻脸上竟然有点激动，

　　“说不准是晋呈喜发现了李柏芝跟李奇峰的那挡子事，所以，他不愿意接受李奇峰，最后迫不得已用自己孩子做要挟。”

　　乘柏笑了一下，“那按照事情进展，李奇峰杀了他媳妇，那昨晚鬼婆婆有这么多次下手的机会，为什么不杀掉李奇峰？”

　　“有可能是恋爱脑？或者说李奇峰脸上本来不是那样的，就是被鬼婆婆威胁，让他这后半辈子再也娶不了别人，这样的报复更残忍？”

　　“不管怎么说，进展很顺利，我们现在，只要找到尸体，就可以报警了，该死的都已经死了，不该死的也都死了，已经死无对证了。”

　　“对啊，好像真的死无对证了，报了警也不会有人知道婴儿到底是谁杀死的，李奇峰会知道吗？”

　　张麦菊一脸焦虑的看向此刻已经走向衣柜的乘柏，后者没回话，前者便跟过去，帮忙挪衣柜。

　　城里讲究东西好看，山里讲究东西实用，这个衣柜纯木打造，份量特别重，两人根本抬不起来，但好在现在是中午，外面人声鼎沸，窗户关紧，一点点把衣柜挪开。

　　挪开一大截距离后，乘柏蹲在地上用手敲着地板，一边说：“我还有一件事没想明白。”

　　“什么事？”张麦菊也蹲下。

　　衣柜位置地板也没发现问题，乘柏又转向墙面，开始敲击，

　　“那个咚咚声音。”

　　乘柏本来以为衣柜位置可能就是死婴的地方，可敲了半天，发现都是实打实的。

　　他又挪开床试了试，同样是。

　　“不对。”

　　“我一开始应该就是错的。”

　　乘柏重新把目光放在墙上。

　　“怎么了？”张麦菊一脸懵。

　　乘柏则指着周围的墙，以及平铺地板还有头顶上光秃秃的水泥混合。

　　“我一开始以为如果在墙里藏人，再盖住，一定会有异响，但我根本没想过，那只是一个三个月大的婴儿。”

　　乘柏说着拍了拍墙，“这个墙最少两米厚，用的砖搭建，后用水泥抹平，但这厚度实在是太厚了，塞进去一个小孩，甚至能用砖再堵一层，

　　你再看这墙面，似乎又新刷过一遍，你应该不懂这些结构，我大致跟你说下，

　　墙面不论粉刷了几遍，

　　只要把墙面上的白漆去掉，漏出水泥部分，那就可以很容易找到小孩到底埋在哪里。”

　　“就是因为砖墙刚弄好，用水泥糊面之后，水泥糊面讲究美观，所以第一次糊的面一定很规整，这间旅社按时间推，婴儿没死多久，就交给了李奇峰，老婆婆说，这家旅社建好后就没有改动过，所以，当时的旅社已经属于竣工，甚至有可能在埋婴儿前还没有涂上这层白漆，而交给李奇峰时，涂上了白漆，

　　按我这样的思路，那时候水泥刚糊好面，然后再敲开一片水泥，把婴儿放进去，再摞砖，糊水泥，将缺口堵住，那么新糊的水泥面跟其他水泥面不管过去多久，都有明显差别。”

　　“万一李奇峰知道……”

　　“没有万一。”

　　乘柏摇了摇头，

　　“李奇峰不知道婴儿被埋在墙里，所以早上我们一开始没提他媳妇只提婴儿的时候，他准备松口让我们走，同时，这也证明了一点，他的媳妇没有被埋进墙里，如果他知道的话，一定会拦我们，婴儿不在204就在304，警察一来彻查，整间旅社都得倒塌，他绝对要被抓回去审问，但你在之后一提他的老婆，他脸色就变了，不让我们走了，他老婆到底埋在哪里我们先不提，你听……”

　　说着，

　　乘柏握紧拳头使劲砸了砸墙，

　　“咚咚咚”

　　紧接着又砸了砸，

　　“你听，拳头朝墙砸的时候，虽然有沉闷声，但听着清脆，还记得我们昨晚听到的吗？”

　　他说着放低手上力气，敲一下，间隔片刻，再敲，动作很慢，没有刻意间隔，表现的是那种无力的敲击，

　　声音的表现便变成了“咚～咚～咚～”

　　乘柏此刻已经双手无力的搭在墙上，指甲时不时扣着白漆，

　　“婴儿大概是被活埋的，当时处于窒息，人的求生本能，婴儿的求生本能，被一块块砖，一层层水泥盖住。”

　　“我们现在该怎么做，直接刮墙吗，还是？”

　　张麦菊听着心头一震一震的，乘柏说的不无道理，特别是他敲出咚咚咚声时，张麦菊几乎能想到一个还没有人类思维的婴儿用着人类求生本能试图敲破砖块。

　　“当然不能直接刮墙，李奇峰还在外面。”

　　乘柏再次走到窗前，拉开窗帘，冷冷看着正在打扑克的李奇峰。

　　很明显，那么多租客都能听到咚咚声，早上204房间又有血渍，结合两者，就算警察不相信，估计也会破墙，

　　在没有提到老婆婆之前，李奇峰眼里没有恐慌，只有疑惑，他不害怕因为一个婴儿而彻查旅社，

　　也就代表他的媳妇可能埋在地下，他给媳妇办过丧事，就算没请人，应该也置办了棺材，选了葬坑，很有可能他的媳妇就是正常埋在地下，

　　五年过去，尸体成骨，

　　但他因为害怕，只是因为当年兴许就是他杀了自己媳妇，所以下意识的才想留下俩人，

　　人的下意识反应极快，就算没有做亏心事，别人一提，明明没有指桑骂槐的意思，但下意识就是会抗拒。

　　乘柏不由得又多看了李奇峰一眼。

　　假设这个人的媳妇埋在底下，尸体已经成骨，

　　目前只要这一个条件，他就达成了完美犯罪。

　　他的完美犯罪与其他的不同，他是因为所有所有关联的人都死了，就剩下他一个了，甚至连疑罪从无的概率都没有，

　　只要他不主动说，他就是没罪。

　　当然，这个假设仅限于李奇峰杀过人。

　　目前看，他应该杀过。

　　“我们等会得让他进来，绑架他，刮墙也不需要，有那时间，已经够砸几面墙了，他卧室里有锤头，就用锤头砸墙，当年那个坑，不可能大小跟婴儿一致，坑洞应该不小。”

　　说完，乘柏便自顾自打开窗户，朝着楼下大喊，“老板，泡两桶桶面送上来。”

　　第一声，老板有点耳背没听到，跟他打牌的那些人年龄都差不多，几乎都没有听到，于是乘柏多喊了几嗓子，最后还是一个路过的中年人拍了拍李奇峰，又指指窗口的乘柏，这才见李奇峰站起身跟那些人说了些什么，然后就进了旅社门。

　　“没百分百证据，我们直接绑他，这样合适吗？”

　　张麦菊还是有些顾虑，一来是她没干过绑架这事，二来是他害怕。

　　乘柏则打开柜子，柜子上下两个隔间，都有一根木头固定，用来挂衣架，他挪了挪木头，直接抽了出来。

　　“你知道嫌疑人是怎么来的吗？”

　　楼下传来一瘸一拐上楼的声音，木板踩的咯吱响，乘柏默默躲在门口，给张麦菊使了个眼色，

　　张麦菊也没再顾虑，站在门前，深呼一口气。