第39章 女鬼

第四站途中无所发现，乘柏抻着脖子朝两侧看了看，发觉梨麻德跟尿不尽他们似乎也没有收货，宛如幽灵在这趟地铁里来回飘荡。

　　广告牌依旧没太多变动。

　　第四站，上人，不下人。

　　三分钟倒计时结束，车门关上。

　　还剩三站。

　　不过，

　　背后负责另一扇门的小胖子睡着了，他倚在消防栓那边，底盘很好，地铁关门发车都不见他身体动一下。

　　过去四站，从上车开始算起，

　　第一站，上车点在类似地下的地方，这是地铁中很常见的，有的地方可能在地下三层左右，四周光会特别暗，然后，第一站，下人，不上人。

　　第二站，上车点应该更靠近地上，光亮明显，上人，不下人。

　　第三站，第四站分别对应一、二站。

　　如果这个信息可以使用的话，

　　那大概就是偏暗的地方，不上人，

　　明亮的地方，上人。

　　这一站过去一半，广告牌依旧无异常，盯得时间太久眼睛都有些发酸了，乘柏活动了下脖子，发现此刻尿不尽那边似乎有所发现。

　　他半蹲着身子，蹲着的位置在一位花甲老人前面，那人坐在椅子上，尿不尽蹲在过道中间。

　　乘柏见状靠了过去，过道此刻竟然不觉得那么挤了，一会儿就到了尿不尽旁边。

　　坐在椅子上的那人应该比尿不尽年龄还要大一些，戴着一副墨镜，眼睛应该是闭着的，一直沉吟着：“我不想死，我不想死，不想死。”

　　此刻尿不尽拉了拉对方衣袖，极为关切的呼唤道：“老哥哥，老哥哥……”

　　持续片刻，老者抬头，藏于墨镜下的眼睛很难被人洞察到，他脸色苍白，额头上还有着汗水，似乎知道自己失态了，连连对尿不尽道歉：“不好意思，不好意思，刚才做了一个噩梦。”

　　尿不尽此刻微微站起身，虽然他的家庭条件应该不错，

　　但人上了年纪，长蹲后，关节很容易酸痛，行动不是很利索，“没关系，老哥哥，我看你刚才一直闭着眼睛，说我不想死，头上也一直出汗，是做了个什么样子的噩梦呢？”

　　尿不尽还很关心的递给了对方一张纸，对方接过擦了擦额头，摘下墨镜，那双眼睛混浊黑暗，看不清眼黑眼白，异常模糊，他喃喃说：“人上了年纪，总会这样，你看，睡个觉都能做个噩梦，其实，也没做什么噩梦，就是梦到我做到了迹预线，准备下车的时候，看到了一只鬼，然后整个地铁都瘫痪了，没有一个人出去，最靠近门的人也都被夹住了，真是感到可怕………”

　　老人心有余悸的说完，擦擦眼睛，戴上墨镜，又准备继续睡，尿不尽赶忙拉住老者的手，就算他不去拉乘柏也已经动身准备询问了，不过看到尿不尽的动作，乘柏便收回了胳膊，“老哥哥，还有件事得麻烦你。”

　　“什么事？”老人重新坐正。

　　“是这样，我这人吧，经常看周公解梦推理，现在是这样啊，我想问问老哥哥，知不知道梦里看见的那只鬼，是男是女，是老是幼啊？”

　　“哎哟，老兄弟还会看解梦呢，让我想想啊……”老人一副思考的神态，然后似乎是想起了什么，急忙说：“奥，是个女的，年轻女娃。”

　　“那老哥哥还记得鬼穿着什么衣服，长什么样吗？”

　　“哎呀，这怎么能记得哩，反正就是个女娃娃，二十来岁。”

　　尿不尽闻声点点头，随后又拍了拍老人肩膀，瞎说道：“我刚才替老哥哥看了一卦，老哥哥这是有福气，三日里做什么都是一帆风顺。”

　　“真的？”老人闻声就摘掉墨镜，见尿不尽连连点头，他激动的拉着尿不尽的手，“哎呀，那我可托你这福气了。”

　　“是老哥哥福气好，这周公解梦啊，可信度极高啊，老哥哥以后回去也多看看。”

　　二人一阵寒暄过后，最后以老人睡着了为结局。

　　之前梨麻德就已经赶过来了，她也听了个大概，

　　尿不尽示意众人一起去门口附近讨论。

　　“那个小胖子呢？”尿不尽背对着门，一脸疑惑的看着乘柏，

　　乘柏则耸了耸肩，“他睡着了。”

　　“哎，怎么每一趟都有个拖后腿的。”尿不尽对小胖子格外失望，正常来说，福利异域一般新人多，对老人来说，福利异域稍微简单，比较容易通关，但是对新人来说，福利异域很难，主要是心境不一样，新人刚到异域，多半都会惶恐不安，遇到灵异事件，整个人就乱套了，根本静不下心，

　　同样，新人也很难做到发现细节事件，以及推动剧情，有的异域全靠剧情推动，就相当于给了你一个人在那里，你要从他口中得知一些相关线索，但新人大部分不会套话，所以会错过重要线索。

　　可这次，福利异域，五个玩家没有一个新人，本该是五个人分工合作，就算再差的人，因为有过一次通关经验了，所以对事件也算是比较明了，

　　尿不尽一开始还算是挺开心，虽然一开始就不看好小胖子，但起码觉得这家伙会做些应该干的事，

　　想不到，这才过去四站，危机就在三站后，

　　这家伙竟然有心情睡觉？

　　“首先，我要声明一点哈，我不是在故意针对人，但异域就是有异域的规则，我们玩家之间同样有，只要做了自己力所能及的事，就算毫无进展，我们也可以把发现，分享给对方，但同样的，我们靠自己获得了线索，而有的人，就是想不劳而获，我觉得对于这种人，我们没有必要去分享些什么，你们觉得呢？”

　　尿不尽看向旁边三人，乘柏无异议，现实里还好说，反正在这种地方，就算是需要过夜，他都不会多睡，但那个胖子实在是太心大了，这才来多久，竟然就这么淡定的睡着了。

　　最后一致决定，不跟胖子说这次的发现，

　　统一战线后，尿不尽开始发言排列，

　　“异域规则有真有假，难度越大，假事件就越多，目前我们掌握的信息有四个，第一个就是杨伟兄弟的发现，

　　他救了那个女生后，那两个中年男，其中之一下车后放狠话，要把这条地铁废了，

　　而我跟小黄掌握的线索是，母子中母亲说以后再也不来了，

　　张麦菊美女的发现是，进入隧道后，地铁里不显眼的位置，特别是门的位置，会有生锈的痕迹，

　　刚才我们也发现了，那个老人说，他做梦，梦到了鬼，前提是他坐地铁坐到了迹预线后，发现了鬼，兴许就是她毁掉了整个地铁，

　　而且那个鬼是女的，

　　我个人以目前的信息来判断，

　　毕竟线索太少了，

　　我仅代表我个人的看法，

　　就是，杨伟兄弟救的那个女人，是跟两个中年男人一起下车的，会不会是中年男人打不过杨伟兄弟，所以把气撒在了那个女人身上，

　　然后，失手把女人杀害，

　　女人临下车前，说都该死，

　　而地铁，我们已经发现，阴暗处会显示生锈，

　　再加上老头说的，鬼是女的，

　　所以我觉得剧情可能是这样，

　　女人下车，被两个中年男人杀害，之前在地铁里几乎没有人帮助，所以她把怨气放在了地铁里，

　　导致所有人死亡。”

　　目前所有线索关联，似乎这个推理有一定可能性，

　　众人没有疑虑，就算有，也没有充足的证明，就像乘柏，他觉得尿不尽的分析立不住，

　　女人明显不是那种分裂型报复社会的那种性格，就算地铁里没人阻止那两个人，她也不会把所有气全部撒在地铁里吧，不应该把那两个男的杀了吗？

　　让一条地铁里的人，

　　全部给她陪葬吗？

　　但，或许真有这种可能性，毕竟，他也经历过了一场十四重人格中重返人格互杀的梦魇里，所以，异域里出现什么都不奇怪，

　　兴许，越往合理的地方想，

　　反而越不容易通关。

　　目前为止，只剩下三站，

　　乘柏也有跟尿不尽同样的预感，

　　时间过的太快了，

　　如果七站以后就死，

　　那这就不可能是福利异域了，

　　所以，他也默认邀请卡里指明的十五次机会，指的就是十五次坐地铁的机会，

　　众人没有再闲聊，

　　继续按照一开始的分工，

　　乘柏是真的没想到，回去后，小胖子还是在睡觉，甚至还换了个姿势，这证明他中途起来过，

　　难道中途起来，都没有发现他们吗？

　　这人，

　　心也太大了吧。

　　而且一点都不靠谱，如果他那边的广告牌有出现线索，那岂不是白白错过了？

　　一想到这里，乘柏突然就理解为什么老人都讨厌新人了，这个睡觉的人，连新人都不如。

　　最后还是颠回来的梨麻德，踹了胖子一脚，踹的力度不小，这才把胖子踹醒。

　　他睡的特别熟，趴在门上缓了好一会儿，才揉着眼睛，看向一脸不耐烦的梨麻德，“美女，发生什么事了吗？”

　　“没事。”梨麻德拍拍手，嘴角勾着一抹笑，“我也是关心你，以为你被什么玩意附身，要么是死了呢，幸好你没死，真是让人感动。”

　　被这一顿阴阳怪气，小胖子脸色也有些不悦，但他没理，所以不敢生气，就丧了一张脸，重新看着一个个广告牌，

　　梨麻德怎么会轻易放过一个人，

　　“你怎么不睡了？”

　　她就站在小胖子身后，“有没有做什么美梦？春梦什么的，我看你的脸怎么那么红呢，不会真的是春梦吧？你来异域就是做春梦的？”

　　小胖子忍无可忍，回过头，小脸憋的通红，

　　此刻第五站已经到了，胖子那一侧的门打开，他便再次靠在了消防栓那边，嘴角颤颤巍巍半天，才说：“要不是你对象在这里，我早就，我早就……”

　　“早就什么？”梨麻德挑眉，完全没有把小胖子放在眼里。

　　乘柏也跟着沉声起哄：“对啊，我要是不在，就怎么了？”

　　“两个人欺负一个人，算什么本事。”小胖子转过头，就算如此，他还是嘴硬了几句。

　　“啧啧啧，真没意思。”

　　梨麻德懒得花时间跟一个没用的人废话，转脸就回到了自己负责的位置。

　　乘柏则看着门外的光亮，

　　这一站，很亮，光线很充沛，

　　估计上了最前面的楼梯就是地面上，

　　看光线能判断出，此刻应该临近傍晚，光线是很充沛，但泛着悠悠红光，估计晚霞来临了。

　　车门关上，

　　第五站开始通向第六站，

　　不知道是心理作用还是什么原因，

　　总感觉气温又降低了很多，一开始虽然就觉得腿很冷，但最起码能忍住，现在就仿佛钻进了冰窟里，浑身冷的发抖，

　　乘柏实在忍不住了，干脆把围巾摘下来，铺展，绑在了小腿上，其实也没太大作用，顶多是不让裤腕那里进风。

　　在观察了这么久的广告牌，

　　终于在第五站通往第六站时，

　　发生了改变，

　　虽然改变并不多，

　　但能看到，

　　这一路上，没有一个明星代言的广告，

　　全部都是公益广告，

　　都是一些，小孩应该礼让大人，给大人让座，尊敬大人。

　　孩子应该听大人的话，大人有多么多么辛苦。

　　有的广告，乘柏甚至觉得都不属于公益广告，这种广告对小孩的影响太大了，把大人变得异常伟岸，

　　记忆最清楚的就是，几个农民工，在工地里干完活，然后去饭店吃饭，饭店老板的女儿偷偷给他们一人放了两个大鸡腿，

　　公益广告结束，

　　写的是，让爱传递更远。

　　不过，乘柏没有太能理解广告是在表达什么，

　　表达小孩应该尊重老人吗？

　　让座？

　　地铁让座吗还是什么？

　　他想着就在四周看了看，并没有发现小孩站着座位，不给老人让座，而且这种让座行为也只是道德行为，除非座位上写着残疾人专用，这种占座位的，遇到残疾人必须让座，因为座位就是给残疾人设定的。

　　那这广告，代表着什么意思。

　　不止乘柏觉得冷，背后的小胖子都冷的缩在了门边，反复挫着手，看样子是地铁里的气温变了。