第38章 地铁7站/都该死

至于找什么人，乘柏也说不准，活人吗？

　　反方向点，也就是恐怖的反方向，如果说是找人的话，

　　不太可能。

　　此刻站台前至少站着几十个人，还不算地铁里的人，加上大约上百人。

　　尿不尽若有所思的点了点头，他不太认可乘柏说的话，他觉得应该是某种物品，或者是某种抉择。

　　不多时，一辆向左袭来的列车轰隆而来，几乎贴着站台而过，最后稳稳停下，打开车厢大门。

　　一共六节车厢，五个人，不过车厢与车厢之间是连通着的，并不会因为选择哪个车厢，而转变不了思路。

　　五个人互视一眼，最后一齐挤进了位于他们面前的车厢，以车头排列的话，是第三节。

　　地铁里也没有空调，冷，就算穿着几百块买来的二手军大衣，依旧觉得冷，下半身更冷，因为没有买棉裤，就一个单薄的裤子，车厢里挤满了人，几乎都是前胸贴着后背，一个车厢里大约能有二十多个人，

　　一共六节车厢，一百多人。

　　乘柏他们没有座位，因为进来的太晚了，他们就站在进门的位置，这里有着一个类似扶手的铁杆，前后各一个门，在门上有些地铁路线图。

　　他们此刻所处于居合站，邀请卡写的通往迹预，迹预是在倒数第二站，两站之间，一共隔着七站。

　　地铁发动。

　　起先动静比较大，他们都是站着的，身子来回摆动几下才适应。

　　梨麻德就站在乘柏旁边，两人不约而同的互视了一眼，又一齐看向门外。

　　像正常地铁站那样，站台建在地下，空洞的四周贴着微亮的广告牌，也能看到现在地铁所处于一个隧道内。

　　地铁行驶速度算不上很快，通往下一站之间的每一个广告牌乘柏都捕捉到了，正常明星代言的品牌，还有几则工艺广告，以及地铁提醒广告。

　　地铁稳稳停下，

　　这个车厢里一共下去了五个人，没有人上来。

　　空间瞬间变大了很多，此刻才发现，尿不尽跟大学生已经穿梭在了各个车厢之间，过道虽然拥挤，但他们在卖力的往前走，时不时左顾右盼，像是在寻找什么。

　　这就像是默认的分工一样，那两人很早就发现乘柏跟梨麻德在观察过站之间的广告牌，所以他们并没有过多逗留。

　　而小胖子似乎没事可做，就站在相反的地方看着另一边的广告牌。

　　不过，他们都很统一的没有下车。

　　毕竟邀请卡说明了，通往迹预，应该是要求他们到达迹预站才能下车，不过乘柏觉得就算到了迹预站他们也下不去，中间肯定会发生什么事。

　　横跨七个站，现在才过去一个。

　　乘柏依旧有耐心的观察着广告，而梨麻德似乎稳不住心，没多久拍了拍乘柏肩膀，指着车头那一面，“我去那边看看。”

　　“好。”

　　这一站的广告依旧是一些乱七八糟明星代言的，公益广告变少了。

　　地铁停，车厢里进来三个人，一男两女，女性偏年轻，不到三十岁的样子，白领，打扮很职业，看着很有气质，两个男的都是中年人，穿着简单，都裹着厚厚的棉袄。

　　地铁开始行驶，一直处于静默的车厢里，一道声音打破了乘柏观看广告的兴致。

　　“你怎么能在地铁里抽烟啊？！”

　　是那位白领女性，他站着的位置离小胖子比较近，此刻后者也探回头，看着那个白领女性。

　　抽烟的是那两位中年人，他俩就靠在座椅旁边的扶手附近，点着烟，半封闭的空间，烟雾很难然掉，很明显，俩人脾气不太好，被女人那么一说，一穿着蓝色棉袄的中年男人猛抽一口烟，朝着女人那边吐了一个烟圈，“就抽了，怎么着？”

　　“要不要脸？”女人也生气了，挥着烟，一脸烦躁，“能不能灭了啊？”

　　“就不灭，我不仅不灭，我还要再点一根。”

　　另一位穿着绿色棉袄的中年男人此刻踩灭烟头，伸手从口袋里又拿出一根，啪嗒一声，塑料打火机上燃起一抹火光，点燃烟，紧接着中年男人猛吸一口烟，朝着四周看了一圈，没人抬起头，他便把目光重新回到女人身上，“你看，就你屁事多，别人都不说，就你说？”

　　“真不要脸。”女人真被惹生气了，把挎肩包摘下来，砸在了两个男人身上。

　　砸过去的力道不大，但把刚点燃烟的那个男生手砸中了，那只手正好拿着烟，把棉袄烫出来一个洞，他急忙把烟丢在地上，踩灭，冲着女人过去，

　　伸手，

　　并没有巴掌声音传过来，

　　而是很清脆的骨头响声。

　　此刻男人呲着牙，一脸恐慌的看着一直默默看戏的乘柏。

　　“小崽子。”

　　他骂骂咧咧又抬起另一只手，片刻，又是咯吱一声，另一只手腕也脱臼了。

　　乘柏也很反感有人抽烟，但这是异域，可能是剧情需要，所以就一动不动，看着双方，见中年男人要动手，他才阻止，这一瞬间他并没有想很多，就下意识的阻止了对方。

　　另一个蓝衣中年男人此刻没了气势，不像某种奇怪小说里那样，大哥受伤，小弟报复，他的手腕上戴着一串珠子，偏黑色，乘柏不懂这些，但想必这人应该信奉什么，他对着乘柏拱了拱手，“小兄弟，我给你们道个歉，帮我兄弟接回去吧。”

　　乘柏不咸不淡的指了指女生位置，又指了指地上的包，“捡起来，你俩都给她好好道个歉。”

　　“好好好。”，蓝衣中年急忙捡起来挎肩包，拍了拍上面的灰尘，很尊敬的双手捧着给女人，等后者接过包，他又紧忙双手合十道歉，“美女，原谅，原谅，还请原谅。”

　　女人没说话，把头偏了过去。

　　不过那边的小胖子此刻倒是透露着一股羡慕，就那样盯着乘柏看。

　　杨伟，有点手段啊。

　　在中年男人再三恳求下，乘柏趁着下一站的灯亮前，给那人接回手。

　　地铁停，这次开门的位置是小胖子那边，两个中年男人急匆匆下车，绿衣男还冷不丁回头给乘柏说了句狠话，“你等着，看我把地铁炸了，你们都活不了。”

　　乘柏倒没多顾虑，他看了眼女人，问道：“没事吧？”

　　女人背对着乘柏也准备下车，按正常人的逻辑来说，她应该说没事，谢谢之类的，至少说个没事，然而她下车前，只说了句：“都该死。”

　　车门转瞬关闭。

　　已经过去两站，

　　距离玩家的目的地，还有五站。

　　因为这节车厢闹出了动静，梨麻德那边已经赶了过来，几秒钟后，也看到了尿不尽跟大学生靠过来的身影。

　　这一站，

　　这节车厢里没有进人，跟第二站一样，只出不进。

　　“怎么了？”

　　尿不尽深沉的望了望乘柏。

　　后者没回答，并用犀利的眼神瞪了一眼正准备开口的小胖子。

　　乘柏先问对方，“您刚才有发现吗？”

　　“当然。”尿不尽看了眼大学生，然后开始分享他们的发现，

　　“不过，似乎不是主剧情，可能就是一个插曲，我们在五号车厢发现一对母子，小孩子七八岁，很可爱，皮肤很白，脸肥肥的………好像歪了，我跟小黄过去的时候，小孩正在哭闹，说这里太冷了，说他要回家，他妈妈就说，熬一熬，下一站下车，以后再也不来了。”

　　这是一段很经典的母亲哄小孩的模板，正常小孩感冒发烧了，需要喝药，药很苦，小孩子都很抗拒，所以母亲都会安慰小孩，喝了药，病就好了，以后再也不喝药了。

　　乘柏点点头，把刚才的所见所闻所做跟其他人分享。

　　尿不尽一听，瞬间皱了皱眉。

　　放在平常，可能并没有什么，但在异域里呆的习惯了，只要有相同点，很难不去想些什么。

　　“我也有发现。”

　　还不等尿不尽分享些什么，梨麻德就举起了手，众人把目光一齐看向了她。

　　梨麻德没说话，

　　此刻地铁再次进入隧道，

　　车厢里瞬间黑了下来，仅剩下米黄色的灯光照亮，梨麻德若有所思的指了指地铁门内测边缘，

　　那里生着一种锈迹，整块铁皮上都泛着锈，看着像是很多年没有保养一样，顺着那一层锈，还能发现很浅的血迹。

　　锈迹只存在于靠近地面的那几寸，就像公交车报废，一直放在阳光下暴晒几年后，外层的铁皮全部生锈，部分脱落。

　　而当地铁通过隧道，迎来光明，那一层锈便消失了，仿若幻觉，崭新的甚至还泛着光亮。

　　“前几个车厢也是这样？”

　　乘柏疑惑问道。

　　“对，我也是无意发现的，而且我还发现驾驶室那边的门是堵住的，看不到里面，也进不去。”

　　“兴许这是一辆死亡地铁，我们会在迹预站遇险，不，准确的说，是我们一车人都会。”尿不尽若有所思。

　　“那怎么办！这不是福利异域吗！要不我们下一站逃跑？说不定就能避免？”胖子有些不太冷静的望着各个玩家。

　　尿不尽沉着一张脸，转而摇摇头，

　　“这次我们得安稳的等到迹预站，下一次你的点子，说不定可以试试。”

　　“什么，下一次？”胖子闻声一愣，他呆呆看着尿不尽，问道：“我们还有下一次？”

　　尿不尽本来是不太多想跟胖子废话的，但依据目前来看，

　　首先，他跟小黄发现的那对母子说过再也不来，杨伟先生听闻的一个中年人要“砰”（避免不过审）地铁，女人还说都该死，

　　再加上张麦菊女士所发现的地铁门生锈，

　　这足以表明，这辆地铁应该已经报废了，之所以没报废露出真面目，一切都要等到迹预站，

　　而到达迹预站，一定会发生恐怖的事情，

　　“那个十五次机会，应该是我们有十五次坐地铁的机会，异域给了我们十五次机会，所以我才说，下一次你的下站计划可以实施，说不定真的有效果。”

　　胖子此刻头上一片雾水，他还是没搞懂，“不是到了站就算结束吗？”

　　尿不尽一脸无语的望了胖子一眼，他指指地铁门下位，“隧道里看到的这里是什么？”

　　“锈迹，证明地铁老化了。”

　　“那为什么在隧道里阴暗的地方能看到锈迹，外面却看不到？”

　　“这我怎么知道？”

　　胖子一愣。

　　尿不尽干脆甩甩手，不再解释，他觉得没有必要再为这个玩家解释什么。

　　给拖油瓶解释，能有什么用。

　　现在才过去两站，就发现了这些事情，还得再过五站才能到达迹预站，想必还能发现些什么。

　　此刻，光明持续几分钟后，再次迎来黑暗。

　　“乔柏站到了，请下车的乘客注意随身物品……”

　　已经过去三站了。

　　车门打开，没人上车，这个车厢里只有一个年龄大的老汉下车，能发现各个车厢里开始陆陆续续下人，目前已经过去三站，乘柏发现一个规律，

　　在他们上车后，

　　第一站，下人，不上人，

　　第二站，上人，不下人，

　　第三站，下人，不上人。

　　这个规律他也不清楚有没有什么用，但感觉有些反常。

　　车门稳稳关闭，

　　再过四站，就要到达他们的目的地了。

　　众人不再多聚，尿不尽依旧带着小黄往车尾那边的车厢走，梨麻德则反方向朝着车头那边去，乘柏依旧观察那些广告，

　　他总觉得广告里兴许能看出来什么，而且他也觉得尿不尽说的对，他们兴许有十五次上车的机会，那么每一次，他都想确定一件事，就像这次，虽然不知道尿不尽跟他的想法是不是一致的，但他本能的就想要在广告里找到一些什么，

　　人的第六感，总是有些莫名的推动力，推动人去做一些什么，就像现在，

　　第四站列车行驶的路程里，那些广告牌依旧普普通通，还能看到胡歌给某为的广告，看着一切都很平常，好似并没有什么奇怪的地方，但推动力一直让他时刻保持注意，一共七站的路程，万一哪一站会出现像梨麻德那样的发现呢？

　　乘柏还发现一个规律，每次地铁靠站后，门都会开三分钟多一点。