第31章 李柏芝

“哐当！”

　　老旧榆木大门被一脚踢开，昏暗房间瞬间被清晨的一抹光探进来，屋里昏暗一片，窗户还用着报纸挡风，山里秋季冷得极快，老式煤炉里正烧着媒，上面放着一只茶壶，冒着热气。

　　煤炉旁边放着几块蜂窝煤，旁边还有烧尽发黄的煤块。

　　连个烟囱都没有，进屋一股煤味儿。

　　土炕上摆放着脏乱棉被，看不见人。

　　当一只脚迈进门槛后，堆得像个骆驼似的棉被里突然露出来一个脑袋，还有一只手机掉在了地上。

　　男性长得歪瓜裂枣，脸又肥又黑，屋里的气味跟男人相处的非常融洽，又脏又臭，男人开口时喘着粗气，声音又急，“谁啊？怎么不敲门！”

　　来人不急不慢进房，捡起地上手机看了眼，美眸眨动片刻，嘴角忽然莞尔一笑，“臭鱼烂虾，这片看着舒服吗？”

　　男人此刻脸红极了，如果进门的人是个男人还好，哪怕是个老寡妇也行啊，可这进门的人，他没见过啊，看着像是大城市里的人，穿着崭新白色外套，下面是牛仔超短。

　　这张脸真是绝了，皮肤真白。

　　这是晋三第一反应，然后他像是想到了什么一样，双手在被子里倒腾了几下，听声音应该是在穿裤子。

　　“还没弄出来吗？”

　　蔓梨把手机丢在了炕上，一脸平静的看着这位脏乱差。

　　好一会儿，晋三才从被子里钻出来，两个星期没洗的头，头发横竖乱漂，活像一个杀马特，他用手捋了捋油头，下炕，穿着黑色棉拖。

　　其实本身是纯白色棉拖，只是穿着穿着就黑了。

　　他紧贴着炕边，眼中的小萝莉呵的笑了下，眼睛瞟向他的脚后跟。

　　“人才。”

　　听着女孩不屑的一声，他不由得把脚后跟又藏了藏，这次干脆整个脚后跟贴着炕。

　　转念一想，不对啊。

　　“这是我家啊。”

　　他一怔，随后又看着这位这辈子估计都不会有联系的萝莉，

　　“你是来干哈滴啊你是！”

　　晋三虽然阅片无数，但像这位萝莉一样的，那可真是大海捞针了，该长得地方都长了，皮肤还白，

　　性格，难说。

　　“问你个事。”

　　女生闭眼双手环胸，朝着屋外一指，“出去聊聊，屋里，啧。”

　　出门前，晋三还看到女生白了他一眼。

　　晋三现在还处于大脑没反应过来的状态，对方一叫，他还真就乖乖出去了，外套都没穿，大凉风搜搜的，让他一直缩着脖子。

　　女生一脚抬高踩在门外石磨上，冲他抖了下眉，“年代有点久远呢，十年前是不是有个男生来找过你？”

　　“这我哪能记起来？”

　　话刚说完，迎面就是一个巴掌。

　　晋三硬生生挨了一巴掌，顿时有些迷糊，

　　女生则甩了甩手，嫌弃道：“把我手都打疼了。”

　　？

　　晋三顿时一懵，随后脸上便是疑惑，最后是愤怒。

　　“城里来的拽了啊？这是山里，信不信老子把你拉进房里给睡了？”

　　女生“噗”的一笑，斜着脑袋看向男生，挑衅道：“那你试试？”

　　“哎握草，你真当我……握草？”

　　晋三嚣张的脸顿时一愣，

　　原本院里早就枯萎的杂草肉眼可见的复苏，就睁眼闭眼几秒钟，干枯的杂草宛若新生一般，绿意盎然。

　　“不是，姐，你搞魔术滴哈？”

　　晋三揉了揉眼，确实没看错啊，荒草焕然一新了。

　　他嘴角哆嗦，想了半天才从嘴里憋出来一句，“你是搞修仙滴哈？”

　　“神仙？”

　　“大罗金仙？”

　　随着说话，晋三发现新生的嫩草又以极快的速度枯萎，而在枯萎之后，那些原本枯黄的叶子竟然变得逐渐泛黑了起来。

　　“啪啪”两声，

　　晋三给了自己两巴掌，不是做梦啊？

　　此刻女生单眼一眨，看似人畜无害，嘴角还勾着笑，“能想起来了吗？”

　　“能能能能……”晋三狂点头，本身天天那啥，身体就虚弱，此刻额头上一股劲儿的冒汗，他卖力回忆，平常几乎不跟外人打交道，十年前，十年前……

　　“十年前……”

　　晋三摸了摸头，脸色复杂的望向女生，“时间确实太久了，能提示吗？”

　　女生面无表情，“一个男的找你，外地来的，可能旁边还跟着个女的。”

　　“奥奥奥，想起来了。”晋三顿时想起，不管三七二十一就开始回忆着当时，

　　“那时候好像夏天，有个人给我打电话，说我村那个旅社，说我见我，当时我一听人家说是县里派来的，我直接答应了，我这人吧，虽然懒，但非常爱乐于助人，

　　那天是一个男的跟个女的一起来的，问了问我村这家旅社咋样，

　　当时那男的还说我是不是骗人的，那咋可能嘛，那时候旅社就是再往前五年前，俺村里人卖出去的吗，记得清清的。”

　　“然后？”

　　“然后我就跟那男的说，那旅社早些年是村里晋呈喜家的，后来晋呈喜发达了，带她妈去城里住了，顺手就把这旅社卖给那老头儿了，

　　他又问我那老头来的时候是啥样，

　　那我还是一五一十说了吗，老头来前儿跟个老大妈子一块来滴，两人岁数差不多，夫妻吧，后来不知道咋没滴，村里也没几个人知道，

　　后来那女的就问，就问那时候村里有没有啥死人事儿，

　　当时我就猜，是不是那老头儿把他媳妇那啥了，

　　因为那么些年，村里就没人没，整个村子年轻的都出去了，赚了钱的都搬到城里了，我们这村看着大，没几户有人住滴，前后那些年，就那老头儿媳妇没了。”

　　“继续。”

　　“后面就没啥了，他们问了原房子主人，我就说了晋呈喜，然后没了，神仙，我晋三这辈子特尊重女人，从小到大连个女生手都没碰过，刚才就是没睡醒，火气上来了，你别多怪。”

　　……

　　“兄弟，我跟你说，我晋三在村里那是出了名的牛逼，整个村里啥事我都知道，村里没一个见我不怕的，那些寡妇偷情的，我见一个甩一个巴掌，那老猛了，所以说兄弟，咱骗不了你，晋呈喜，就那原主儿，么毛病！”

　　晋三乐呵呵的接过乘柏手里五百，心想，这钱，赚的太爽快了，城里人就是人傻钱多。

　　他又瞧瞧领导身边美女，还有些感叹，“还是领导好啊，旁边的秘书都这么漂亮。”

　　乘柏闻言又取出来一百给了晋三，顺便拍了拍他肩膀，一脸正色，“兄弟，今天这件事，只能我们三个知道，得烂在肚子里。”

　　“那成啊。”晋三呲牙一笑，美滋滋接过一百块，得，又赚一百，发财了，

　　“领导，不是我说，你太小看我了，我在村里是出了名的嘴严，我这是啥都门清，啥都不说，就这么说吧，就算哪天我见了鬼，鬼问我这事儿，我都半个字不吐！”

　　乘柏没跟晋三多聊，对方线索有限，再耗下去也得不到再多信息了。

　　当下还有304要去看。

　　响声应该是从304发出的，那里应该也有事情。

　　这一趟收货并不大，店主是外来人，岁数又大，听晋三这么一说，似乎他媳妇没了都没有办丧事。

　　上了年纪的人更讲入土为安，山区里多是土，到底有没有入土，这个谁也说不准。

　　疑点重重。

　　离开晋三家，绕到主街，他看了眼张麦菊，“吃早餐？”

　　张麦菊的神色不太好看，点头后又摇了摇头，

　　她在想那位店主，自己妻子死了，理应办丧事，可店主竟然连丧事都没有办，那问题可实在太大了，如果真是店主杀的他媳妇，等会再回旅社，那就相当于送死。

　　就算中午人多眼杂，留他们一命，那晚上呢，山区里的人晚上七八点可能就睡觉了，那时候谁也说不准了。

　　“真的要回去吗？不如我们报警啊，警察会查的。”

　　这是目前来说相对于所有人都好的方案，就算没查出来，最起码不会再死人吧。

　　“警察会抓鬼吗，至少有证据吧。”

　　沉默。

　　乘柏说的对，换位思考，警察接到这么一通电话，没证据，还是讲的是鬼，就算来了也定性不了什么，反而店主还会更加谨慎。

　　万一因此不让他们住了，鬼也跟着他们回去了，，，

　　一想到在自己卧室里睡觉，半夜起来看到一个滴血的婴儿……

　　那番场景，

　　简直不敢想。

　　山区人几乎不开饭店，成本高，客人少，只能等开发成旅游区后，才会有聪明人占地开店，届时就是最暴利的时候，现在开对他们来说就是吃力不讨好。

　　路过的早餐店几乎都是摆在街头，露天的，

　　随便选了一家坐下，

　　乘柏点了一份油茶，一份豆腐脑，两屉小笼包，四根油条。

　　来吃早饭的没几个人，时至夏天，天气本来就热，山区气温比山下应该还能高上几度，大部分人都光着膀子，手里拿着锄头去地里务农。

　　几乎看不见年轻人，女性年龄普遍大多数都在五十往上，男性应该稍微年轻点，三四十岁。

　　“我们应该是真的，，，遇到鬼了？”

　　张麦菊还是没有缓过来，就一晚上，整个世界观似乎都被颠覆了，怎么想都觉得不切实际。

　　早餐上的很快，因为几乎没人，一会儿就上去全了。

　　乘柏端起碗把油茶喝干净，扯了一块纸巾擦了擦嘴，“可能吧。”

　　行人陆陆续续从背后走过，这一切都被乘柏看在眼里。

　　山区人交通不发达，有的人这辈子都没出过山，他们大部分都是靠自己种菜生活，而特产的核桃仅是廉价卖出去，核桃被商贩收走，商贩再以高利润从城里人手中收走，以此往复。

　　？！

　　正当一位上了年纪的从他背后走过时，乘柏突然发现对街台阶上站着一个老年女性。

　　浑身上下湿漉漉的，穿着蓝白条纹上下衣，长发一半耷拉在额前，就那样，眼神空洞的望向乘柏。

　　李柏芝？

　　她怎么会跟到这里？

　　一眨眼功夫，对街那边没了踪影。

　　“我去结账。”

　　乘柏起身。

　　早餐店老板是个上了年纪的婆婆，整个摊位都靠她一个人折腾，一会看看包子熟了没，一会儿下油茶，摊位前却没几个人。

　　“多少钱？”乘柏一边回身望着对街，一边问。

　　“油茶一块，豆腐脑一块，油条四根一块，两屉包子六块，一共……九块。”

　　乘柏掏出一张十元递给老婆婆，后者正准备找零钱，前者又取出来一张五十递给后者，“还得跟您打听个事。”

　　“什么事？”

　　……

　　早餐店离旅社很近，走两步就到了，今天依旧没有来住宿的，大中午，店主正坐在柜台后看着报纸。

　　山区娱乐项目很少，虽然通电通网，但信号时好时坏，最为主要的是，目前来说，这个村里都没有达到家家有电视，更别提手机电脑了。

　　最常见的娱乐项目应该就是门外小桌上打扑克的那些老年人。

　　“回来了。”

　　见乘柏二人后，店主一瘸一拐的从柜台后出来，手里还拿着一把早就准备好的钥匙。

　　“你俩咧，出门太急了，东西都没收拾，我把三零四好好收拾了一下，你俩咧的行李都放进去了。”

　　店主把钥匙交代在乘柏手里，若有所思的片刻，又补充说：“刚才我找人问那个天师了，他还莫回村，等会我再问问。”

　　乘柏搂着张麦菊肩膀，大大咧咧摆手，“没事，天师啥时候来做法了，我俩啥时候回去。”

　　正好门外打扑克的有人吆喝，叫店主“老祁”，店主应付一声，便出门了。

　　似乎，心情还不错。

　　这个人，心这么大吗？

　　乘柏忍不住多看了两眼此刻已经坐在小凳子上打扑克的老人。

　　老人看着很放松，摸牌出牌，手也不抖，看着与正常人无异。

　　“走了走了。”

　　张麦菊推了推乘柏。

　　乘柏留恋的又看了眼，这才上楼。

　　木板腐坏的太严重了，白天有光能进来，能看到木板使用痕迹，估计这五年来从来没换过。

　　“对了，你刚才问那个婆婆什么了。”

　　张麦菊说话小心翼翼，时不时前后张望。