第3章 葬村

身旁是一座老式公交站，旁边插着站牌信息，天蒙蒙灰，下着雨，站牌旁一共站着十二个人，男女都有，其中有一位非常亮眼的女性，个子一米六左右，打着一把像个帐篷一样大的黑伞，上半身看不到，下半身穿着黑色蕾丝边裙子，一直躲在伞下咯咯笑。

　　症状不轻。

　　乘柏整理了下衣服，发觉脖子不再那么疼，刚靠近就看到一名穿着制服像销售一样的男生冲着他冷哼一声。

　　“得，最次的副本又多了一人，也不知是新人还是老人，分不到油水吃了。”

　　这句话不是销售说的，而是一个小孩。

　　小男孩，准确来说，应该是个身高与年龄非常不匹配的男人。

　　也就是侏儒。

　　除了这两位，其他人几乎都是漠视的神情，看面相，似乎还挺放松。

　　仔细看了一圈，算上乘柏，一共八男五女。

　　乘柏挨着咯咯女旁边，一边狐疑的观察那些人，一边对咯咯女小声说道：“需要治疗吗？”

　　他一脸正色，出于职业病习惯。

　　咯咯女明显愣住了，不再发笑，销售男冷冷提醒着乘柏：“新人，我劝你离她远点。”

　　乘柏闻言点点头，迈了一步适当远离咯咯女，并对销售男认真问道：“这是哪里？”

　　漠视的人群里有个穿着粉色兔耳睡衣的年轻女性友好回答：“暂时没有明确规范这是哪里，有的人把它称为副本，有的称为异域，来这里的人都会先经过一场很真实但只是梦的梦魇。”

　　乘柏若有所思点点头，“大概是什么样的梦？”

　　“分等级，像这里，我们的梦魇无非是正常睡熟后无惊悚的梦，我只是做了一个…”说到这里，女生头一低，似是脸红了一下，随后又抬头，恢复神情说道：“做了一个关于爱情的梦就来到了这里，梦的恐怖程度越低，来到这里的危险等级就越低，也就是我们常说的福利异域，不出意外的话，大部分人只要不节外生枝，就能安稳出去。”

　　“那如果做的梦…”

　　乘柏话还没问完，销售男似乎秒懂了他的提问，这次语气不再冰冷，似乎是因为确信了这里是福利异域，他平静说道：“梦魇恐怖程度越高，即代表异域难度越高，虽然资料很少，但我却查到，有的人在经历有鬼的恐怖梦魇后进入异域，在梦魇中受的部分伤也会代入异域，像这种程度，我们称它为死亡异域。”

　　乘柏短暂停顿一秒后，旋即试探对销售问道：“那你做的梦是？”

　　几乎是秒回：“春梦。”

　　“这里跟现实的区别是？”乘柏认真求学，同时下意识的摸了一下脖子上暂时不太疼的伤口。

　　“过去的现实，当一个异域出现并且被人通关后，现实的某个地方会彻底消失，而在那个地方生活的人也会一同消失，如果在那个地方生活的人在彼时正在异域中，那他就会逃过一劫，简单来说，进入异域的人努力活下来，活下来的代价是现实的这个地方会彻底消失，不管多少人，除非在消失前，你在异域里。”

　　“那…”乘柏又摸了下自己的伤口，继续问：“同时进入一个异域的人，面对的异域等级会出现不一样的情况吗，比如说现在，你是福利异域别的人是死亡异域。”

　　销售男被问的有些烦了，同时又嘲讽的肯定回答：“不可能，迄今为止没有出现过这样的事。”

　　乘柏喜欢逻辑，任何在逻辑有迹可循的地方，他都想试图迅速知道，虽然他目前为止还接受不了这所谓的异域，但，“我还有两个问题。”

　　销售男沉默应声。

　　“第一个，异域里会不会碰到过去式的自己，如果碰到了应该是通关还是不通关，通关是不是代表自己死了，不通关会不会代表自己其实没死，如果是的话，我觉得这可能会是个bug，代码是不是没写好，如果你讨厌的人跟你一起进入异域，他强行不通关，因为他想活下去，而你通关了，那通关后他连同自己的生活地是不是都消失了？”

　　同一时间，十二个人一齐把目光看向了乘柏，销售男目光虽然还是带着一股嘲讽，但明显正视起了乘柏，他目光反复扫描乘柏，

　　应该是一个医生，或者是科研人员，穿着一身白大褂，个子较高，看镜片厚度应该是个大近视眼。

　　乘柏问的问题很切合实际但又很刁钻。

　　刁钻到没人知道这个问题该怎么回答，但按照现有理论来讲，这个问题兴许真的存在。

　　无人应声，或许有人想过这个问题，但自己也不知道答案是什么。

　　乘柏见无人应声，又继续问第二个，“怎么看任务，通关是需要任务条件吗？”

　　“自己摸索自己口袋里有没有什么特殊东西。”

　　乘柏应声摸向大衣两侧口袋，最终在右侧口袋里摸出来一张邀请函，彩色批量打印的，价格不高，黑底，上面写着字：

　　一封来自葬村的邀请函，

　　葬村林可成妻子去世，需要十三个抬棺的人，请扮演抬棺人安全将棺木埋入坟坑。

　　您的标记号是1。

　　乘柏最先捕捉到的是，每个人的任务是一致的，他一直用大衣掩着邀请函，很小心，销售男看到甚至还嘲讽道：“任务都一样，没必要躲躲藏藏这件事，唯一不同的是标记号，代表的人数中的其中之一，我们互相都看过了，我是3，你应该是1吧？”

　　“对。”乘柏几乎秒回，然后将邀请函塞进口袋里。

　　“噗嗤，杂鱼。”一直没说话的咯咯女笑了，声音很甜，感觉有点像未成年，“医生，你没必要藏这个，没人看得上这个副本的奖励的，又不是死亡副本。”

　　乘柏皱眉疑惑，还是粉红兔耳睡衣女性格好，虽然话不多，但对人友好，她说：“福利异域几乎没有难度，所以奖励也很少，只会增加现实里的存款金额，只有通关死亡异域，才会获得特殊奖励，卡片或者是任何怪异东西，但…我们这些人目前都没有遭遇过死亡异域。”