第36章 福利异域

可能就像那些玩家说的，通关死亡异域会收到一些未知的东西，裤兜里的石头或许就像那个女生卡片一样，不过比女生的卡片稍微强一些，能预判危险，然后时间回溯？

　　时间回溯？

　　还是梦里演示无数次，当想法正确才能彻底醒过来？

　　这就不得而知了。

　　乘柏现在只觉得浑身麻木，连续几天精神一直处于高压状态，感觉随时会爆炸。

　　浑浑噩噩躺在走廊长椅上，人在极度疲惫但大脑坚持的情况下，在即将进入睡梦时，肢体会不受控的抽搐一下，就像条件反射。

　　直到一阵踏着地板的高回声吵醒了他。

　　感觉睡了很久，窗外的景象已经变成了傍晚的模样，但身体依旧疲惫，困倦让强撑着的眼睛忍不住流酸水。

　　他伸了伸懒腰，看到从电梯口朝这边走过来的一名护士。

　　“急救的小孩醒了，现在转到了三楼304。”

　　护士应该记得他，不过倒是没看到小梨母亲下来，应该刚从急诊转出来，没有时间，

　　嗯，甚至连个电话都没有打进来。

　　晚上八点，竟然睡这么久了。

　　再次伸了伸懒腰，把手机放回口袋，头重脚轻的走到电梯前，摁了下上箭。

　　电梯轰隆般的从一楼上来，稳稳落定，打开门。

　　乘柏进去，摁向三。

　　电梯缓缓上升，没过一会儿，就停了下来。

　　乘柏沉沉的走出电梯，看着两侧的病房指示，寻找着304。

　　人很少，透过一扇扇半掩着的门，能看到病房里铺好的床褥枕头，护士站也没看到人，兴许是车祸的事，叫走了大部分医护人员。

　　304的门是紧闭着的。

　　隔音很差，能听到里面小梨母亲说话的声音，

　　“你可把妈妈吓死了。”

　　“以后不准这样了，记住了吗？”

　　“妈妈刚才太忙了，都忘记给你乘叔叔打电话了，妈妈给乘叔叔打个电话哈。”

　　其实只要孩子身体健康，乘柏无所谓的，他放松的笑了笑，靠近门，正准备推开。

　　突然，

　　他怔住了。

　　房间里的小梨母亲正拨打着电话，床头的小梨也醒着，看着一切都很和谐。

　　可是，我的手机为什么没有响。

　　乘柏怔怔的拿出手机，并没有来电。

　　又是梦？

　　或者是像李柏芝那样的鬼？

　　但小梨母亲不是没死吗？

　　正当他疑惑时，小梨母亲已经靠近了门，并拉开门把手，就在乘柏做好准备再次面对匪夷所思的事情时，小梨母亲直接穿过了他的身体，朝着电梯口走去。

　　？

　　病房里的小梨此刻看着漫画书，也没有发现自己。

　　乘柏疑惑的走进了病房。

　　随着整个身子进入，病房里的一切事物都在急剧变化。

　　病床半透明，病床上的小梨也逐渐淡化，整个病房，热水壶，窗户，房子，

　　听到了一股强劲有力的轰鸣声，

　　人渐渐淡去，房间，床，任何事物，

　　明明也没有闭上眼睛，几乎没有眨眼，但周围的事物全部变了。

　　此刻四周满是噪音，形同街区一样，还有上下楼梯的声音，人声是最聒噪的，

　　乘柏稍微顿了顿，看着眼前。

　　此刻他站在地铁站前，身后的楼梯上有形形色色的人在飞奔下来，准备搭乘地铁，旁边已经站着许多人，他抬头向附近望了望，在他头顶左前方，那里有最近进站的地铁通知，显示五分钟后下一辆地铁进站。

　　又进入异域了吗？

　　乘柏朝着附近的公厕走去，这次不知道几个人，他用手拢着水龙头里的清水，拍了拍脸，然后选了一个隔间，将门闭上，迅速掏口袋，

　　石头不见了。

　　手机不见了。

　　口袋里就剩几百块钱带了进来。

　　最后在后口袋里摸到了邀请卡。

　　【通往迹预的列车上，总会有一些意想不到的惊喜，哦，或者也可能是惊吓，亲爱的五位玩家，你们一共有十五轮的机会选择，每轮时间三十分钟，请找到让你们惊吓的返方向点。】

　　“……”

　　没看懂。

　　这是乘柏的第一观感。

　　不过邀请卡最上方写着福利异域四个字，想想自己进来时确实没有发生什么鬼物实体，身体受伤的情况。

　　这是他第一次进入福利异域，有点庆幸。

　　他以为自己运气非常不好，头一次进入死亡异域，稀里糊涂的，十几个人险些都死在那里。

　　不过按照那些人一开始说的，福利异域似乎对人比较友好。

　　十五轮机会代表着什么，暂时不知，主要问题是抓住受到惊吓的反方向点，也就是……不让人惊吓的点呗？

　　每轮三十分钟。

　　“嘶……”

　　还是先跟其他人汇合比较好。

　　这里人流量巨大，一辆地铁能坐几百个人，多个车厢，如果是寻找什么物件，那就形容大海捞针了。

　　刚出厕所，就听到一声“哟？”

　　声音略微耳熟，乘柏皱皱眉，看向女厕门口。

　　“……”

　　“……”

　　一高一低的俩人大眼瞪小眼。

　　是那个叫梨麻德的玩家，她这次衣服穿的没那么夸张，白色外套，下配牛仔超短裤，头上还别了粉色发卡，马尾依旧。

　　不过她是在海外定居吗，怎么上衣穿的那么厚，还是她能预判到这个异域是在冬季？

　　应该不会，她还穿着超短。

　　乘柏缩了缩脖子，感觉异常寒冷，这个异域季节明显在冬季，对方衣服到底怎么来的，估计是抢了哪个NPC的。

　　正好有个穿军绿色大衣的男人从洗手间出来，乘柏摸摸口袋，把几百块朝着男人身前一递，“哥们，买你衣服行不？”

　　中年男人眼睛一亮，

　　他这衣服穿的可有年代了，根本值不了多少钱，见对方那么真诚，他干脆脱下外套，反正里面还有一层加绒保暖衣，美滋滋接过钱，还顺手把围脖也丢给了乘柏。

　　此刻乘柏穿上大衣，瞬间觉得暖和了许多，那个名叫梨麻德的玩家已经走到跟前。

　　“哈喽～张麦菊。”

　　女生朝他打了个招呼。

　　“称职务。”

　　乘柏吸着鼻子左右看看，寻找其余玩家。

　　谁知这个玩家又跳在他脸前，左右晃着挡他视线，并回应：“哈喽，张麦菊护士。”

　　乘柏微微蹙眉，“怎么，这次你那卡上，最高概率还是我？”

　　“不不不不，这次是我。”