第30章

最古怪的是，

　　鬼似乎对他俩没有欲望，只觉得背部冷飕飕的，也能听到细微的水滴打在木板上。

　　但鬼并没有冲过来。

　　乘柏能想到那只鬼就那样呆呆的坐在床头柜上看着他俩，或许一回头才会动手。

　　……

　　天，亮了。

　　很离谱的一晚平安夜。

　　第一抹拂晓的阳光露出来，就看见张麦菊穿上鞋，飞一般的冲出了房间，好像有什么比鬼还着急的事儿，而且腿夹的很紧，衣服都没穿好。

　　“见鬼了？”

　　确实见鬼了。

　　乘柏开始查看房间。

　　能看到床头柜靠墙的位置有血迹浸上的人影轮廓，很浅，不是人的头部，是一个婴儿。

　　准确来说应该是还处于襁褓之中的婴儿，个头非常小，推测出生应该两三个月。

　　血渍顺着床头柜流在附近地板上，大多都挤进了地板缝隙里。

　　他抬头看了眼水泥结构天花板。

　　没有发现。

　　昨夜血渍滴进地板的同时，304依旧有咚咚咚声，

　　老婆婆出现时，咚咚声没有停过，

　　婴儿出现时，应该也没有停过。

　　一老一小，应该都死在了旅店里。

　　当下的目标近乎明确。

　　此刻张麦菊回到了房门口，憋了一晚的尿，早上实在忍不住了，直接冲出去了，现在回到房间才发现，地板上溜着一滩血迹，而且不是新鲜血液，液体很淡，但泛着黑色。

　　作为一名护士，她非常懂，当血液极为粘稠时，液体呈现的颜色趋近于黑，而清淡时则为淡红色，地板血渍分散，部分流入缝隙，且颜色混黑，泛着一股腥臭味。

　　“我们，要不要今天就回去，昨晚它不动手，不代表今晚不会动手，小说里，都这么写的对不对，规则限制？”

　　她还是有些不太冷静，其实换成任何人都不会冷静，这不是尸体，这是鬼。

　　此刻的乘柏在四处墙壁上敲击，转眼看着此刻不知所措的张麦菊，他笑了笑，“小说里不是也说越厉害的鬼怨念越深吗？”

　　他指了指沾在床头柜后墙部分的人影轮廓，“一个几个月的婴儿，或许不会吧，手机应该能用了，别在那傻站着，我已经请好假了，你在网上查查这间旅馆近几年有没有发生过死亡事件。”

　　乘柏开始怀疑咚咚声或许是有人被埋在了墙里，那股声音是有这种可能性的，就像是，握紧拳头，在墙里砰砰敲击，求救一样。

　　每一处墙他都没有放过，如果有人埋在墙里，那么那个位置的墙，敲起来回声会很明显，敲击声音越大，越能感受到空洞声，目前每一处墙都敲过了，

　　他怔怔的看了眼天花板，觉得又不太可能，这类房结构虽然是水泥，但却是一大块板子盖下来，如果天花板被碰过，那么留下的痕迹就会很明显。

　　床底也没有发现。

　　“我们得去304。”

　　304应该才是关键。

　　此刻低头拨弄手机的张麦菊抬了抬头，目光有些失望，她干脆把手机递给了乘柏，“这家旅社近几年没发生过死亡事件，原来是个宅基地，后来改的，评价倒没几个，毕竟山沟沟，谁没事干会来这里住。”

　　“你说的对。”乘柏认真的划着手机，抬抬眸，“以前山区做人口普查总会有遗漏，有的人甚至连身份证都没有，所以在山区里死个人，没闹出动静，算不算正常。”

　　“而且，”

　　乘柏仔细看了眼手机，酒店APP评价里，有这么一条来自于一年前对土翁旅社做出的评价。

　　“我就是本地人，妈的，要不是朋友来我家住不下，我死活也不会带他住在这破旅社，本来这旅店就是个宅基地，没手续就乱建，建好了拍拍屁股卖给外地人就跑，坑我村的人！”

　　张麦菊快速掠过信息，旋即眼睛一瞪，“那老爷爷不是本地人？”

　　一个外地人来山区扎根，买下一套违建的旅社，怎么想都觉得离谱。

　　“不清楚呢。”

　　APP上评价人没有隐藏私人信息，乘柏示意张麦菊关上房门，给对方打了一通电话。

　　十几秒后，电话接通，那头儿应该刚睡醒，是个男人，略微不耐烦问：“谁啊？”

　　乘柏清了清嗓子，“我是咱县里负责调查咱这村违建的，我看您曾经在斜程APP上留言过一家名叫土翁旅社的，请问您现在有时间吗，我们想找你了解下情况。”

　　“没时间！”那边语气明显烦躁。

　　“我们不会白了解，如果您愿意帮忙的话，我们可以给您五百元的报酬。”

　　那边明显愣了一下，几秒后态度三百六十度大转弯，“哎哟，为县里做贡献这是应该的，给什么报酬，那啥，前面我没听清，以为你们是搞诈骗的来着，哈哈，那啥，那我等会去旅社门口等你们？”

　　乘柏清了清嗓子，声音转而放小了一些，“我们这次属于负责调查记录，县里要求需要保密，所以这件事不能在明面上说，您要不要说说您家具体位置，等会我跟同事去您家找您？”

　　“行啊，那来呗，为村里做贡献，我也真是开心，对了，那啥，那钱，五百块……”

　　“只要您如实回答，五百块就是您的。”

　　“这怎么好意思，我家离旅店很近，顺着旅店那条街一直走，走到头儿，左拐，第一个口儿右边拐，一直走，最前面有口井，井旁边就是我家。”

　　乘柏默默记下，挂断电话。

　　“我们现在直接去找他？”

　　确定挂掉电话，张麦菊才开口，她心里隐隐不安，假设旅店老板不是好人，那么来住店的旅客他可能都会防备，现在面临的是床头柜附近有血迹，要是对方一进来，万一他与鬼有牵连，那么他俩，能不能安稳回县里都难说。

　　“不着急找他。”

　　乘柏同样在看血迹，当前他们没有条件消除掉这些血迹，他也担心如果两人在外出后，老板忽然进房查看。

　　现在时间不过早上七点。

　　乘柏若有所思的看向了张麦菊。

　　……

　　一声惨叫从二楼传出来，刚睡醒的老人被吓了一跳，还没起身，就看见一个衣衫不整的女人冲了进来。

　　“做甚哩！”

　　他被吓了一跳，脸色不悦。

　　紧随其后又进来一位衣衫不整的男生，仔细看发现是昨晚那俩住户。

　　他急忙起身，看着两人问：“咋了，毛手毛脚的。”

　　暖壶瓶都被撞到了，幸好没破胆，他赶紧把暖壶拾掇好。

　　此刻男生搂着女生肩膀，两人脸色都很差，特别是那个女娃娃，血色都没有，缓了半晌，还是男生先说话。

　　男生情绪也很激动，“老板，你们这闹鬼呢，就刚才我跟我女朋友刚起床，想做一下，一回头就发现床头柜那块有血！”

　　男生刚说完话，怀里的女生就紧忙点点头，还哭了起来，“太可怕了，吓死我了宝宝，真的有鬼。”

　　“甚？！”

　　老板一愣，他摸了摸没几根毛的头发，找了件外套穿上。

　　“走，看看去。”

　　204房间，床上一片狼藉。

　　老板呆愣愣的立在床边，紧接着弯腰细看了一眼墙上的血印，

　　“见鬼咧。”

　　他回头深看了两人一眼，随后挤出一抹笑，“真是见鬼咧，给你俩换个房吧，换个房，你们看。”

　　男生语气不悦的回答：“换什么房，直接退了吧，这旅店真有鬼，再住下去，肯定出事。”

　　女生也跟着点点头。

　　“别嘛别嘛。”老板赶紧起身，拦住了就要走的男生，“我这店好不容易才开起来哩，五六年了都莫啥生意，最近才火，你们要这么一弄，店就得倒闭了。”

　　说着他还哭了起来，紧紧拉着男生的手，“小伙子，你看我这老头儿也不容易，要我看这闹鬼可不敢在外头说，过两天我在村里请个大师。”

　　男生闻声表情扭捏了起来，他看了看女生，语气不再那么强硬，“宝贝，你看这老人也不容易，闹鬼又不是他做的，要么就算了？”

　　“那就……”女生还有些后怕的看了眼那个血印，随后紧紧搂着男生胳膊，“那就算了吧。”

　　见女人说话，男生这才回头看着老人，他脸上的恐惧依旧未消散，喉间滚了滚，“听我女朋友的，算了，但你们这旅店我们肯定不住了。”

　　“不住咧？”

　　老人转了转眼珠，正想同意，又听女生抱着男生说，“宝宝，昨晚我还看见了一个老婆婆。”

　　“那个……”，老人笑了笑，看着女生，“再住一晚吧，山里邪门的很，啥都能出现，我今天听你们这么一说，我也害怕了，我不是害你们啊，我听村里老是说，人嘛，一看到鬼，那就很难摆脱咧，不是说走了就莫事了。”

　　话还没说完，女生一脸紧张问：“那该怎么办，我们是不是就要死了？”

　　男生也一脸紧张的看着老人。

　　老人摇摇头，“鬼嘛，也有怕的，我村有个天师，就是专门驱鬼咧，但是嘛，他白天不做法，得晚上，你们看，要不，再呆一晚，不用你俩花钱，免费，免费。”

　　两人扭捏了好一阵最后才同意换房，最后把房间定在了304。

　　这俩人还算是好说话，过了一会就出去吃早饭去了。

　　老人收拾房间，他拉开窗帘，看到楼下两人身影后，又默默坐到床边，长叹了一声，双眼混浊暗淡，自言自语道：“哎，老婆婆。”

　　血渍清洗不掉，204最近是不能住人了。

　　老人收拾好房间，把门锁上，一瘸一拐的下楼回房。

　　他自己住的房间又小又乱，靠墙一张双人床，底下睡人，上面放着生活用品，床的另一边放着一个衣柜，衣柜边摆着一张桌，桌子上面似乎有一张相片，但被红布盖住了。

　　布上积满了灰，老人一瘸一拐走到桌边，轻轻吹了吹灰，再把布拿走。

　　布下是一张遗照，他伸手摸了摸遗照，表情不定，“你，咋又出来了咧？”

　　……

　　乘柏带着张麦菊步行找早餐店，这条街应该是整个村子最富裕的了，理发店什么的都开在附近，确定此刻位置脱离旅社视野后，乘柏才笑笑看向张麦菊，“可以啊，演技一流。”

　　“别吧，别吧，我是真怕。”张麦菊吞吞口水，把自己心里想法说了出来，“那个老爷爷还真像你说的我一提到老婆婆，他就非要留下我们，我的预感非常不好，他可能就是凶手，故意留下我们，等到了晚上，我们就……”

　　“目前来看，这个可能性最大，但他进204，看到那片血迹后，反应明显也很迷茫，那小孩，或许不是他的孙子。”

　　“说不定他在怀疑自己孙子怎么会留下血迹呢？”张麦菊快速反应。

　　“有这种可能，但这个观点立不住，是个人都知道，人的嘴最碎，他也知道，咱们是一时答应他不外传，所以按理说一开始看到血印后，就应该一直挽留我们，但在你没提老婆婆之前，他明显想松口放我们走，

　　上了年纪的人不会去赌年轻人的想法，他就不怕我们回去就报警吗？肯定怕，而且一报警警察就会彻查旅社。

　　所以，他应该真的不认识那个婴儿。”

　　张麦菊垂着脑袋，叹气：

　　“如果放在平常，主任啊，我一定会大夸特夸你一顿，说你这儿厉害，那儿厉害，不愧是学过心理学的，但我好像没心情夸你啊，总感觉今晚小命不保。”

　　“没事，到时候你我一起死，你不亏的。”乘柏敷衍，完全没走心，按照电话里那人的路线，此刻右拐径直走，已经发现了一口私人挖的井。

　　井前面一截有个小房子，门板比路上看过所有家的都要破旧，此刻门旁立着一位听着大肚子的男生，光着膀子，正抽着烟。

　　乘柏跟张麦菊的装扮与这个村的人区别很大，那人一眼就认出了乘柏，伸手高高一挥，“领导儿，领导儿，我在这！”

　　乘柏见状做了个小点声的手势，那人见状便不再说话，看样子也是个机灵的人，

　　住在村里的钉子户足矣掌握村里近几年发生的大事，这人一定知道些什么。