第37章 尿不尽

乘柏吸着鼻子皱了皱眉。

　　“那你怎么一看到我就这么激动？”

　　此刻的梨麻德还亮出一张卡片，看着格外精致，乘柏伸着脖子瞄了一眼，没太看清，对方收回速度太快了，就看到一个百分之七十概率。

　　这样换算，

　　上次异域的百分之五概率可实在太低了。

　　不过这次，她有百分之七十的概率通关，感觉通关概率很高啊，要不要依靠她一下。

　　嘶……

　　不过她精神似乎不太正常啊。

　　“可惜了。”

　　他低头嘀嘀咕咕了一句。

　　“你嘀嘀咕咕说什么呢？”女生反应很快。

　　乘柏往地铁入站口那边看了看，依旧没发现左顾右盼，看着像玩家的人。

　　“忘带病院卡片了，给你发不了。”

　　“你发的卡片定位我去过一趟。”女生突然回应。

　　乘柏一怔，随即莞尔，他回现实后，毕竟就呆了一晚上，后来一直没去医院，想必这人去了一直在找张麦菊，“怎么说，大夫给你评估了吗，还有没有救。”

　　“那里已经荒废了。”

　　“你是根本没去吧？”乘柏白了某人一眼，随后在地铁站楼梯那边，发现一个左顾右盼的胖子，此刻咚咚咚的踩着台阶，飞快往这边赶来，看来是第三位玩家。

　　应该是进入异域的位置不同，那人应该一开始在地铁站外面。

　　此刻因为奔跑的过于着急，整张脸上挂着赤红，还好的是，他穿着一件不太保暖的外套，看着像秋季的，也不至于从外面奔跑过来，显得那么冷。

　　不过，这号地铁站，貌似没有空调。

　　乘柏才发觉，

　　这里冷的可怕。

　　“乘柏。”

　　旁侧突然一叫，

　　他条件反射的向那边看去。

　　此刻梨麻德手里拿着一张名片，冲着他挥了挥，那是乘柏的个人名片，因为偶尔外出出差，会有讲座，派发名片，所以会随身携带。

　　乘柏一把夺了过去，将口袋里所有名片撕碎，扔进了厕所马桶里，一股水卷起，将碎纸全部冲掉。

　　以后得改变生活习性了，不然很可能会出事。

　　“你叫乘柏吗？”

　　出了公厕，梨麻德竟然就站在门口，表情很怪，几分凉薄，几分疑惑，很奇怪的扇形图。

　　乘柏围好围脖，把下巴缩在里面，“我朋友。”

　　不知不觉，站台前已经出现了三个奇怪的人，其中就有那个胖子，而这三人此刻也正朝着乘柏他们这边看。

　　就像组织的人，发现了同伙，

　　额，这个比喻可能不太对，但就是这么个大概意思。

　　双方互相对视片刻，随后正负极互相吸引般的靠在了一起，这种氛围，就差对暗号了。

　　其中有一人年龄看着比较大，大概五十岁左右，头发半白，戴着副老花镜，不过气质很好，不是领导就是有社会地位的人，穿着打扮低调沉稳，一套中山装，看不出陈旧，料子也不错，秋装。

　　人的年龄上升后，抗冻性就差了很多，气质虽然保持着，但开口说话还是有些被冷的哆哆嗦嗦：“各位，虽然这次是福利异域，但我希望我们不发生内斗，这样对我们的安全更有保障。”

　　他开口就很沉稳有力，平常肯定也经常锻炼，背部很直，腿更是，家境好家境差的中老年人，看腿就能分辨出来，家境差的，到了中年，腿合不拢，是因为青年时期干的苦力活多，导致骨头逐渐变形，家境好自然与常人无异。

　　没有人有异议，毕竟是福利异域，安全性还是很高的，这次同伴质量貌似比上次的略微强一些，或者说多了个沉稳老练的人，氛围改变了。

　　“那么大家先做自我介绍吧，鄙人名字取自滚滚长江东逝水中寓意的水流不止不尽，大浪淘沙真英雄，我叫尿不尽，诸位呢？”

　　“……”

　　乘柏是懂姓氏的，确实有姓尿的，不过属实稀有，据说仅有那个村里的人姓尿。

　　胖子脸憋得通红，过了会，缓过劲后，自我介绍，“我是一个厨子，我叫李立。”

　　竟然是正常人名？

　　还有个青年小伙，看着像涉世未深的大学生，脖子上挂着蓝牙耳机，背着个挎肩包，也穿着秋装，不过因为身材瘦小，显得外套有些大，乍一看有点像羽绒服，“我叫黄子葉。”

　　正常人名。

　　此刻轮到了乘柏跟梨麻德，乘柏正准备介绍，便听梨麻德先开口，“我叫张麦菊。”然后顺手指着乘柏，小脸一低，还故作扭捏的脚尖踢了踢地面，

　　乘柏心觉不好，果然，下一秒梨麻德搂住了他的胳膊，“他是我的男朋友，叫杨伟。”

　　好一个麦菊、杨伟。

　　尿不尽若有所思的点点头，一脸慈祥，“好啊，情侣能在这里相遇，也属实不易，我更喜欢熟识的人能一起来异域，虽然争吵同样避免不了，但最起码大家都是一根筋，不会出现鄙人最厌恶的勾心斗角。”

　　可能是这次玩家少，梨麻德是女孩，尿不尽默认她智商不高，不能做主力依靠，胖子看着四肢发达，头脑应该也不全乎，而那个大学生就更别提了，看着就傻乎乎的，所以尿不尽准备与乘柏一起抉择分析，

　　“杨伟老弟，依你看此次邀请卡代表什么？”

　　乘柏还没开口，胖子先答：“是十五次机会吗？是不是地铁有十五节车厢，我们有十五次机会选择搭乘哪一节列车？”

　　“这怎么会。”尿不尽摇摇头，虽然看着依旧是那副仙风道骨的模样，不过看胖子的眼神多了一分不屑，“如果是这样的话，我们逐个车厢坐一遍，十五次机会，不是随便通关了吗，小同志，就算是福利异域，也没有这么简单的，至少要动动脑子，这样以后才能长久活下去。”

　　胖子瞬间萎了，也跟尿不尽一起看向了乘柏，

　　乘柏则抬头看着列车进站时间，还有大概一分钟，他指了指倒计时说：“总归是让我们找到反方向点，邀请卡又说了，我们可能会遇到恐怖事件，我觉得，应该是找人。”

　　主要是目前线索模糊，他也不清楚。