第35章 重梦/蔓梨

敲门动静很大。

　　乘柏身为一名医生，他见过许多因患有精神病、癌症，而选择不救，跳楼、喝药、煤气等等等等自杀方式。

　　作为一名医生，他有着应有的责任心，穿着灰色汗衫、拖鞋，直接冲到了玄关，

　　开门。

　　此刻小梨的母亲怀里抱着孩子，额头上满是汗珠，作为一名单亲妈妈，孩子就是她的全部，看见乘柏在家，她激动的跪在了地上，声音极具悲惨，脸上的浓妆都哭花了。

　　“蔓梨…蔓梨她…”

　　乘柏则直接弯身抱起孩子就往楼下跑，这位母亲明显是慌乱到了失去理智，缓了许久才慢慢站起来，跟上乘柏。

　　虽然是老小区，

　　但距离县城大医生很近，乘柏让小梨母亲抱着孩子坐在后排，自己则迅速挂档朝着医院赶。

　　有两条路，一条大道，相对于小路来说，距离稍远，但路段没有那么复杂泥泞，那条小路没有柏油化，昨天虽然下的小雨，但泥泞肯定少不了。

　　“乘主任，麻烦可以快点吗？”

　　小梨母亲不断催促。

　　乘柏倒也理解，为人母的正常反应都是如此，他现在的速度已经远远超过了平常。

　　今天不是周末，依旧出现了堵车情况，好一会儿才疏通，乘柏望了一眼后视镜，此刻小梨面色苍白，已经到了濒死边缘，他将油门踩到底，连续挂档。

　　道路疏通后，行驶异常轻松，眼间着大医院的门近在咫尺，就四百米左右，乘柏突然一愣，猛踩急刹。

　　不知道什么时候，街上一个人都没了，附近的店面全部闭紧着大门，就连医院门外反复卖收做水果牛奶的小贩都不见。

　　车轮快速打转在地上滑出一条斜印，就在车前五十米不到距离。

　　乘柏看到了林诗茵。

　　后者双手贴着大腿，脸上不生喜色的看着玻璃后的乘柏，周围的彩色逐渐被黑白色替代。

　　紧接着，如同地震一般，汽车剧烈抖动，周围建筑也紧跟着发出“哀嚎”，黑白视角之下，密密麻麻的裂缝穿过地面，而四周的店铺顷刻倒塌，浓重的灰尘遍布视野。

　　乘柏重新发动车，直接挂上四档，油门踩到底，车迅速抖动，轰鸣声炸响过后，直直冲向林诗茵。

　　……

　　剧烈的响铃声参杂着咚咚拍门声，让本就注意力极其集中的乘柏瞬间张眼。

　　他半个身子近乎绷直，头上冒着大量虚汗，

　　刚才……刚才在做梦？

　　不对，

　　手机来电还是小梨母亲的。

　　跟现实对照的梦？

　　不可能，肯定有什么古怪，

　　乘柏从裤兜里摸出那块石头，直接丢在床上，这次迅速穿好鞋，直接开门。

　　小梨母亲还没说话，乘柏就立刻从她怀里抢过，径直下楼，动作比上次要快许多，小梨母亲几乎跪地的动作硬生生绷回来，连忙跟着下楼。

　　只是她有点好奇，乘主任明明什么都不知道，怎么就能判断出小梨出事了，不过她现在没有心情管这些，她孩子的命最重要。

　　乘柏这次动作快了很多，等小梨母亲一上车，他就立刻开车，比上次快了大概五分钟左右，路上依旧堵，但因为时间关系，对他而言，堵的程度不算很严重，因为他的车排在前面。

　　再快点，再快点，

　　他自己催促自己，

　　看到医院大门时，他心里绷紧，这次没有看到林诗茵，档位调到最高，就在距离医院大门一百米左右，乘柏忍不住拍着方向盘“操！”

　　近乎是撕心裂肺，

　　林诗茵再次出现，周围瞬间挂上黑白两色，坍塌的路面，他没有停车，径直冲向林诗茵。

　　一定是这个异域里的坏人要阻止他救人！

　　车头猛的撞在林诗茵身上，不到一秒钟，乘柏还没来得及做出人格表情，车头便从林诗茵身上穿过。

　　“砰！”

　　医院坍塌，大量混凝土砸在车顶上，铁皮被压扁，乘柏被彻底限制在驾驶位，头也被巨物砸伤。

　　昏沉，意识近乎消散，他的头被卡在方向盘上，看着此刻走到副驾驶位玻璃那边的林诗茵。

　　他无可奈何的嘶哑低语：“鬼………”

　　……

　　大脑彻底化为黑暗，但一股强到足矣贯穿耳膜的声音，刺激醒乘柏。

　　这次他近乎从床上蹦了起来。

　　我……我这是。

　　手机在响，

　　来电号码是小梨母亲的，

　　门被拍的砰砰直响，

　　作为一名医生，这次他犹豫了，

　　会不会还出现之前的事情，

　　但作为医生，乘柏牙齿磨的咯吱响，几秒后他再次跳下床，丢掉石头。

　　开门！

　　依旧是哭花妆的小梨母亲，乘柏没时间解释，直接抢过小梨，一边下楼一边大声朝着楼上说：“不能浪费一分钟！你回家等我消息！”

　　通往医院的路有两条，大道最方便，到拐弯地方径直走，就可以直奔医院大门，非常顺路，小路虽然时间更快，但与大道通往医院是对向的，一直穿过小道能来到街面，这时候需要向左拐，掉头到医院那边。

　　乘柏这次直接选择了小路，就是因为快，他觉得速度够快，提前到达医院，说不定就可以避开林诗茵。

　　这次他的车速依旧非常快，小路虽然宽度窄，但他的车技非常好，问问穿过一条又一条，掉头的时候都没有减速，整个车身大幅度转弯，直接回头开进了医院大门。

　　他长呼一口气，

　　头上冒着一层热汗，

　　他刚才害怕，

　　害怕林诗茵还会出现，

　　如果再出现，他感觉再次醒来，可能，可能会放弃开门。

　　一个生命可能就………

　　“砰！！！”

　　视野没有变成黑白色，但听到了身后一阵剧烈响动。

　　乘柏连忙下车往医院门口看，一辆suv与医护车对向碰撞，而在碰撞之后，两车身后的车辆没有减速，再次发生距离碰撞，肉眼可见的能看到，suv的车身近乎被挤扁，

　　就在他还没有搞清楚状况时，一辆油罐车再次冲进车堆中。

　　乘柏眼睛一顿，随后反应过来，

　　对着门卫大喊一声：“快跑！”

　　直接钻进车里继续朝着医院里面开，

　　五秒后，医院门外的路段再次发生一阵巨响，而这次的响动声比前几次加在一起都要大，一束冲天的火光从背后蔓延，感觉地面都出现了片刻的震动。

　　乘柏可没有时间再次思考这些了，医院没有发生太大的事情，不过估计大门要出问题了。

　　他抱着小梨冲到前台，不等前台问话，他就嘶哑着声音说道：“我是泗祁县精神病院副主任乘柏，有个小孩吞服过量安眠药自杀，通知一下急救室，我现在就过去。”

　　他说完这些，

　　头也不回的就冲进了里面，

　　他对这家医院也算是比较熟悉，坐着电梯通往二楼，刚转头，已经看到两个推着救护床的医生朝着这边来，他也顺理成章的安排小梨进入急救室。

　　“啊呼……”

　　整个人瘫坐在走廊里，

　　没有人能懂他此刻是什么心情，

　　紧张的情绪逐渐放缓，他站起身，回头看着走廊玻璃，现在在二楼，这面窗户正对着医院大门，此刻火光持续蔓延，能看到医院楼底下已经有一些医护人员抬着担架出去，

　　大片浓雾中，出现了一片片瓢泼般的大水，

　　此刻的街面，惨不忍睹，医院的看门房也受到了剧烈冲击，隐约能看到街面另一边的门面已经染上灰烬，巨大的冲击力并没彻底击毁那一面墙，但现在足矣用残破不堪来形容了，因为那面墙大部分被摧毁掉，仅有几块不高的矮墙幸存。

　　即便如此，矮墙上也充斥着焦黑色。

　　乘柏看着这番景象，

　　突然心头一顿！

　　他突然把这些事与林诗茵联想在了一起，两次，前面两次，每次都是快到医院大门的时候，被林诗茵阻拦，

　　这次抄小路速度明显更快，至少比第二次还要快上三分钟左右，在车刚进门后，一分钟左右出现车祸，

　　紧接着是连续的碰撞，

　　“那个东西，是在救我？！”

　　乘柏下意识伸手，发现被丢在家里的石头，此刻竟然安静的躺在他的裤兜里。

　　猩红色的那一面莹莹发亮，

　　此刻急救室里出来一人，朝着乘柏位置说道：“麻烦您进来一下，通知下病人家属。”

　　“好的。”乘柏犹豫的将石头放回裤兜里，

　　推门，

　　而进。

　　……

　　推门，

　　而进。

　　这间房似乎很久都没有住人了，整体布置简约，一百多平的样子，四下墙角积着蜘蛛网，开门就能闻到一股灰土味道。

　　刚进去走了几步，蔓梨突然顿下，蹲在地上捂着胸口，心脏莫名其妙的突然剧烈抖动，像是要跑出身体一样。

　　好一阵才缓过来劲，她抹着头上虚汗，重新起身，朝着左边角落的房间走过去。

　　那间房里没有床，摆着一张简单的桌子，桌子上摆着两张遗照，照片上也积满了灰尘，能想到这个房子的主人离开的很匆忙，连父母的遗照都没有带走。

　　“呼……”

　　蔓梨闭眼了片刻，走出房间，朝着原主人的卧室而去。

　　卧室床上都没有收拾，被子也没有叠，那台积灰的电脑似乎已经不能开机了。

　　蔓梨坐在电脑椅上，尝试开机。

　　十年没有使用过的电脑，出乎意料的点亮屏幕，加载片刻，进入到了电脑桌面。

　　桌面简洁，大多是一些用来做演示的PPT，

　　日期是2023年，

　　一些精神病治疗方案，心理学建议，联合治疗对策，还有肿瘤相关基因检测报告。

　　点开浏览器，选择历史记录。

　　看着那一条条记录，唇角突然勾勒出一抹笑，

　　安眠药多少剂量可以直接致死，

　　割腕疼吗？

　　……

　　……

　　笑意很快止住，

　　表情逐渐凝重，

　　在她曾经搜索的内容之下，剩余的是原主的搜索，

　　不是小说的真实异域，

　　异域死了多少人？

　　死亡副本，

　　死亡异域，

　　死亡异域卡片，能提示谁有机会通关概率的卡片。

　　死亡异域出来后，蹦出来一个石头。

　　蔓梨的眉头忽然一皱。

　　现在是2033年，第一次异域大爆炸发生于2030年，

　　“怎么乘叔叔……23年就在搜索这些东西……”

　　七年前，已经有异域诞生了吗？

　　可官方通告里明确指明，2030年十月份首次出现一个村庄凭空消失。

　　“这，怎么可能？”

　　……

　　“这，怎么可能？”

　　乘柏还胸椅在门背后，他不知道这个石头为什么要救他。

　　那可是死亡异域里很邪恶的东西。

　　一个小女孩，五年级，就做出那种完美到几乎无可挑剔的事情，

　　就这样的人，会有怜悯之心吗？

　　虽然她的遭遇，乘柏承认确实挺惨，父亲，叔父，爷爷，奶奶不管，母亲不管………

　　“哎……”

　　人性是世界上最复杂的东西，他看过了太多新闻，杀人不眨眼的在逃犯，收到一个孤寡老人给他的馒头、饭菜，竟然会把自己身上所有的钱给那位老人，

　　虽然钱很有可能不干净，但人下意识的举动，是能代表初衷的。

　　人性很难分辨上一刻与下一刻的好坏，也很难分辨是否是伪装，

　　就像两个心理学专家，他们互相交谈自己的病症，同时隐藏一些事情，那在双方最得意的领域里，就会出现偏差，

　　因为人性的好坏，真假里，最复杂的是伪装欺骗。

　　如同小梨一样，欺骗主任，并没有把自己最真实的想法表达出来。

　　可是，异域通关，不就代表现实里的那个地方消失了吗，那那个女孩怎么会再次出现。

　　“乘主任。”

　　踏踏声从楼梯口传来，小梨母亲额头上满是汗，她紧张的握住乘柏的手，呼吸沉重，“刚才，刚才我听人说医院门口出大事了，吓死我了，我以为你跟小梨也……幸好幸好，真的谢谢你，乘主任。”

　　“应该做的。”乘柏敲了敲门，然后示意小梨母亲进去，并说道：“放心吧，就像电话里跟您说的，小梨现在的状态很好。”

　　“谢谢您，谢谢您乘主任，真的，假如今天你不在，小梨可能真的就………”

　　小梨母亲的情绪依旧激动，没人能从生气边缘立刻缓过来。

　　包括乘柏。

　　“不客气。”