第44章 女儿

已经，

　　死亡三次了。

　　还有十二次机会。

　　不过幸好，邀请卡不会骗人，十五次机会就是十五次。

　　地铁里的灯光明亮，乘柏几乎无力的椅在墙上。

　　不仅饥饿不会重新回到一开始，就连力气似乎也是。

　　现在是又困又累，但还是忍着酸楚，重复着每次的过程，最后走出公厕，朝着女厕瞥了一眼。

　　原来不止是乘柏感觉累，

　　女厕旁边的梨麻德已经缩在角落里了。

　　也不知道上一次，她去干嘛了，不过有很大概率是从出口出去，找线索去了。

　　人就是这样，经历过了几次，发觉自己还活着，心想自己还有十几次机会，少一次也没事。

　　人大概都是这样想的，不到最后，根本紧张不起来，一但机会就剩下两三次，精神才能缓过来，但那时候，又会后悔自己那么多次机会，怎么不好好利用。

　　虽然乘柏也是这么想的，

　　他非常抗拒那些行为，

　　但此刻，确实好困。

　　当下的线索非常多，

　　又很混乱，

　　那个唯一生存的女生，还是没有确定到底是真是假，

　　但他在管阳线里，找到的那个安保记录内容，

　　理论来讲，那个内容应该跟女生有关。

　　总而言之，

　　那个女的身上一定有秘密，而且她是关键。

　　可那内容是猥亵………

　　而且那个女的长什么样子，

　　这些东西都是不能去猜的。

　　还有最后的那张报纸，推翻了所有剧情，

　　迹预线的前八站，后八站，

　　全部封禁。

　　八站……

　　迹预线前八站，那不就是只到了管阳线吗？

　　乘柏怔怔看了梨麻德一眼，此刻后者似乎也想通了，如果真的睡过去，浪费一次机会，那么在这以后，一定会觉得累了，就颓废下去。

　　她靠近了乘柏，“乘sh...你有发现吗？”

　　乘柏指了指对面站台。

　　“我上次去了那一面，坐到了前一站，管阳线，发现的内容不能算多，但也有，但你得先告诉我，你发现了什么。”

　　作为一名精神病医生，又曾经专业学习过心理学，这是他学医后的缺陷，他喜欢把所有事情，先掌握在自己手中，而后，别人才能知道。

　　所以很多时候，全球各地的很多心理医生，在中年左右一定会换一份行业去做，第一点是因为精神压力大，每天面对的都是精神有问题的患者，医生需要动脑，去判断，解决精神障碍患者，

　　其次，心理医生如果长期处于高压状态，这里不是指一段时间，或者是连续熬夜多久，而是按年算，

　　长期的高压，持续二十年，三十年，医生的精神也会崩溃，就像肿瘤科医生常年饮食不规律，就算知道长期以往，对胃不好，但因为工作的需求，他们不得不，

　　最后，胃癌，他们自己也无法拯救自己。

　　梨麻德冲他眨了眨眼，随后又揉了揉眼角，她要比乘柏还困。

　　上一次机会，

　　她没有直接从首站出去，

　　梨麻德觉得乘柏有一点说的很对，

　　他们并不需要就等五分钟后的列车到来，而是在这辆车来了以后，再等五分钟，坐下一辆地铁。

　　她就坐在了后一辆列车里，坐在第一个车厢。

　　能直接看到隔着玻璃外的司机。

　　并没有像那辆列车里一样，玻璃是被堵住的。

　　第一站，车内没有剧情，很干燥的坐到了下一站，

　　次站，

　　上来了一个老年大叔，就直接来到梨麻德身边。

　　他穿着一身黑色外衣，戴着一顶黑色棉帽，一副墨镜，

　　半张脸被挡住，面色枯黄，脸偏瘦，看着很虚弱。

　　虽然戴着墨镜，但梨麻德能感觉出来，对方在时不时的扫向她。

　　正在梨麻德准备躲开，去其他车厢看看情况时，

　　那个老年男生直接伸手，拽住了她的胳膊。

　　力气很大，完全跟他的身材不匹配，能看到他用力过大，导致布满褶子的脸微微颤动。

　　“美女，你要去哪里？”他开口，声音说不出的难听，而且行为极其猥琐，说话的声音也小，一看就是目的不纯。

　　梨麻德用力挣脱开，

　　从男人身前拉开一段距离，

　　走到能随时逃跑的位置，

　　她知道，这是剧情，异域不会有随便的剧情，而这个人，肯定跟通关有关系。

　　所以她并不打算直接走，而是想看看这个老东西到底想要做什么，她双手环胸，尽量放得自然，上下唇轻轻一碰，“应该是我想问你，你想做什么吧？”

　　“吼，美女，我是觉得你很漂亮，想认识一下，虽然我年龄很大，但我非常喜欢你们这种年轻的人，感觉你们无忧无虑，思想没有那么复杂，而我，就非常喜欢你们这类人，

　　我虽然年龄大了，但在这座城市，也算是小有资产，非常想跟你交个朋友，如果有机会的话，我想我们可以单独见面，或者是在地铁里，畅聊也可以。”

　　男人说着，从他的挎肩包里取出来一瓶水，矿泉水，梨麻德直接看向瓶口，瓶盖虽然被扭的很紧，但关联处的塑料是断开的。

　　她大概懂了男人的心思。

　　看来就是个坏角色，

　　想用这种改变过的水，

　　让人昏睡过去。

　　“不太渴。”虽然拒绝了对方，但梨麻德还是坐在了第一节车厢里的座椅上。

　　她怕因为自己不接，而让剧情断掉，而她现在所做的行为，就是给男人一种希望，而有了希望的男人，会把剧情接下去。

　　“你一定是误会了，冬天天气干燥，我看美女你的嘴唇很干燥，以及脱皮了，我是看不下去，才想给你水，我平常生活非常健康，经常喝水，可以让心脏泵血正常，不至于引起心肌缺血。”

　　通常来说，解释的越多，就越是隐藏着什么。

　　男人就坐在梨麻德一旁，不过两人中间隔着一个座位。

　　他开始故作绅士的姿态，开始跟梨麻德闲聊：

　　“其实我非常懂你们小孩子的心理，你一定是觉得我是变态，或者是别有用心，但说实话，你理解错我了，

　　我有一个非常可爱的女儿，

　　她的年龄跟你相仿，不过不是我亲生的，

　　我的前半生非常曲折，因为家庭属于中高档，首婚是跟一个几乎没见过面的商业伙伴女儿，

　　我跟她相处的非常不融洽，

　　我们就像是个为了商业合作，而结婚的机器人，

　　起先，我们会很有礼貌的尊重对方，但都互相不越雷池半步，

　　因为我跟她一样，都不喜欢对方，

　　后来，我连家都懒得回了，

　　实在是不愿意面对她的那张冷漠脸，而我，也不想用着绅士语气跟她对话，

　　很累很累，

　　后来她出轨了，还是司机告诉的我，

　　有一次司机去我家里拿材料，敲了半天门，后来发现家里有一个工人，

　　我的家里是有隐秘监控器的，

　　她并不知道，后来下班，我看了监控，

　　发现了她的背叛。

　　于是后来，我也背叛了她，并明目张胆的带我深爱的女人回家，

　　后来，离婚，

　　我的妻子疯了，这很奇怪，我认为她应该跟她的情人在一起，啧，竟然疯了，真有趣，可能是她家里觉得丢脸，让她疯掉了。

　　而我跟我深爱的人结婚了，

　　是的，她虽然已经四十多岁，比我大十岁，但她非常爱我，即便她有孩子，

　　我也娶了她，家里对她的看法很多，后来，我用生意威胁他们，他们只能默认同意，不再在我妻子面前嘲讽什么。

　　对了，我妻子的女儿非常漂亮，是你一定想象不到的漂亮，可爱，知性，就像你一样，还充满着青春感，

　　可是最近她很苦恼，不知道因为什么，她非常苦恼，不再那么活泼，整天闷在房间里，一言不发，

　　而我的妻子，这两天又失踪了，

　　我很伤心，警方并没有找到她，

　　而我的女儿，因此更加沉默，她的青春感，再也没有了，我非常想让她再次活泼起来，

　　所以最近我经常出入地铁站，想找找跟我女儿同龄的孩子，让她传授给我一些经验，我也好，让我的女儿，走出阴霾。”

　　男人说完话，地铁门已经开了，他就一直坐在地铁里，似乎非常想跟梨麻德聊聊天。

　　可能他觉得自己伪装的很好，

　　但梨麻德一眼就看穿了，

　　这人百分百是个bt，

　　而且精神有问题。

　　女人的第六感，很准的，

　　当他说的这些话，与之前的行为比较，

　　那么第六感就能判断出这个人，

　　啊，跟没见过几次面的人结婚，

　　可能那个女人很爱他，他却对女人没有感觉，他安排了人，去他家里，强行跟妻子发生关系，

　　但他是bt，安装监控看到了一切，

　　甚至会觉得刺激吗？

　　梨麻德经历过异域这种事件，她的想法无边无际，后来妻子被侮辱了，他安排司机去拆穿，

　　最后带着情人回家，强迫跟妻子离婚，

　　导致妻子疯了，

　　这肯定是有可能的。

　　这个男人，一眼就不正经，

　　而他后来的那个妻子失踪，

　　可能还是男人干的，

　　等等……

　　梨麻德突然怔了一下，但转而恢复了神情，

　　这个男人，刚才提到了女生，年轻的女生。

　　他的女儿。

　　剧情？

　　梨麻德来了兴致，她用着一种心疼的神情，看着男人，“一开始，确实我理解错了，很抱歉，想不到你的前半生这么惨……”

　　说着，梨麻德揉了揉眼角，把眼角揉红，看着就跟哭过了一样，

　　她拍了拍男人肩膀，继续说：“真的太心疼你了，我想帮助你的女儿。”

　　“真的吗？”男人脸上出现一抹光亮，他很感激的握住了梨麻德的手，说道：“如果真的可以，那实在是太荣幸了，但不能直接带你回家，我的女儿现在连我都不见，每天以泪洗面，而我只能把食物放在她的门前，她饿了会出来拿走，我们已经将近一周没有说过话了。”

　　梨麻德顺着对方的话，接道：“那我应该怎么帮助她呢？”

　　“我会把她的详细情况告诉你，这个事情对我来说非常羞耻，我不太想在地铁里说这些事，如果有可能的话，我希望跟美女去外面，哪怕咖啡厅也好，聊一聊我女儿的细节。”

　　去咖啡厅肯定不行，并不是梨麻德害怕，更不担心对方下药，而是时间不允许，

　　他们每次的时间，也就半个小时。

　　从地铁站下去，到咖啡店，需要一段路程，说不定刚到咖啡店，人就没了，浪费机会，但梨麻德可不会错失这个剧情，她前面的所有铺垫，都是为了那个女生。

　　她捋了捋头发，故作娇柔了一下，点头同意，但立刻说：“不过，我得坐到迹预线才可以呢，今天有一次面试，不可以迟到，你可以陪陪我，等我面试通过，那时候我们就去咖啡厅，可以吗？”

　　男人用力点点头，似乎看到了希望：“当然可以，这当然可以，我很开心你可以帮助我，时间当然听你的安排，能帮助我和我的女儿，我已经很感动了。”

　　“大叔你人也很好。”梨麻德故作娇羞的，用手无意间撩了男人大腿一下，片刻，她欸了一声，

　　“话说，您的女儿是哪天开始出现这种情况的呢？”

　　“喔，是这件事啊，我记得当时女儿学校有急事，我送她回了学校，应该是有老师找她，当时事情挺急的，我就开车送她过去了，

　　那天是下午，

　　我在门外等了两个多小时，

　　后来她捂着脸出的校门，

　　我问她怎么了，她不说话，想开车带她回家，安慰安慰她，看看我有没有办法帮助她，结果，

　　她竟然不愿意坐车，我很心疼她，她说自己想坐地铁回去，我非常非常心疼她，因为市区学校距离回家部分很远，这段路程非常长，

　　我就把车停在了附近的车库，陪她一起回家，也是从那天开始，她的心情就极其低迷，我找了老师，老师也说并没有做出什么出格的事。”

　　梨麻德点了点头：“话说，大叔跟女儿是从哪里下车的？”

　　“看样子你很关心她，我真的非常感谢你，不过我们家离这里挺近的，但你知道，她的性格现在很孤僻，我不能带你回去，但我可以告诉你，我们那天是从管阳线下去的。”