第40章 死

冷，异常寒冷，到达第五站时，上人，不下人，它跟第四站光线类似，都是光明，所以导致第四站第五站类似重合。

　　那么到达第六站时，是光明还是黑暗？

　　除了寒冷之外，似乎没有剧情了，这一站过去的异常艰难，地铁里的人似乎不知冷暖一样，只有他们这些玩家缩着身体，小胖子本来想去抢背后青年男生衣服，结果发现对方外衣已经被冻僵了。

　　根本撕扯不下来，就算能撕扯下来，穿在身上也只会觉得更冷。

　　在那则公益广告消失以后，

　　路程里原本矗立广告牌的地方，全部变得空空荡荡，一片漆黑，

　　黑暗加持之下，

　　地铁门底侧的锈迹更加明显，

　　一点点往上蔓延，

　　直到地铁进入一片黑不见光的地方，停下。

　　整个地铁门已经腐败不堪，准确来说，是所有，包括整个地铁。

　　第六站，到了。

　　地铁外面阴森森的，不过能隐约看清地界，像是一个用作搭台子唱戏的地方，兴许是用这些装扮推广戏曲这类非文化遗产，光线昏暗，却也能看到正对面墙上画着身穿戏服的角，

　　在地铁不远处，还立着几把用作装饰的刀。

　　上人，不下人。

　　乘柏这个车厢里一共上来三位，

　　其余车厢不太清楚，但隐约能看到，都有人进门。

　　冷，

　　冷的嘴角打颤。

　　仿佛整条手臂被冻僵，

　　许久后，

　　地铁门发出极为刺耳的声音，

　　像是使用电锯去锯厚铁块一样，

　　刺耳，难听，浑身忍不住起鸡皮疙瘩，

　　终于在良久后，车门关上了。

　　乘柏朝后看了眼，

　　发现小胖子竟然不在了。

　　“砰”

　　电路整体短路，整个地铁内部无电供应，

　　仅有地铁门上指示牌发着亮，能看到此刻正在通往迹预站，只是原本绿色的指示灯，在一点点的变成红色。

　　血红色。

　　如同泼上了鲜血一般，

　　线路及指示灯都亮着一抹红，

　　本就黑暗的地方，迎来的第一道光，竟是血红。

　　路程过半，乘柏才吃力的把手从扶手上移开，

　　地铁里的场景全部变了，就连那些椅子都已经破烂不堪，那些人就面无表情的坐在椅子上，像是在等着什么一样，

　　胖子，

　　应该在到第六站的时候就下车了。

　　他一定是跑了，不然以他那种怂怂的性格，一定会躲在玩家附近。

　　指示灯开始忽闪忽闪，

　　地铁里安静的可怕，乘柏侧头朝着车头那边看了眼，此刻的梨麻德站在一个空椅子上，一手扶着扶手，浑身打颤。

　　乘柏刚好奇，为什么灯光这么弱，却可以发现对方时。

　　一声“砰”

　　整个车厢伸手不见五指，

　　全部暗了，

　　就连指示灯都看不到了。

　　隐约能听到地上有窸窸窣窣的动静，

　　但却无法察觉准确位置，

　　最难受的就是身体，几乎被冻僵，行走很不方便，

　　片刻后，听到轰隆隆一阵声音，

　　地铁应该停下来了，

　　外面同样漆黑无光，

　　地铁里开始出现一股腥臭味，

　　悉悉索索的声音也越来越近，

　　味道浓郁的让人无法呼吸，

　　乘柏再清楚不过了，这是尸体的味道，而且是腐烂了很久后才有的腐败味道。

　　蓦的，

　　肩膀处异常冰冷，

　　虽然肢体麻木，但神经依旧正常传递，

　　是一只手，搭在了他的肩膀上。

　　冷，

　　刺骨的冷，

　　胸前的衣服似乎都被浸透了，

　　腥臭味越来越重，感觉就像是一滴滴血，滴在了衣服上，

　　浸透所有。

　　乘柏一直屏着气息，万一鬼察觉不到气息，就不动手呢？

　　貌似真的是这样？

　　过了没多久，那只手离开了肩膀，

　　虽然依旧冷，但感觉肩膀处没有那么刺痛了，那只手简直比地铁里的温度还要低。

　　不知道哪里传来一束光，

　　很暗很暗的光，

　　好像是从地铁门后面，

　　乘柏微微调整身体，把眸子看向外面，

　　去看的同时，

　　他发现，

　　自己的腿前，

　　有一个被黑发遮盖住的脑袋，

　　在厚厚的黑发下，

　　一双惨白的眼睛，突然睁开。

　　那个头距离自己越来越近，

　　扭曲，身体扭曲，却看不到五官，

　　冰冷的双手掐着自己脖子，

　　一点点窒息。

　　仿佛身处永恒的黑暗里，直到一股强光穿破眼皮，刺激着眼球，

　　好像身体没有那么冰冷了，

　　睁眼，

　　光明，周围很亮，虽然依旧有些冷，不过这是身体绝对可以扛得住的冷，与刚才完全不一样。

　　乘柏站在公共厕所门口，

　　搓了搓手，

　　下意识朝着女厕那边看了眼，

　　梨麻德也在那里，

　　她此刻也在看着乘柏，

　　乘柏低头看了眼衣服，

　　发现军大衣没了，

　　他先是熟络的把名片拿出来，撕掉，再用马桶冲掉，随后把兜里的钱拿了出来，开始数，

　　一共有八百五十块，

　　他再次回到站台附近，看了眼时间，跟一开始一样，此刻还剩五分钟，地铁进站。

　　他朝后看，

　　发现不远处有着自动贩卖机，一般地铁里的那些机器，大部分都是某某山泉做品牌效应的，有的饮料巨难喝，不过这站不仅有某某山泉，还有一个零食贩卖机。

　　旁边就有换硬币的地方，乘柏直接换了四百个硬币，

　　虽然时间是回到了一开始，但饥饿感完全没有变化，现在只觉得特别饿。

　　乘柏几乎把零食售卖机内现有的扫光，然后又买了几瓶水。

　　狼吞虎咽了半天，才觉得肚子舒服了一些，梨麻德也趁他喝饮料的间隙，从他袋子里抢了几包方便面。

　　“完全可以直接问我要啊。”乘柏停下喝饮料。

　　“我又不是真抢，本来装淑女，想等你吃完了主动给我点，但你太能吃了，再慢点我就要饿死了。”梨麻德一边吃方便面一边回应，嘴里嘎吱嘎吱的。

　　“不过你真的叫乘柏吗？”一分钟后，梨麻德摸着肚子，喝了喝矿泉水，乘柏让她自己挑水，她不爱喝饮料，就选了矿泉水。

　　“我朋友。”乘柏观望着从楼梯上逐个下来的人，最后眼睛突然一亮，把手里的几百块拿出来，等一个穿着破棉袄，棉外裤的人过来后，乘柏急忙拉着那人朝着一边走。

　　“兄弟，你这外套，外裤卖不？”

　　“我这玩意不值钱啊，你想抢？”

　　“我花四百五，买了，你觉得行不？”

　　“行啊，你给三百就行了，我这衣服不值钱。”

　　“那谢谢，实在谢谢，兄弟。”

　　“……”

　　看着乘柏油油的模样，站在远处的梨麻德又拧开了矿泉水，往嘴里灌了两口，“真的一模一样。”

　　就是性格略微有一点点变化。

　　不多时，其余三人从楼梯上下来，小胖子跑的最快，手里拿着两百块钱，本来是一脸激动，结果到了换硬币的地方，等的时候，回头看了眼零食机器，直接懵了，大声对换硬币的人问道：“那台机器里的吃的呢？”

　　换硬币人员按着小胖子的指向看了看，然后低头，

　　“通常十分钟左右就会补一次货，您稍微等等，或者旁边有饮料售卖机，可以买一些饮料。”

　　“什么鬼。”小胖子扫了一眼手里握着两包方便面的梨麻德，眼睛突然亮了起来，把两百个硬币换了好几瓶饮料，然后又揣着剩余的硬币，默默走到了梨麻德旁边，

　　“美女，我用一百个硬币，换你两包干吃面，行吗？”胖子抖了抖裤兜，又指了指怀里的饮料，“我再加两瓶饮料。”

　　“不换。”梨麻德把两包干吃面揣进外衣口袋，理都懒得理对方。

　　“姐姐诶，卖给我吧。”

　　小胖子穷追不舍，直到梨麻德发现在地铁另一边，也就是一开始公厕的另一面，乘柏站在那里，一边朝着他们这边看，一边嘴里吃着烤肠，一开始没发现，因为这家伙穿着破棉袄棉裤，还站在老远处，

　　梨麻德直接动手把小胖子口袋里的硬币全部掏干净，然后美滋滋把两袋干吃面给了小胖子，“饮料姐就不要了，算是赏你了。”

　　小胖子哪还管这些，拆开干吃面已经开吃了，

　　狂炫。

　　尿不尽跟大学生走的近，他俩不知道从哪里找来了盒饭，就躲在一边吃，

　　时间一分一秒的耽误，

　　异域似乎就是用可循环十五次的机会，但会给他们增加饥饿感，让他们一开始没有心思商量事情，

　　要知道，人在疼痛时，可以忍忍，商量对策，但饥饿时，人真的满脑子都在想吃的，根本顾不上思考什么。

　　乘柏此刻就站在地铁驶来的地方，吃着烤肠，梨麻德悄悄过去抢走了一根，乘柏笑了，见对方美滋滋吃着，他便说：“没事，下一站听说有烤串，肉。”

　　“下一站你就下去？”梨麻德顿了顿，“不再找他们商量商量吗，万一这次咱们统一的不一样呢？”

　　“奥，我准备这一次还是坐到最后。”

　　“那你下一站下去干嘛，时间够吗？”

　　“够，有三分钟时间，我问过人了，下一站本来就是做美食的地方，但我真想不到，地铁里还可以卖烤串，时间应该够，一般都是烤好的。”

　　梨麻德嗦了嗦签子，意犹未尽，“我也要下去。”

　　“随你。”乘柏双手往袖子里一缩，见梨麻德突然伸手往他口袋里塞东西，“做什么？”

　　“自己看呗。”梨麻德继续塞。

　　“硬币？哪来的。”

　　“那个死胖子的。”

　　梨麻德指了指此刻正朝着尿不尽要饭的胖子。

　　“他还挺有钱呢。”梨麻德评价。

　　“不过这个人完全不能交，他在第六站跑了。”乘柏凝视着小胖子，“他要么是发现了什么，要么是胆小的跑了。”

　　这种人，完全不值得交。

　　只能做利益交换，乘柏在思考要不要套出小胖子下车的原因。

　　时间还剩不到一分钟，

　　最饿的小胖子也吃了三分之一饱，

　　众人不约而同的对胖子隐瞒了那件事，还是尿不尽先提，“这次可以按这个小胖子上次说的，我们中途就下车，看看情况。”

　　“还不如干脆不上车呢。”小胖子开始叽叽咕咕，“去哪下车都一样，干脆这次不上去好了。”

　　他一边说，一边眼睛直勾勾的盯着乘柏手里的塑料袋，那里装满了零食，辣条，方便面，面包，原来是这家伙把零食机给买空了。

　　“不上车应该不行吧？”尿不尽沉吟了片刻，突然想起，随后对乘柏说：“杨伟兄弟，第二站，那俩中年男人是不是上的车。”

　　“对。”

　　“那我们能不能阻止他们上车，只让那个女的上来。”

　　尿不尽反应还算快，他想用排除以及不让那个职业女性说都该死，

　　乘柏思索片刻，

　　“难说，地铁门会开三分钟，我们要堵他们三分钟吗？”

　　“三分钟吗？”尿不尽沉吟，在地铁驶来时，他说：“我们可以提前下去堵他们，这样应该可行，大家觉得呢？”

　　“会不会影响剧情啊，万一把我们剧情杀了。”胖子目瞪口呆，他不想再饿一次，肚子是在太难受了。

　　“那你留在车里，我们去。”尿不尽冷冷的看了胖子一眼。

　　也不知道是胖子没有情商还是什么，一听尿不尽的话，就连连点头说行，还对尿不尽说谢谢。

　　胆子已经小到无法理解。

　　地铁来了，

　　虽然有十五次机会，

　　但见到这辆地铁，

　　乘柏就瞬间想起了到最后，地铁的内部空间，

　　还有那个长头发女鬼，

　　完全没有露面，

　　地铁里女的那么多，最起码几十个，

　　而且还有上下车的人，很难排除掉，除非五个人愿意浪费一次机会，向每一个女生询问一遍，

　　乘柏想了想，觉得这个办法似乎可行，

　　虽然有概率那个女鬼一开始不在地铁上，但能用这个办法排除，万一她一直在地铁上呢？

　　如果一开始就在的话，

　　似乎就好办了，

　　列车开始发动，这次买的衣服暖和了许多，上下都是保暖的，小胖子则还是那套秋季外套，冷的直哆嗦，

　　时不时还低头看一眼乘柏的袋子，咽咽口水，不过每次即将开口，都被梨麻德一个眼神瞪回去了，行驶了一半，梨麻德也准备再去车头附近，

　　乘柏则喊道：“我也去。”