第45章 时间列车

梨麻德一五一十的告诉了乘柏，

　　乘柏也没有藏着，把他在管阳线所发现的告诉了梨麻德。

　　“猥亵？！”

　　梨麻德一怔，

　　她的第六感竟然这么准。

　　那个中年男人，有问题。

　　乘柏沉默的凝视着对面站台。

　　他心里有了个大概的预估，

　　不知道准不准，

　　但有很大的概率，

　　公益广告的内容，

　　烧烤老板说的活着出来一个女生，

　　管阳线的猥亵信息，

　　还有迹预线的

　　前八站，后八站都死，

　　女人说的都该死，

　　老头说的看见一个女鬼，

　　还有梨麻德的发现，

　　所有的指向，

　　都在引导着，

　　女生被猥亵，

　　前八后八站，那些人为什么会死，

　　可能是冷眼旁观？

　　不，不可能，事情发现在迹预站，前八站可能是有人冷眼旁观，最后女生到达迹预站以后，死了。

　　那后八站怎么解释？

　　上次的异域，尚能解释通。

　　乘柏还是有一点很迷糊，

　　小胖子睡梦里，梦到有人提醒他，下车。

　　鬼心怀好意，想让玩家活下来？

　　不符合逻辑。

　　“我要翻过去，你呢？”

　　乘柏指了指站台对面。

　　地铁站里的通道被封锁，玩家无法直接去掉对面，而从出口一路跑进对面的进站口，时间又赶不上，会错过，完美的错过。

　　那现在想要乘坐玩家降临后的，第一辆通往管阳线的列车，只有翻过去。

　　“现在就翻？”梨麻德深深看了眼乘柏。

　　“不。”乘柏指了指头顶上通往迹预的倒计时。

　　翻过去是最便捷的，

　　但不能现在就翻。

　　这里的安保是活人，正常打架都会被抓住，更别说翻越轨道，现实里不仅会被抓进安保室，警察都会被叫过来，这种行为严重影响的列车运转。

　　所以最好的方式，就是在这辆列车过去后，大概再过去四分钟左右，赌，赌对向的列车倒计时同样是五分钟。

　　乘柏此刻还有一个疑点，

　　目前来说他们都是安稳等待列车通往迹预后，出现事故，

　　这种情况是玩家同一时间死，

　　如果有的玩家提前死亡呢？

　　就比如直接被列车撞飞，碾碎，

　　玩家的机会是单个减少，还是整体。

　　应该是前者吧？

　　“你是觉得，一开始你没有坐上第一趟列车，所以那里的人都跟假人一样，对吧？”

　　梨麻德隐约看懂了乘柏。

　　而乘柏则深看了梨麻德一眼，他没有否定对方，但回应的话却很让人不舒服，“你应该留在这里。”

　　“为什么？”梨麻德疑惑。

　　“玩家要坐的主站没有受到影响，也就是从这一站到迹预之间，你上一条命不就是吗，甚至还发现了那个女生继父。”

　　“你想表达什么？”

　　“说不定你可以问那个男人，要到他女儿的照片。”

　　“要不到的，你想过的，我已经想过了，再说了，你真的相信我说的话？你不想下一条命亲自试试？这么信任我，你真的放心吗？”梨麻德双手环胸，意味深长的看了眼乘柏。

　　乘柏突然愣了愣，没有回应，只是等待时间，他也没有做出不允许梨麻德跟他一起去的决定，就这样静静等着。

　　他确信尿不尽他们发现了什么，

　　至今为止没有看到他们，应该有着什么重大发现，就像梨麻德，她就发现了关键人物。

　　列车从身前擦过，乘柏继续抬头，看着下一趟列车倒计时。

　　五分钟。

　　他又默默的拿出了邀请卡，

　　皱眉。

　　每次玩家有三十分钟机会，

　　刚到达这里时，需要等待五分钟，

　　也就是车的行程是二十五分钟，

　　每到一站，停留三分钟，

　　一共通过七站，

　　二十一分钟，

　　整个车程仅有四分钟？

　　他默默收回邀请卡。

　　“时间差不多了。”

　　大致判断了对向列车进站时间，乘柏示意了下梨麻德。

　　地铁站前的玻璃挡栏并不低，乘柏一开始还想着扶着梨麻德过去，却想不到这家伙身手很好，轻松跃过。

　　转而，地铁里响起一阵警铃。

　　安保室那边已经有人出来，正朝着这边跑过来。

　　乘柏也急忙翻过去，冲着对向站台跑，

　　那一面的轨道与这边的轨道有着明显高低差，还需要浪费时间往上攀爬，乘柏占了身高的优势，虽然弹跳力并不好，但胳膊长，个子高，硬生生拽住板子，紧接着一口气不敢松，三两下翻过玻璃栏。

　　此刻，一辆列车缓缓进站。

　　乘柏瘫在地上，看着旁边脸不红心不跳的梨麻德，“你身手怎么这么好？”

　　“异域进的多了，自然就好了，但不得不说欸，你的体力真的很差，当医生的都很虚吗？”

　　梨麻德对乘柏投了个意味深长的眼神。

　　乘柏尴尬的拍了拍衣服，

　　“我不是医生。”

　　车进站，乘柏摸索到第一节车厢进去。

　　临上车前，他发现一件有意思的事情，

　　地铁车门开的时长有三分钟，按正常逻辑，安保室与安保室之间是通气的，但这一站的安保并没有出来。

　　上车后，如他的预想一般，

　　车厢里不再死气沉沉，

　　相反，所有人都在说话。

　　他们所处的第一节车厢里，

　　加上他们一共有七个人，

　　位置充裕，都能坐下。

　　乘柏跟梨麻德贴着坐，

　　在乘柏的对向座椅上，坐着一个头发花白的老人，他的手里端着一份报纸，只能看到花白的头发，棕色的眼镜框，以及是不是听到老人啧啧啧的声音。

　　而在老人的身边，

　　坐着一个闭眼修养精神、头发花白的老婆婆，她的胳膊上搭着一个菜篓子，里面没有菜，鸡蛋几乎塞了半篓子，此刻老人的啧啧声，让她有些心烦，她睁睁眼，对老男人说道：“小点声。”

　　老男人瞥了对方一眼，笑呵呵的收起报纸，“好嘞，老伴。”

　　乘柏则一直盯着那张报纸，想好措辞后，对着老人开口，“老先生，能看下您的报纸吗？”

　　“哟，现在的年轻人对报纸还有兴趣啊？”老男人面露微笑，报纸这个东西早就过时了，当下都是手机不离身，甚至有的年轻人，整天背着笔记本电脑，在城市里来回穿梭。

　　还能静下心看报纸的年轻人，

　　除非是蹲厕所，或者是没带手机的。

　　老人打量了乘柏一会，把对折的报纸重新打开，笑说：“没带手机吧，来，给你看看，消遣消遣……”

　　他本来应该是还有话要讲，只不过被身旁老伴用胳膊肘撞了撞，能看出来老婆子被声音打扰到了，他便停嘴，给乘柏也示意了一个小点声的动作。

　　不过他们再小声也没用，其他车厢里的动静可不小，闹腾的很，所以能时不时看到老婆婆的眉头紧皱，但地铁是公共的，她就算再心烦，也没用。

　　乘柏接过报纸打开，梨麻德也凑了过去。

　　报纸上多是一些短篇搞笑的文章，文笔轻松，活泼，挺有趣，倒是没多少新闻，也怪不得老人会笑，不过，竟然还有几条黄段子。

　　有些出乎意料。

　　其中也并没有他所想看到的迹预线事件，

　　虽然管阳线最后也被封禁了，

　　但没人能保证这位老人，会不会再迹预线的前九站下车，

　　理论上来说，这辆列车里的人，会有部分存活，准确来说是大多数。

　　也是玩家能摸索到活人的机会。

　　乘柏皱眉，翻到另一面，

　　还是短篇搞笑为主，偏向于儿童化，

　　能看出来，报社为了业绩，也增加了许多模块，不再是单一的新闻，他们试图增加搞笑，轻快的部分文章，用来让年轻人购买，不过，报纸始终比不过手机，论信息速度，报纸需要打印，而且如果是凌晨的事件，报社得第二天上班才能打印出来，

　　而手机，可以随时随地吃瓜。

　　报社渐渐消失大众视野，早已是板上钉钉。

　　乘柏沉默的合上报纸，

　　没有发现。

　　看来应该去其他车厢看看。

　　他正准备把报纸还给那位老人，却被梨麻德伸手抓住了胳膊。

　　“怎么？”他皱眉。

　　梨麻德却夺走了手机，伸手指着报纸上的一截时间，她小声说：“你不是说现在是九月一吗，这个报纸是八月二十五的。”

　　报纸上清晰的印刷着八月二十五。

　　也就是一周前。

　　怪不得……

　　怪不得安保室联系不到安保室，也没人追过来，

　　看似隔着铁轨的两面，

　　竟然相差一周。

　　上次就是因为没有坐上这一辆，错过了机会，

　　但并非完全错过，起码在安保室里发现了时间的问题，还有最后获取到的十九天后的报纸，知道了多个线路被封。

　　乘柏合上报纸，还给了老人，并说了谢谢，等老人同他的老伴一起眯着眼睛后，乘柏才低头对梨麻德小心翼翼说，

　　“现在是一周前，这站通往管阳线，你上次获取的那个男人，也是跟女儿在管阳线下车，我现在，跑到最后一截车厢，从那边往这边记录所有人，并把可以触发的对话，尽量都记录，你从这节车厢开始往后走，时间不多，你不用触发这些人的对话，就一直快速走到最后一截，你见过那个男人，如果他在，你一定能发现。”

　　不等梨麻德点头，乘柏便快速跑到最后一截车厢。

　　这辆列车同样有六节车厢，

　　如果时间充裕的话，乘柏一定会跟着梨麻德一起走，但很明显，时间不够充足，而且现在没有事件能证明，那个男人就在地铁上，

　　所以乘柏需要记录这些人，特别是年轻的女生，以及对话。

　　每一次死亡前，

　　他都想找到许多线索，

　　如果这次因为时间慢，导致浪费了某个线索，那么下一次，他还是需要再来一趟，其中大量时间都是重复的，这对十五次机会而言，有些致命。

　　此刻梨麻德正朝着这边来，大致已经走到了第三节，乘柏左右瞥来瞥去，

　　他心里是抵触这种做法的，因为这种行为，实在是难以跟正常人挂上钩。

　　反而像是变态一样，

　　左右来回看，

　　车厢里很多小女生，

　　有人对他指指点点，

　　还有拍照的人，

　　他厚着脸皮无所谓，

　　毕竟没有做出什么违规的行为，

　　往前走了两节车厢，

　　此刻他现在在第四节，

　　梨麻德已经走到第六节去认人，

　　乘柏走路异常慢，看到一个看向他的，他就说一声你好，尝试触发什么剧情，

　　但很明显，他收到的更多的是鄙夷，然后是他们的自顾自聊天，聊天的对话，他也听了不少，

　　学校的谁谁谁喜欢谁，

　　哪个明星出轨了，

　　中老年人对他也不待见，都觉得他的行为很差劲，

　　他们的对话，则更多的是生活日常，菜价，日薪，房贷，孩子。

　　乘柏照例对每一个人说你好，

　　“小伙子，你这行为太不端正了。”

　　一个老奶奶终于忍不住开口了，

　　她旁边的一个中年男人也开始附和，

　　声音引起第四节车厢所有人，

　　年轻人则都是嫌弃，

　　乘柏已经点头对着每一个人说你好，

　　终于，

　　他发现了一位，行为比较怪的。

　　那人坐在第三四节车厢临近的座椅边，一直低着头，见到乘柏对她打招呼后，她抬起头，那张脸看着很丧气，无表情，兴许是紧张，她的腿在不停的抖，她挤出一抹微笑，对着乘柏点了点头。

　　乘柏发觉到了异常，就这样死死盯着对方看，对方明显察觉到了他的举动，

　　能看出来，她比较内向，而且有心事，并不像其他人那样，该骂就骂，该说就说，她把头低的更低了一些，甚至撩起来衣领，把下巴埋进去一点。

　　怕生，

　　容易被欺负，

　　同样也是典型容易被欺负，

　　并且，容易积攒情绪，无法散发，导致情绪挤压，精神压抑，更容易做出违反常理的事情。

　　她的腿在不停的抖，

　　上身的羽绒服很大，几乎能遮住她的大腿。

　　乘柏朝着她那边靠了靠，

　　“你好。”

　　乘柏开口。

　　对方抬起头，

　　表情说不出的急，

　　但更像快要哭了一样，

　　但她把所有情绪都憋在了肚子里，没有回应，就是干巴巴的点了下头，然后再次把脑袋低得低低的。

　　她似乎不想让任何人注意到她，

　　同时也不想跟任何人对话，

　　而且，从头到尾，她一直在抖腿。