第41章 下车

乘柏并非是跟小胖子置气，也不是怕小胖子磨着他，问他要零食，就算他要，乘柏也会直接拒绝。

　　地铁门对向的广告他已经看过了一遍。

　　第一次，从第一站看到第六站。

　　只是小胖子那边的，他并不清楚，两只眼睛，很难两边都看到。

　　这次他想去车头附近看看。

　　不过临走前，他还是顿了顿，看着小胖子一脸无助，又渴求零食的眼神，他问：“有个事想问问你。”

　　小胖子咽了口唾沫：“杨伟兄弟，你说。”

　　“你在第六站的时候，下车了吧？”

　　旁边的梨麻德闻声也愣了愣，一齐看向小胖子。

　　此刻小胖子抠着手指，椅在消防栓旁边，眼睛时不时瞟向乘柏手里的零食塑料袋。

　　“下去了。”

　　他咽了咽口水，伸手指着零食塑料袋，“能给我一个面包吗，方便面也行，最好，最好再给我一包辣条。”

　　“零食可以给你。”乘柏心平气和的扫视小胖子，后者闻声眼睛亮了许多，乘柏又继续说：“但你得告诉我，你因为什么下的车？”

　　“这个……”小胖子脸色通红，伸手指了指零食，“你得先给我一袋。”

　　“你告诉了我，我再给你，如果你不想说，我也不会逼你，但零食你拿不到。”

　　“别，别，杨伟哥，我说。”眼见零食要跑走，小胖子急了，眼珠来回在眼眶里打转，他说：“我在车厢里莫名其妙睡着了，一开始我不困，就是后来不知道为什么，困的要死，迷迷糊糊就睡着了，

　　我做了个梦，梦到地铁里有鬼，

　　有人告诉我，快跑，跑，跑了就没事了，然后我就在被麦菊姐踢醒了，

　　后来杨伟哥你也知道，快到第六站的时候，很冷，能把人冷死，

　　一到站，我就觉得下一站肯定出事，我就直接跑了。”

　　小胖子顿了顿，看着乘柏手里的零食，咽口水，“杨伟哥，现在能把零食给我了吗？”

　　乘柏给了小胖子一袋方便面，

　　后者快速拆开，跟一条饿狼似的，猛吃。

　　乘柏没有走的意思，他晃了晃零食袋子，“告诉我那道声音是男是女，还有，你下车后都看到了什么？”

　　小胖子没时间回答，嘴里塞满了面，他吃了好一会，才咽下去，拧开自己的饮料喝了两口，依旧觉得很饿，他忍不住伸手想要抢，乘柏则直接把袋子收回去，“告诉我，我就把所有零食都给你。”

　　“真的？”

　　面包，辣条，方便面，牛肉干……

　　小胖子直流口水，他用衣服袖子擦了擦嘴，得到乘柏肯定般的点头后，他就立马脱口而出：“不是一道声音，是好多个叠在一起，他们告诉我，赶紧跑，跑了就死不了了，场景我记不住，因为周围太黑了，我看不到人，至于下车后………”

　　小胖子低头沉思了一会，他的表情很古怪，有惊悚般的害怕，还有后悔：“我就不该下车的，下车后，外面还是很冷，第六站在地下五层，我跑到了电梯那里，想上一楼，

　　突然，电梯直接断电了，

　　我出不去了，后来我就一直等，实在太冷了，就缩在了角落里，

　　没一会，电梯断电后的照明灯也灭了，

　　然后，然后我就听到了脚步声，

　　很多个脚步声，就在电梯外面，

　　然后电梯突然脱轨了，一直往下掉，醒来后我就回到了一开始进入异域的地方。”

　　“杨伟哥，我说的都是真的。”

　　小胖子饿极了。

　　乘柏也没废话，直接把袋子丢给了小胖子。

　　不管这家伙说的是真是假，

　　或者真假参半，

　　乘柏都愿意相信一半，

　　那么其实第一次时，

　　睡觉也会进入剧情，或者五个玩家里，有一个必定会进入剧情，

　　更可能的是，

　　是因为第二站上车的女的是靠近小胖子，

　　可能因此触发了剧情。

　　乘柏已经跟梨麻德走到了车头附近，

　　第一个车厢里有空座位，

　　乘柏就跟梨麻德坐在靠近驾驶室的位置。

　　他在想小胖子说的多个声音，

　　还有多个脚步声，

　　是靠近那个女NPC，触发了某种可以通关的剧情吗？

　　梦里有声音叫他下车，

　　实际上他醒来的时候，

　　是到达第五站。

　　后来他拖着到了第六站下车，

　　会跟这个有关系吗？

　　多个声音，让他下车，

　　又多个声音，出现在电梯外。

　　“你有什么看法吗？”乘柏看了眼梨麻德。

　　梨麻德此刻也在想，

　　“我也不知道，多个声音，多个脚步声，代表不止是一个鬼吗？

　　那邀请卡什么意思呢，

　　反方向是让我们找到多个不是鬼的人？

　　那难度也太大了吧，我们就五个人，

　　我还是倾向从哪站下车，能躲过剧情杀吧，或者在扭曲某个剧情后，下车，异域剧情是有真有假的，十五次机会啊，现在才两次，一点点往后推，总会推中的。”

　　乘柏点了点头，

　　“我在第五站通往第六站的时候，发现了广告牌有问题。”

　　“什么问题？”

　　“广告不再是产品广告，全部变成了公益广告，而且内容都是小孩子要孝敬长辈，给大人让座。”

　　“公益广告？”梨麻德张了张嘴，“然后呢？”

　　乘柏摇头，“我觉得或许是某种提示，关联小孩跟大人，这次就按尿不尽说的，我们先正常到达第二站后，堵住那两个男的，然后不再上车，先这么来吧。”

　　“噗。”梨麻德捂住嘴，忍不住笑了下，“真的，一开始我听了那个老头的名字我就想笑，要不是有别人在，我真要笑死了，好傻的名字。”

　　乘柏对此表示赞同，

　　全国貌似就一个村里，人口可能都不过百，那个村里的人都姓尿，经常有人开玩笑说，那里的人，有没有叫尿不湿，尿不尽，尿结石，尿不出来的，

　　一开始肯定没人信，就是玩梗，

　　虽然在异域里，很多人都有欺骗别人姓名的情况，乘柏现在都不知道梨麻德的真实名字，而且梨麻德这次用的张麦菊的身份，他这次用的杨伟，

　　不过那个老人，看着就是一副德高望重的样子，

　　或许，还真有可能是真的。

　　通往第一站的路程过半，

　　乘柏起身，看着原本应该是半透明，让群众可以视奸的驾驶室，此刻完全堵死，看不到里面，

　　门也被焊死了。

　　没有钥匙孔洞。

　　乘柏伸手搭在铁皮上敲了敲，

　　回声清脆，

　　片刻后，驾驶室里传出来不耐烦的声音：“别乱敲门，影响我开车！”

　　完全没有位置能看到里面。

　　梨麻德锤了下乘柏后背：

　　“看不到的，我试过了，有声音，但看不到啊，我也觉得驾驶室很怪。”

　　“不。”乘柏又再次看了眼驾驶室，“外面，或许能看到，地铁来的时候，或者我们下车的时候，有三分钟能从外面朝里面看，驾驶室从外面看，应该是有两个透明玻璃的。”

　　“对啊，我怎么没想到。”

　　最简单的方式，

　　往往人把事情难度想的太高了，导致忘记了最原始的方式，

　　就像地铁从外朝里看，

　　其实正常来讲，很容易看到。

　　到站了……

　　乘柏看到了尿不尽他们走在了自己原先的车厢里，他们准备拦截那两个中年男人，

　　小胖子提着袋子，他是认得那两个男的，一个女的，负责给尿不尽带路。

　　乘柏也想赶过去，车门一开，他就跟梨麻德下去，

　　因为本身位置就是在车头附近，下车后瞥一眼就能看到，

　　地铁高度不高，

　　透过那扇玻璃，能看到此刻中年男司机穿着职工衣服，坐在驾驶室里。

　　正常的？

　　乘柏跟梨麻德互视了一眼，

　　不容多想，他们赶到了一开始两个中年男人上车位置。

　　此刻尿不尽他们已经找到了两个中年男人，

　　他们的举动并没有惊扰到那个女人，此时的女人已经上车，正吃瓜般的看着尿不尽他们。

　　“我说你这个老东西，你堵我干什么？”两个中年男人被尿不尽还有小胖子、大学生拦着。

　　其中一个气急败坏的点了一根烟，反复推搡着尿不尽，尿不尽则直接朝着售票处大喊：“有人欺负老人，抢老人钱，还在公共场合抽烟！”

　　说着，尿不尽就瘫倒在了两个中年男人身前。

　　还是个演员？

　　此刻两个中年男人急了，眼见车门马上就要关了，他俩其中一人踢了小胖子一脚，小胖子没反应过来直接倒了。

　　乘柏则顺势过去，

　　“嘎吱”

　　一声，

　　绿衣服中年男人嘴角一咧，看着乘柏：“你怎么又把我手弄脱臼了？”

　　不对，我为什么要说又。

　　他确信，自己从来没见过这个青年。

　　两分钟后，安保人员来了，带走了小胖子，大学生，尿不尽，还有两个中年男人，

　　乘柏在他们赶来前，就已经给绿衣服中年男人接好骨头，直接撤了。

　　这个停站点，就是一个类似于一个闹市的地方，地铁站内还好，不像那个npc说的，地铁站并没有烧烤摊，不过，这里光亮明显，很明显距离地上很近，能清晰的闻到烧烤的味道。

　　中午烧烤，很少见。

　　他没吃饱，刻意留着肚子，

　　算上梨麻德兜里的硬币，两人身上也有几百块。

　　上了楼梯，中午的阳光异常刺眼，

　　因为地面上算是雪，

　　阳光打在雪上，很刺眼。

　　不过现在雪已经停了，不远处有工作人员正在扫雪。

　　这个进站口就矗立在闹市区里，不过这里相对来说人比较少，往前稍微走一截，就能看看一片片路边摊的绿色棚子。

　　附近还有正在施工的场地。

　　陆陆续续的人从眼前走过，

　　乘柏直奔着路边摊走过去。

　　还真的有烧烤摊在。

　　他点了两把羊肉串，还有一些吃的喝的，

　　选了个没多少人的摊位，此刻摊主一边烧烤，一边跟乘柏跟梨麻德打招呼，

　　“你俩看着眼生的很，外地来的吧，小情侣出来旅游？”

　　乘柏点头，“对。”

　　说着他又朝着附近看了看，“头一次来，我过来的时候，听人说那个迹预线有问题？”

　　“迹预线你们可别去，听说闹鬼呢！”

　　老板烤串的动作停了停，随后自顾自说：“不过你们也去不了，那个线几年前就被封了，后来新挖了一条线替代了那里，我也不太清楚到底咋回事，反正以前没封的时候，去的人都死了。”

　　“没有一个活人吗？”乘柏继续问。

　　“应该没有吧，没听说有活人，你想想，那么大的一个家伙，直接炸废了，怎么可能有人能活下来！”

　　“炸了？”梨麻德疑问。

　　“对啊，炸了，现在那条线都被堵住了，那条地铁都没弄出来，重量太大了，人都死里面了。”

　　“您不说闹鬼吗，听你说的更像是事故。”

　　“哎呀，先有的事故，后来没有被封，那条进站口一直在，

　　后来有人不知道进去了，进去的人啊，

　　都没了，一个都没出来，

　　后来不到两天，

　　整个进站的口都封了，

　　线路能到那地方的，所有路都封了，

　　过去了大半年开了一条新路，

　　那时候才开通。”

　　“这么邪乎吗？”乘柏看了老板一眼，又朝着周围看了看，发现尿不尽他们没有上来，估摸着还在地铁站里搜线索。

　　老板拍了拍腿，说话声音都变小了，“小兄弟，我跟你说啊，有的事情，不能不信，咱也是听说的，不敢保真，不过我得和你说个，这个事一说，你肯定就信点了，

　　那里没得人，后来都没有弄出来，一个都没有出来。”

　　老板说着说着，突然沉思了一小会儿，他挠了挠头，他本来就是个大嘴巴，啥话都憋不住，一有人问，就把不住门，

　　“哎，好像啊，前面你说有没有人出来，好像我哪天刷手机看到了那个报告啊，

　　新闻吧，好像，正好刷到了，不过写的很少啊，还不是记者发的，是官方发的，

　　说是什么，

　　好像是有个女的被救出来了，很年轻，好像都没结婚呢。”

　　他看了看乘柏旁边的梨麻德，然后自信点头：“就跟这个女娃娃差不多。”

　　乘柏跟梨麻德互视一眼，都没说话。

　　女的吗？

　　那这个事情似乎又出现了转变了。