第42章 死

吃完烧烤，没有过多转悠，

　　吃饭的时间大约二十分钟，应该已经过去了三站左右，

　　一开始的天明明是中午，

　　此刻已经傍晚了。

　　时间过去的很快，

　　跟正常时间完全不一致。

　　现在相当于又掌握了一个信息，

　　虽然不确定真假比例是多少，

　　女的，

　　活了一个女的。

　　按老板所说，迹预线很早就封禁了，他们就像是重新体验了一次，那理论上来说，

　　那个女的，是不是，

　　还在地铁里？

　　而且是从迹预线被救出来的，

　　也就是说，女的一直坐地铁，到了迹预线，

　　第六站是阴暗环境，

　　下人，不上人，

　　也就是说，在第五站的时候，

　　理论上可以明确所有女性有多少个，再从年龄判断。

　　似乎跟尿不尽说的一样了，

　　改变剧情进展，反方向，不就是把那个女的救出来，任务结束？

　　路上，梨麻德的想法竟然跟乘柏一致，

　　两人对了很多细节，

　　可以确信，

　　他们遇见的鬼不一致，

　　乘柏遇见的是长发女鬼，而梨麻德遇见的是短发男性。

　　就从这个点判断，乘柏大致是相信了异域线索有真有假，那个做梦的老头所说的是半真半假，

　　真的是地铁里确实有鬼，

　　假的是，他说有一个女鬼，

　　只有一个鬼，而实际上，地铁里兴许只有一个活着的人，

　　就是那个被救的女人，

　　像小胖子做梦说的那样，

　　有很多个人，让他赶紧离开，

　　如果他的梦没有被拖延时间，没有被梨麻德踢醒了的话，

　　他也是在第六站下车，

　　而第六站时，那个女的就在地铁里。

　　地铁里，

　　都是鬼？

　　只有一个活人？

　　那之前那个职业女性说，

　　都该死，

　　指的就是，地铁里的人都死了，

　　她是替那个女的发言？

　　那地铁里，

　　那些人，

　　是怎么死的？

　　难道，

　　又是像第一个异域那样？

　　女的被迫？

　　广告又指的是什么，

　　让座，孝敬长辈……

　　服从？

　　会是这样的吗？

　　乘柏深呼一口气，他只整理了个大概思路，至于是真是假，他也说不清楚，

　　但那个女的应该是关键。

　　进站后，尿不尽他们也正好从另一面过来，他们也去地上寻找线索了，从他们凝重的表情上来看，似乎他们也有所发现。

　　众人一起去了僻静的地方，还是尿不尽先开口，他阴沉着一张脸，表情说不上来，

　　“迹预站，很早就关闭了，我们是进入了循环，不破局就一直会进入循环，你们也看到了，确实是十五次机会，

　　杨伟兄弟，你们有发现吗？我看你们这对情侣，应该也发现了什么吧？”

　　乘柏没有估计隐瞒，他只点了点头，就又继续看着尿不尽，

　　后者当然知道前者什么意思，

　　他顿了顿，本来他确实想先让乘柏说，后面他再分析，但对方也挺精明的，不过还算良好，至少不像有的人，那么阴暗，

　　他继续沉着一张脸说：“我们三个在被抓到安保室后，发现了一张报纸，

　　是几年前的报纸，报纸上说，迹预线被彻底封禁，重新开发了另一条地铁线路，

　　报纸上倒是没说什么，但就像我一开始说的，我们陷入了循环，而循环的剧情，指的就是，地铁到达迹预线后，

　　闹鬼了，

　　不是一只，

　　我个人认为，

　　是所有，

　　后来我们三个在地铁站没有看到你们，

　　于是，我们也上去了，

　　我们在附近问了很多人，

　　之后确认，所有人，都死了，

　　应该没人逃出来，

　　而且还有非常重要的一点，

　　在迹预站被封禁后，

　　很长的一段时间，地铁里不允许老年人跟青年坐同一个地铁，

　　也就是专门分隔开了地铁人的年龄，

　　如果一条地铁上坐着年轻人，

　　那只能坐年轻人，

　　如果是老年人，只能是老年人，

　　这说明，曾经这条地铁里，

　　出现过，

　　老年人跟青年的事件，

　　这个事件，

　　让所有人，无一生存。”

　　乘柏点了点头，又摇了摇，

　　“我跟额……我跟麦菊得到的信息跟你们的大致相似，

　　但我们的消息里，有一个跟你们不太一样的地方，

　　有个女的，最后活了下来。”

　　“女的？”尿不尽一愣，“当时事情那么大，整条地铁都……，怎么还会有人存活下来，，这不太符合常理。”

　　尿不尽一开始的想法是，

　　地铁里既然所有人都没了，

　　那么就只剩下两种脱险方式，

　　第一，改变剧情，也就是只要有触发剧情的内容，玩家去改变，这样的话，剧情的推向，会导致结局改变，

　　最后一车人都活了下来，

　　这样说不定可以成功，

　　虽然以往的异域都是那种剧情不可以改变，玩家只能体验，

　　但并没有实际案例表明这不存在，

　　相反，网站上有着大量剧情更改的评论，谈论的异常激烈，

　　第二，逃，

　　要知道，一共需要坐七站，

　　在第六站以后，环境彻底黑暗，

　　不可能在到达第七站以后逃跑，因为在还没有到达第七站以后，他们就已经遇到鬼了，

　　所以要在一到六站之间，寻找对时机，逃！

　　逃，

　　不会影响剧情的进展，

　　这个方式，理论上可行，

　　而且最接近答案，

　　这可是福利异域，难度绝不会那么大。

　　但在乘柏说出有一个女人存活后，

　　那他的这一套判断就不对了，

　　如果有女人存活，

　　改变剧情说不定还可以使用，只是从第一站到第六站，他跟小黄并未发现什么女性有所疑点，

　　是隐藏的太深了吗？

　　或者这个女性，

　　是一个恶魔，

　　她一直伪装到了第六站？

　　目的就是为了让所有人，

　　死亡？

　　所以她提前准备的很充分，

　　用了某种方式，或者提前在迹预站到达后，第一时间冲出了地铁，

　　获得了生路？

　　这，有很大的可能性。

　　可是仔细一想，

　　如果这个异域的剧情玩家无法改变，

　　似乎，逃依旧可行，

　　可既然，女的一直坐到第七站，迹预线才引发

　　事故，

　　那么，从一到六站，哪一站逃，

　　不是都能避免吗？

　　如果后者是对的，

　　那么这次他们已经脱险了吗？

　　抱着这种态度，尿不尽再次对乘柏询问：“杨伟兄弟，你觉得，这个女生存活，是真是假？”

　　乘柏摇头，“不确定，不管她存活还是死亡，但她一定有着某种作用，不然也不会有人提她。”

　　尿不尽擦了擦额头，

　　看着站内时钟，

　　现在，应该快到第六站了吧？

　　众人现在都是吃饱喝足的状态，

　　乘柏跟梨麻德是吃了烧烤，

　　尿不尽他们，则是分了乘柏当时丢给小胖子的零食，

　　人吃饱喝足后，精神就会很敏感。

　　几乎所有人都下意识的在等待，

　　等待那一辆地铁通往迹预，

　　沉默没有几分钟，

　　乘柏突然开口了，

　　“我发现一个问题，很重要的问题。”

　　尿不尽连忙问：“杨伟兄弟，你发现了什么？”

　　“是一个最朴素的问题。”

　　乘柏沉默的看着众人，

　　“是地铁。”

　　“地铁？”

　　“对，就是地铁，七站里，不可能只有一个地铁，大家应该都坐过地铁，每一条线上，每天跑的地铁，并非一辆，而是每隔几分钟，就会有地铁来一趟，也就是说，我们一开始如果没有坐那一辆地铁，那么几分钟后，还会来另一辆地铁，

　　而且，地铁不一定同样迹预，

　　我仔细想了一下，在我们坐的那辆地铁的对面，

　　还有一条地铁线路，那应该是往反方向开的，

　　甚至……”

　　乘柏指了指刚刚擦肩而过的地铁对面，

　　那里还有一条轨道，

　　“甚至，我们从每一站下车，几乎都有一个反方向的列车。”

　　乘柏并没有把话讲透，如果讲透了，那个一开始不想下车的小胖子岂不是也知道了，

　　小胖子绝对是一个见风使舵又懒散的人，一开始说自己不愿意下车，最后还是下来了。

　　尿不尽当然明白了乘柏的意思，

　　他也没有说什么，

　　心里已经开始考虑了起来，

　　杨伟这个人，看着沉闷，但他有一点最令人佩服，

　　就是对简易的事情，他依旧能想到，

　　这是在异域里很难得的一件事，

　　玩家往往到达异域后，只会想关于剧情的，或者是最后发现一些线索后，陷入怪循环，只为寻找答案，

　　而杨伟不同，他会把奇怪的以及很平常的事情，搅和在一起，

　　而且信息量非常爆炸，

　　杨伟一开始指的地铁，

　　信息量非常爆炸，

　　也让尿不尽的思路多了起来，

　　第一站，如果多等五分钟，

　　他们还是可以坐上同样迹预线的地铁，

　　只是多等五分钟的地铁，比他们一开始坐的，晚五分钟到达迹预站，

　　而如果晚到达迹预线，

　　那么，

　　他们所坐的地铁，就可以看到第一辆地铁发生意外，

　　这是有可能的，

　　甚至他们可以从第二站，

　　第三站，

　　以及第五站下车，

　　多等几分钟，等下一辆列车，

　　这样就可以错开时间差，

　　错开那辆地铁的事故，

　　这可与他们下地铁，不再坐地铁有着本质的区别，

　　还有他说的那个反方向的列车，

　　一开始尿不尽并没有理解那是什么意思，

　　后来，他突然浑身一冷，

　　邀请卡说的是恐怖的反方向，

　　那辆地铁几乎全军覆没，

　　可以说是，整个地铁都是恐怖，

　　而反方向，

　　坐反方向的地铁，

　　也算是避开了恐怖，

　　一开始他们的复活点有五分钟倒计时，

　　足够他们走到反方向的地铁位置，

　　往回坐，

　　甚至第二站，

　　第五站，

　　他们同样能下车，

　　坐反方向的列车，

　　回到第一站，

　　这是尿不尽完全没有想到的，

　　他只是单纯把地铁里的人物当做恐怖，

　　所以他才想着下车，逃，

　　但他根本想不到地铁的行动轨迹，

　　他通关过八个异域，思维已经固化了，

　　他突然很佩服的看了一眼，此刻表情淡定的乘柏。

　　这个青年，有点东西。

　　开始降温了。

　　乘柏抬了抬头，

　　温度下降的非常快，

　　以一种极快的速度下降，

　　一直没听懂的小胖子，以及黄毛，已经开始朝着电梯走了，

　　他俩跟梨麻德年纪相仿，

　　就算再怎么样，两人说话也能说一起，

　　又过去一小会，

　　地铁站的灯泡已经开始忽闪，

　　晃的眼睛疼，

　　尿不尽一直在等乘柏，

　　他在等，

　　他想看这个年轻人想干什么，

　　之前跟小胖子一起的时候，

　　小胖子已经把他做的梦说了出来，

　　多个声音让他离开，离开后，他躲在电梯里，听到了多个脚步声，

　　也就说是，

　　鬼，

　　从地铁里，

　　下来了，

　　而现在，是第二站，

　　不是迹预线，

　　会不会同样有鬼？

　　啪嗒，

　　啪嗒，

　　啪嗒，

　　灯泡一个个灭掉，

　　但依旧有光的存在，

　　乘柏往地铁附近靠了靠，

　　虽然很冷，

　　但他心里已经有了一个猜测，

　　几分钟后，

　　浑身冷的像第六站通往第七站时一样，

　　梨麻德已经忍不住缩在了他的背后，

　　尿不尽体格差，毕竟上了年纪，

　　但他一直没想过离开，他就跟乘柏站在一起，

　　对方看哪里，

　　他看哪里，

　　几秒钟后，

　　一辆反方向的地铁，

　　进站了……

　　那辆地铁，

　　周身泛着铁锈，

　　就像一个工业废铁组合在一起，

　　横冲直撞的停在了对面，

　　紧接着，

　　刺耳的开门声，打破了沉寂，

　　门，

　　开了，

　　却没有人下车。

　　飒，

　　飒，

　　空灵般的声音，

　　萦绕耳边，

　　一只手，

　　突然，

　　摁在了尿不尽的肩膀上，

　　脖子尚且可以活动，

　　他低着头，

　　瞥向身后，

　　视野过于模糊，

　　看不清对方的衣服，

　　尿不尽迅速扭动脖子，

　　看向背后，

　　反正这次必死无疑，

　　就算死了，还有十三次机会，

　　他立刻看向身后，

　　突然浑身一冷，

　　因为身后什么都没有，

　　就像是做了一场梦，

　　嘎吱……

　　嘎吱……

　　像是骨头被拧断了！

　　尿不尽余光看向了旁边，

　　乘柏的，

　　脖子，

　　活生生被拧断了，

　　而在他还没有反应过来的时候，

　　一张，

　　不，

　　是一个看不见脸，只能看到眼睛，

　　整个面部被头发遮挡的头，

　　站在他的脸前，

　　即便是知道还有十三次机会，

　　立刻，

　　也非常害怕，

　　可是，

　　鬼并没有拧断他的脖子，

　　而且在片刻后，

　　鬼的手里，

　　出现了一把斧头，

　　在尿不尽的注视下，

　　看在了他的身上。

　　天，

　　亮了，

　　气温，不再严寒。