第43章 管阳线

当光芒笼罩乘柏的一瞬间，他就立刻缩着脖子，走进公厕，撕毁名片，冲进马桶。

　　只留一张。

　　这次他并没有直接去换硬币，

　　更没有换衣服，

　　而是走到了安保室门外。

　　透过玻璃，能看到里面有人在，他敲了敲门，一个岁数大的老人打开门，腰里别着一根警棍，“做什么的？”

　　乘柏朝安保室里看了一眼，

　　收回眸，

　　他把名片递给老人，“你好，我是一名精神病医生，需要使用你们的电脑，事情很着急，关于病人的生死存亡……”

　　这些话并没有打动安保人员，乘柏当然知道，于是他继续说：“麻烦你们了，事情解决后，我会联系院方，特别感谢你们。”

　　名声，是一件很奇怪的东西。

　　年轻的时候不屑，年龄上去了，反而珍惜。

　　况且他们没有任何损失，地铁站的监控非常充足，如果他干了什么事，都会被发现。

　　老人同意了，他吆喝着其他人出来，当然，有人在门外守着，一共三个人，乘柏给了他们一人一百。

　　并且很严肃的感谢他们：

　　“在某种领域里，我们都在做同样的事情，我们医生是治病救人，而你们则是保护人的安全。”

　　“您是医生，您是在第一线，还是您最辛苦。”

　　老人一边招呼乘柏进去，一边回应。

　　很轻松到了安保室，乘柏并没有放松，他立刻坐在了电脑前，此刻电脑打开着，

　　点击浏览器，

　　搜索迹预线。

　　很多关于这件事的信息，

　　不过都是官方通告，

　　做医生有一目十行的本领，乘柏看的速度飞快，

　　没有提示一共多少人×，

　　但报告里同样没有说，有无人存活，

　　倒是记录了几个幸运儿，

　　他们在通往迹预的前一站下车了，

　　仅有两个人，

　　而且都是坐着往回的地铁。

　　除此之外，再无其他。

　　乘柏换了一种搜索方式，

　　迹预线女生。

　　这条信息并没有跟官方挂钩的通告，

　　基本都是论坛，非官方的人聊天的内容，

　　而有一个女生存活的消息，

　　就是来源于这些论坛，也不知道是谁开的这个头，总而言之，收获并不多，

　　到底有没有女生存活，

　　这是个未知，

　　不过并非没有收获，

　　能看到许多聊电力系统的，

　　包括官方也提示，

　　在那辆地铁到达迹预线之前，

　　停电了。

　　包括地铁里的电力系统，

　　也出现了故障。

　　也就是说，有很低很低的概率，在同样第七站的时候，地铁里的电力系统可以重新打开。

　　抱着这个想法，乘柏搜索了地铁的拆解图，

　　没有，

　　地铁内部不具备电闸系统，

　　不过能搜索到地铁是如何进行运转的，

　　有两种方式，

　　第三轨上供电，

　　第三轨下供电，

　　但无论是哪种方式，地铁想正常运转的开关，都在站台，站台有地铁可运行的开关电闸，

　　而且乘柏还搜到了，地铁上都具备紧急报警机制，

　　按下后，可以第一时间连接驾驶室里的司机，不过需要司机接通。

　　在此之间，

　　还有一个车门紧急解锁装置，

　　第六站通往第七站时，

　　地铁里的电力系统就已经断开了，

　　那么电力系统就不是第七站那边控制的，应该在第六站站台。

　　乘柏沉思了片刻，随后起身出门，门外的安保人员就在外面，乘柏做出一副“幸好有你们帮助”的模样，感谢了他们。

　　然后又把目光瞄向了对向地铁铁轨。

　　从他这个地方，想要去到对方的铁轨，并不能直接过去，地铁站的设计就是如此，

　　一个地铁站拥有多个进站口。

　　乘柏不由得看了看出口位置。

　　此刻他并没有发现尿不尽他们，地铁距离过来，还有一分钟，看样子他们也并不打算坐地铁，应该是之前在第二站下车后，总归搜索到了什么可用信息，

　　他们应该还会按照第二站那样，对上车站进行搜索。

　　乘柏也是这个意思，

　　众所周知，地铁与地铁之间，不会同时到达，分一前一后，

　　比方说，他们需要坐的这辆地铁一分钟后来，那么一分钟后只会来一辆列车，对向的不会来，

　　要么提前，要么推后。

　　按目前情况判断，

　　貌似，对向往回走的列车并没有来。

　　不过能看到那边站台上有人。

　　其实最简单的办法就是，等这辆列车来之后，乘柏直接跳，

　　过去，

　　也就是翻过去，

　　这样最方便，

　　但有概率被人抓住。

　　乘柏看了眼地铁线路图，

　　这个出站口是A口，想去对面，需要从B口进，看着不远，一公里，其实地铁内部有互通的地方，但，乘柏没有找到，很奇怪，除了翻，竟然没有地方能过去。

　　乘柏没有再犹豫，直接出站。

　　出站后，他才想起来，梨麻德这次竟然没有跟他，或者说，对方应该也发现了什么，所以并没有时间跟他在这里耗着。

　　按地铁线路图内容，乘柏出站后，直接朝东面走，

　　跟从第二站出来时一样，正直中午，

　　人很多，不过首站外面竟然没有一家卖食物的，就连商场都没有，人也很呆，乘柏叫了几个人，那些人就跟听不见一样，

　　幸好中间没有物体挡住，

　　很容易就能找到B口。

　　乘柏几乎是小跑着过去，然后直接跑下楼梯。

　　错过了，

　　进站后，那辆地铁已经过去了。

　　而且，这个进站口跟复活点不一样，

　　这里需要刷地铁卡，或者是临时的，需要浪费时间办，而且需要身份证。

　　但，

　　但是，

　　这里的人很呆，

　　乘柏大概明白了这些人呆的原因，

　　他直接翻了进去，

　　没人拦着，

　　包括同样进站的人，也没有拦着他。

　　很轻松的走到了站台，

　　虽然来的晚了，但能看到那几个下地铁的人，

　　只有两个女生，年轻不大，可以从指示牌看到，距离下一站还有三分钟，不过这俩人能从这里下地铁，应该是要出地铁，

　　回家或者是去对面坐地铁。

　　片刻后，俩人朝着出站口去了。

　　乘柏留意了一眼后，开始焦急的等待地铁。

　　从指示牌能看到，从这边走的地铁，

　　下一站通往管阳线，

　　那就是说明，异域给了那条线一个实景，也同时代表，他之前说的没问题，他们是可以坐地铁去反方向的。

　　现在只需要等，刚才没有赶上地铁，浪费了很多时间，

　　现在换算的话，

　　正常他们坐上那边的地铁，此刻应该是正在通往第三站的路上。

　　时间不多了，

　　几分钟后，通往管阳线的地铁到了。

　　乘柏直接上地铁。

　　这辆地铁有暖气，不冷，乘柏走进第一节车厢，

　　这里人很少，每一节车厢都留着座位，跟那辆地铁也不同，这里第一节车厢与驾驶室之间，有一块玻璃能看到驾驶室的司机。

　　乘柏就默默坐在地铁上，看着指示牌，

　　能看到这趟地铁是从迹预线后五站，也就是車德站过来的，

　　中间有经过迹预线，

　　地铁平平稳稳的到达管阳线，

　　乘柏直接下车了，

　　按时间推算，去往迹预线的地铁，应该在第四站途中。

　　站台上有暖风吹着，很舒服，人流量也不多，跟他同时下车的有三个人，

　　一男，两女。

　　没有剧情，因为跟首站那些人一样，

　　不说话，行动木讷，这就让乘柏失去了很多套信息的机会，

　　不过管阳线是有实景的，

　　只不过人没有脑子，

　　包括安保室里的人，

　　在乘柏直接进去后，他们竟然都不看他一眼，

　　秉着来了都来了，实景也有实景，总归得发现些什么的念头，

　　乘柏开始在安保室翻箱倒柜，

　　通常地铁安保室的人员，主要负责上车秩序，

　　其次负责乘客纠纷，

　　如果是小纠纷，那么安保室的人会直接带着两方回安保室，看最后的解决方案是什么，

　　只有是他们无法解决的问题，

　　才会直接拨打什么什么0。

　　一个柜子里就专门放着记录档案，

　　并不多，

　　潦草的几页纸。

　　地铁里斗殴，引起混乱。

　　地铁里抽烟。

　　乱扔垃圾，水果核。

　　猥亵。

　　乘柏把目光放在了猥亵那一页。

　　发生事件就是在管阳线，一个五十多岁的男人，

　　对，

　　一个，

　　刚成年的女孩，

　　猥亵。

　　按正常来说，

　　这件事，需要bj，

　　但提出猥亵的，

　　不是女方，

　　是站内的一个乘客提出来的，

　　于是乘客下车后，发现女方与男方在同一站下车，

　　他担心女方的安危，于是直接找来了安保人员。

　　结果，

　　女方并没有承认，

　　所以，这也是导致为什么没有bj的原因，

　　因为遭受侵害的人否定了这件事，

　　或者说，她本身就没有遭受侵害，

　　是乘客看错了，也有这种可能性。

　　事件发生在，××年月，

　　八月二十五。

　　乘柏打开电脑上的年月，

　　一周前。

　　现在是九月初。

　　年份也对的上。

　　但这个事件，只提供了两方的说辞，没有名字。

　　毕竟只是个安保室，

　　所以更没有照片，

　　只是提供了这个事件。

　　乘柏又开始继续翻箱倒柜，

　　什么都没有发现。

　　他也没再多犹豫，

　　直接去了售票处，

　　硬生生推开门进去，

　　翻箱倒柜半天，依旧无所收获。

　　这次的收获，很明显少了很多，

　　不像第一次坐地铁时，发现很多信息，

　　随着每次死亡后，重新开局，信息应该也会逐渐递减，

　　乘柏甚至有一种感觉，

　　他觉得，

　　可能到十几次时，就没有信息了。

　　虽然一共有十五次机会，

　　但不可能每一次都有信息，

　　十五次，可能是给他们试错的机会。

　　管阳线也是距离地上很近，

　　一开始下车时，外界阳光还是很明朗的，

　　包括他从安保室出来后，依旧明朗，

　　但从售票处出来后，

　　天色已经黑了。

　　而且不知不觉间，

　　整个地铁站，

　　没人了。

　　空调也关了，

　　随之而来的是冷，

　　不过按时间推，

　　此刻应该是第五站即将到达第六站，

　　地铁站里的灯光还算明亮。

　　“……”

　　不，

　　这次依旧有收获。

　　正对面的大屏幕，本身是用来播放乘车安全的，此刻屏幕刺啦刺啦忽闪，

　　一个很模糊的轮廓，在黑白界限里闪烁。

　　仅仅片刻，就恢复了正常，而在进站口闸门的位置上，乘柏眼睛很尖的发现，那里掉落着一张报纸。

　　是莫名其妙出现的一张报纸，

　　空气骤冷，

　　似乎此刻已经是到达了第六站，正在准备关门，通往第七站。

　　乘柏直接飞奔过去，捡起报纸，

　　他首先看了眼时间，

　　同年，月份不对，他们现在身处九月初，九月一号，

　　而报纸是九月二十号。

　　也就是说这是未来十九天后的消息。

　　他看到了一条信息，

　　是官方信息，

　　但不完整，

　　但这个消息，足够惊艳，

　　迹预线出现事故后，

　　一周内，

　　往返前后八个站都出现了问题，

　　官方将迹预后八站，以及迹预前八站，全部关闭，

　　封禁。

　　将重新开发新的地铁路线。

　　此刻，地铁站里灯光闪烁，

　　一片片黑影似乎闪烁在乘柏脸上，

　　再紧接着，

　　一瞬间，

　　天，

　　黑了，

　　他已经做好了死亡的准备，

　　虽然准备好了，就像上次死亡，

　　他做好了充足的准备，才没有上电梯，

　　但面临自己脖子直接被扭断的恐惧，

　　他还是有点顶不住。

　　此刻，他直接蹲在地上，椅在进站闸门上，

　　看着漆黑的站台里，

　　一阵阵女声咯咯的笑意，

　　还有男士嘈杂的声音，

　　十数声音夹杂在一起，即空灵，

　　又使用着方言，

　　且声音互相叠加在一起，

　　完全听不懂。

　　当然，此刻的乘柏完全没有心思听，因为他感觉到一个爬着的东西，再朝着自己蠕动，

　　同时还带着一股水流声，

　　正当乘柏凝视着前方，从听觉判断，对方应该距离自己还有五米远时，

　　一把刀直接砍在了他的脸上，

　　没有直接性致死，

　　但紧接着，一把闪亮的刀刃，

　　直接，

　　烂断了自己脖颈，

　　某国某位曾经做过一个测试，

　　人的头颅在被砍下来的一瞬间，大脑可以操控眼睛眨两下，

　　即代表，这一瞬间，大脑没有感觉到自己死亡，

　　意识依旧存活，

　　就像此刻，

　　乘柏没有感觉到，

　　就这么一两秒的时间，

　　他看到自己的身体，

　　被爬行过来的家伙，

　　直接撕碎了，很暴力的撕碎了。