第4章 灯笼

在这里生存就是最低的标准，一旦死亡即现实死亡。

　　话一直很少的咯咯女在乘柏冥想时，抬了抬那把伞，动静不小，让一旁的乘柏侧头看了一眼。

　　咯咯女的长相分外精致，皮肤白皙，脸上画着淡妆，底子很好，妥妥的一枚小萝莉，但是，她对人不太礼貌。

　　“杂鱼，你怎么不哭呢，什么不哭呢？”

　　略带嘲讽的口吻挂在她的嘴边，正常人难以想象外表看起来人畜无害的小女生，一张嘴就是恶毒的话，但她似乎又没有想象中那么单纯的恶毒，因为她的眼睛一直打量着乘柏脖子。

　　“为什么要哭？”乘柏拉高衣领侧过头，看向躲在一边抽烟的销售男。

　　白沙和天下。

　　跟乘柏想的一样，自从他发现衣兜里张护士的名片后，他就大致懂了，这个怪地方并没有禁止携带随身物品的条约。

　　“因为好玩啊，新来的人最爱哭最爱抱大腿了，我最喜欢帅哥抱我大腿了，欸，杂鱼医生，你喜欢脚吗？”

　　咯咯女说着脚动了动，她竟然可以不借助过多的外力就能把脚从鞋里挣脱出来，崭新的小白袜，脚趾头部分有粉色猫爪。

　　乘柏看了半晌，旋即一本正经的从左边口袋里摸了摸，最后拿出一张卡递给咯咯女，并自豪介绍道：“我叫张麦菊，精神病院的男护士，有需求出来后随时找我，打八折。”

　　“没情调。”咯咯女甩了甩手，重新把脸埋进了伞里，“我叫梨麻德。”

　　销售男看到了咯咯女的脸蛋，似乎对她很感兴趣，有意想搭讪咯咯女，但他是个直男，接下来的场面就颇为喜剧了。

　　“梨麻德你好，我叫肖坤。”

　　“不跟坤小的说话。”梨麻德抬了抬雨伞，一脸认真，嘴角的动作满是不屑。

　　这些人感觉比乘柏更加放松，直到雨夜里一辆破损的公交打着两个大灯从远处驶来，除乘柏之外，所有人目光变得凝重。

　　虽然是福利异域，但同样有危险，从他们口中得知，机制是异域的代名词，在任何人不知道机制的情况下，都会有生命危险。

　　车轱辘碾着水花一路驶向公交站，最后稳稳停下。

　　随着前、中两面的门缓缓打开，乘柏发现这辆公交车里没有司机，更没有售票员，这是一辆空车。

　　上车后这些人并不安分，销售男手拽着公交车上的吊环，目光反复巡视周围一切，乘柏一个人坐在最后排，不巧的是，原本收起帐篷伞坐在前排的咯咯女起身又坐在了乘柏的旁边。

　　“小哥哥，你就不想探索些什么吗？”

　　医生的嗅觉比正常人灵敏很多，更何况精神病院的医生，虽然戴着一副眼镜，但视觉的注意力远超常人，在上车的时候乘柏已经扫了一圈，没有任何发现，这里除了破旧座位跟最前排几乎散架的方向盘外，没有什么可用信息。

　　“这里的东西能带回去当废品卖吗？”

　　乘柏侧头看了一眼咯咯女，一开始没有过多注意这个女生，此刻离得很近，看清对方漏胳膊的衣服上有血渍，虽然对方有意隐藏右胳膊，但还是被乘柏察觉到胳膊肘附近的大片淤青，以及手腕上的几滴似蜡烛蜡液滴过的痕迹。

　　“当然不能咯。”咯咯女整理着衣服，他俩是唯二坐在后排的人，其余人都坐在最前排，其中侏儒男没坐，他一直站起身用手扶着一旁的椅子，想必是个子的缘故让他无法拽住头顶的拉环，销售男则拽着拉环左右巡视，向后看的时候注意到了乘柏跟咯咯女，他瞪了乘柏一眼。

　　乘柏回应的只有沉默。

　　不清楚公交车开了多久，这里没有计时工具，只能凭借天空变化判断，现在大致时间应该是晚上9-11时左右，天已深黑，季节应该是夏季。

　　又过去大约半个小时，公交车的前方出现一抹高挂的红光，紧接着公交车停在了红光下，车门也顺势而开。

　　雨还在下，从小雨转为中雨，公交车停下的位置是一个村口前，村门楼上高挂着两只红灯笼，在漆黑的深夜里即起着照明的作用又带动着一股瘆人冰凉。

　　两个灯笼之间镌刻着两个字，虽然门楼年久失修，字迹不清，但依稀能看到葬字。

　　“目的地到了，任务开始了。”

　　销售男一脸板正仰视着灯笼之间藏着的两个字。

　　门楼下有两座石狮子，狮子头上堆放着一些透明塑料，里面是衣服。

　　所有人近前看，每套衣服外包装上都写着数字，对应邀请卡上每个人特有的标记数，销售男分发完毕，带头走向了村子里。

　　村头右侧是一座基督教堂，大门敞开，门上挂着红灯笼，再往后是一片居民区，村子建在正北方，尽头是村大队，两侧又有着两条小道。

　　家家户户大门敞开，门上的红灯笼异常耀眼，本以为没有路引需要人员分散找目的地，眼尖的销售男却发现左侧径直向上的小坡前忽闪着白光。

　　“是白灯笼。”

　　红灯笼代表喜，白灯笼代表丧，农村多用此表达，只是一家丧，全村喜，味道不言而喻，现在又是半夜，愈发靠近高挂白灯笼的住户家，身体也愈发寒冷。

　　向上的小坡没有灯笼光照射，农村路面也没有柏油化，土块踩得咯吱作响。

　　好在路途不长，很快就到了白灯笼住户门前，大门同样敞开，只是大丧的日子里，听不到里面一丁点动静，肖坤站在门外敲了敲门，两分钟后跑出来一个身穿丧服头戴孝帽的中年男子，他的脸色黝黑，掌心上满是老茧，见来人后，忙说：“可把你们等来了，实在着急才半夜请你们过来，本应自家人抬棺，大哥一家外出了，就剩个侄女在，自家人里少了大哥，我脾气又跟村里人不对付，让他们吃席他们肯定吃，抬棺的活他们不做，这才把你们请过来。”

　　屋檐漏雨，雨滴从缺口跑出来落在灯笼外壳上，中年男人声音又些许空洞，两股一大一小的声音听着有那么一点冷的意思。