第5章 守夜

经询问，中年男人叫林可成，也就是邀请函中任务主角，他说自己实在没办法，按理说大丧头七前夜晚只允许本家人守灵，但实在找不到抬棺的人，这才花了重金请他们十三人下葬当天抬棺。

　　农舍简朴，进门细看先是屋顶上接连的瓦片，北方是主居，灯光铮亮，大门敞开，向里看能瞥见居中的棺材，及棺材后的小麦堆里跪着三个身穿丧服的女性，年纪不大，约摸二十岁左右，主居旁边是厨房、柴房，柴房在角落，对面是茅房，由一圈红砖围着，外面吊着一个露天的灯泡，灯泡连接的线路由一条绳子控制，挂在南边的墙上，没有南房。

　　一个一米多高的水缸放在正对主居的南边墙边，中雨，雨势不大，水缸里积满了水，此刻还能听到雨水从瓦片上滑落进水缸的声音。

　　“我早早就把厨房、柴房收拾干净了，后日一早下葬，这一天两夜辛苦你们了。”

　　林可成带路推开厨房、柴房的门，柴房里比较简单，靠着墙角摞着几捆木柴，木柴边铺着麦秆垫子，墙皮没有被粉刷过，由土跟麦秆混在一起。

　　厨房相当于两个柴房大小，靠左边墙角搭着农村以前经常用的土灶台，灶台上搭着一口直径将近一米的大锅，此刻锅盖盖着，灶台下引火的地方只残留燃尽的焦木屑。

　　灶台边放着些许柴火。

　　右边是一个土炕，距离灶台有一些距离，整个住房灯光由搭在墙边的绳子控制，灯泡年久，颜色偏黄。

　　13个人，一共安置在两间房，八男五女。

　　环境相对破旧，当下第一件事是换衣服，五个女生暂时在厨房换衣，柴房相对小了很多，而且没土炕，能睡的地方只有很小的一片麦秆堆。

　　衣服都相当纪实，完全符合当地的淳朴民风，厨房里靠门位置上有一个挂钟，此刻的时间为凌晨十二时。

　　所有人先在厨房集合讨论，大门一掩，肖坤先说：“这个时间不适合找线索，大家心里都清楚，异域夜晚总会发生什么事，即便是福利异域也同样，今晚女生们住厨房，男生们都大老爷们，挤一挤凑合睡，趁现在大家都在，想去厕所的尽快去，不想上的在院子里尽量找找看，主室千万别去。”

　　经验之谈。

　　肖坤有十足的把握确定此刻上厕所不会出问题，这个异域刚进来时已经天黑了，到达任务点时按时间推算已经将近十二点钟，异域是不会在玩家刚来后就杀人的。

　　最快，也是在两小时后。

　　“这厕所好臭啊。”

　　大老远就听到了女生的抱怨，挂在低矮墙头仅用作给厕所照明的灯泡忽闪忽闪的，味道确实冲，站在院子里都能闻到厕所的味道。

　　院子里除了南边的水缸外，还有堆放在柴房门口的几个手工编织篮，编织篮里放着麦穗，除此之外，别无他物。

　　等几个男生检查过水缸后，乘柏才悠悠靠近水缸，水缸长期放在院外，内测的一圈已经生满了青苔，缸内积水混浊，且散发着一股怪味。

　　混浊积水随瓦片滑落的雨水激起一圈水花，水中倒映的自己面色憔悴，因水质混浊，倒映中的眼睛也跟着混浊一片。

　　水缸不偏不倚的立在主室的对面，乘柏侧开身，将主室的光打进水里，能反射出主室内的部分场景，林可成站在后侧棺材旁，棺前摆着一张桌，上面有一个香炉，正燃着香，房梁上正对棺材的位置上则吊着一盘粗香，烧了大概过半，类似于蚊香形状，很粗的一盘，如果没猜错，这香应该正好能烧够七天。

　　香灰基本都是擦着棺木一侧落在地上。

　　“小杂鱼哥哥～你在照镜子吗？”

　　夹着声音的咯咯女不知道从哪冒出来，堵住主室光的一瞬间，水面上短暂倒映出她那张精致的小脸。

　　乘柏微微皱眉，同时攥着手心，“请叫我张麦菊先生。”

　　咯咯女有意搭讪，“猜猜我刚才上厕所看到什么了？”

　　“蛆。”

　　“你好恶心。”

　　本来或许还有话对乘柏讲，但她被一边原先穿兔耳睡衣的女生叫走了。

　　被堵住的那道光重新照亮水面，水面里倒映着乘柏严肃的脸，紧攥的手心微微出汗，

　　刚才咯咯女来的几秒前，水面上倒映出了一位不到十岁的小女孩。

　　过了大概几分钟，乘柏被肖坤叫进了柴房，柴房门关的一瞬间，隔壁厨房的门也关上了，紧接着两间房同时关灯。

　　异域玩家有个不成文的规定，那就是半夜分配人手守夜，防备任何突发事件，当然，也有可能是提前守自己的灵。