第6章 旱厕

在精神病院工作这些年，熬夜的功底依旧不堪，有时候乘柏很羡慕那些可以躲在网吧里一泡就是三四天的人，他们的优势非常适合在精神病院工作，特别是夜班。

　　柴房里除了一堆堆柴火跟麦秆什么都没有，也就是说，守夜的人没有计时工具，这些人很愿意相信肖坤，虽然他暂时性选择用今晚计时不太准确的数麦秆计时，但似乎没有更好的办法了。

　　有数的快的人就有数的慢的人，虽然无法确定时间差，但以目前来说，也只有这样更合理一些了。

　　两人一组，一组数七千二百根麦秆，在这其中，又多了一种数错的人。

　　乘柏是新人，其他人不愿意带着累赘守夜，最后只有肖坤不情愿的跟他一组，且为第二班守夜。

　　此刻大概是凌晨两点多，柴房前就一扇由报纸遮盖的几乎不透光的窗户，所幸是夏天，即便是凌晨光源也比冬日里来的明亮。

　　“你跟打伞的那个女生认识？”

　　原本安静的柴房里传来肖坤冷不丁的说话声，他盘坐在麦秆堆里低着头一下下数着麦秆，见新人不做回应，他冷哼一声，而后是居高临下，“我见过太多像你这样的新人了，他们从来没有一个活出去，你保护不了她。”

　　乘柏看过许多牛鬼蛇神的爱情电视剧，一般上演到这里时，男二就该用行动去证明自己多爱多爱女主，比如我会给她想要的幸福，我会给她一个温暖的家，我会支持她所有所有的决定，

　　但，

　　“我没见过她。”

　　他无奈耸了耸肩，咯咯女的表现他也很疑惑，没人会无缘无故搭讪一个非常陌生且死板的人，除非她有秘密。

　　柴房里安静的可怕，只能听见细微的麦秆掉落在地的声音，肖坤被新人的话噎住了，以他视角来看，咯咯女一定认识新人，不然没理由绕过这么优秀的自己，反而去依靠一个新人。

　　没道理。

　　重重夹断一根麦秆，扔出狠话的同时，手也在不停的在地上摆弄着麦秆，“不管你认不认识她，以后离她远点。”

　　霸总总是会让人感到疑惑。

　　乘柏耸肩没再回应。

　　偶尔听到肖坤不屑的鼻哼声，似乎有点想不开，对他们来说，福利异域兴许稳重就足以取胜，但，

　　按照他说的异域等级，乘柏不这么认为。

　　麦秆在地上堆的到处都是，很淡的光穿过报纸缝隙洒进柴房，让麦秆也有了影子，身前的麦秆就没有那么幸运了，它们被乘柏偌大的影子吞噬，导致它们失去了影子。

　　偶尔传来麦秆丢在地上的声音，很小，但很刺耳。

　　一根长麦秆掰成几十分，像木屑一样一个一个掉在地上，时间久了，分出来好几堆。

　　屋外的月亮此刻应该在天空正中，将乘柏的影子拉的很长，不知道什么时候，肖坤已经背对着乘柏了。

　　似乎怨气依旧，

　　片刻，乘柏特意数快几下麦秆，打着时间差伸了个懒腰。

　　随后便听到了肖坤轻微叹息声，活像七八十岁老态龙钟的声音，估计干销售这行挺难的，想来在县城医院里也常有汽车销售不厌其烦的向他推荐品牌车，就是觉得他身居副主任的职位，工资一定不菲，实际上工资并非外人想象的那般丰厚，反而需要偶尔找找副业混口饭吃。

　　想着，便听到了肖坤的询问，“数多少根了？”

　　乘柏回答：“六千。”

　　旋即看着背对自己的肖坤丢掉了手中最后一根麦秆，并且慢慢转过脸看向自己。

　　屋外天空划过一道闪电，

　　起初的小雨转为暴雨。

　　柴房短暂明亮片刻，乘柏也看清了肖坤转过头的那张脸。

　　脖颈纹路粗糙，扭动时有老人特有皮肤松弛的怪异感，

　　脸上满是沟壑，皮肤松弛坍塌，眼睛混浊，深深嵌在眼窝里。

　　很苍老的一张脸，一点也不吓人，但与健硕的脖颈以下对比，格外不协调。

　　乘柏冷静回过头，又见他倒映在地上长长的影子之外，还有个蹲伏的影子，恰好贴着房门，蹲伏的动作可以判断出对方此刻正对向自己。

　　影子虽然同样被光线拉长，但能感觉出是一个小孩的。

　　乘柏紧紧低着头，直到一张倒着的脸硬生生塞在了他的视野下。

　　清纯稚嫩的一张娃娃脸，扎着双马尾，皮肤偏黄，灵动的眨着眼睛对视着他。

　　是在水缸里看到的那一个。

　　“搞什么呢？”

　　侧面的一阵推搡让乘柏不得不回过神，此刻肖坤一脸疑惑的正盯着他看，见他不说话，肖坤又不耐烦问：“打瞌睡了？”

　　乘柏搓了搓脸，没有否认，“是有点。”

　　“赶紧数吧，没多少了。”

　　大约五分钟后，肖坤拍了拍手，推着乘柏肩膀示意时间到了。

　　下一轮守夜的是侏儒男跟一个比较年轻的男生，看面相应该是大学生，他的话比较密，早在男生在柴房换衣服的时候就做过了自我介绍，不确定名字真假，自称为余浩。

　　换岗后，乘柏跟肖坤自然睡在了侏儒男跟余浩的位置。

　　暴雨大有一种冲破窗户的念头，部分报纸已经湿透被雨水灌进了房间里，守夜的二人伸了一会懒腰，便开始匆匆细数麦秆。

　　乘柏一直没睡，闭目养神。

　　“哥，我想尿尿。”

　　听到了余浩的声音，应该是在跟侏儒男讲话。

　　没几秒，就听到侏儒男冷冷的声音，“憋着。”

　　又过去大概几秒钟。

　　“哥，我实在憋不住了，你陪我去吧。”

　　“自己去，别拉着我垫背。”

　　紧随着传来一阵起身的动静，几秒后，柴房的门咯吱响了一声。

　　大学生应该出去了，

　　一秒后，又听到一阵起身的动静。

　　乘柏半睁着眼，他现在睡觉的位置正好能对着房门，看着侏儒男不高的个头摇摇晃晃跨出了门槛。

　　门一直没有关。

　　……

　　雨下的异常大，砸在身上都生疼，时不时屋檐上滴下来的水掉进水缸里，那种嘀嗒声在夜晚听起来格外刺耳，余浩肚子剧烈难受让他不得不冒险出来。

　　旱厕距离柴房四五米远，顶着暴雨躲进旱厕里，顺手拉开灯，灯光虽然如同星星一般微亮，但光源再小也会让人心里莫名平静。

　　雨溅在瓦片上，再通过瓦片的激荡声灌进耳朵，声音忽大忽小，偶然间听到了距离自己不远的位置传来一阵漫无目的的脚步声。

　　脚步声被雨覆盖导致很浅，断断续续似乎走到了茅房边，

　　一道低矮的身影恰好映在茅房外的红砖上，仅有半个头的影子映在了余浩右侧红砖上。

　　看见影子的大小，余浩长呼一口气，试探问道：“哥，是你吗？”

　　随即传来片刻打火机的摁压声，后一秒传来一股烟味，以及冰冷的“嗯。”

　　过了一会，传来不耐烦的催促：“快点。”

　　“马上，马上。”

　　农村旱厕大部分都是半围绕的，三面围紧，进口处围着一半，就像一个正方体失去顶部以及一面的二分之一，视野非常好，但侏儒男正好站在进口的砖墙后，属于视野盲区。

　　几秒后，侏儒男再次催促道：“好了没？”

　　“好了，好了。”余浩焦急的撕开卫生纸，虽然旱厕顶上有南面瓦片的遮盖，但还是有部分漏雨，雨水有很冰凉，时不时的打个哆嗦。

　　茅房的灯光逐渐把外面侏儒男的影子拉长，余浩扔下卫生纸，哆哆嗦嗦的正提着裤子，见人影越来越近，急忙说：“哥，你别进来啊，我这就出来。”

　　墙上倒映的影子似乎已经将脑袋探了进来，余浩连忙回头，“哥……”

　　一张苍老年迈的老年女性脸上面无表情，深陷在眼窝里的灰黑色眼睛目不转睛盯着余浩，干瘪枯槁的手指扒着墙一点点靠近。