第7章 死人

天蒙蒙亮。

　　一声鸡叫吵醒了刚睡着的乘柏，紧接着又听到院内一阵女生刺耳的尖叫。

　　乘柏盘腿坐起，脚后的肖坤已经睡醒了，余光不时瞄着另一边的侏儒男。

　　后者正一脸淡定正抽着烟，当女生的尖叫声起，他的烟蒂都从指间滑出一截，低声抱怨：“瞎吆喝什么玩意儿。”

　　边抱怨嘴里边吐着烟圈，似乎对昨晚的事一概不知。

　　肖坤则顺着声起身，拖着布鞋开门朝外喊道：“怎么回事？”

　　乘柏最后一个出去，紧跟在侏儒男后面，对方烟瘾甚大，出门后又点了一根，他个子本就小一些，异域自配的衣服稍微显大一些，其实上衣还好，就是裤子得挽起来很长一截。

　　茅房那边围着五个女生，有两个胆小的离得稍远些，个头都不高，她俩的稍前位半蹲着两人。

　　目光向身后一瞥，厨房门大开着，清晰可见左侧灶台前的木墩上坐着一人，背影健硕应该是林可成，大夏天的推着土灶烧饭，时不时摘下孝帽稍稍风，能闻到一股淡淡的肉香味，他在煮肉。

　　屋顶年久失修，经不起暴雨，厨房居中位放着一个洗脸盆，正迎着房顶缺口接水。

　　肖坤个头稍高，走在最前，他没从女人堆里挤进去，站在两人后往里瞥了眼，又往后退了两步。

　　“死人了。”

　　福利异域当夜死人，很少见。

　　侏儒男沉默不语，夹着烟蒂，过了几秒将烟头甩掉，“活该，让他别去非要去，要死也不知道死远点，死这里。”

　　女生主动让开了一条道，乘柏往里看一眼，看不见余浩全身，只有个头从茅房入口挤出来。

　　头发被雨水打的湿漉漉，两只眼睛睁得很大，嘴唇发灰，嘴也呈张大状，

　　脖颈位置看不到，血迹从茅房内部的盲区位置往外溢出，昨夜有过暴雨，这间茅房半露天，虽然雨水稀释了不少血迹，但依旧鲜艳，好似在源源不断往外溢出。

　　肖坤往茅房里走了两步，没一会儿又退了出来。

　　“头被砍断了，头部以下的身体趴在茅房里，裤子都没提起来。”

　　一声是肖坤说的，与他异口同声的还有不知道什么时候靠在乘柏旁边的咯咯女。

　　女生堆里有个单马尾的，头发偏黄，模样中规中矩，她听后身体颤抖两下，失神的蹲在地上哽咽，“我早上出来上厕所的时候就这样了，太可怕了。”

　　夏季，又是露天茅房，臭味连带着一股浓重的腥臭笼罩着整个院子。

　　靠近茅房，顺着入口往茅房里一看，确实像他们说的那样，余浩整个身体呈下俯堵在了茅房坑位上，大部分血迹主要从断颈部位流出，看了几秒，发现俯身位置左侧，也就是腹部的衣服上已经被血浸透。

　　“谁陪我进去？”，乘柏指着茅房：“他腹部也有伤，我需要一个人陪我进去给他翻个身。”

　　曾经当过肿瘤科大夫，见过无数濒死之人，更见过数不清的死者，面前这具尸体死亡方式残忍，但乘柏并不觉得可怕，肿瘤分早中晚期，早期位置好可做手术，而众所周知癌细胞是人体细胞的一种，不是病毒，做手术就想当于切下人体一部分，

　　组织。

　　巡视一圈，没一个人愿意主动站出来，几秒后犹豫再三的肖坤往前走了一步，侧头望着一脸冰的咯咯女，伸手：“我来。”

　　众所周知，人再死后尸体体重会变得比生前要重，一方面是心理因素，活人抬死人有着巨大心理压力，另一方面是血液下沉导致肌肉失去控制的同时变得僵硬，余浩死亡时间远超十分钟，尸僵已经形成，促使失控的肌肉已经彻底僵硬。

　　茅房内部狭小，同样增加了翻身的难度。

　　肖坤站在斜对向墙角拽住余浩小腿，乘柏则一手拽住死者右胳膊，一边低身用手抻着死者腰部。

　　“三，二…”

　　两人一起倒数到“一”，同时向左侧一个翻转。

　　“呕！”

　　茅房外偏黄色马尾女生只看了一眼就立刻挤出人群躲在一边干呕，茅房味道本身就冲，再加上恶心的场面混杂的腥臭味，很难有人会平静下来。

　　乘柏蹲在角落认真分析：“死者腹部被切开一个口子，

　　位置从胸骨部位一直延伸到小腹，应该是用的钝器，生锈的镰刀或是别的器具，

　　在切开死者腹部后，

　　内部结构大多都被暴力拆解，

　　胃囊应该掉进了茅坑里，我没有找到，

　　大小肠、肺都还在，

　　如果按现实逻辑判断，凶手体能不强，伤口处非常不规整，应该是多次进行……”乘柏说话停顿了几秒，“但这里是异域。”

　　从茅房里出来，手上沾满了深黑色血渍，出来后又侧头看了眼死者头颅，没有藏着掖着，而是伸手指向头颅面部：“看眼睛，侧视，生前应该是看到了什么，茅坑位置与进口处呈90度倾斜，他的眼睛应该注视着出口，下半身的裤子没有完全提起来，也就是说他发现对方时正在蹲坑，身位也比寻常低出来很多，像这样。”

　　乘柏说着蹲下身子，头向左斜视。

　　同时，他有一点没有说。

　　从发现死者到现在，不管院子里的声音有多大，身在厨房里的林可成都是一副认真烧饭的模样，似乎完全没有注意到，此刻的他站起身揭开锅盖，用一旁的铝盆在锅里旋转几下将浮沫抹去。

　　而主室，也没有太多动静。

　　乘柏借来铝盆，又问林可成要了些清水，肖坤见状也跑来一起清理手。

　　林可成还在烧饭，最后所有人决定先挤在弱小的柴房里商量。

　　乘柏没再说话，他是新人，只想了解的更多，偶尔刷刷存在感足矣，面前这些人都是老手，虽然有的人胆子很小，但不妨碍他们经历过异域，通关过异域，而他，零经验。

　　通过这些人讨论透露的信息，乘柏知道了在异域中一般不存在无缘无故被杀的情况，被杀的人大概率是被机制杀，也就是触发了鬼的杀人条件。

　　而这些触发条件弥足珍贵，它极有可能是破局的关键线索。

　　“深夜，厕所。”

　　肖坤冷静说道，“机制杀不会单在一个地方出现，它要有前提条件触发，深夜厕所就是最好的触发条件，我个人觉得邀请函上已经明说了在下葬之前至少会死一个。”

　　他顿了顿，

　　“十三个人，是单数，在农村习俗里，抬棺必须成双，4，8，12，16，24，各地习俗不同，但必须是双数，因为单数不吉利。”

　　“既然有人死，就证明这里是我们的目的地，所有的可能都可能变成结局，邀请函要求我们抬棺下葬，也有可能是提示我们要在下葬的前一天里破局，也就是今天。”