第8章 套话

一部分人支持肖坤的想法，一部分不支持，僵持之下，两边人甚至吵了起来，肖坤的想法是他们还有一天的时间破局，另一方以粉色兔耳睡衣女为首，她们的想法更靠谱一些，原因就是线索太少，不符合福利异域特性。

　　乘柏是新人，只看不说，后来两边吵着吵着突然都停了，线索总共就那么一点，哪边都站不住脚。

　　虽然谁也不服谁，但破局才是关键，期间也知道了粉色兔耳睡衣女的名字，橙莹，偏性情，温柔的时候温柔，偏执的时候又很偏执，比较有自我主见，她有个非常明显的特点，乘柏也是在观察她说话的时候发现的，

　　舌钉。

　　她旁边的偏黄色马尾女名字叫马丽萍，大学生，怂怂的一个人，个头在女生堆里偏低，不足一米六的样子，说话也吞吞吐吐，直到现在都能看见眼角的泪珠，估计还在回味余浩的事情。

　　咯咯女依旧自称自己为梨麻德，但一听就能听出来这是一句骂人的话，剩下两名女生其中一个看着略显成熟，左手无名指戴着戒指，年龄约摸三十左右，应该是少妇，名字叫金可欣，她比较沉默寡言，从头到尾只说了一句话，“我觉得莹莹说的对。”

　　最后一个女生也是乘柏的重点观察，偏野蛮，五个女生里唯一短发，不知道姓名，打着耳钉唇钉，从头至尾都是一脸不耐烦的神情。

　　侏儒男也站橙莹，他经验比肖坤要丰富，底气也足，更主要的一点，福利异域难度不会这么大，时间也不会这么紧张，这是他底气来源，同样一点，他提出了林可成跟那三位守灵女，异域多数都为NPC剧情推进，不可能就今天一天时间。

　　看着时间差不多了，乘柏将目光转向了肖坤，总感觉他会说些什么。

　　昨夜余浩出去后，没几秒侏儒男也跟出去了，乘柏轻微仰着脖子目送侏儒男离开的同时，也注意到了肖坤探头正望向门外。

　　不出意料，肖坤先是妥协了自己的判断，就像是之前引起争吵只是为了这一步，他的脑子没那么蠢，以他的性格更不会那样武断。

　　至于抬棺人数，他一直保持自己看法，其他人也认同这一点，农村习俗双代表好事，单代表不吉利，简短妥协后，他突然转头看向侏儒男，“兄弟，你叫什么名字？”

　　侏儒男除了个头矮小外，还有着一张布满横肉的脸，面部粗糙上面坑坑洼洼，皮肤偏褐色，单眼皮再加脸部横肉的缘故显得眼睛异常小，鼻子宽大，嘴唇肥厚，说话总带着方言口音，一开始在公交站牌看到他时，乘柏就知道这人不是个好惹的主。

　　“李炫杰。”

　　“炫杰兄弟。”肖坤微笑友好伸手，对方不太想搭理他，手也没伸，肖坤没有介意，整理好思路开口问：“昨夜炫杰兄弟跟那个死了的小兄弟一起出去过吗？”

　　这才是肖坤的真正目的。

　　李炫杰闻声用着一种你是不是盼着我也死的表情盯着肖坤看，

　　“这你也太小看老子了，从头到尾我都没出去过，他死他的，我活我的。”

　　再说了，他昨夜确实一直没出去，这点老玩家的自觉性还是有的。

　　“一直没出去吗？”

　　肖坤上下扫视李炫杰，他跟乘柏一样肯定，昨晚这家伙就是出去过，而且出去的时间不短，至少五分钟。

　　零帧起手，

　　先是一声国粹般简单朴实的“草”字起手，紧着李炫杰就从麦秆上站了起来，虽然身高尚未超过肖坤大腿，但气势属实不小，挽着袖子能看到胳膊上隆起的一条条青筋。

　　“你意思？怀疑爷杀的他？扯你的蛋，异域规则玩家杀玩家立刻死，我杀他我能活到现在？”

　　“炫杰兄弟真是误会我了。”肖坤皮笑肉不笑的坐在麦秆上正好握住李炫杰的手，顺势借力往下轻轻一拽，让对方坐下，

　　“兄弟真是误会我了，我是觉得如果昨晚你出去了，咱们的线索不是能更多点。”

　　众人没再多聊，都清楚线索不是等来的，馅饼不是乱掉的，目前异域处于未探索状态，整个村子范围不小，一共还有12人。

　　两人一组分六组，村子不小，一组负责村头附近的房子以及那座基督教，一组留下主要询问林可成及三个守灵的女孩，根据昨晚林可成的说辞，三个守灵女孩中可能有一个是他的侄女，

　　其余三组查看村内剩余房子，每家每户都挂着红灯笼，一定有古怪，这座村外从出门后的小路一路向北，能看清村后有着一片偌大的土地，向上连绵，远远看能看到一块很长的土路斜坡，斜坡将土地分为上下两层，看着应该没有荒废，应该是分配给家家户户用来种菜生计的土地，土地前方有着一条老旧铁路阻挡视线，铁路建在一个大约一米高一点的拱形桥洞上，隔着十几米隐约就能看到一处桥洞，这个地方最后一组负责。

　　“咕噜～”

　　一个戴着墨镜的中年男子不好意思的捂着肚子，他的话同样少，很沉默的一个人，如果不是肚子响，几乎没人注意他。

　　“实在不好意思，快一天没吃饭了，有点饿，嘿嘿。”他用手抹着额头上的虚汗，唇色有点发白，不断的伸着左胳膊抹着虚汗，无名指上同样戴着个戒指。

　　“扣扣～”

　　柴房门被人从外往里轻轻敲了三声，随后传来林可成略显粗矿的声音，“饭做好了，要一起吃一口吗？”

　　肖坤延迟般的摇了下头，小声对众人说：“昨晚来的时候，村头正北也就是咱们来这边的岔路口，有个超市。”

　　他说完起身拉开了柴房门，憨笑的对林可成说：“饭就不吃了，我们这伙还没来过这村，今天想在这边逛逛，随便在村里对付一口就行。”

　　“哎呀，饭做了不少呢，你们不吃就浪费了。”

　　林可成说了句让正常人无法推掉的话，

　　肖坤态度坚决，憨憨的挠头一笑：“实在对不住。”

　　他自己心里门清，其他人也懂，在异域主线的家里吃饭，危险性很大，虽然现在是大白天。

　　林可成没有继续推诿，见众人都摆着一副听肖坤的态度后，便一个人回了厨房，此刻那三位守灵的女孩也坐在厨房的矮方桌上。

　　又商量片刻，肖坤决定跟中年戴眼镜的男生留在这里找线索，咯咯女跟橙莹去基督教那边，侏儒男自发想去铁路后，乘柏也想去，侏儒男虽然没有正面拒绝，但还是嫌弃了一句，“别拖我后腿。”

　　“白天一般不会出事，大家先一起去超市买点吃的，再到门口集合分散行动，天黑前回来分享信息。”

　　乘柏没想着去超市，对此他的借口是：“我想吃肉了。”

　　顺带指了下厨房那口正冒着热气的大锅。

　　没有一个人准备说服他，肖坤早早就提醒过了，而这也是乘柏想要的结果。

　　现在雨势不大，但不难看出有下大的倾向，众人借来雨衣雨靴便一起出门。