今天中午十二点后更新

要上架了，存稿不够的悲哀，我还得再赶一赶，争取今天先一口气更十章再说。

　　说说这本书吧……一方面，太顺利了，不得不说，作者一开始的目标就是跟老书差不多，能好一点儿达到500均全勤境就更好了（老书400均），结果这本书还没试水数据就已经是上本书的巅峰……

　　后面也是一路吃推荐，虽然中途不停爆雷，但居然也顺利吃上了三江，妈耶不敢想，真是太感谢各位的支持了。

　　另一方面，也有些十分不顺利……也是作者经验不足，上本书成绩太差，没成长多少，雷区和毒点总是意识不到，导致一周挨的骂比上本书整本都多……都被骂昏头了属于是。

　　确实是很多毒点意识不到，作者自己看书很慢，也基本没注意哪本书的毒点之类的，结果自己写就频繁爆雷，这是作者的最大错误……至于节奏了，文笔了，BUG了，那就是作者硬实力问题了。

　　还有饱受诟病的战斗场面……靠！不提了，废物一个。

　　第二个错误是跟第一个错误相关，因为作者没怎么扛过压，结果被骂了就光想找补，改动后续的剧情，导致有一段时间，原本还算完整的构思改的稀烂……一直存不下稿子也有这个原因。

　　然后或许被骂脱敏了，突然意识到，毒点赶跑的读者不会回来了，找补也没用，反而写乱了后续剧情，只会让愿意留下来的读者难受。

　　所以专心闷头写吧，把错误记下，之后不要再犯了。

　　现在算是老实了，直接是取消作家后台评论区置顶，每次打开评论区就先赏自己两巴掌。

　　但是作者说的回复还是会看的……应该不会有作者老爷专门去作者说骂我吧……

　　最后，再次再次感谢大兄弟们给予我的支持，上架之后日常尽量保持三更，最少也是两更，毕竟作者也要恰全勤。

　　都说蚊子腿再小也是肉，但对于作者可不是蚊子腿，那是脆生生香喷喷的大鸡腿啊！

　　最后再度再度感激各位的支持！重要的事情说三遍，最后厚着脸皮求一下首订………艹，想起自己整的活儿，我都有些不好意思了。