第七十二章 委托开始

V和杰克分开之后，趁着夜色，马不停蹄地就来到了丽姿酒吧。

　　正好丽姿酒吧本来就是大晚上开门，既然委托人约在这里，时间上应该是没问题的。

　　只不过……大活儿的委托人会在这种地方跟人见面吗？

　　倒不是说丽姿多差劲，但V总感觉有些掉价……或许只是委托人想掩人耳目吧。

　　“嗨！V。”

　　“嗨……”

　　走到门口的V被打了声招呼，她先是本能回忆了一下。

　　“额，抱歉，我好像忘了你叫什么名字了。”

　　“靠！EX没跟你说过？丽塔·惠勒。”

　　虽然不知道名字，但V还记得这个丸子头的太妹，好像是艾克斯的朋友。

　　“来找乐子？一个人？”

　　“有点事情……”

　　“嗯……看起来不像是我该多问的样子，行，你先进去吧。”

　　“嗯。”

　　走进了丽姿的大门，V直入主题地来到了吧台前，虽然丽姿酒吧不算大，但也称得上是鱼龙混杂，要是想找人还是挺麻烦的，最好就是直接问酒保。

　　“您好，有什么需要吗？”

　　“我是来找人的，艾芙琳·帕克，你知道她在哪儿吗？”

　　V懒得弯弯绕绕，直奔主题。

　　“抱歉，我们这里从来都不出卖客户的隐私。”

　　“我要是给钱呢？”

　　“哼哼……不，你不欠我钱，我只负责卖酒的时候收钱。”

　　“呵呵，很有素养嘛……少废话，告诉我人在哪儿。”

　　酒保很是礼貌地笑了笑，看起来并没有生气。

　　“火气挺大的嘛，要不要先去包厢里去去火，然后再来我这里喝一杯？”

　　“没事，马泰奥，是我的人。”

　　就在这时，坐在不远处的一个身材高挑地蓝色头发的女人站了起来，靠到了V的身边。

　　“艾芙琳·帕克。”

　　听到艾芙琳放话，马泰奥也点了点头，给V倒了一杯酒。

　　正好是V最爱喝的四百兔酒神龙舌兰。

　　“刚一进门，我就知道是你。”

　　“四百兔酒神……我只喝这种龙舌兰，啧啧，你怎么知道的？”

　　“我习惯在合作之前，先调查一番对方的习惯与脾气……或许我只是凑巧猜到了呢？”

　　“呵呵……”

　　V是一点都不信这种鬼话，而且荒坂特工出身的她，对于陌生人打探自己的信息很是反感。

　　“这里可不像是你会来的地方，我还以为你会选更高档一些的场所。”

　　“你真这么想？哈哈。”

　　“不，这种感觉也并不是很强烈。”

　　在见到艾芙琳本人后，V对这位委托人印象挺一般的……不管是气质还是穿着风格，她都不像是什么靠谱的人，感觉更像是某个场所的头牌性偶一样……V还是挺相信自己看人的直觉的。

　　“走吧，我们去包间里聊。”

　　随后，艾芙琳向马泰奥交代了一声。

　　“如果有人问起我们，就说没见过。”

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　V在艾芙琳的带领下来到了包间里，也算是忙了一天的V迫不及待地坐在了包间的软座上。

　　而艾芙琳则没有坐下，只是靠在门口的位置抽烟。

　　贵宾包间的中央有一台全息投影，一个裸体女郎正骚首弄眉地跳着艳舞。

　　“这玩意儿能不能关了？”

　　“怎么？不喜欢？或者换个男模？”

　　“呵呵，看不见摸不着的，难道来兴致了要自己寇寇吗？”

　　说话间，V终于找到了关闭按钮，直接关掉了全息投影。

　　“好吧，现在说说看，你为什么点名道姓地要见见我。”

　　“委托人要见见佣兵，看看成色，很合理吧。”

　　“少忽悠我……”

　　“好吧好吧。”

　　艾芙琳将烟头按灭在烟灰缸里。

　　“你跟EX很熟吗？”

　　“……你问这个干什么？”

　　“只是有些好奇……不过我想，你能跟他关系匪浅，应该也是个很有潜力的佣兵，值得我给予信赖。”

　　“知道吗，我很讨厌别人打探我……所以你是请不起他，才找我头上？”

　　艾芙琳的话多少让V有些不爽，尤其是她刚刚才对艾克斯有了情绪。

　　“不，你也顺利完成了德肖恩的委托不是吗？他说你懂规矩，会办事，我想，我也没有看错人。”

　　艾芙琳深深地打量着V，她也有自己的算盘。

　　如果可以的话，她也想雇佣像EX那样的顶尖雇佣兵，而不是V这样的普通佣兵。

　　至于她为什么偏偏选中了V的团队……说真的，还真要拜朱迪所赐。

　　从朱迪口中得知，那个独狼佣兵是个会为朋友两肋插刀的人……这种话艾芙琳原本是不会信的，在她眼里佣兵就是逐利的冷血动物，但如果从朱迪嘴里听到……她是很愿意信任朱迪的。

　　这让艾芙琳有了些小心思……既然直接和EX交流没有成功，那如果V办事真出了意外，是不是可以间接将那位厉害的独狼也拉进来。

　　这样一来，这次的委托，似乎就多了一份保障。

　　“我总感觉，你有些不太坦诚。”

　　直觉告诉V，艾芙琳肯定藏了什么没说，而艾芙琳却是坦然地点了点头。

　　“那你既然懂规矩，就应该知道，身为佣兵，最好不要过问委托人的事情。”

　　“那你叫我来是干嘛的？”

　　“这个嘛……”

　　这时，V的电话突然响了起来，她瞥了一眼，是艾克斯打来的电话。

　　奥，对……这家伙说要找机会跟自己解释解释来着。

　　不过V现在没心情，直接挂断了电话。

　　“不接吗？”

　　“聊正事的时候，还是不要节外生枝了。”

　　思虑了片刻，V还是没有毫不回应，而是给艾克斯扣了条短信。

　　“我正在忙委托，没空。”

　　随后，V才抬头看向了艾芙琳。

　　“那现在能说说，你的委托内容了吗？你最好给我个准信儿，relic……你的目标是荒坂，既然你了解过我，应该是知道我就是从那儿出来的，我比谁都清楚，我这是把脑袋别在裤腰带上给你干活。”

　　“当然，所以我才专门找你聊一聊，勾兑勾兑……对了，一会儿我还要带你去认识认识我的一个朋友，具体的任务流程，她会帮你搞明白的，不过我得先跟她谈谈……”