第七十九章 亚当重锤

“警告！有人冲破了警戒线！”

　　“有人发动了攻击！”

　　“他已经冲进去了！在大厦里头！”

　　水谷隼直冲冲地撞破了安检，冲进了大厅，直到撞在一处厚实的墙壁上才停住。

　　此时的水谷隼已经完全看不出原本的模样，已经基本可以宣布报废。

　　而围过来的荒坂特工们，看着那已经完全不成样子的车子，也一时摸不着头脑。

　　这是搞什么？自杀式袭击？

　　“保持警惕！”

　　虽然这么说着，但缓缓靠过来的荒坂特工也不怎么觉得，在这样的碰撞下还有人能站的起来。

　　不撞成墨西哥肉酱就已经不错了吧？

　　“扫描不到任何信号。”

　　待得出了结论后，几乎所有人都不再认为里面的人还活着了，这辆车子是某辆失控的自动驾驶也说不定……有些人甚至已经压下了枪口。

　　砰！

　　而就在这时，已经扭曲变形的车门被一脚踢开，飞出去的铁块直接砸中了一名特工，将他狠狠撞飞了出去。

　　“警戒！警戒！”

　　突如其来的变故，让特工们急忙提高了警惕，将武器对准了打开的车门。

　　艾克斯将挡路的铁块生生掰开，慢悠悠地从车子里走了出来，晃了晃脑袋。

　　“靠……上头了。”

　　艾克斯一时激动，车子的速度太快，没能把握住，撞的有些太狠了。

　　真好……还没开打先给自己干掉半管血……

　　还好有超限再生的存在，他缓了一会儿后，顿时感觉舒服多了。

　　不过，这也让艾克斯第一时间感受到了新异能的作用……他原本只是想踹开车门，结果踢上去的感觉却如同踢皮球一样。

　　以他正常的身体强度，应该是做不到这样的……刚刚车门卡的似乎很死。

　　“开火！”

　　围观的荒坂特工可不管那么多，也没有警告之类的，急忙举起枪发起了攻击。

　　一阵枪林弹雨后，本来就已经报废的车辆彻底变成了筛子，而艾克斯的身影，却消失在了车旁。

　　“哪儿去了？”

　　“是斯安威斯坦吗！”

　　一名靠在柱子后面的荒坂特工脸色十分难看，他离得比较远，看的还算清楚。

　　他分明看到那个家伙如同瞬移一样，突然就消失了……

　　“在找我？”

　　这时，低沉的声音在耳边响起，这名特工甚至来不及反应，随后胸口如同是被卡车撞了一般，倒飞了出去。

　　“在那里！”

　　特工们急忙调转了枪头，艾克斯闪身躲避，再次躲开了枪线，随后跃向了空中，一脚蹬在墙壁上。

　　墙上瞬间爆裂出一大片如同蜘蛛网一般的裂痕，艾克斯如同一枚炮弹一般冲飞出去，重重砸向了人群最密集处。

　　“艹！什么鬼！”

　　……

　　……

　　“快快快！快去楼下支援，有入侵者！”

　　缩在角落里的V和杰克，纳闷地看着原本在各层巡逻的警备，马不停蹄地向着楼下赶去。

　　他们步伐很急促，一批接着一批，V和杰克甚至都怀疑，整个大楼九成的兵力都在往下面赶。

　　“什么情况？军用科技打过来了吗？”

　　等了好一会儿，密集的脚步声才逐渐减弱消失，V和杰克才敢小心翼翼地走出角落。

　　要是刚刚被这么一堆人撞上，恐怕他们要完蛋……不过熬过去就好了。

　　两人打眼一看，他们所在的整个楼层，几乎都没有人影了。

　　“难不成……是EX？”

　　“EX？他？他怎么能……”

　　“靠……不行，我得打个电话。”

　　V肩膀上中了枪伤，有些偏痛，她只好侧着身子扶着墙走，一边等待着回应。

　　过了一会儿，V才成功打通了电话，只不过那边儿的声音却是有些吵闹。

　　V听了半天，才断断续续地听到艾克斯似乎说了一声“等会儿”。

　　“EX？怎么回事？下面的动静是你搞的吗？”

　　电话那一头嘈杂的声音逐渐减弱，只能稀稀拉拉地听到几声枪响，还有几声惨叫。

　　“好了，你说什么？”

　　“……楼底下的动静是你搞的？”

　　“不然呢？除了我谁还会管你们？”

　　“……你……带了多少人？”

　　“靠……我不是说了吗？除了我谁还会管你们？”

　　“你一个人？！”

　　“是……等会儿！”

　　……

　　……

　　因为一开始荒坂公司的精锐力量都赶往了楼上，留在下面的基本都是用来维护秩序的边缘力量。

　　艾克斯没有费太大的力气，便清空了整个一楼和二楼，开始往三楼走。

　　三楼对他来说就是终点了，毕竟最终目的是接应杰克和V，只需要闹出动静，把荒坂的人引下来就足够了，真要跟荒坂真刀真枪干到底，现在的他怕是顶不住。

　　路过一个拐角的时候，一个早已躲藏多时的特工突然冒了出来，手里举着霰弹枪，直接顶在了艾克斯的胸口上。

　　扳机扣动，霰弹直接近距离打在了艾克斯的胸口。

　　然而，那名特工还没来得及高兴，却见艾克斯只是被霰弹的动能顶的后退了几步。

　　衣服被冲击力撕碎，露出了坚实的胸膛，上面有霰弹装置留下的血痕，有的还在微微往外渗血。

　　但是，也就仅此而已了。

　　“打电话呢，别闹。”

　　艾克斯随手一巴掌将这名特工的脑袋拍进了墙里，接着回话。

　　“你们那里怎么样？安全一些了吗？”

　　“靠！EX！我真没想到你真的……”

　　“少叨叨，我拖延不了太久，等他们精锐围上来，我也得跑路。”

　　“已经足够了！警卫们被吸引的差不多了！我和杰克找到了一个比较安全的电梯，一会儿我们可以直接坐着到车库……”

　　V靠在墙上，气喘吁吁地说道。

　　“这样吗？那好，顺利的话告诉我一声……哦！对了！出去之后千万别去找……”

　　这时，正准备去三楼楼梯的艾克斯浑身冷汗直竖，危险感知发出猛烈警戒，来不及思考，赶忙往一旁翻滚。

　　咚！

　　一个不知名物体从天而降，重重地砸在了艾克斯刚刚站立的位置。

　　宛如地震一般，好似整个大楼都在震动，碎石崩飞出去，有些还蹭到了艾克斯脸上，发出金石相撞的清脆声响。

　　“EX！发生什么事了？！”

　　“……没事，不过我想你们得先离开了，我遇到了一点儿小麻烦。”

　　艾克斯缓缓地站了起来，眯着眼睛看着弥漫的尘土和烟雾中，同样缓缓站起的身影。

　　艾克斯不知道自己是什么心情，但是不知不觉的，他的嘴角却扬起了一个轻微的弧度。

　　“呦，百闻不如一见啊，真是拉风的登场方式……呵，亚当重锤。”