第七十八章 永恒燃烧的战车

“怎么？”

　　“行了，饶了我吧，你真相信那个艾芙琳有办法？”

　　V抓着杰克的手腕，强行从杰克的手指间将relic抽了出来。

　　“我算是回过味儿来了……你知道吗？我估摸着艾芙琳早就找过EX，只不过他觉得不靠谱，这婊子才找到我头上。”

　　V回想起跟艾芙琳谈话的细节，以及在朱迪那里体验超梦时听到的只言片语。

　　“我早该意识到，但是……我特么昏了头，我太想着翻身了！”

　　V的脸上满是后悔，她是想成为传奇的那也得是“活”传奇……死了的传奇，对她来说可一点儿没有吸引力。

　　“没事儿的，V，这不是你的错……要不是我老是在你耳朵边儿嚷嚷……”

　　“行了，这不是讨论谁对谁错的时候！”

　　V将relic芯片举到脑袋边，却顿了一下。

　　但也没有顿多久，犹豫了一会儿，便鼓起勇气插进了自己的插槽里。

　　“卧槽……”

　　“怎么样？V？什么感觉？”

　　“清清凉凉的……感觉好像有人往我脑袋上浇了一盆冰水。”

　　“还有时间说笑，看来问题不大……”

　　“不，问题小不了……整上这玩意儿的一瞬间，我就感觉，艾芙琳出了个馊主意。”

　　“放心，V。”

　　杰克拍了拍V的肩膀，眼神真挚地说道。

　　“不管怎么着，我们肯定能活着出去。”

　　“这话你自己心里有数就行……威尔斯太太和米斯蒂还在等着你呢。”

　　“靠！这时候说这种不吉利的话？”

　　“玛德，你以为你一路上说这种话说的少吗！靠……这会儿就当提振士气了。”

　　V稍微缓了缓，适应了一下relic进入脑袋的不适感，扶着墙站了起来。

　　“行了，这位置安全不了多久，我们得赶紧离开了。”

　　“好，你状态不好，站我后面。”

　　“行，枪给你。”

　　V将手中的“金刚”递给了杰克，随后便猫着腰，跟在杰克身后，顺着管道往外走。

　　“等会儿，EX又打电话了……”

　　“他能帮上忙吗？”

　　“你确定咱这种事儿，要把EX也扯进来？艹，我没这个脸……他之前就提醒过我，我当成了耳旁风，现在还要让他来送死？”

　　“是啊，送死的活儿，咱们当初怎么接了呢……”

　　杰克找了个掩体，躲在后面，小心地探出头来，看向了前方。

　　那里有两个正在搜查的荒坂特工，不过看来只是常规安保，身上没有什么重武器。

　　“咱们先整点儿家伙……别的不说，至少也得人手一把枪吧？”

　　杰克转过头，看向了猫在另一边掩体的V，似乎在低着头，小声地说着什么。

　　看来，V还是接通了艾克斯的电话。

　　……

　　……

　　“V，你们把事情搞砸了。”

　　“我知道……”

　　“我提醒过你的。”

　　“我知道……”

　　“行吧，现在怎么说？”

　　“你……现在在哪儿？”

　　“我？”

　　艾克斯看着已经完全戒严起来的绀碧大厦，神色反而愈发平淡了起来，已经没有了刚刚的纠结。

　　“我就在绀碧大厦外边儿……戒严了，我只能退的远一点儿。”

　　“你就在外面？”

　　“是啊，原本我想着，如果能稍微顺利一些的话，只需要我在外面接应一下你们，保住你们的小命……但就像我说的，你们搞砸了。”

　　“我知道……”

　　电话那头传来了枪声，短暂的沉默后，V的声音继续传来，只不过多了些许疲惫。

　　“那……你还有什么办法？”

　　“我有什么办法？现在荒坂的人把大楼围得水泄不通，你知道里面有谁吗？亚当重锤……我没跟他交过手，但我知道他很厉害……重型战斗无人机跟找到了屎的苍蝇一样围着大楼转，你觉得你们能全身而退吗？”

　　“我不知道……”

　　“要我说，靠你们两个，要么全部交代，要么……”

　　“那么，能不能想办法把杰克捞出去？”

　　“你说什么？”

　　“是我作，不听你的劝，死了也就死了，反正也就是一个人……但是杰克他……他有妈妈，威尔斯太太最怕的就是他出意外，还有米斯蒂……你有没有办法？”

　　艾克斯皱了皱眉，看着车窗外的雨水打在玻璃上，轻声地开口道。

　　“如果只能一个人活……”

　　“就杰克！”

　　“哈……”

　　艾克斯苦笑了一声。

　　“我就是问问，事实是，你们两个可能一个也救不了。”

　　原时间线的杰克和V能逃出来，也是有很大偶然因素，饶是如此，结果都是一死一伤……既然事件发生了改变，艾克斯也不敢打包票。

　　“……我没时间弯弯绕绕了，我就直说了吧……我知道这样有些不要脸，你也根本不欠我们，但是……你能不能帮忙？我懂，就算你拒绝，我也不会怪你的。”

　　“你都这么说了……那么，V，自己注意安全。”

　　“好……”

　　V有些失望，尽管她并没有抱太大期望，但是被遗弃的感觉……

　　而艾克斯在挂断了电话后，嘴里叼上一根烟，开始缓缓地倒车。

　　“你们好吗？夜之城的败类，富人的血包们？又是新的一天，希望你们过的比昨天更好一些！如果比明天更好的话，那就算你倒霉……下一首曲目是粉丝点歌！《afterlife》!献给各位！如果这辈子过得不顺心，那就去他妈的！下辈子见！天哪，你最好不是只有在这时候才信耶稣~”

　　电台的声音在车厢里回响着。

　　［Just one last kiss］

　　［最后一个吻］

　　［Before that bliss］

　　［在幸福降临之前］

　　［Cause I would rather plunge and twist the knife］

　　［因为我宁愿放手一搏］

　　［And lie down as legends］

　　［像传奇人物一样倒下］

　　［than face this tim］

　　［这一次，不要拘泥于现实］

　　车辆倒出了一段距离后，艾克斯踩下了刹车，随后一脚油门踩到底，车辆如同旋风一般，向着绀碧大厦的警戒线直冲而去。

　　……

　　……

　　“嗨！你！卧槽！”

　　正布置警戒的荒坂特工突然看到一辆车子撞破路障直冲而来，但车辆的速度太快，来不及阻拦，而没能闪开的特工，也落得了跟路障一样的结果……被撞飞。

　　水谷隼一往无前，直直地扎进了绀碧大厦的门口，碎裂的玻璃四散而去，如同碎雨一般洒落。

　　［Set fire set fire］

　　［引火烧身］

　　［Becoming the spirits ablaze］

　　［让灵魂熊熊燃烧］

　　［Immortalized］

　　［永垂不朽］

　　……

　　【成功介入主线剧情“偷货”，获得异能：永恒燃烧的战车】

　　【永恒燃烧的战车：你有多渴望胜利？想死？满足你。想赢？自己争取……新添的伤口，想使你的战斗欲望正在增长，你的数值将获得提升。】