第七十五章 迫在眉睫

“你该早点告诉我的，朱迪！”

　　艾克斯焦急地在房间中踱步，满脑子都是想不通。

　　“多久之前？”

　　“得上周……四？”

　　“靠……”

　　这么看来，朱迪口中的事情，应该就是绀碧大厦劫案了……也不知道已经进行到哪一步了。

　　但问题是……怎么会发生的这么早？发生了什么事才导致了这件事情的提前？

　　是因为自己？自己干什么了？

　　看着艾克斯很是焦急的模样，朱迪也有些心虚。

　　“看来，你……跟那个V很熟？”

　　“靠，这不是熟不熟的问题，而是……朱迪，你是傻卵吗？你能看着艾芙琳去干这种送命的活？还乐颠颠儿地帮忙？”

　　“我……对不起，我就是……耳根子软，事后我也后悔了，所以我才找到你。”

　　朱迪被说的有些无地自容，低着头抠手指头。

　　“抱歉……说着不想牵扯你，结果最后还是把你拉进来了。”

　　“幸亏你拉我，说不定还有机会……”

　　说罢，艾克斯便直接拨通了V的电话。

　　……

　　……

　　“额，BUG，刚刚你一直都连着？”

　　“整整三个半小时。”

　　“那我刚刚说什么苦瓜脸……”

　　“你是说我的脸吗？”

　　“刚才说秃噜嘴了，你明白的……”

　　“我明白……哦对了，有人给你们打电话，挨个儿打了个遍，但是我占着你们的通讯连接，电话打不进来。”

　　此时，偷取relic的任务已经到了倒数第二步，那就是潜入绀碧大厦的顶层公寓，也就是荒坂赖宣的房间，将relic芯片偷出来。

　　杰克提着箱子，跟V并肩走在赶往顶层公寓的路上，听到T-BUG话，互相对视了一眼。

　　“谁？还给我们轮着打？”

　　“联系人是EX……啧啧，是我知道的那个EX吗？”

　　“靠？他是不是有什么急事儿？”

　　“不管有什么急事。”

　　V边走边说道。

　　“我们现在都不能跟BUG断开连接……而且荒坂赖宣难得离开顶层公寓，没功夫耽误时间了。”

　　“是的，我提取了顶层的监控，荒坂赖宣真的很少从公寓里出来……几乎一直待在那里，这次是难得的机会。”

　　“行吧。”

　　杰克只好点了点头，继续往电梯那里走。

　　然而就在电梯门打开，杰克已经迈步走进去的时候，V却突然站住了脚步，紧皱着眉头。

　　“怎么了？V？”

　　“额……EX给我发短信了。”

　　“嗯？发的什么？”

　　“是……‘赶紧滚出来！你们会送命的’。”

　　“这话说的，我们难道不知道这趟活儿很要命吗？”

　　杰克笑了笑，把手提箱随手放在电梯里，靠着墙抱胸看着V。

　　“那，你怎么说？妹子？”

　　“嗯……”

　　V站在原地，凝眉思索了片刻。

　　实际上也并没有思考多久，因为时间紧迫，没有多少时间给她思考。

　　她还是选择了迈动脚步，踏入了电梯里。

　　“你，我，BUG，还有委托人和中间人那里，我们为这件事儿做了多少准备了？我可不想半途而废。”

　　T-BUG没有说话，但是V大概也知道她的想法。

　　“而且……靠，都到了这种地步了，我们要是放了中间人的鸽子，出去以后还混不混了？”

　　“哈，我也是这么想的……等这次委托完事儿之后，一定要好好请EX喝顿酒。”

　　“我去……杰克！我已经忍你很久了，你能不能别再说这种话了？听得我瘆得慌……”

　　V不爽地瞪了一眼尴尬挠头的杰克，随后便给艾克斯回了消息。

　　“我们会小心的，放心。”

　　……

　　……

　　“我放心你马勒戈壁！”

　　艾克斯一锤桌子，铁质地桌子上顿时砸出了一个清晰可见的拳印，朱迪放在桌子上的物件顿时散落了一地，朱迪也顾不上去收拾。

　　他又尝试打了几次电话，信号无一例外地被占线，阻断在外。

　　很明显，什么事情能让两个人同时顾不上接电话呢？

　　而V的回信，显然证实了艾克斯的猜测。

　　绀碧大厦劫案，就要在今晚发生了。

　　“等会，你在打电话？额……好吧，不是考虑这个的时候，我们现在该怎么办？”

　　“怎么办？”

　　“额……抱歉。”

　　朱迪失落地撇过头去。

　　“我确实是没有……办法。”

　　“你本来有机会，但是你……靠，好吧，是我没跟你说过。”

　　艾克斯有些语塞，他从来没把朱迪当成关键一环，事实上她也确实不是……艾克斯敢打赌，就算没了朱迪的帮忙，艾芙琳肯定也会选择铤而走险的。

　　是他自己也有些大意了，他本以为自己说了之后，V和杰克就会听……看来自己是低估了他们对扬名立万的决心。

　　“就这样，也不是完全没有机会。”

　　说着，艾克斯便要往门外走去，却被朱迪一把拽住了胳膊……才怪！

　　朱迪直接被艾克斯拖倒在地，要不是艾克斯及时站住脚，恐怕还要被拖行出去。

　　饶是如此，朱迪也是倒在了地上，显得很狼狈。

　　“卧槽，EX，你不会也要去绀碧大厦吧？”

　　“不然呢？现在还能怎么着，我如果提前过去接应一下的话，说不定……”

　　朱迪也松开了手，毕竟发现自己不管怎么用力，艾克斯都跟铁铸的一样，钉在原地，只好颓丧地趴在地上。

　　“艹……艹！怎么会变成这种样子！我就……我就不该帮忙！”

　　此时的朱迪，有些娇弱地趴在地上，竟难得地露出了小女生一般的姿态，但艾克斯没有因此心软。

　　“不关你的事，就算你不帮忙，那几个沙雕也会闷着头过去的，到时候说不定更危险。”

　　“可是现在……特么连你都被拉下水了！”

　　“都说了，不关你的事，我是非去不可……这么说你可能不太懂，但是，我恐怕才是唯一的变数。”

　　艾克斯很明白，自己身为穿越者，要是剧情会产生什么偏移和改变，多半是因为自己有意无意的改变。

　　而想要杰克和V这两个哼哈二将不像原剧情来个一死，一半死不活，恐怕也只有自己能帮上忙了。

　　“就这样，他们是我的朋友，我不能不管。”

　　这样想着，艾克斯便大跨步走出了朱迪的工作室，脚步急促地向着酒吧外走去。

　　丽姿酒吧距离市中心不算远，自己动作快的话，应该能赶上。

　　艾克斯走后，工作室里又剩下了朱迪一个人，此时她的神情有些茫然，思来想去，她似乎也没做什么，只是突然事情就变得不可控制了……

　　“靠！”

　　朱迪烦躁地将自己的头发抓成一团乱麻。