第七十七章 总得有人来干

“不许动！”

　　一根硬物顶在荒坂赖宣的腰间，一声女人的厉喝从他的身后传来。

　　紧接着是一个男人惊诧的声音。

　　“靠，你怎么带进来的枪？你……你枪藏哪儿了？”

　　“我是顺手拿的……”

　　他们进入绀碧大厦自然是带不了武器，但是V去打开开关的时候，正好顺走了荒坂赖宣随手放着桌子上的手枪“金刚”。

　　没想到，正好派上了用场。

　　V用手枪抵着荒坂赖宣，压低了声音说道。

　　“不要轻举妄动，对我们大家都好……我们只拿东西，不伤性命。”

　　“哼……”

　　荒坂赖宣轻哼一声，身板依旧站的笔直，丝毫没有慌张。

　　只是神色平淡地看着已经空空如也的暗格。

　　“是谁派你们来的？网监？还是……我父亲？”

　　“不关你的事……”

　　“呵呵……”

　　荒坂赖宣冷笑一声，突然大声地说道。

　　“我要封锁整个酒店！”

　　嗯？

　　V和杰克还在发懵，房间里的某个角落突然冷不丁响起了回应，将两人吓了一跳。

　　“是，请问是什么原因？”

　　两人终于反应了过来，荒坂赖宣居然直接给房间里的人工智能下达了指令。

　　“有人潜入了我的房间，想要对我不利。”

　　“靠……”

　　“好的，已启动红色警报……很遗憾地通知您，绀碧大厦已启动红色警报，请待在您的房间里，服从我们酒店人员的安排……”

　　人工智能机械性的警报声传遍了整栋大楼，V脸色变得十分难看。

　　她本有机会阻止荒坂赖宣，但是她却犹豫了……这家伙打不得杀不得…完全是烫手山芋。

　　“玛德！V，杰克！绀碧大厦正在戒严了！艹……你们得赶紧离开，不然的话，你们那里马上就站满保安了！”

　　“我们也想啊……”

　　这时，下完了命令后的荒坂赖宣耸了耸肩，轻笑了一声说道。

　　“现在，该告诉我你们的来历了吧。”

　　直到现在，荒坂赖宣还认为，身后这两个人要么是网监派来的人，要么就是荒坂三郎那个老不死来取回自己东西的。

　　估计打死他都想不到真正的委托人是谁。

　　说着，荒坂赖宣还要转过身来，继续跟V和杰克对峙。

　　“喂！我警告……”

　　咚！

　　杰克眼疾手快，一个手刀就敲在了荒坂赖宣的脖子上，荒坂赖宣两眼一翻，顿时昏了过去。

　　V见状一愣，随即大惊失色地看向了杰克。

　　“艹！杰克！你疯了！你打晕了他！”

　　“靠！不然我能怎么样？让他看清楚我们的脸？”

　　杰克也是很无奈，V先不说，他在夜之城可是拖家带口的。

　　死可以，但不能牵连出去。

　　“我……玛德！”

　　V其实也没有别的办法，只不过她除了有一些对于荒坂的怨恨，更多的是某种恐惧……所以她根本没往那方面想。

　　“我们得赶快离开！急救小组肯定在路上了！BUG！”

　　“特工们已经围上来了……走天台！那里有消防管道！”

　　“你在开玩笑吗？”

　　“只能这样了！我给你们规划路……不，不不不不……他们发现……”

　　一阵刺耳的声响后，T-BUG便断开了链接。

　　“T-BUG？！你还在吗？靠……”

　　V和杰克一边手忙脚乱地冲出阳台，一边想要联系T-BUG，却没能再收到回应。

　　而断开了与T-BUG的链接后，一直挂着通讯的艾克斯，也终于能拨通V和杰克的信号……

　　……

　　……

　　“搞什么？”

　　艾克斯一直关注着绀碧大厦顶楼的情况，正常来讲，从他这个视角，应该先看到一波荒坂公司的浮空车抵达绀碧大厦上空。

　　那是载着荒坂三郎的浮空车，也就是这场闹剧的节点。

　　紧接着才应该是荒坂三郎遇害之后赶来的急救小队浮空车。

　　但艾克斯也慢慢醒悟了过来。

　　杰克和V撞破赖宣弑父，应该是一件极其巧合，祖坟着火的偶然事件……既然绀碧大厦的劫案因为某些不知道的原因提前了，那是不是就不会遇到荒坂三郎了？

　　事实也不出艾克斯所料，荒坂的浮空车确实没有出现在空中……但是急救小组怎么还是来了？

　　难不成这俩二货给荒坂赖宣干死了？

　　杰克倒还有可能，V应该没那么蠢吧？

　　这时，艾克斯一直挂着的通讯频道终于有了回应，艾克斯急忙接通了过去。

　　“V！靠……你们搞什么？现在怎么样了？”

　　“说来话长！EX！现在大楼被封锁了！我们得想办法离开！”

　　“从哪儿？急救小组已经在绀碧大厦的领空了！”

　　“我不瞎！靠……”

　　电话另一头传来一阵浮空车掠过的气流声，随后便是枪声……伴随着一阵碰撞过后的碎裂声，V那边便失去了联系。

　　“V！V？”

　　……

　　……

　　“啊……”

　　V艰难地撑起了身子，背部疼痛欲裂。

　　虽然在浮空车的阻击下，他们没能从消防梯顺利地进入消防管道，但也是从碎裂的天花板不太顺利地掉进了管道里。

　　摔的很惨……但至少不用被浮空车打成筛子了。

　　“杰克，你怎么样？”

　　“靠，没事儿……就是感觉屁股有点儿疼，回去我恐怕得换个铁屁股……”

　　“你还有心情说笑！能回去再说吧……relic怎么样？”

　　“很好……不对！箱子摔坏了！”

　　原本还在揉屁股的杰克猛然坐直，直直地看着容器上的数值。

　　“生物芯片完整度，百分之九十四……靠！还在往下掉！”

　　“那怎么办？”

　　“给艾芙琳打电话！”

　　“好！”

　　V挂掉了艾克斯又打过来的电话，直接拨通了艾芙琳的电话。

　　短暂地振铃后，艾芙琳的电话终于很快被接通。

　　“V？！发生什么事了？大老远就能看到绀碧大厦的动静！”

　　“出大事了，艾芙琳，冷冻箱坏了，芯片完整度是……”

　　“百分之八十六！一直在掉！”

　　艾芙琳沉默了片刻，立刻说道。

　　“只有一个办法了，你们两个挑一个，把芯片插到自己的插槽里！”

　　“靠！你这是什么馊主意！”

　　“relic不能单独与外界隔离……只能存放在安全的环境里！”

　　“这难道不会死人吗？！”

　　“好了，V。”

　　这时，杰克摆了摆手，伸手打开了容器。

　　“行吧，总得有人开干啊。”

　　杰克掏出冰凉的relic芯片，深吸了一口气。

　　“我本以为，这小玩意儿会不一样一些……”

　　说着，杰克便要将芯片往自己的脑袋里插。

　　“不，等等……”

　　这时，V突然抓住了杰克的手腕。

　　“还是……我来！”