第二十五章 大卫和露西

圣多明戈区的边缘地带，靠近码头的地区，这里是流浪汉的聚集地，小小的几条巷子，就汇集了近一半挣扎于圣多明戈的边缘人。

　　环境自然是好不到哪儿去，呕吐物，排泄物铺满大街，而吸了劣质叶子，或者是看了好几天黑超梦的流浪汉，也不嫌弃肮脏臭味地随意躺在地上，那味道和模样，跟腐烂的尸体也没多大差别……实际上，他们本身也是行尸走肉了。

　　“啧啧，真特么恶心。”

　　一袭黑色风衣的艾克斯，倒挂在一处小巷的屋檐下面，因为是蹲着的，又是晚上，屋檐的阴影刚好将他的身形包裹进去。

　　要是不装个值钱的义眼，并且刚好落枕歪着头，还真的难以发现他。

　　“嗯……就是有些脑充血的感觉。”

　　这其实是错觉，【墙上行走】赋予他的是无论站在什么角度的墙面上都如履平地的能力，可以说是概念神了，不会出现脑部充血的情况。

　　不过看着眼前完全颠倒的世界，艾克斯还是有些难以适应，甚至有些恶心想吐。

　　“信号就在这边儿，还真是一个适合阴暗勾当的好地方。”

　　艾克斯继续走在墙上，绕过了地上的污秽，更接近码头的港口地带。

　　这里被称为“传道海滨”，也不知道盘的谁的道儿……这里环境明显要好了许多，还有几家餐馆，至少艾克斯能够将脚踩在地上了。

　　从墙上走下来后，艾克斯看向了一处餐厅的拐角处，只有一间屋子亮着昏暗的灯光，外面的垃圾桶里放着废弃的义体，以及一些几乎看不出原样的医疗设备……按照经验来看，应该是一个黑诊所，并且总给艾克斯一种熟悉的感觉。

　　“就是这里了……”

　　……

　　……

　　“看来只能二八分成了哦。”

　　“喂喂，露西，这样也太……”

　　大卫从义体诊所的手术椅上坐起来，抹了抹还在一直流的鼻血。

　　“喂，大夫，我什么时候才能恢复正常？要是回去让我妈看见了，一定会骂死我的。”

　　“真是好笑，未来的传奇人物，居然是个妈宝男？”

　　诊所的大夫看起来有些年纪了，但身上倒还算精壮，留着齐肩的长发，看起来倒是很显年轻。

　　“什么啊，我是怕妈妈担心……”

　　“我说你，这样的义体不是你这种小鬼能够承受的……喂，要不要我给你降降级，拆下来的义体卖给我，我会给你个不错的价钱，怎么样？”

　　“怎么样？不怎么样！别拿我当小孩子糊弄。”

　　“行吧，不过给你装义体的医生没警告过你，装完义体后要按时吸入免疫抑制剂吗？真是……要从我这儿买点吗？”

　　“说了，我只是出门忘带了，给我来点吧，我不能就这样回家……”

　　“不便宜的哦，而且不讲价。”

　　“你要跟我谈钱……”

　　“你大爷的，我做生意我不收钱，难道做慈善吗？”

　　一旁的露西没兴趣听他们争吵，只是随手将和大卫一起偷来的芯片扔到了桌子上。

　　“给他开点吧，这些呢？够吗？”

　　“只够两天的剂量。”

　　“开一天……不，一次就够了，我会去别处买药的，比你便宜，比你靠谱！”

　　“怎么？你是想让我遗憾失去了你这么个忠实客户吗？嘁……想得美，别想从我这里得到折扣。”

　　大卫气闷地抱着胸，对露西说道。

　　“我会把钱给你的……等我开始接委托之后。”

　　“只是小偷小摸就差点把自己弄死……你确定？”

　　“不要小看我啊，露西！”

　　被在意的女孩子质疑，大卫顿时有些急了。

　　“人小姑娘说得对，一天用八次斯安威斯坦，真有你的……一天只能两次，最多三次，不能再多了，不然，义体会影响你的大脑神经。”

　　“你是说，我会得赛博精神病？胡扯吧，从来没听过……”

　　“哼哼，好言难劝该死的鬼，不信你就试试吧。”

　　这时，大夫突然愣了一下，转头看向了通往仓库的屋门。

　　“真稀奇，你们带了客人来？”

　　“客人？”

　　通往仓库的门口摆满了杂物，似乎是刻意不让人从这里通过一般，但随着杂物被推开，一个一袭黑色风衣的男人缓缓走了进来。

　　“EX？你怎么来了？”

　　“来处理你闯的祸事。”

　　艾克斯面无表情地走到诊所的桌子上，从一堆芯片中挑挑拣拣，终于找到了一个明显不同于其他芯片的。

　　将芯片插入手机的接收器里面，一串信息便出现在屏幕上。

　　［本芯片为荒坂内部特供，请输入密码］

　　“看来，就是这个了。”

　　艾克斯拔出了芯片，一把装进了兜里。

　　“喂，这枚芯片刚刚已经卖给我……”

　　“少特么逼叨。”

　　“好好好……”

　　大夫举起了双手，一脸无奈……这人光看上去就不好惹。

　　“大卫，你还真是能惹麻烦啊，荒坂的东西你都敢偷？”

　　艾克斯转过头来，皱着眉头盯向大卫。

　　“我就不信，你在偷之前，不知道那是荒坂的人。”

　　“我……是……”

　　大卫偷瞄了露西一眼，赶忙低下了头。

　　“抱歉，EX……”

　　一旁的露西看了一眼这位和自己有过一面之缘的佣兵，便离开了一直倚靠的桌子。

　　“我没空牵扯你们的事，我先走了。”

　　说着，露西便向门口走去。

　　砰！

　　枪声在露西的耳边响起，惊得小姑娘浑身一颤。

　　“惹了祸就想走？给我老实坐下，你跟大卫一道儿，一会儿再教训你们。”

　　露西看了一眼墙上深邃的弹孔，老老实实地坐了回去。

　　“喂，EX，露西她……”

　　“还有你，别以为装了个还凑合的义体，这个城里就容不下你了，你的路还早着呢！”

　　“哼哼，这位先生说的不错，我看你不如老老实实把义体……”

　　咔！

　　大夫话还没说完，就看到一个黑洞洞的枪口指向了自己的脑袋。

　　“奥，差点忘了，还没问您老贵姓呢。”

　　“免贵……叫我佩雷兹大夫吧。”

　　“佩雷兹大夫啊……我不是个好杀的人，但有一种人我从来不放过，你知道是什么人吗？”

　　艾克斯晃了晃手中的“左手”，眼神平淡，却透着些许寒意。

　　“清道夫……”

　　“清道夫？”

　　大卫顿时一愣，紧接着急忙开口道。

　　“喂！是不是搞错了，EX！我和大夫认识很久了，他不像是那种人啊！”

　　“我从仓库那里过来，该看到的，不该看到的，也都看到了。”

　　听着艾克斯的话，佩雷兹大夫原本举着的双手缓缓放了下来，略显无奈地摇了摇头。

　　“哎呀呀，真是没办法……行吧，干这种勾当，免不了有这一天。”

　　佩雷兹大夫的洒脱倒是让艾克斯有些意外。

　　“怎么？不替自己解释一下？”