第五十六章 交易

“呼！”

　　莫斯利从赛博空间回来后，第一时间就是先给自己降温。

　　“玛德，绕过公司的子网比我想象得要难多了……”

　　一阵冷却剂打入了身体，莫斯利的呼吸舒缓了许多，随后他看了看周围的情况。

　　房间里没有任何异样，也没有收到防线突破的消息。

　　难道没人来？

　　怀着这样的疑惑，莫斯利缓了一会儿后，便站起了身，打开了房间的门。

　　“我靠……”

　　只见艾克斯正站在小屋前面的空地上，靠着集装箱，嘴上叼着烟，头上还戴着自己的牛仔帽，正在一发一发地往弹夹里按子弹。

　　而空地上同时也躺满了尸体，打眼儿一看就有七八具。

　　死状都不是很好看……有些人甚至是脑袋都瘪了下去，好像是被铁锤之类的钝器砸过一样。

　　“完事儿了？”

　　艾克斯转过头来，吐出一口烟，向莫斯利微微一笑。

　　莫斯利打了个冷颤，钟情西部片的他，莫名感觉这种画面十分熟悉。

　　“额，完事了……这些都是你干的？”

　　“不然呢？还能是自杀？”

　　“我靠，真牛逼……你看起来一点儿都没费力气。”

　　“呵呵……跑了一个，这单干完之后，你就赶紧换窝吧。”

　　跑掉的那个巫毒帮，正是在山坡上狙击艾克斯的那个。

　　他也是通过瞄准镜亲眼看到艾克斯在他开枪的一瞬间，以难以想象的速度侧头躲过了狙击枪子弹。

　　上世纪的某个总统见了都直呼内行。

　　而开枪的巫毒帮只是愣了一下，随后便面无表情地起身，狙击枪都不要了，转头就飞身上车，油门一脚踩到了底，头也没敢回一下，飞快地逃离开现场。

　　不光是因为艾克斯肉身躲子弹的恐怖行为，最主要的是，当艾克斯醒来抬头的时候，透过瞄准镜，他清楚地看到了艾克斯的脸。

　　正因为他跑得快，哪怕艾克斯以最快的速度解决了面前的巫毒帮，也没能有机会追击他。

　　艾克斯也没有扔下委托人的道理，就只能放任他离去。

　　“没什么，反正这次之后我也就该离开了。”

　　莫斯利松了一口气，随后便指了指房间里。

　　“进去坐坐？”

　　“嗯，不过我不想再看你的西部片了。”

　　“好，当然。”

　　随后，艾克斯也没有管地面上的尸体，径直走进了房间中。

　　莫斯利很识趣地提前倒好了咖啡，随后才端着过来坐下。

　　“怎么样？顺利吗？”

　　“算不上顺利，客户说他还要考虑一下……但只要联系上，我的任务就成了……我的那位客户，要是真的意动的话，他能主动联系到我们的，哈，至少不会像我这样，偷偷摸摸做贼一样的。”

　　“听你这意思，你的客户来头很大？”

　　“嗯……这个就算是机密了，抱歉我不能说。”

　　“没什么，是我容易忘了佣兵的职业准则。”

　　艾克斯笑着摆了摆手，不同于大部分佣兵，他总是很有好奇心……这一点罗格还经常提点他。

　　“不过，这次真是多亏了你，我原本以为只需要一两个小时，结果居然搞到天都快亮了……要不是你，我就得放弃这次行动了。”

　　莫斯利显然是松了口气，脸上露出轻松的神色。

　　“这下，我就不用跑到太平洲去了，费时费力……还特么危险的不行。”

　　“好吧，恭喜你，所以这次委托算结了？”

　　“当然，我会跟汉兹说，我十分满意，事实也确实如此。”

　　接着，莫斯利犹豫了一下开口道。

　　“就是……不知道能不能留一下你的联系方式？”

　　“怎么了？”

　　“你应该也知道，我经常在夜之城这块儿执行任务，也雇佣过不少人……这一次任务最艰难，却也完成的最顺利，我很希望我们之后能继续合作！”

　　闻言，艾克斯却是摇了摇头，拒绝了莫斯利的要求。

　　“电话可以给你，但是如果以后有委托，拜托让中间人联系我，这是我们的规矩。”

　　直接联系委托人可是要担风险的……这是中间人的事，艾克斯才不愿意管。

　　“好吧，过不了多久应该就有人来接应我了……那我们下次见？”

　　“好，下次见。”

　　……

　　“喂，汉兹先生，莫斯利那里跟你说过了吗？”

　　“说过了，任务很成功，客户很满意，太棒了EX，如果我手底下能有几个你这样的佣兵，我都不知道该有多省心。”

　　“我看你是有些贪心了，居然还想要好几个？”

　　“呵呵呵……不过，我听说你留了莫斯利的联系方式？”

　　“啊，是啊。”

　　“请不要怀疑，我不是觉得你在挑战中间人的权威，只不过这次的事件并不是什么简单的小事……委托人也瞒了我，我不希望你再牵扯进去，当然，选择权在你。”

　　“不简单？你能不能……说明白点儿？”

　　“不用担心，这次的事算是结了，但之后，你最好是不要跟莫斯利的事情过多牵扯……具体的我也不能多说，就这样吧，钱马上打过去。”

　　……

　　……

　　此时，太平洲的巫毒帮。

　　布里吉特从神经接入器上醒来，完成了又一次探索。

　　她最近很苦恼，经过上一次的传音之后，黑墙那边已经再也没有了任何信息，再次恢复了平静。

　　而上次留下的X，众多黑客也没解构什么更多的信息，好久就只是黑墙另一边随口说了一个字母而已。

　　就在布里吉特一筹莫展之际，普拉希德突然闯了进来。

　　“布里吉特，网监那里有新消息。”

　　“艹特么的网监，为了绕过其他公司的监视，居然盗用了我们的网络……”

　　“你只是想来告诉我，你没能拦住网监？来炫耀炫耀你的无能？”

　　“……不，只是既然盗用了我们这里，我们好歹还是窃取到了一点儿讯息。”

　　“怎么？有什么有用的讯息吗？”

　　“嗯……我不知道，只提到了relic。”

　　“relic？这是什么……”

　　布里吉特挑了挑眉，这玩意儿她根本没听说过。

　　但是既然网监宁可盗用死对头的网络，都要传递的讯息，肯定是十分重要的……

　　“知道联系了谁吗？”

　　“似乎是荒坂。”

　　“似乎？”

　　“没有连接荒坂的子网……我也不知道他到底干了什么。”

　　布里吉特点了点头，随即吩咐道。

　　“继续捕捉网监的信号，有消息再来告诉我。”