第三十章 黑墙

“你知道咆哮电台吗？”

　　“咆哮电台？我想想……好像有印象，似乎是一个最近的非法电台？不过歌还挺好听的。”

　　“呵，说起来你绝对不相信，那个电台，就是丽塔和她的朋友们搞的。”

　　“什么？嘶～看不出来啊，她还有这么叛逆的一面？”

　　丽塔虽然看起来十分泼辣，但是跟她相处过很多次的艾克斯知道，其实丽塔比表面看上去要文静得多……倒是白瞎了那凶戾的外表。

　　而咆哮电台嘛，据说是言语太过犀利，十分喜欢搜集上位者和各大公司私底下的阴暗勾当，然后公之于众，自然而然的，也就成了NCPD的眼中钉。

　　官方明确说了，一经发现，立刻封禁……不过咆哮电台依旧是每天准时放送。

　　“是啊，我也不知道她是怎么想的，但她就是喜欢搞这个……每天晚上在丽姿工作看门，白天就跟着电台的其他朋友们到处跑，困了就在车上睡一觉，或者车子安顿下来后休息一下。”

　　“她图什么？”

　　“是啊，你的问题问的很好，我也想知道，她到底图什么。”

　　朱迪无奈地摇了摇头，显然对这位姐妹的想法也是有些捉摸不透。

　　“所以她最近的第一个麻烦你也大概知道了，条子追的紧，她每天都得一路跑到太平洲，但那里也不是什么好去处……”

　　“事业受挫，是吧？可我又能帮什么忙？”

　　“我也不知道，但是直觉告诉我，你会有办法的……有空你们不妨再联系一下。”

　　“说实话，我不太想……”

　　艾克斯挠了挠头，和朱迪对视了一会儿，只能尴尬地笑了笑。

　　“好吧，她下次再找我，我会跟她聊聊的。”

　　“那说好了，一定要处理好……那你赶紧休息吧，我也困的不行了。”

　　朱迪站起身，困倦伸了个懒腰，不经意间将身体曲线毫无顾忌地展示给艾克斯看。

　　“看够了吗，流氓？”

　　“你怎么知道我在看？你都没回头。”

　　“哼哼，我就是知道……明早不点外卖了，我来做饭吧，做点有营养的，给病号补一补。”

　　“我还不知道你会做饭呢。”

　　“我当然会，小时候家里穷，只能在市场买食材回来自己做……我外婆教过我一手。”

　　“那我就等着品尝了，希望不是再次被当做小白鼠。”

　　“家里没有多少食材……好吧，虽然算不上有多营养，但至少比那些垃圾食品要好多了……还是说你更想吃蝗虫披萨？”

　　“免了，看你的了，朱迪大厨。”

　　“好，早点休息，明早见。”

　　随着房门再度被关上，艾克斯脸上的笑容缓缓消失，随后慢慢地躺在了床上。

　　“系统？你还在吗？系统？你刚刚说的防卫系统是……是黑墙吗？”

　　等待了片刻，系统没有任何的回应。

　　“我知道你用不着睡觉，赶紧出来给我个答复！”

　　系统的缄默让艾克斯一顿心里没底，虽然系统也不是第一次以沉默回应他了。

　　“真的吗？黑墙会针对我？我说……好歹说句话啊？”

　　随着又一句话落在地上，毕竟不是捧哏流系统，这种情况也不是头一回了。

　　艾克斯无奈地翻了个身，看来问题的答案是问不着了。

　　倒也不是说黑墙有多可怕，艾克斯印象中黑墙是网络层面的虚拟屏障，自己脑子里都没有装什么神经植入体，又没能够接入网络……

　　真正让艾克斯在意的，是黑墙的职能。

　　黑墙是由全球的网络监察特工实施维护的动态协议，被称为“人类文明的最后一道屏障”。

　　为的，就是抵御旧互联网大崩溃所产生的失控的野生人工智能AI。

　　算是在那场灾难当中，幸免于难的黑客们联手组建的一道绝境长城。

　　而如果黑墙会针对自己的话……难不成穿越者也会视为流窜AI？

　　还是说，是系统没有自己想象中那样万能，作为“疑似异世界AI”的他，依旧会引起黑墙的注意？

　　不管是哪种可能，艾克斯都觉得，这件事似乎没有自己想象的那么简单。

　　毕竟他隐约记得，在原作中V的故事中，“墙内”与“墙外”的对抗，原本就是贯穿始终的暗线。

　　而放到现实，这种对抗就干脆是明面儿上的了，街边小孩儿都知道“墙外”的可怕。

　　怎么有某部漫画的即视感……

　　自己什么都不做，也要牵扯到这种事情里去吗？

　　“呼……玛德。”

　　艾克斯继续躺在床上，闭上眼睛，尽量让自己不再想这件事情。

　　毕竟说一千道一万的，这种事情离自己似乎也远的很，包括黑墙，也只是听说过，从来没见识过。

　　至于这里面到底还有什么秘密……关他什么事儿，这两年他啥也不知道，不是也吃嘛嘛香，过的很好吗？

　　相比起来，即将发生的主线剧情倒是近在眼前了，最多也就半年之内。

　　德克斯特·德肖恩，绀碧大厦大劫案，赖宣弑父，杰克之死……

　　将刚刚自己看到的杂乱画面回想了一下，又按照记忆重新排序之后，一个简单的脉络就已经整理了出来。

　　“德克斯特·德肖恩？夜之城最牛逼的中间人？有这回事？罗格点头了吗？”

　　艾克斯对这个德肖恩有点印象，确实是夜之城很有名气的中间人，也没听说有什么固定的活动范围。

　　但什么活都敢接，百无禁忌，意外地让这位二百来斤的黑皮胖耶稣打响了名头。

　　至少糊弄糊弄杰克这样的家伙是很足够了，在这憨货眼里，有名声就是牛逼，就是大人物。

　　似乎在他眼里，有名声就等于干过大事儿……虽然大部分情况下，这么说也没问题。

　　当然，虽然艾克斯觉得他名声大于实际，但德肖恩这人确实是有些本事在身上的，但要说什么夜之城最牛逼的中间人嘛……

　　那艾克斯只能说，杰克这傻dio也没吃过啥好东西。

　　别说比来生女王罗格了，大金链子德肖恩大概连和歌子、神父这样的，有帮派背景的中间人都比不了。

　　而且V这个吃翔蒙了心的，也是够虎，绀碧大厦这种委托她也敢接？好歹也是公司狗出身的，危险系数多高她自己不清楚吗？

　　杰克也还真敢一起去……只能说这俩人能玩到一块儿去，也是有道理的。