第九章 V

“E…EX先生……”

　　“什么？”

　　“我找到感觉了！”

　　“什么？什么感觉？”

　　“吃苹果的感觉！”

　　已经喝上头了的大卫搂着艾克斯的肩膀，如同哥俩一般大吼大叫着。

　　“吃苹果的感觉！”

　　“哈？是嘛？不好意思，我胡扯的……不过说说看？”

　　“我决定了！”

　　大卫搂着艾克斯的肩膀，虽然醉眼熏熏的，但是眉宇间却透露着一股坚定。

　　“我要当……”

　　就在大卫即将把目标说出口的时候，艾克斯却一把按住了大卫的肩膀。

　　“怎么了……”

　　只见艾克斯的目光突然一凝，紧紧地盯着门口的方向。

　　大卫不明所以，便顺着他的目光看了过去。

　　只见几个西装革履，看着就来头不小的壮汉走进了酒吧，随后径直朝着酒吧深处走去。

　　“那是什么人？”

　　“荒坂公司的人。”

　　艾克斯面无表情地噙了口酒，开口说道。

　　“荒坂……”

　　“行了，大卫，你先在这里等我，我过去看看……那边儿有我熟人，我看能不能帮帮忙。”

　　说罢，艾克斯便站起了身，向着荒坂特工离开的方向跟了过去。

　　“诶？！”

　　……

　　……

　　“信息……都在这张芯片上。”

　　当看到面前突然围过来几个荒坂特工的时候，V已经意识到了事情的不对。

　　直到自己被上司指派去刺杀艾伯纳西的事情被一五一十的说出，V就知道今天无法善了了。

　　但是……如果这张芯片真的交出去，那就彻底没有挽回的余地了。

　　但是她又能怎么办呢？

　　强忍着被强制关闭访问权限而带来的痛苦和不适，V大口大口地喘着粗气，无力地将记载着自己“罪行”的芯片交了出去，只希望这帮杂种见好就收，别再为难自己了。

　　领头的荒坂特工毫不客气地从V手中夺过了芯片，随后交给了身后的同伴。

　　待验证通过确认无误后，才将脸转了过来。

　　看到他的神色，V不由得心头一凉，刚张开嘴，声音却如同磨在砂纸上一般嘶哑。

　　“可以了吗……”

　　“程序上来说是可以了，但是……如果帮助艾伯纳西处理掉你这个败类，说不定她会多付我们一笔报酬。”

　　V想要开口说着什么，但是肺里稀薄的空气和刺痛的喉咙，让她说不出任何话来。

　　但荒坂特工却等不及，已经伸手扯向了V的衣领，想要将她强行带走。

　　“起来，跟我们走！”

　　“喂喂喂，等等，你们是不是忘了这里是谁的地盘了？”

　　这时，一旁看着的杰克见V要被带走，立刻便站了出来开口阻拦。

　　“嘿！退后！你特么谁？”

　　这时，领头的特工突然听到后边的同伴发出的惊呼。

　　“别紧张，伙计，我只是来看看是谁不开眼在这块儿地盘上闹事儿……看到你们这身没什么新意的西装，我倒是不奇怪了。”

　　艾克斯无视了警卫的警告，依旧我行我素地突破了阻拦，走到了杰克和V的身前。

　　“EX？好伙计，你也在这儿。”

　　“我看了好一会儿了，公司里面自己的事我没法管，但是要带走我们的人，那可就得好好考量考量了。”

　　艾克斯施施然地走到荒坂特工面前，抱胸微笑着看着他。

　　有了帮手后底气更足的杰克也不客气地开口说道。

　　“这盘菜不一定和你们的胃口，吃了对健康不一定好。”

　　“你敢威胁我？”

　　正好在艾克斯身旁的警卫听到杰克的挑衅之语，向来仗着公司的势作威作福惯了，作势就要掏枪。

　　然而他的枪才掏出了一点儿，便感觉手上一松，腰间顿时被一根硬物顶住。

　　他急忙低头一看，竟是自己的手枪，只不过却被刚刚的不速之客握在了手中。

　　“枪既然在我手里，我就当你没掏过，我们依旧可以好聚好散……”

　　艾克斯将手枪抛了抛，反握住枪口，递到了那名被缴了枪警卫面前。

　　“或者，你想再试试？”

　　“你……”

　　“好了！任务已经完成了，我们走。”

　　领头的特工义眼亮了一下，微微扫了一眼艾克斯，果断地制止了跟来的警卫进一步爆发冲突。

　　“哼……”

　　闻言，警卫也只好冷哼一声，从艾克斯手里拿回了自己的枪，揣回了上衣内侧。

　　艾克斯依旧笑眯眯的。

　　“慢走，各位，下次来的时候不用捂这么严实，咱这儿可不是什么正规场所。”

　　……

　　……

　　“谢了，EX，多亏你了。”

　　目送着荒坂特工离开了丽兹酒吧，杰克才终于松了口气，拍了拍艾克斯的肩膀。

　　“少扯，没我也一样……只不过，英雄救美的事儿，我必须得掺合一脚。”

　　“哈哈，少了你的名头，这群公司狗可不好吓唬。”

　　艾克斯摆了摆手，制止了商业互吹。

　　“行了，不给我介绍介绍这位美人儿吗？”

　　“差点忘了，这时V……你还好吗？chica？”

　　杰克这才注意到，V正扶着脑袋，几乎坐都坐不稳。

　　V？这就是V？还是女V？

　　艾克斯顿时眼前一亮。

　　等会……公司狗开局的V是这么个剧情？好像是……靠！该死的系统！

　　“我……我难受。”

　　V哼哧哼哧地喘着粗气，声音沙哑得就像老太太一样。

　　“是不是头晕，恶心，呼吸困难？”

　　“差不多吧……”

　　“我表弟戒毒瘾时也差不多这样……我猜，创伤小组已经在路上了？”

　　“不……没有了，所有的福利，我的生化管理系统，还有我的银行账户也被销户了……不是冻结，是直接销户！”

　　“艹，这帮杂种动作真快！”

　　“嗯哼，像极了公司狗的作风。”

　　艾克斯很是自来熟地坐到了V的另一边，侧着脸仔细地打量着V。

　　漂亮，在夜之城这地界儿还真不是一般的漂亮，看多了夜之城的妖魔鬼怪，这样的美女真是难得一见。

　　而且，目测沟还挺深的……

　　“就这样，我的生活彻底失控了，什么都没有了，我这么多年的努力……”

　　“往好了想，妹子，或许你只是回来了。”

　　“不，杰克，你没有理解，咳咳……我的人脉，邮箱，在公司里的处所，还有我的车，甚至还有我的信用……没了，都没了，我现在真是……一无所有了。”