第七十三章 命运之轮

“嗯？”

　　被挂断了电话的艾克斯并没有生气，而是转头抛之脑后。

　　倒也不是不在意，只不过以他对V的了解，V可不像是斤斤计较生好久闷气的人，能和杰克玩得来的人，绝对不会小心眼……最多下次见面的时候好好聊聊就行了。

　　这样想着，艾克斯也没有再尝试联系V，而是开着车往家里赶。

　　毕竟也是深夜了，有美女陪着还好，和帕南分开之后闲下来，才感觉一股困意席卷而来。

　　他现在只想回到家里好好睡一觉。

　　……

　　随后的几天，艾克斯度过了平淡慵懒又实际上一如往常的几天，他甚至都很少出门，只是在电脑上玩一些古早的游戏。

　　因为这个世界科技上的发展，其实各种虚拟现实的游戏也在进步，只不过都已经进化成了需要神经连接才能游玩。

　　艾克斯无福消受，只能用电脑玩……而这类的游戏发展在很多年前就已经近乎停滞，艾克斯只能玩一些对于前世的他都有些老套粗制的街机和小游戏。

　　就在艾克斯觉得有些无聊的时候，帕南发来了消息。

　　艾克斯当初跟她说过的摩托车她已经改好了，要艾克斯去拿一下……这才让他走出了自己的房门。

　　他并没有通知杰克，而是想要自己去拿，毕竟他本意是想将这个当成礼物来送给杰克的，而礼物嘛……肯定是要当面才行。

　　艾克斯其实可以选择直接买一个更好的新摩托，他也不会不舍得钱，但这种事情过犹不及，尤其是对于杰克这样的人……对他太好他会很有压力的。

　　这样比起来，便宜而又经过精心改造的摩托，既有了心意，也不会让杰克感觉太不好意思，没有脱离礼物的范畴。

　　倒是帕南选的位置有些古怪，是位于城外的一个汽车旅馆，艾克斯并没有去过，但是能看出来路途挺远的。

　　他没有开车，而是难得打了辆德拉曼智能出租，将自己送到了汽车旅馆。

　　“我靠，EX，德拉曼？像你这样的雇佣兵都这么有钱烧的吗？”

　　“还好吧，只不过我想直接骑着摩托回去，又不想把我的车留在这里，所以只能坐出租了。”

　　“你不能选个便宜实惠的？”

　　“呵，该省省该花花，总不能亏待自己。”

　　艾克斯看了看这有些简陋的汽车旅馆，有些疑惑地问道。

　　“怎么选了这么个地方？日落？”

　　帕南靠在自己的车上，耸了耸肩说道。

　　“这里离夜之城很近，但又是在城外，距离流浪者营地也不远，我这几天就是在这里改车的。”

　　“说真的，怎么这里还有这么个旅馆……想进城的人，多走两步就能住更舒适的酒店，想出城的人，肯定也不会在这里停留。”

　　“像我这样的人就会闲的没事儿住在这里……既能稍微远离一下夜之城那操蛋的地方，也能感受一下久违的旷野气息。”

　　“嗯……看来像你这样的人不算少。”

　　艾克斯也注意到，这个汽车旅馆虽然很残破，但是人流量其实也不算小，不少男男女女就聚集在停车场前的座椅上，喝酒聊天。

　　“而且，很多零件是我从之前的营地里搞到的，多少算是自家的东西，不用花钱。”

　　“阿德卡多营地？你不是已经脱离出来了吗？”

　　“是啊，但朋友们都还联系着，所以叫他们帮我搞一点零件出来，还是可以的。”

　　说罢，帕南便挥了挥手，领着艾克斯走到了旅馆旁边的一个小车库里。

　　到了车库，一辆红黑配色的摩托车就停在里面。

　　“霍，看起来跟杰克还挺搭的。”

　　杰克也是喜欢穿红黑配色的着装，热烈而又不失内敛沉稳。

　　“我根据你朋友的要求改的，还加了很多比较符合我们流浪者传统的改造，绝对皮实耐造……需要我跟你介绍一下吗？”

　　“不用了，反正我也是听天书……我对摩托车真是一点儿都不懂。”

　　“那么承惠……嗯，就八千吧。”

　　“八千？这么便宜？”

　　“不是说了吗，车不是什么好车，改造的零件还是我从部落里顺的，没几个子儿。”

　　“那还是加点人工费吧，算一万欧。”

　　“靠，你有钱烧的？这么会砍价？”

　　“我从网上看到的车可都没这么便宜。”

　　“那你是看的牌子车。”

　　“就这样吧。”

　　艾克斯不容置喙地说道，直接给帕南转过去了钱。

　　“我去，这样你那朋友给得起，你不是说他穷拉了腚吗？”

　　“额我没说过吗？我是想当礼物送来着。”

　　“一万欧送个礼物？你跟你朋友关系真够好的啊。”

　　“钱对我来说不重要……而且是分人的，这样的人，值得我为他付出。”

　　以杰克的脾气，平白无故接受艾克斯的礼物，是肯定过意不去的，多少要给的……到时候艾克斯少报点价钱，让杰克少给点，两全其美，差不多算是出资帮杰克的忙了。

　　“那你打算是直接骑回去？”

　　“嗯，我也就不打扰你了。”

　　“呵呵，一单一万，我倒是希望你多耽误我几次。”

　　“哈哈，净想好事儿啊你。”

　　……

　　……

　　艾克斯不知道是帕南的手艺高超，还是自己没骑过什么好摩托，他总觉得这辆车格外顺手。

　　而且风飞速从脸庞吹过的快感，是开车时无法比拟的……他还刻意多绕了会儿路，多兜了会儿风，才到达了目的地。

　　米斯蒂的通灵屋。

　　他其实是想给杰克一点儿惊喜来着的所以寻思将车留在米斯蒂这里……反正杰克三天两头就来一趟。

　　“嗨！米斯蒂，好久不见。”

　　“还是别见了吧，你从来不照顾我生意。”

　　“没办法，我可是无神论者……我真信不了这个。”

　　“行吧，要喝茶吗？”

　　米斯蒂甜甜一笑，转身就要去泡茶。

　　“不了，有正事儿……也不算吧，反正我给杰克搞了辆摩托，就停在后巷，打算什么时候给他个惊喜……”

　　“所以你就专门来我这儿？”

　　“是啊，杰克在你这儿可是固定刷新的NPC了。”

　　“呵呵……不过杰克还真前两天刚来过。”

　　“哦？我有段时间没见他了，他最近在忙什么？”

　　刚坐下的艾克斯，随手翻了一张桌子上的塔罗牌。

　　“这是……”

　　纸牌上赫然画着一个三层圆环。

　　“命运之轮，需要我给你解读吗？”

　　“算了，不用了，我对这个不感兴趣。”