第二十四章 临时的委托

“嗨！chica！约会怎么样？怎么这么早就回来了？”

　　晚上，V轻车熟路地来到一处瓦伦蒂诺帮的窝点，不出意外地在这里见到了杰克。

　　杰克正在这里聊天打屁，他曾经还是瓦伦蒂诺帮的成员。

　　但是因为他妈妈威尔森太太不太能接受儿子在帮派里混，十分担心杰克的安全，杰克也就退出了瓦伦蒂诺帮。

　　不过杰克的性格很讨喜，在瓦伦蒂诺帮人缘也很好，时常回来看看……不得不提的是，海伍德区的中间人“神父”塞巴斯蒂安·伊巴拉，曾经也是瓦伦蒂诺帮的神父，因此杰克跟他的关系也很要好，至少在海伍德这片区域，杰克很吃得开。

　　见到V过来，杰克便告别了朋友们，凑到了V的身边。

　　“怎么样？约会顺利吗？”

　　“只是见个面儿聊一聊，谈不上是约会。”

　　“听起来是不顺利？”

　　“不，很顺利，我们聊的很不错，他也确实很热情，就是……”

　　V耸了耸肩说道。

　　“感觉他有些怪怪的。”

　　虽然没有多说，但是艾克斯知道她真名这件事，V实际上非常在意。

　　可能是反情报部门工作过的职业病，这种私密信息的泄露，让她感觉十分不舒服。

　　“没事的，chica，虽然我朋友很多，但是我从来没奢望过我的每个朋友都能处成铁哥们儿。”

　　“不，杰克，他人很好，也很对我脾气，但是就是感觉他哪里古怪的很……”

　　“你也感觉出来了？”

　　“怎么？你也是？”

　　“熟悉他的人都会这么觉得……不拿钱当钱，却干着只拿钱办事的工作，每次我装了新义体他都要瞅上半天，自己却一点儿义体都不装……还有，谁会为了陌生人两肋插刀？有的时候甚至连委托金都不要，完事儿之后还一副赚大了的乐颠颠的模样。”

　　杰克笑着摇了摇头。

　　“说的就是这家伙了。”

　　“是吗？那还真是够怪的。”

　　“不过，我可以保证，这家伙是个好人，跟他处朋友准没错……当然，你要是实在是跟他相处不来，也可以少见面儿嘛。”

　　“行吧，我想……之后再熟悉熟悉吧。”

　　……

　　……

　　叮……叮……

　　“喂？EX，最近过得怎么样？”

　　“好到姥姥家去了，老船长……你有什么事吗？”

　　正蹲在马桶上的艾克斯对这通电话有些意外，回想了一下才想起，自己似乎欠这货一个人情。

　　“是这样的，这里有一个委托，不知道你能不能接。”

　　“委托？你手底下没人用了？什么急事儿需要让我过去帮你干？”

　　“这次的委托有些棘手……是荒坂的人。”

　　“荒坂？搞什么？”

　　“是这样的……有一个荒坂的员工，可能是情报部门的吧，他丢了一个芯片，据他所说，十分重要，是很机密的东西。”

　　“奥，那……直接上报就好了嘛，荒坂公司的情报部门不是号称连下水道里的蟑螂都编上号码的吗？”

　　艾克斯上完了厕所，边洗手边用脖子夹着手机。

　　“哎，荒坂公司这尿性，你也知道的……不对，你大概不知道，总之，丢了芯片这种事，他要是敢上报，肯定没有他的好儿！”

　　“总比事发了之后被追责好吧。”

　　“你不懂，这群在公司里爬的家伙们，对这些东西看的很重……影响了前途，比把他们杀了都难受。”

　　“是这样吗？真是人为财死啊。”

　　这么看来，V的心态简直好到离谱了。

　　“那……你为什么不找本地的佣兵，丢失芯片这种事，熟悉那一块儿的才好调查吧。”

　　“没那么简单，那枚芯片里装的东西……这么说吧，那家伙怀疑，是军用科技的人干的。”

　　“军用科技？好家伙……那你还打电话来干什么？这会儿芯片估计都已经解读完了扔到垃圾桶了。”

　　“不是这么回事儿，在城中心这块地界儿，即使是军用科技的人，也不敢在荒坂眼皮子底下乱来……大概率也是找的佣兵，不知道是什么手段，所以，你要在他们交接之前，找到那枚芯片，然后抢回来，偷回来，买回来，都成！”

　　“这真是个难题啊，还要招惹军用科技？关键是，夜之城这么大，我上哪儿找去？”

　　“芯片里有追踪信号，但还是那个道理，雇主不能亲自去找，他要假装无事发生……所以就得有个能从军用科技特工手里抢食儿的人来干，我思来想去，认识的人里也就只有你了。”

　　“别恭维我，放眼夜之城，哪个傻叉愿意乐颠颠儿地去找大公司的麻烦？”

　　……

　　“阿嚏！”

　　“怎么了？杰克，你感冒了呀？”

　　“怎么可能，我壮得像熊，怎么可能会感冒呢。”

　　杰克揉了揉鼻子，冲着V嘿嘿一笑。

　　“我敢打赌，肯定又是米斯蒂在想我了。”

　　“切……真是自我感觉良好啊，谁稀罕你这货。”

　　“这是什么话，别的不说，我要是有个生老病死的，有的是人为我哭呢，每年都要凑到一块儿，怀念海伍德的大人物，杰克·威尔森阁下！呵呵……就像强尼银手的粉丝会一样。”

　　“行了行了，别说这么晦气的话，那句话怎么说来着？祸害传千年啊！”

　　“这么说，我们都能长生不死喽？”

　　“去你的吧！”

　　V笑了笑，踢了踢脚边的空酒瓶，和和杰克碰了碰杯。

　　“来吧，敬祸害，喝完我就回去休息了。”

　　……

　　“我手底下的人都干不了这活，你知道的，我的老本行是好车中间人，接这种活的，能是什么吃的开的雇佣兵吗？所以还得是你来！”

　　“行吧，谁叫我欠你个人情呢，我试一试。”

　　“你最好尽快，越快越好，最好立刻开始行动。”

　　“可特么天都黑了！”

　　“天黑才是适合阴暗交易的时候嘛……等你第二天醒了，黄花菜都凉了。”

　　“行吧，谁叫我欠你人情呢？我这就出发。”

　　“好的，追踪程序马上发你，希望你的手机还没有落伍……”

　　没过多久，一个程序便发到了艾克斯的手机上，老船长的担心明显是多余了，荒坂公司做的程序不说多精进，但适用性是真的强，毕竟是以军事实力著称的大公司，要确保很多程序都能在简陋的设备上平稳运行。

　　“看来，又要忙活了……”

　　艾克斯有些无奈，他最讨厌晚上出门了。