第二十二章 瓦莱丽

“杰克说，你从小锦衣玉食，我寻思着第一次约出来，总不能丢份儿不是？”

　　“杰克也没见过什么好东西……我只是小时候家境还算不错，至少在我爸妈去世之前。”

　　V摇了摇头说道。

　　“而且之前家族不小，能互帮互助，相互扶持，我在生日或者家族聚会的时候，偶尔能吃上两口真肉……但那都是很久以前了，上一次吃真肉我都快没印象了，我几乎完全忘了是什么味道了。”

　　“看来你还记得，马上就尝出来了。”

　　“呵，不过你还真是吓了我一跳……这么贵重的东西，你就喂到我嘴里了？我都还没好好谢谢你上次帮忙。”

　　“上次只是恰逢其会，刚好能帮上忙，不用放在心上……至于鱼，不就是用来吃的吗？我嘴不好使，山珍海味也吃不出名堂，还是你来代劳吧。”

　　艾克斯只是尝了一口，便放下了筷子，如同老父亲看闺女一般看着V一口接一口，优雅而快速地将烤鱼炫进嘴里。

　　其实前世的艾克斯有些海鲜过敏，恨屋及乌的，对于河鱼之类只要带腥味儿的都不是很感冒。

　　不过这一世的身体好像并没有什么影响，但心理上还是不怎么喜欢。

　　“你这样，倒是让我不好意思了……”

　　“没什么吧？你刚刚还没这么拘谨呢。”

　　“那……好歹聊点儿什么？别这么一直盯着我了……”

　　“啊，抱歉，我只是在想事情……”

　　艾克斯看着V，脑海中不断地提取记忆。

　　怎么就是想不起来呢？

　　“V…VI…蔚…文…沃…瓦…瓦……瓦莱丽？”

　　“噗！”

　　V差点儿一口菜喷出来，赶紧喝了口水顺了顺。

　　“你……你叫我什么？”

　　“瓦莱丽，是这个名字吗？你的真名。”

　　“不……不对，你是怎么知道的？”

　　V一脸的惊异，她的真名自从走出家门后已经很少用过了，只有非常熟悉的朋友才知道她的真名？

　　“你调查过我？！”

　　“我调没查过……额，我是说，我怎么会专门去调查你呢？”

　　“怎么可能……”

　　“我是猜的，随口猜了一个V开头的名字，就猜中了。”

　　艾克斯笑的很开心，因为该死的记忆淡化，他刚刚也不确定是不是这个名字……说是猜的，也不完全错。

　　“不，我还是不相信……”

　　“果然，我们还是有些心有灵犀的。”

　　“扯淡吧……你肯定是从哪儿听说了！”

　　“喂，你怎么就不怀疑是杰克告诉我的？他一定知道你的真名吧？”

　　“杰克的嘴严实得很，他才不会把我的真名往外说……”

　　V盯着艾克斯看了好半天，却只能从他的眼睛里看出满满的“真诚”。

　　难不成……真是猜的？会有这么巧合？

　　“那……这不公平，既然你知道了我的真名，我也得知道你的真名才对！”

　　“那这就不公平了，我是猜的，你也得自己猜才对。”

　　“是中文名？”

　　“是，不过我的名字……有一点儿古怪，说出去有些太尴尬了，影响我在道儿上混，算了，你还是就叫我艾克斯吧。”

　　“别忘了我是在反情报部门工作过的，说不定我能打听到呢？”

　　“那你尽管尝试，在这个世界上，还没有任何人知道我的本名。”

　　“怎么可能……总得有人知晓你的过去吧？”

　　“不……没有……”

　　艾克斯摇了摇头，轻叹了一声。

　　他穿越过来拢共才两年，估计最顶尖的情报特工所能挖出的消息，也只仅限于这两年而已，想查自己的过去？

　　不过艾克斯的话倒是让V有了些许误解，以为触碰到了艾克斯什么难以提及的往事，顿时脸上有些许歉意。

　　“抱歉，是不是提到了我不太该提的？”

　　“不，没什么，我已经习惯了，瓦莱丽。”

　　“拜托，别叫我的真名……你还是叫我V吧，更不要说出去。”

　　“好吧好吧，V。”

　　……

　　……

　　两人边吃边聊了许久，艾克斯自己本身就很健谈，V虽然是公司狗出身，但可能和杰克相处多了，身上沾了些街头小子的匪气，也有可能是曾经阶级的优越让她从不怯场，虽然是刚认识没多久，但也是毫不拘谨地和艾克斯闲谈。

　　“我算是彻底看出来了，你跟杰克描述的样子完全……嗯，不一样。”

　　“怎么？他又诋毁我了？”

　　“他说你一天到晚不正经，相比起他那样的街头混混还浑不戾，喜欢勾搭小姑娘，喜欢泡妞，还喜欢物质享受什么的……但跟你这么一聊，发现你还挺……无欲无求的嘛。”

　　“这该死的威尔森……不过他的评价确实没错，是我干过的事，不过无欲无求也是真的，我现在确实没有什么必须要做的事，哪怕现在在做的，你们也难以理解。”

　　从一个熟悉的地方突然被强行带到一个陌生的地方，人生地不熟的，两年时间，艾克斯自然没有形成什么远大的理想。

　　赛博朋克世界观里的所谓当大人物，或者入职公司之类的大众梦想，和艾克斯前世已经形成的世界观和人生观并没有什么相性，导致他也不知道自己到底未来要干什么。

　　最多最多，现在也就是跟着系统的流程去变强，完成一下任务，这些自然没法跟V说。

　　“不过杰克这个混球总是背后说我坏话，真让我心碎啊。”

　　“哈，他只是客观评价你，他夸奖你的话我还没跟你说呢，不过我觉得你应该也不太在意这个。”

　　“谁说的？我最爱听恭维了，举个例子？”

　　“他说你是夜之城难得的正人君子。”

　　“我？正人君子？他是左脑攻击右脑了吗？刚刚不还说我浑。”

　　“是个混蛋，跟是个正人君子，在这里并不冲突。”

　　艾克斯点了点头，而后又摇了摇头。

　　对于类似的评价他从很多人嘴里听到过，一开始觉得很莫名其妙，但后来艾克斯慢慢回过味儿来了。

　　这是赛博朋克的世界……前世稳定社会，杀人放火是十恶不赦的恶行，但在这个世界，没杀过几个人都不好意思说自己是出来混的。

　　相比起来，艾克斯这样有操守，有原则，愿意不遗余力地帮助别人，哪怕是为了系统奖励……别说是正人君子，就说是赛博圣人也差不多了。

　　这悲催的2076年啊……