第三十五章 狂飙

虽然艾克斯的动作很快，但毕竟也是花费了点时间，耽误了点儿功夫，军用科技的车辆眼瞅着都快没影了。

　　克里斯宾也不敢耽搁，上车之后立马发动，一个急转起步，顺便拿几个清道夫磨了磨轮胎，冲着车子逃离的方向追去。

　　“你车技怎么样？能追上吗？”

　　“一般，但是油门踩到底我还是会的。”

　　狗镇的道路并不平坦，车子开到最快，自然也是一路颠簸。

　　“又是巫毒帮，又是清道夫，还特么有军用科技，要救的人也是荒坂的……是不是下一步，幽冥犬就要围过来了？”

　　“难说！这么大的动静，保不齐库尔特·汉森已经知道了。”

　　军用科技的人为了掩人耳目，用的是一辆普通的面包车，速度自然比不上清道夫改造过的越野皮卡，很快双方的距离就被拉近。

　　“快开枪！EX！”

　　“知道！别叫唤！”

　　艾克斯将半个身子探了出去，对着前方的车辆一阵猛射。

　　“左手”的口径很大，打在车上一枪一个洞，但是车辆的速度依旧丝毫没有减缓。

　　“靠！你是什么枪法！打轮胎啊你！”

　　“你车开这么晃！我怎么瞄的准！”

　　“我已经尽量开稳了！我特么又不是个专业车手！”

　　“行吧……能再开快点吗？”

　　“油门都快被我踩到车底子里去了！还想要多快！”

　　“保持住！”

　　反正两车之间速度有差别，只要保持下去，迟早越来越近。

　　艾克斯干脆收起了枪，抓住车顶，从车窗里翻了上去，爬到了车子上方。

　　“你特么干什么？”

　　“少废话！专心开你的车！”

　　艾克斯压低了身子，极力克服车子的摇晃，估算着两辆车之间的距离。

　　随着距离越来越近，艾克斯猛地站起身，从车顶跳下，用车前盖垫脚，猛然一个起跳。

　　车前盖以肉眼可见的幅度凹陷了下去，突如其来的力道让克里斯宾差点没把住方向盘。

　　“我靠！你真是……”

　　克里斯宾抬头看去，艾克斯已经扒在了面包车的后面，并且开始往上爬。

　　“嗯？什么动静？”

　　车内开车的特工还在纳闷车顶怎么会有“咚咚咚”的声音，一个人影便已经从车窗那倒挂进来，黑洞洞的枪口瞬间对准了他的脑袋。

　　砰！

　　司机的脑袋普通西瓜般炸开，子弹毫无阻拦地穿过他的脑袋，击中了坐在副驾驶的特工的肩膀。

　　被糊了一脸血，肩膀也中了一枪的特工连枪都来不及抬起来，也步了自己同僚的后尘。

　　然而，危机还并没有解除。

　　“靠！”

　　面包车本来就在高速行驶，失去了司机的把控后，顿时开始在路上打起炫来，差点儿把艾克斯甩飞出去。

　　艾克斯急忙扯断司机的安全带，想要把他的残尸扔出去，但已经为时已晚。

　　车辆已经冲出了马路，顺着坡道直冲而下。

　　……

　　……

　　“卧槽……”

　　克里斯宾很快便赶到了“车祸现场”，一处干涸河床上的巨大桥墩。

　　要是没有成功拦下的话，车子也是时候该过桥了。

　　面包车的前端已经面目全非，显然撞的不轻，而艾克斯正坐在地上，捂着胸口。

　　“你没事吧？兄弟？”

　　“我很好，好得很！你来这么一下试试！”

　　艾克斯捂着胸口站了起来，却不小心牵动了伤口，疼的嘴角直抽抽。

　　“我感觉……肋骨可能断了。”

　　“那伤的不轻啊……”

　　克里斯宾走到车旁，看了看驾驶室，不同于艾克斯，里面的两人基本都快撞成肉酱了。

　　“这算工伤吗？罗格会不会多给我一笔？”

　　“雇佣兵就是卖命的，哪有这玩意儿？”

　　克里斯宾笑了笑，拍了拍艾克斯的肩膀。

　　“不过这次全靠你，我那份倒是可以分一些给你。”

　　“得了吧，你知道我在开玩笑。”

　　艾克斯缓了一会儿，终于能够直起腰来。

　　断个肋骨而已，回去睡一觉就行了。

　　“看看车厢里，目标别成浆糊了。”

　　随着后车厢被打开，一个头破血流的男人正瑟缩在角落里。

　　“都翻白眼儿了，撞的不轻啊？”

　　“我有办法，交给我吧！”

　　艾克斯有些意外地看着信心满满的克里斯宾，没想到这个大老粗居然还会急救？

　　只见克里斯宾一把将李斯特拽了出来，扔到了平地上，随后便蹲下身，高高抬起了胳膊。

　　啪！啪！啪！

　　几耳光下去，李斯特顿时虎躯一震，哼哼唧唧地悠悠转醒。

　　“看！他活了！”

　　“……你还真是有办法。”

　　艾克斯分明看到，当第一巴掌下去的时候，这货就已经醒了。

　　“额？额……你……你们是谁？”

　　李斯特看起来还有些懵，而艾克斯还是相对人道一些，掏出倾力治给他来了一针。

　　“别怕，西装狗，我们接了你们公司的委托，是来救你的。”

　　“救……救我？”

　　李斯特先是一愣，随即猛然坐了起来。

　　“那……那两个人呢？军用科技的人呢？”

　　“怎么？你找他们有事儿？”

　　艾克斯看了看车前窗的一堆血肉，戏谑地说道。

　　“凑两个怕是不行了，拼一拼应该能凑半个出来。”

　　“什么？他们……死了？”

　　李斯特的神情没有获救的喜悦，而是满脸的绝望，无力地用手肘支撑着身体。

　　“你们……不是在救我，你们是在害我！”

　　“害你？”

　　“我是……来替公司，替荒坂，和库尔特·汉森做交易的……但是我如果完成了任务，我也肯定会被灭口……我不想死！我只能逃到军用科技去，用情报换他们的庇护……”

　　“所以军用科技雇佣了巫毒帮帮你逃离？”

　　艾克斯闻言摇了摇头。

　　“你怎么知道荒坂会处理掉你？你只是在臆想吧？”

　　“你不懂……我是底层爬上来的，荒坂什么样我一清二楚……而且，我脑子里情报的重要性，你根本不理解！”

　　“好好好，我们不理解，但是我们认识钱。”

　　克里斯宾插了嘴，无所谓地耸了耸肩。

　　“只要你活着，然后让你完成你的任务，我们就能拿到钱，就这么简单。”

　　“你们是要把我交给库尔特·汉森？”

　　“如果荒坂是让你来跟汉森做交易，那我们当然得把你扔过去，才算完成任务。”

　　“不……不行！那我就完了！如果我回去！就算不会因为情报的原因杀我！他们也会因为我这次想逃而杀我的！”

　　“这不关我们的事。”

　　“不……我还有办法！”

　　李斯特手忙脚乱地从脑袋中取出了一枚芯片，颤颤巍巍地递给了最近的克里斯宾。

　　“汉森和荒坂的交易内容，都在里面……只要有这个，见不见到我都不重要的，让我走！你们也能完成委托！”

　　李斯特跪坐在地上，祈求地看着两人。