第三十二章 罗格

“看来是我浅薄了……那女的是谁？看着可真带劲。”

　　“帕南·帕尔默，小雇佣兵。”

　　“帕……南？奥～那就不奇怪了。”

　　“你认识她？”

　　“不认识。”

　　“那你搞的好像你很熟悉的样子，我还寻思帕南这种人怎么能入你的眼。”

　　“怎么？你对帕南有意见？”

　　艾克斯看着帕南大步流星地走出夜总会，好像来这一趟就只是为了解解渴一样。

　　“怎么说的？我从来不对顾客有意见，只是她名不见经传，来夜之城好几年了吧，依旧只能干干送货的小活儿，怎么看都不像是跟你能搭上关系的样子。”

　　“那看来，是罗格对她有意见。”

　　“罗格才不会对手下的人有意见，不过她向来相信，有什么样的能力，就干什么样的事，可能在她眼里，帕南就是只能干干送货的活儿。”

　　“是吗？帕南能力不行？”

　　“不知道，但是你也看到了，那风风火火的样子，性子急的很……罗格还是喜欢稳稳当当的人。”

　　“罗格？她？稳稳当当？还喜欢？好吧……”

　　艾克斯笑着点了点头。

　　“大概吧。”

　　“话说，你不会就是为了来喝一杯吧？”

　　“我嘛，主要是手头没什么钱了，看看这里有没有合适的委托。”

　　“哦？什么叫合适？”

　　“钱多就合适，最好不麻烦的那种……不过，罗格今天不在？”

　　“好几天都没见她了……不过你在罗格这里，确实很难找到合适的活。”

　　“嗯？为什么？”

　　聊了半天，艾克斯终于将那一小杯强尼银手喝完，甚至已经有些微醺了。

　　“还要再来一杯吗？”

　　“来一杯吧。”

　　“好……罗格这里你也应该知道，她接的都是一些大活儿，很多时候需要特殊的专业人士，可能还需要几个黑客，保险的话，还得有个能在市中心飙车的车手……你是个独狼，还没有团队，除非你想跟帕南一样，接点儿不入流的小活。”

　　“那还真可惜，上次我鸽了罗格一次，或许是她不待见我了。”

　　“得了吧，罗格才没那么记仇……不过呢，我倒是知道一个中间人适合你去联系一下。”

　　“谁啊？”

　　“德克斯特·德肖恩，你应该听过他的名字。”

　　艾克斯挑了挑眉，神情古怪地看了一眼表情认真的克莱尔。

　　“是听说过……而且就在不久前就听过。”

　　“他就不太一样了，跟罗格的风格完全不同……什么活都接，来者不拒，多狠的活儿都干，你想找什么样的活都能在他那里找到，要不去试试？”

　　“你在来生怂恿客人去别的中间人那里接活，罗格不会介意吗？”

　　“随便，罗格这里都人满为患了，才不会介意这个……怎么？没有想法？”

　　“一点儿都没有，克莱尔，德肖恩就是个傻dio，我失心疯了才去他那里接活。”

　　“额……你跟他有过节？”

　　“并没有，但他确实是个傻dio。”

　　“好吧，不过他最近名声确实很响亮，你要是有想法……”

　　这时，克莱尔突然话语一顿，看向了艾克斯的身后，随后朝艾克斯努了努嘴。

　　还没等艾克斯回头，便感觉到一只手拍了拍自己的肩膀。

　　“过来一下，EX。”

　　艾克斯回头一看，只见来生女王罗格不知何时来到了她忠诚的来生夜总会，身后还跟着一名黑皮肤的壮汉。

　　知会了艾克斯一声后，罗格便继续往来生内部走，去到了属于自己的包间。

　　“看，活儿这不就来了吗？”

　　克莱尔笑了笑，将艾克斯面前的半杯酒拿走。

　　“你还是先别喝了，别一会儿跟个烂泥一样。”

　　……

　　……

　　当艾克斯来到罗格的专属包间，年龄跟和歌子有一拼，身材却依旧火辣，脸上也看不出多少老态的罗格，正一如往常地跷着腿坐在沙发上，而她忠实的跟班——克里斯宾·韦兰就守在门口。

　　“进去吧。”

　　艾克斯点了点头，随即走进包间内，坐在了罗格的对面。

　　“有一个委托，我想需要你来办一下，就是不知道你愿不愿意。”

　　罗格开门见山，直截了当的说明了自己叫艾克斯来的目的。

　　“我是个佣兵，有委托当然是好的，但是……也得看是什么样的。”

　　“可能会比较危险，要去的地方是狗镇……不过任务内容很简单，独狼也能搞定，只是那地方什么样儿你也很清楚，我需要把枪焊死在手上的好手儿而且是两个，相互照应，是最合适的。”

　　“狗镇？怎么？你也开始扩展业务了？”

　　“呵呵，这你就不用管了，怎么样？接不接？”

　　“任务内容是怎么样的？”

　　“前不久，荒坂的人去狗镇谈‘生意’，然后又是烂剧本，突然失去了联系，人间蒸发。”

　　“荒坂？他们去狗镇谈什么？”

　　“不该问的别问，这是对你说的，也是当初他们对我说的，何况，这本来就不是佣兵该管的事情。”

　　“好吧，你接着说。”

　　“任务的重点，是要在混乱的狗镇里找到那名消失的荒坂人员，然后解救他，之后……他爱干嘛干嘛去。”

　　“听起来很简单。”

　　“如果真是这样就好了……狗镇的政治格局很特殊，幽冥犬势大，公司也不能强行插手，那位土皇帝也很忌讳外来势力染指狗镇……所以稍微小心点行事，不然挑动那群神经病脆弱的神经，你们就等着被围堵吧。”

　　“这样听起来就危险多了。”

　　艾克斯看到罗格头上亮起了黄色支线标志，于是便点了点头。

　　“可以……不过你说我们？另一个独狼是谁？”

　　“韦兰会跟你一块儿去，你们相互照应……狗镇的委托，局势难以把握，我已经做好你们直接杀出来的准备了。”

　　“韦兰？”

　　艾克斯有些意外地回过头，看向了门口那脸上似乎带着些许不情愿的克里斯宾·韦兰。

　　“看来这次委托你很看重啊，他你都肯派出去？”

　　克里斯宾·韦兰，绰号“穿山甲”，是目前佣兵界最顶尖的独狼之一，而且是放眼整个夜之城。

　　有眼力的行内人看来，克里斯宾的实力已经可以称为“传奇”，只可惜，这么认为的人并不多。

　　原因很简单，他有一个太过耀眼的老爹，那就是大名鼎鼎的“韦兰老蛇”，有史以来最耀眼的传奇佣兵之一。

　　以至于，相比起称呼克里斯宾“穿山甲”，称呼他为“小蛇”的人，反而更多。

　　不过好在，克里斯宾作为当事人，似乎并不在意这些。