第二十一章 V即胜利

后天。

　　“额，谁给我发消息了？”

　　刚睡醒的艾克斯，一边刷着牙，一边打开手机，查看消息。

　　没办法，艾克斯喜欢睡到很晚也是出了名的，熟悉他的人也就基本只留信息了。

　　“EX先生！我已经装上你给的义体了！简直棒极了！维克多说我很有天赋！”

　　“我们可以开始尝试一下做委托了吗？”

　　看着大卫的消息，艾克斯丝毫不觉得意外，毕竟他已经很模糊的记忆里，大卫除了斯安威斯坦，好像还能装不少义体……

　　只是一个远地点，应该可以扛住。

　　“我今天有约，这几天也可能没空……别太兴奋了小子，义体是要有适应期的，先和你妈妈回家待一段时间吧，有合适的委托我会通知你。”

　　回复完消息后，艾克斯吐出嘴里的牙膏泡沫，很是细致地清洗了一番。

　　随后，他便去衣柜，挑了一件看起来最顺眼的衣服，穿在了身上。

　　今天是和V约好的日子了……既然是跟主角见面儿，而且是个美女，自然要精心打扮一番。

　　一切准备充足之后，艾克斯走骚包地照了半天镜子，才心满意足地出门。

　　叮……叮……

　　艾克斯一边上车发动车子，开始倒车，一边接通了电话。

　　“嗨，丽塔，怎么了？”

　　“嘿！EX，有没有兴趣跟我出去找点儿乐子？”

　　“我今天没空，丽塔，我说……什么乐子？这是新的安全词吗？”

　　“哼哼，跟你想的不一样，是要去太平州，你一定很感兴趣……那我们改天？”

　　“好……额，不，我这几天可能都有事，之后再说吧。”

　　艾克斯突然想起了朱迪说过的话，于是便随口搪塞道。

　　“那……好吧，难得你也有忙的走不开的时候。”

　　“没办法，丽塔，你知道的，我花钱大手大脚，休息一段期间就得再爬起来赚一段时间钱，呵，天生的劳碌命。”

　　“那好吧，那就之后再联系，等你闲下来了，一定要跟我说一声。”

　　“好的，我会的。”

　　艾克斯随即挂断了电话，开着车前往了和V约好的地点。

　　……

　　……

　　约好的地点是小唐人街一处赫赫有名的中餐店，据说是做最最正宗的中餐，全夜之城无出其右。

　　前半句艾克斯觉得纯粹糊弄鬼，但要是后半句嘛……说的倒是没啥问题。

　　这里算是夜之城中餐做的最棒的地方了，而且装潢华美，位置优越，一点儿也不掉价。

　　熟人王、夜之城及时雨艾克斯刚好还和店老板有点交情，还专门给他留了了二楼靠窗户的好位置。

　　艾克斯早到了一步，毕竟总不能让女孩儿等待。

　　不过艾克斯也没有等多久，楼梯的便走来了一个熟悉的身影。

　　V已经换上了红色夹克背心和黑色牛仔裤，穿着更方便行动的高帮靴，俨然已经是一个标准佣兵的打扮了。

　　艾克斯靠在椅背上，微微举了举手，V顿时发现了他。

　　“抱歉，我是不是来的有些晚？”

　　“不，是我来的太早了，早知道我就来的稍微晚点儿，这样该抱歉的就是我了。”

　　艾克斯笑了笑，仔细地打量了一番V。

　　与在丽姿酒吧见过的样子略有些不同，当时V的脸色很差，灯光也不是很好，看得还不是很清楚。

　　而现在的V打理过之后，微微侧身后的精致侧脸英气逼人，涂了黑色的眼影，如果说在丽兹酒吧里她看起来有些柔弱，那现在完全就只有一个字——飒！

　　“很高兴你能来，V。”

　　“毕竟杰克都答应帮你约我了，哥们儿的面子我得拾起来啊。”

　　V坐了下来，坐姿明显跟艾克斯见过的其他女孩儿不一个气质。

　　“当然，你要是当面儿约我，我也很乐意答应的。”

　　V将一只手臂搭在了椅背上，看起来倒是一点都不拘谨。

　　“我还真是不怎么吃中餐嘞。”

　　“是吗？那可以尝试一下，这一家的烤鱼味道也很不错……我还是很喜欢吃中餐的，毕竟是我的家乡。”

　　“你是华裔？”

　　V挑了挑眉。

　　“我还以为你是日本人呢。”

　　“你特么才是日……额，咳咳，抱歉，在我们家乡，这可是句骂人的话。”

　　“额，抱歉，我不知道，我只是听杰克说你跟和歌子挺熟的。”

　　“熟个屁，都是生意而已。”

　　正说话间，各式各样的菜也逐一摆了上来，紧接着，一盘热气腾腾的烤鱼，也被端上了桌。

　　“尝尝这家的手艺，怎么样？你会用筷子吧？”

　　“当然，我曾经可是在荒坂公司工作，那里的员工餐经常有寿司之类的日料。”

　　V磕了磕筷子，看了一眼艾克斯，忍不住笑了一声。

　　“杰克说你这人热情的不像话，路边的野猫都能勾肩搭背，让我做好心理准备……是我过多准备了吗？你话似乎也没有那么多。”

　　“杰克这么评价我？那还真是……狗杂种。”

　　艾克斯摇了摇头，他其实有很多话跟V聊，但且不说已经不清晰的前世记忆，就算记得的那些，也是玩家操控下的“V”，真实的V到底什么样……艾克斯发现，自己对面前的这个姑娘的了解，似乎没有自己想象得那么多。

　　“我就是容易在美女面前腼腆，你别嫌我无趣就好。”

　　“呵呵呵，怎么会，在跟我约会过的男人里，你已经是最有意思的一个了。”

　　V笑着说道，随后夹了一筷子鱼肉，放在嘴里品尝。

　　“嗯！味道真不错啊！”

　　“是吧？”

　　V点了点头，但随着鱼肉在嘴里嚼了会儿，却慢慢皱起了眉头，察觉到了不对，忍不住又夹了几筷子。

　　“等会儿……这是真鱼肉？！”

　　“杰克果然没说错，你还真识货……我专门搞来的，合你口味吗？”

　　“你……你是怎么搞来的？”

　　V一脸的震惊，一方面，真鱼真肉确确实实是稀罕货，不说多贵重，主打就是一个珍稀，哪怕她在公司工作这么多年，也没再吃过真鱼肉。

　　另一方面……哪有第一次正式见面，还不熟络就拿这个招待客人的？他只是个佣兵啊？他图什么？

　　V不由得低头看了看自己背心包裹下的深邃沟壑。

　　今晚不会走不了了吧……