第五十章 荒坂赖宣

绀碧大厦的顶层公寓中，中年男人正坐在舒适的躺椅上，手边的桌子上放着酒杯，以及一个盖着的平板。

　　这位荒坂家族的唯一男性继承人，荒坂公司在夜之城的代理人——荒坂赖宣，此时却不像看上去那么轻松惬意。

　　这时，他的秘书敲了敲门，得到首肯后才走了进来。

　　“赖宣阁下，前往东京的事宜已经安排好了。”

　　“嗯。”

　　荒坂赖宣只是随便随口应了一声，手指依旧轻轻地点在平板的背面，好像在苦恼些什么。

　　“relic……”

　　荒坂赖宣紧闭着双眼，眉头凝在一起，一把将酒杯扫在了地上。

　　秘书见荒坂赖宣突然发飙，也不敢开口询问，只好低着头站在门口。

　　“留给我的时间……不多了。”

　　思索了片刻，荒坂赖宣突然抬起头来。

　　“去东京的行程，是什么时候？”

　　如今已经是76年末，以荒坂的企业文化，自然要各个地区的负责人前去总部进行年终汇总……同时这也是荒坂三郎掌控全局的手法。

　　而身为夜之城的负责人，荒坂赖宣自然也要过去。

　　“按照行程的话，是三天后。”

　　“不，不用三天，就明天，明天我就要动身。”

　　“啊？明天吗？”

　　秘书骤然一愣，毕竟要确保荒坂赖宣的行程安全，准备工作是很冗杂的，安全问题和路线安排都需要时间准备。

　　只是一天时间的话……时间有些太匆忙了。

　　“怎么？”

　　荒坂赖宣瞪了秘书一眼，语气不善地说道。

　　“我想赶紧回去孝顺父亲大人，你也有意见吗？”

　　“不不……我这就去准备！”

　　秘书不敢多言，只好低着头缓缓退下。

　　待秘书走后，荒坂赖宣叉着腰，心情烦躁地房间里踱步，一脚将本就滚落在地的酒杯踢出去老远。

　　他长出一口气，神情阴狠地暗骂了一声。

　　“老不死！”

　　……

　　……

　　“我说，你怎么心不在焉的？”

　　“很明显吗？”

　　“呵，别以为光劲儿大就行。”

　　两人坐在大厦的一处堆着废弃建材的空闲房间内，丽塔一边披上自己的夹克，一边问道。

　　“怎么，脏乱的环境比较扫你兴致？”

　　“不，我只是在想刚才的事情……”

　　艾克斯光着上身，坐在房间里胡乱摆放的建材上，夕阳透过灰蒙蒙的玻璃，照在他棱角分明的肌肉上，简直如同艺术品一般。

　　“说真的，你真没听到什么声音？”

　　“真的没有，我骗你干嘛……”

　　丽塔点了一根烟，叼在了嘴上，随后从烟盒里抽了一根，甩给了艾克斯。

　　“别多想了，来根事后烟……说不定，你是昨晚喝多了，脑子还有点儿懵。”

　　“不可能……我对我的身体很有自信，绝不可能出这种问题。”

　　艾克斯心知肚明，以自己现在的体质，酒精再怎么着也不能让他神经恍惚。

　　“你身体好，关你脑子什么事儿。”

　　“我脑子也……等会儿？”

　　艾克斯突然想起来，自己的脑子还真有问题……

　　“系统？之前你有听到什么声音吗？”

　　艾克斯立刻便在脑子里呼唤系统。

　　［听到了］

　　“靠！我不问你就不会说？”

　　艾克斯首先是松了一口气，看来自己并没有出现幻觉。

　　“怎么？是你搞出来的？你还会用变声器？能不能换个骚点儿的？”

　　［声音来源是黑墙之外，信息受损，未确定来源］

　　“黑墙之外？但是问题是……它是怎么连到我脑子里的？”

　　［系统是高维数据体，有自己的子网，以这个世界的科技水平，子网几乎无法被访问入侵，但是可以传递讯息，不过依旧会受到一定拦截］

　　“这么回事儿？那……既然可以传递讯息，为什么我不能用你打电话之类的……就像神经植入体那样？”

　　系统顿了一会儿，才一如既往地不带任何感情色彩地说道。

　　［你想让电报机连超算吗］

　　“额……懂了。”

　　艾克斯明白了，虽然系统不设防，但仅仅只是发来讯息，也不是想发就能发的。

　　“嘿？EX？你在想什么？”

　　“啊，在想事情。”

　　艾克斯太早看向了窗外，巴蒂大酒店的的主建筑就在他们的正前方。

　　“我记得你说，这里是巫毒帮的地盘？”

　　“是啊，那群海地移民……说实话，怪唬人的，跟一群傻叉邪教一样。”

　　“你知道他们在搞什么吗？”

　　“你是在问我？”

　　“好吧……太难为你了。”

　　艾克斯拿着自己的上衣，走到了窗前，有些失神地回想着。

　　巫毒帮……

　　“那个……EX。”

　　“嗯？”

　　“昨天跟你一块儿喝酒的那个姑娘，叫什么名字？”

　　“哦，V啊。”

　　“V？也是代号？”

　　“是，但是我知道她的本名，不过我得保密。”

　　“嚯，看来你们够亲密的呀，你的本名我都不知道。”

　　“呵呵，算是吧。”

　　丽塔随手将烟头弹在了地上，用手撑着身后的木板，伸了个懒腰，好似无意地问道。

　　“那她算是你女朋友喽？”

　　“不，不是，只是朋友而已。”

　　“是吗？”

　　“怎么？你吃醋了？”

　　艾克斯习惯性地拿丽塔打趣，却不成想丽塔没有像往常一样爆粗口，而是沉默了下来。

　　“喂……别吓我。”

　　“吓死你个狗娘养的……吃醋倒不至于，只不过你要是有了爱人，还真是麻烦事儿。”

　　“怎么个麻烦？”

　　“你别误会，我可没想着跟你正儿八经谈情说爱……那种话，开开玩笑也就算了。”

　　丽塔转过脸，很是认真地盯着艾克斯的眼睛。

　　“说真的……像安娜她们，虽然也是我的好朋友，但是再怎么说，我又不是女同，跟一个足够亲密的男性朋友比起来还是……那种感觉，你懂的。”

　　“啊，我懂。”

　　艾克斯将刚刚丽塔甩给他的烟点燃，抽了一口。

　　“所以我还挺喜欢现在这样的……就是有时候挺担心，等你有了正经的伴儿，咱俩这关系是不是就到头了？”

　　“哦？我看起来像是很忠贞的人？”

　　“哈！你看起来就像个挨千刀的花花公子……行吧，到时候咱别没联系了就成。”

　　“放心吧，不会的。”

　　艾克斯摇了摇头，做下了保证。

　　“那就这么说定了？”

　　丽塔从木板上跳了下来，长出了一口气。

　　“行了，感觉痛快多了……爽也爽过了，时间也不早了，我们回去吧？靠，我还得上班儿呢。”