第七章 赎人

“要不，先练练？”

　　艾克斯笑着挑了挑左手的手枪，这一动作顿时让曼恩眉头一紧，差点就要重新把枪抬起来。

　　好在，艾克斯只是虚晃了一下，随即便将手枪随手扔在了一旁的桌子上。

　　“好了，不跟你们说笑，我是来跟你们谈判的。”

　　“哦，那样最好……你说你是接了委托？”

　　“是，这小孩儿的妈妈都快急哭了，倾家荡产涕泗横流地也要请我出手，帮她把不争气的儿子全须全尾地带回去……说说吧，我也不想闹的不开心，你们要什么？”

　　“格洛丽亚雇你来的？”

　　曼恩眉头一挑，看起来很是不爽，随即将脸转向了一旁的多莉欧。

　　“真是的，都合作那么多次了，一点儿信任都没有。”

　　“呵呵，动手的时候怎么不考虑交情呢？”

　　“谁让这小子太臭屁了，看着我就来气……”

　　曼恩冷哼一声，将脸转了回来。

　　“想让这小子回去，可没那么容易，我可是花了大价钱从格洛丽亚那里买东西，可是现在，钱没了，东西也没到手上！”

　　“不就是一个破义体吗？叽叽喳喳的。”

　　“什么？！什么叫破义体？那可是斯安威斯坦！”

　　“啊～原来是斯安威斯坦啊～”

　　艾克斯故作惊讶地戏谑惊呼，但眼神依旧是一如往常的死鱼眼，淡淡地看着曼恩。

　　“所以呢？”

　　“所……”

　　曼恩看着平静看着自己的艾克斯，话头顿时一滞。

　　他突然想起了某些传闻……沃森区的中间人瑞吉娜，似乎经常承接对付赛博精神病的委托……

　　“哈，是啊，这种级别的义体你这样的人物，大概也不会放在眼里……”

　　“行了，真耽误时间，我给个章程，你就负责点头……或者摇头，然后我们掏枪开干。”

　　艾克斯不耐烦地将一把现金放在了桌子上，这是他刚刚在楼下的兑换机兑换来的。

　　“这小子我也不白带走，这是定金，你当是赎金也行……之后，按约定好的，我的客户会把她手里的义体交到你手上，定金也不用退，一来二去，你还有的赚，怎么样？”

　　“我怎么知道她会不会把义体给我……”

　　看着艾克斯的脸色愈发不耐，又看了看桌子上现成的欧元，曼恩咧嘴一笑，将那一沓钱收进了自己兜里。

　　“不过既然是大名鼎鼎的EX做担保，那我就没什么可担心的了！”

　　“那好，交易完成。”

　　艾克斯点了点头，随即站起身伸了个懒腰，将还在发愣的大卫一把揪了起来。

　　“正像我进来时说的，这家伙的妈妈已经等急了，我得赶紧把他带回去了……不过我倒是好奇，你是怎么让他断联的？”

　　“一点点小手段。”

　　曼恩朝一旁努了努嘴，顺着这个方向看去，那个看起来十分年轻的白发女孩儿，正靠在墙边，有一口没一口地抽着烟。

　　“呵，真是有趣，我向来对黑客手段挺感兴趣的，只可惜……走了，大卫。”

　　“……好。”

　　听到艾克斯的催促，大卫紧紧跟在他的后面，眼睛却不由自主地再度看向了那个女孩儿。

　　只是，女孩不知是碰巧，还是刻意，却是刚好将脸偏向了另一边，两人并没有再对视。

　　……

　　……

　　“呼～妈的，吓死老子了。”

　　“哈？”

　　刚坐在了车座上，艾克斯立马换了一张脸，一副长出了一口气的感觉，全然没有刚刚临危不惧的高手模样。

　　“EX先生，你……”

　　“干嘛？被好几把枪指着，还是那么近的距离。”

　　艾克斯一手托着腮，胳膊肘支在车窗上，随意地说道。

　　“当然，这种事儿我见多了……不过，谁叫我这次带着一个小拖油瓶呢？”

　　那几把枪都是大口径，领头那个人也是力量改造过的，即使是［钢铁之躯］，这么近的距离，也是肯定不能硬接的。

　　虽然以艾克斯的反应，他是不会有问题，但是一旦火并，大卫就不好说了。

　　“谢了，EX先生，你又救我一命……”

　　“感谢的话之后再说，先给你妈妈打电话吧，她该担心死了。”

　　“好。”

　　大卫正要接通电话，艾克斯却又伸手制止了他。

　　“对了，定金的事就不用提了。”

　　“啊？妈妈不知道吗？”

　　“你妈妈有没有钱你没数吗？就当是我们俩的事儿，以后有钱再还我吧。”

　　“好的……谢谢你。”

　　大卫感激地点了点头，他也不想让重伤的妈妈再多操心了……随即，大卫便拨通了电话。

　　而艾克斯则叼着烟，吹着夜之城不算清新的晚风，以一个十分平缓的速度在路上行驶着。

　　……

　　……

　　“打完了？”

　　“嗯……”

　　“怎么脸色这么难看？”

　　艾克斯刚刚走神了片刻，回过头来便看到大卫沮丧着一张脸。

　　“没什么，只是……”

　　“不说我就当你没话说了。”

　　“不，有……我这几天已经看过家里的邮件了。”

　　“嗯哼，然后呢？”

　　“我妈妈……已经被开除了。”

　　“哦？哈哈，倒像是那群西装佬的作风。”

　　“我妈妈是出了意外！他们居然几天的修养都等不及……”

　　大卫攥了攥拳头，失神看着车窗外的繁华街景。

　　“那可真是难办了，在夜之城失去工作，还有个上学的儿子……哈，你倒也不必担心，你妈妈年轻漂亮，要是去云顶一定抢手，有没有想法？我倒是有门路可以帮忙。”

　　闻言，大卫的拳头攥得更紧了，挣扎了好一会儿才开口道。

　　“EX先生，虽然你救了我的命，但请不要这么诋毁我妈妈……她这么多年来一直打着好几份工，辛苦劳累都是为了我……”

　　“诋毁？你觉得这是侮辱吗？在夜之城，多少人抢破了头找这么个机会，我只是在说事实。而且，为了你，马丁内斯太太也也绝对会愿意……是这么个姓吧？”

　　艾克斯顿了一下，随后又补充道。

　　“对了，别误会我，我不是云顶拉皮条的。”

　　“我……可是，我绝对不能看着这一切发生……”

　　无法反驳的大卫痛苦地抱住了脑袋。

　　“那就从自己身上想想办法。”

　　“我？”

　　大卫抬起头来，眼神希冀地看向了艾克斯。

　　“我该怎么做？我……我能做什么？”

　　“自己琢磨，傻dio，我又不是你的保姆。”