第七十章 银色幕布

“嘿！我说，还有多远啊？”

　　“不远了，就在前面。”

　　两人沿着长长的公路开了好半天，才到达目的地。

　　银色幕布，一处“古老”的露天影院。

　　“看来，我们运气不太妙。”

　　“怎么了？”

　　帕南要比艾克斯早一步从车上下来，而当艾克斯下来时，顿时也明白了帕南是什么意思。

　　“靠，关门了？怎么没人通知我？”

　　“你之前来过这里吗？”

　　“前两年来过这儿……虽然没几个人，但是好歹还开着的。”

　　“那……我们这下怎么办？白跑一趟？”

　　虽然嘴上这么说，但是帕南脸上并没有不爽的神色。

　　这一路上开车兜风还是让她感觉挺舒爽的，尤其是这次是为了游玩，而不是为了委托。

　　“白跑一趟？靠，我好不容易把你约出来。”

　　艾克斯却不接受，还想让他白跑一趟？

　　他直接迈步走到露天影院保安室的门前，仔细打量了一下密码锁。

　　“说的好像我们是在约会一样，我们不就只是一块儿出来溜溜？哪里都一样，反正这里也关……”

　　砰！

　　突然一声巨响响起，打断了帕南的话语。

　　艾克斯直接抬起一脚，金属门瞬间就离开了他的岗位，被踹飞了出去，重重地砸在保安室的墙上。

　　“看！开门了！”

　　艾克斯得意地回头挑了挑眉。

　　“你特么……”

　　帕南目瞪口呆，走到艾克斯身边，骇然地看着已经完全变形的门框。

　　“说真的，你腿上真没装什么东西？”

　　“百分百原生无添加……进入通上电，把大门打开，我们把车开进去。”

　　“那……行吧，这活我来干，总不能让你把活儿都干完了。”

　　“正合我意，我可不是什么合格的技术人员。”

　　“其实我也不算是……只不过几十年前的老古董都弄不明白，那我也太蠢了。”

　　“我怀疑你在阴阳我……”

　　“没有的事～”

　　说罢，帕南便找到了变电箱，重新调整了插口，在一串迸发的火花中，有惊无险地给影院里通上了电。

　　随后，她便准备去到主控室，打开投影设备，以及把大门打开，能让他们把车开进来。

　　但当她找到主控室时，艾克斯已经在里面等着了，而且还抱着装有电影芯片的箱子津津有味地挑选着。

　　“你是不是喜欢西部片？”

　　一群没有血缘关系的人组成一个家族，在荒原中建立聚集地，偶尔会抢一抢路过的车辆……

　　这群神似隔壁荒野大表哥的群体，应该会更喜欢西部片一些吧？

　　“别问我，我可不知道，我基本没看过电影……按你自己的想法来就行。”

　　帕南一边儿进入主控，一边说道。

　　“好了，大门打开了，咱们先把车开进来吧？”

　　“行，我去把车开进来。”

　　“《扭扭街噩梦》怎么样？名字看起来挺有趣……”

　　……

　　……

　　准备好了一切，投影设备也打开之后，两人将车停在影院内部，干脆就坐在车头看起了电影。

　　第一部播放的电影是《扭扭街噩梦》，没办法，这名字实在是太吸引人了，扭扭街艾克斯也没少去过……

　　结果电影居然是讲的发生在扭扭街的恐怖连环杀人案，同样的故事情节发生在其他街都是一样的，看来扭扭街只是一个用来吸引眼球的噱头。

　　不过剧情内容还是很有趣的，艾克斯是看的津津有味……美中不足的是，里面的警察实在是太敬业了，结局居然也是好结局。

　　一点儿都不赛博朋克，也一点儿都不夜之城。

　　“这是NCPD的宣传片吗？只是死几个人而已，还是在扭扭街……他们会这么大费周章？”

　　“拜托，这是电影……你甚至能够看到被公司压迫却反抗成功的电影，当然，很小众……毕竟实在是太不把观众的脑子当器官了。”

　　艾克斯能够理解，毕竟前世某国财阀还出资拍普通人反抗自己的电影呢。

　　电影很快落幕，下一部电影是《武士道X》系列的，一部艾克斯从来没看过的。

　　其实他对武士道系列没什么兴趣，但架不住它火，而且质量也确实过硬，闲的没事儿还是挺喜欢看看的。

　　果然，就连刚才意兴阑珊的帕南都津津有味地看了起来。

　　“说实话，这样的感觉还真不错啊……”

　　“什么感觉？和我单独相处的感觉？”

　　“不……这种远离夜之城喧嚣，躺在自己车上悠闲的感觉。”

　　帕南直接靠在车子的挡风玻璃上，将两手枕在脑袋后面。

　　露天影院的地势不低，幕布的背景也是不算清澈的夜空，没有了高楼大厦的阻挡。

　　在夜之城生活久了之后，来这么一遭，还挺放松心情的。

　　“让我想起了还留在部落里的时光……”

　　“在部落里，你都是干什么的？跟着一起去打家劫舍？”

　　“想哪儿去了，废土上能有几个寻常人家……都是一些部落，我们可不会轻易互相得罪，最多也就是抢一抢小公司的车，大公司的话……如果他们着了谁的道儿，我们也会去收拾一下残局，还能捡一些有用的东西。”

　　“哈，我以为你们是抢东西的悍匪，原来其实是拾荒的乞丐吗？”

　　“靠，你说话真不中听。”

　　帕南挪了挪屁股，将自己的位置调整的舒服一些。

　　“不过这种事基本轮不到我，我当初年纪还小，我们领头的又是个老顽固，老觉得我什么都办不好……没办法，我也就只能待在部落里帮人改改车之类的。”

　　“至少你这项技能还挺溜的，你这车改的还不错。”

　　“是真心话？”

　　“好吧，我不懂车，我只是恭维你。”

　　“呵呵……还好吧，我改车修车确实有一手，不光是汽车，就是摩托车之类的我也能改的很像样。”

　　“哦？”

　　艾克斯顿时来了兴趣，他可还记得，杰克近期的梦想就是拥有一辆属于自己的摩托车。

　　“我有一个朋友，穷的只剩裤衩，但是想搞一辆还不错的摩托，这活儿你接吗？”

　　“嗯……应该可以吧，肯定是二手的，但是改造过之后，肯定性能差不到哪儿去，最重要的是——便宜！……不过你最好问问他想要什么样的，我可以搞来。”

　　“那太好了，我现在就问一下。”

　　说罢，艾克斯便在脑海中拨通了杰克的电话。