第三十九章 维克多的请求

“嗨！老维！给我……”

　　艾克斯一把扯开维克多诊所的铁栅栏，却见手术台上已经躺了个熟人。

　　“呦？V也在这儿？”

　　“啊，我被公司踢出来的后遗症还稍微有点儿，身体经常不舒服，定期就得来老维这儿检查一下。”

　　老维这时也放下了手上的工具。

　　“怎么着，又是小擦小碰来我这里骗药？”

　　“说的好像我不付钱一样……不过这次不用了，只是来看看。”

　　有了再生能力之后，艾克斯其实已经不需要为了小伤来治疗了，但已经习惯了受伤之后来维克多这里，这回路过也就顺路了。

　　“行吧，那你在这坐会儿吧，我还得给给V调一会儿。”

　　“不倒杯咖啡什么的？”

　　“去年买的消毒液要不要喝。”

　　“真是没有待客之道。”

　　艾克斯便悠闲地在诊所里瞎逛起来。

　　维克多的桌子和架子上摆满了年轻时期的荣誉——各种各样的拳击奖章和奖杯。

　　老维年轻的时候，也是个十分出色的拳击手，据他所说是这样的，在艾克斯看来也是这样。

　　就上面儿这些金灿灿的奖杯，在武德充沛的夜之城，想获得这些个荣誉可不容易……更别说还有其他阻挠。

　　老维的手现在不好使，大概也有早年受伤的原因。

　　“稀罕啊老维，今天你居然没看拳赛？”

　　艾克斯来维克多这里，十次有八次都能看到维克多在看拳赛，大部分都是复盘的，果然还是人老心不老。

　　“这是什么？”

　　这时，艾克斯看到台子上多了一个之前从来没见过的物件儿。

　　那是一个用毛线编织的拳套，看起来倒是不伦不类的，肯定是没有什么实战运用，倒是个不错的装饰品。

　　上面绣着维克多的名字，还有个卡通头像，像是维克多的模样。

　　“挺可爱的嘛，维克多，没想到你还喜欢这样的风格。”

　　“不是我弄的，是……格洛莉娅送来的，我还真没想到她有这手艺。”

　　“她？嗯？你们还有联系？”

　　“算是吧，空闲的时候会聊两句。”

　　“格洛莉娅是谁？”

　　听到八卦的V顿时好奇地开口，却被维克多拍了拍额头。

　　“给你检查的时候别说话，数值会有变动。”

　　“哦……”

　　“真有戏啊，维克多，你这个岁数还一个人，不孤单吗？而且再怎么说，也是救命之恩啊，人家也是年轻漂亮。”

　　“提都别提，EX。”

　　“怎么着，嫌弃人家带着个孩子？”

　　“呵呵，怎么会，大卫也是个好孩子，只是……格洛莉娅是个伟大的母亲，你知道吗，她在这里疗伤的时候，没什么事儿干，我就跟她聊天……真不敢想象，她真是个坚强的女人。”

　　“所以，你不想趁人之危，趁虚而入？”

　　“别拿话诈我，EX。”

　　“我看人家对你也挺有意思的，还给你送礼物。”

　　“呵呵，你也说了，是救命之恩，人家只是报答一下而已。”

　　“我看，这就是你多少有些不自信了。”

　　艾克斯将拳套轻轻拿起，越看越觉得精致，只觉得满满的心意。

　　“别聊这个了，行吗？”

　　“说你两句你还害臊了，老脸这么薄吗？”

　　不过维克多要是不要脸，他这会儿估计还在打拳赛呢。

　　“不过，我想真有件事情得拜托你一下。”

　　“什么事情？”

　　“是这样，你也知道，格洛莉娅被辞退了，现在没有什么工作……”

　　“生活很艰难？那就怪了，大卫现在不是已经从学校退学了吗？嗯……而且那小子最近好像还不太老实，怎么说也有收入了吧？”

　　“不是生活的问题，你应该明白，像她这样的一心一意为了孩子的母亲，突然有一天帮不上儿子的忙，只能在家里担惊受怕地希望着孩子平安回来……虽然她从不跟我说，但我知道她肯定过的很不愉快。”

　　“还是很关心的嘛……”

　　“所以我寻思，你能不能帮她找点事儿干，好歹能不每天坐在家里心慌。”

　　“这种事，你自己不就可以？”

　　“不，你知道的，我得罪了太多人，要是论人脉，肯定跟你这样的佣兵比不了。”

　　闻言，艾克斯摇了摇头。

　　“我已经帮了他们家太多忙了，你也别总是把我当壮丁使啊。”

　　维克多转过脸来看了脸上挂着神秘笑容的艾克斯一眼，无奈地甩了甩手，期期艾艾地开口。

　　“行吧……算我…请你帮我个忙，这样行了吧？”

　　“好嘞！早这么说不就完了？哥们儿还能亏待你怎么着。”

　　［获得支线任务“维克多的请求”］

　　得逞的艾克斯笑的很灿烂，让维克多一阵无语。

　　“不过我很好奇啊，格洛莉娅之前不是急救小组的吗？应该也算个医生吧？你为什么不让她来你这里打个下手……而且这也能帮上大卫的忙，受伤了也能照顾。”

　　“这……”

　　维克多犹豫了一下。

　　“这我确实想过……但是，还是那句话，我得罪了不少人，我自己倒是不担心，谁来拿我也没办法，倒是她一个姑娘家……”

　　“姑娘怎么了？”

　　V冷不丁开口，老娘还在这儿躺着呢，怎么当着面儿歧视。

　　“我不是这个意思……反正，我不想把她扯进麻烦。”

　　“谁又找你麻烦了？”

　　“一伙清道夫，想让买他们的义体……你们知道我的脾气，这种肮脏的交易我从来不碰的……然后就动手了，我打碎了那个领头人的下巴。”

　　“行啊，老维，真有种啊。”

　　“哼哼，但他们后来也发了邮件，撂下了狠话，说要好好修理修理我……我倒是不怕，不过我这里确实不是个好去处。”

　　“行了，这事儿你别管了。”

　　艾克斯一摆手，斩钉截铁地说道。

　　“他们的邮件发我，我这两天就去看看他们的脑袋是什么做的。”

　　“那……行吧，这么着也成，但你得注意安全，做好调查再去。”

　　“放心吧，我都已经是老油条了。”

　　虽然一心二用，但好在V的检查并不复杂，这会儿V便结束了检查，从手术台上坐了起来。

　　“谢了，老维。”

　　“不客气，记得按时吃药，你的内分泌系统还是不太正常。”

　　“这样就够了，那我也不打扰了，我还有委托要办。”

　　“委托？什么委托？”

　　艾克斯也好奇地开口道。

　　“西边儿那块有一片公寓，老板不知道是欠了钱还是跑路了，空下来几年了……现在有人想买下来，想让我去清点一下，看有没有盘踞在那里的小混混，或者一直住在哪里的人之类的。”

　　“这种小活，也能麻烦你？”

　　“没办法，谁让我刚入行呢，只能干这种没多少钱还麻烦的小活儿，毕竟有钱不赚王八蛋，房租的钱我还欠着呢。”

　　说到这里，V还开玩笑般地说道。

　　“怎么着？你要不要跟我一块儿去？”