第五十一章 百灵鸟

新美国，华盛顿。

　　又一次“深潜”结束后，宋昭美艰难地从设备中醒来。

　　她的胸膛剧烈起伏，喉咙干涩，只能发出断断续续而沙哑晦涩的音节。

　　“热……热……”

　　好在，一旁的联情局特工及时发现了他的异样，急忙给她注射了冷却剂。

　　一针下去后，宋昭美的呼吸好歹平缓了下来，脱力地躺在椅子上。

　　她的身体已经高度义体化，身上装满了最顶尖的散热冷却义体……但高强度的深潜和黑墙夜以继日的侵蚀，让即使有万全准备的她，也依旧不能保证每次都不出意外。

　　甚至严重点儿说，她也不知道会不会哪一次潜进去，就再也上不来了。

　　“总统阁下！”

　　就在宋昭美躺在椅子上恢复精神的时候，突然听到了身边特工的话，急忙睁开了眼睛。

　　果然，一名留着飒爽短发的中年女子，正背着手走进信息处的大门，正是新美国的时任总统——罗莎琳德·迈尔斯。

　　“总统阁下……”

　　宋昭美想要挣扎着爬起身，而迈尔斯见状，快走两步来到了宋昭美的跟前，伸手制止了她。

　　“你刚出完任务，还是好好休息吧。”

　　迈尔斯嘴角微微一笑，随后问道。

　　“有什么新发现吗？昭美？”

　　“抱歉，总统阁下，并没有……这次出了些意外，大概是受到了狂暴AI的攻击。”

　　“是嘛……”

　　迈尔斯的脸上闪过转瞬即逝的失望，但很快又挂上了温和的笑容。

　　“没什么，慢慢来……我知道深潜工作的艰辛，也知道你的困难，无论如何，你也要保重自己啊。”

　　迈尔斯拍了拍宋昭美已经完全机械化的肩膀，很是真诚地说道。

　　而宋昭美似乎也被她打动，点了点头，流露出了感动的神色。

　　“是，我一定会的……”

　　“那好，下次深潜不急于一时，你先好好休息几天，放松精神，毕竟……我们都不想再出意外，是吧？”

　　“我明白，总统阁下。”

　　“嗯。”

　　迈尔斯点了点头，随后目光扫过在场的特工，接着便转身离去。

　　随着总统迈尔斯的离开，宋昭美脸色如常地缓缓撑起身子，对着房间内的同僚开口道。

　　“那……我就先回去休息了。”

　　“好的，需不需要我们送你？”

　　“不用了，我还好。”

　　随后，宋昭美拖着沉重的身躯，艰难地走出大门。

　　进入电梯时，她甚至连手都抬不起来，直接黑入了电梯的主控，选择了自己要去的楼层。

　　好处是，这样做的话，哪怕其他楼层有人在按电梯，电梯也不会停下。

　　宋昭美此时是十分迫切地想要回床上休息，一秒钟都不想耽搁。

　　直到进入了属于自己的宿舍，关上了门，宋昭美一直绷着的脸才猛然一变。

　　悲哀，无助，绝望的情绪猛然间涌了出来。

　　她靠在门上的身体缓缓滑落，双眼无神地坐在地上。

　　也只有在这个属于自己的宿舍里，她才能肆意宣泄自己的情绪。

　　身为最顶级黑客的她，能够确信自己的房间里没有能够监视自己的东西。

　　说是宿舍，但是房间里的设施十分豪华，各种精尖的智能设备应有尽有……这是独属于“百灵鸟”的特殊优待。

　　但在这样的房间里，宋昭美依旧感受不到丝毫的温情，只有彻骨的冰冷。

　　“艹……疼…死了……”

　　宋昭美闭着眼睛，撇着眉，无力地轻哼着，穿越黑墙带给她的不止是精神上的冲击，肉体上的病痛也是十分恐怖的。

　　她身上仅剩的几块原装肉也已经有些不堪重负了。

　　而她自己也心知肚明，自己的义体容量已经到了自身的极限，义体化改造已经到了尽头。如果身体再出什么问题……结果可想而知。

　　“迈尔斯……艹密码的迈尔斯……”

　　宋昭美有气无力地骂了两声，稍微恢复了一丁点儿力气后，她几乎是靠爬着，才艰难地回到了自己的床上。

　　她趴在松软的床上，看向了不远处桌子上的咖啡机……她此时真想喝一杯热乎乎的咖啡提振一下精神，可她根本不想动弹。

　　也没有人能帮她。

　　宋昭美翻了个身，打算就此睡去，目光却不由得被床头的相框吸引了注意力。

　　这是她小时候拍的全家福，是他们一家三口的照片。

　　不过因为没有妥善保管，在一次小意外中，受到了无法修复的损伤。

　　照片上面，宋昭美妈妈的脸是模糊不清的。

　　然而，妈妈的脸，不只是在照片上模糊不清……

　　宋昭美鼻子一酸，干脆直接将相框盖上。

　　过了一会儿，她又坐了起来，从抽屉中拿出了另一个相框。

　　这个相框中的照片保存的十分完整清晰，上面是一对年轻的情侣，其中的女孩儿就是自己。

　　那时候的她，还留着短发。

　　宋昭美看着照片上的男人，眼神中透过一丝迷惑，随后紧紧皱起了眉头，闭着眼睛冥思苦想。

　　过了好半天，宋昭美轻叹了一声，无奈地放弃了。

　　转而扣开相框，将照片从里面拿出来，翻了个面儿，看向了照片背后的字。

　　“卢卡斯？卢卡斯……对，没错，是叫卢卡斯。”

　　宋昭美懊恼地用拳头捶了捶脑袋。

　　“忘了……又忘了……艹！我怎么什么都不记得了！”

　　正在宋昭美懊恼烦躁的时候，床边的床头柜上摆放的电脑突然闪了一下。

　　是一封普普通通的推销广告……但是宋昭美只是看了一眼，就认出了这是一封加密文件。

　　宋昭美靠了过去，要是放在以前，为了自己的安全，这种有可能惹来麻烦的东西她都是直接删除的。

　　但这次，她犹豫了片刻后，便花费几分钟破解了加密程序，这封信件原本的模样也映入眼帘。

　　“库尔特·汉森？狗镇？”

　　宋昭美立刻就回想起了这个原本的美军上校，现在的狗镇土皇帝。

　　虽然黑墙损伤了她的过往记忆，但是最近几年的事情倒还算记得清楚。

　　虽然理智告诉她，最好不要跟这种人多做牵扯，然而，她却不知不觉，鬼使神差地将信件完完整整地看完了。

　　等到将信件完完整整地看了好几遍，宋昭美才惊觉自己的背后出了一身冷汗。

　　这是错觉……她已经没有后背了。

　　呆愣了好半晌，宋昭美才回过神来，但她却没有将信件删除，而是给它加入了更严密的加密程序，保存了起来。

　　将这一切做完后，宋昭美抱着腿，蜷缩回床上，神情呆滞，不知道在想些什么，半天都没有什么动作。

　　不知不知过了多久，宋昭美突然坐了起来，全然没有刚刚疲惫颓丧的模样，在电脑前摆弄了起来。

　　电脑上的信息飞快闪过，宋昭美却能快速识别，很快，有关总统迈尔斯未来行程的信息瞬间铺满了屏幕。

　　宋昭美接着飞快的过滤掉一些作秀式的访问行程，目光最终定格在一条新闻上。

　　［华盛顿晚间新闻报道，今日，迈尔斯总统发表讲话，将不久前欧洲太空总署理事会会议上的惨案称为恐怖袭击，并对遇难议员表示深切哀悼……为了加强双方在航空航天领域的合作，总统阁下宣布，将于2077年初访问巴黎，同时为了……］