第三十三章 克里斯宾·韦兰

“韦兰看起来不太开心，他是不是对我有意见……”

　　艾克斯小声地对着罗格询问道，而罗格却是愣了一下，随后轻笑道。

　　“看不出来，你还挺在意人际关系的嘛……放心吧，不是你的原因，毕竟是荒坂的活儿。”

　　“嗷，有渊源啊？”

　　艾克斯点了点头，随即不再多问。

　　“那我们具体该怎么做？什么时候？现在能掌握的信息呢？”

　　“我给你们办了假证明，让你们可以直接通过封锁，之后，跟着追踪器上的路线，把人找到，任务就完成了。”

　　“追踪器？好家伙，荒坂公司还会在员工的脑袋里植入追踪器？”

　　“那不是一般的荒坂员工，而是一名特工，在遇到紧急情况的时候，有一个追踪装置会启动，而且很难被屏蔽……对了，给你们提个醒，据说这件事情里面有军用科技的影子，你们要小心。”

　　“军用科技……这活儿真不好干啊。”

　　“放心，狗镇那个地界，军用科技的手伸不了多远……任务顺利的话，委托金少不了，荒坂不把钱当钱，我也不打算抽成了，毕竟是自己人。”

　　“那还真是谢谢了。”

　　要说罗格一点儿都没抽成，打死艾克斯都不信，但是既然她都这么说了，对这件事的看重也很明显了。

　　而且那明晃晃的支线标志，真的很诱人啊……

　　“更具体的事项你跟韦兰路上聊，车也准备好了，不惹眼。”

　　“好，现在就出发吧。”

　　艾克斯随即站了起来，走到了门口站岗的克里斯宾身边，伸出了手。

　　“那就期待这次合作愉快了，克里斯宾。”

　　克里斯宾抱胸靠在墙上，上下打量了一番艾克斯，随即也伸出了大手。

　　“嗯，合作愉快。”

　　……

　　……

　　罗格准备的车子型号有些复古，艾克斯左看右看都没看出来是什么牌子的，毕竟在夜之城待的还不够久，可能对车子认得还不够全。

　　车子上加装了很多看起来意义不明的部件，让整台汽车看起来有种……废土风格？

　　“这车子不错，不引人耳目。”

　　克里斯宾率先坐在了驾驶位，打量着车上的设施。

　　“里面也还不错，比我想象的好，之前一次出委托的车子，坐的我浑身难受。”

　　艾克斯也坐上了驾驶位，系上了安全带。

　　“车子搞成这样，有什么说法吗？”

　　“我们现在的身份，是去狗镇运货的……那群运货的流浪者，最喜欢把车子改的五花八门。”

　　“额，是啊，而且他们爱车如命。”

　　“不然呢，他们那条烂命都不一定有车值钱。”

　　一阵发动机的巨大轰鸣声中，克里斯宾发动了车子，开上了大路。

　　“话说，运货的就能随意进出狗镇？狗镇不是被幽冥犬封锁了吗？”

　　“幽冥犬？呵，他们的封锁，不过是换个由头收过路费而已，说不定这会儿，NCPD的局长正和汉森把酒言欢呢。”

　　“嗯。”

　　艾克斯点了点头，毕竟当初汉兹先生那么轻易而快速地弄好了自己的狗镇通行证，想必幽冥犬的安保，确实没有想象中那么严苛。

　　“不过，看起来你心情不太好啊。”

　　“哼，替荒坂办事儿，我就没有心情好的时候。”

　　克里斯宾冷哼一声，鼻孔中喷出一口浊气。

　　“你跟荒坂有仇？”

　　“这你就别管了，我们还没那么熟……不过，我们现在是一伙儿的，我确实不该臭着一张脸。”

　　说着，克里斯宾的黑黢黢胖脸上还挤出了一个难看的笑容。

　　“额，别介意，你臭着张脸的时候要比现在讨人喜欢多了。”

　　“嘁……听说你身上没有义体？”

　　“嗯哼，没有。”

　　“真是神奇啊，兄弟，不装义体的我也不是没见过，但是你这样的独狼都不装义体……真难想想你是怎么闯出这样的名声的。”

　　“兄弟？你刚刚不还说，跟我没那么熟？”

　　“兄弟只是个称呼而已，拉近一下你我的关系，好歹也出来混这么久了。”

　　“好吧……不过我的名声到底怎么来的，你大概马上就能知道了。”

　　“那我还真是很期待。”

　　……

　　……

　　“腿上长轮子了吗你？走机动车道？”

　　“那个……里面有人叫了外卖。”

　　“那也得走人行道！”

　　值守的幽冥犬士兵看了看面前的人所穿的制度，随即挥了挥手。

　　“行了，送进去吧，然后赶紧滚出来，别耍花样。”

　　“好的好的……”

　　“真是的……守着这么个破地方。”

　　值守的士兵对自己的工作积极性并不高。

　　封锁狗镇，说到底也只是个面子工程，毕竟明面儿上是把NCPD等夜之城的势力通通挡在外面，但是私底下怎么样……这些士兵可是没少见过达官贵人。

　　“停车！”

　　又是一辆废土开来的车驶来了狗镇入口。

　　“嗨！今儿怎么样啊，长官？”

　　“问尼玛个头！关你屁事！证件呢？”

　　“别急，在这里呢。”

　　克里斯宾将假证递给了士兵，而那位士兵则是盯着证件，神态很认真地瞅了半天。

　　“全食品公司？送货的？就你们这么小的车？能拉多少吃的？”

　　“哈，你还真是有眼力……不过，谁说全食品公司就是送吃的呢？”

　　克里斯宾嘿嘿笑了笑，只不过配合上他的面貌和狰狞的面部义体，显得有些格外瘆人。

　　“奥～这样啊。”

　　自觉明白了“货物”是什么的士兵，看了看克里斯宾那满脸写着不好惹的脸，确认证件没有问题后，便选择了放行。

　　“进去吧。”

　　“好的，祝您今天愉快，长官！”

　　随即，克里斯宾便开着车，和艾克斯一起开进了狗镇边防。

　　“很熟练嘛，你经常这么干？”

　　艾克斯倒是没看出来，这个看起来外表憨厚的家伙，也能负责交涉。

　　没错，克里斯宾这张脸，在艾克斯眼里除了丑了点儿，并没有什么威慑力。

　　“不经常，刚刚差点出事儿。”

　　“是吗？我刚才还感觉挺顺利的，实在不行就掏点儿钱，大不了回去找罗格报销。”

　　“不，我不是说这个。”

　　克里斯宾转过脸来，很是认真的说道。

　　“刚他爆粗口的时候，我差点就忍不住摁死他了。”

　　“……行吧，你还真是气性大。”