第五十八章 暴恐机动队

事情发生的太快，大卫甚至都没有反应过来，直到艾克斯打完了电话，他才赶忙跑过来，将抑制剂扎进了曼恩的身体。

　　被艾克斯踩在脚下的曼恩本来也只能做些轻微的挣扎，被扎了抑制剂之后，这点微弱的抵抗也不复存在。

　　“晕过去了？”

　　“可能吧……”

　　“保险起见。”

　　艾克斯从一旁的残垣断壁中抽出了裸露的钢筋，当成绳子掰折，硬生生地将已经没了反应的曼恩箍在了里面。

　　“……”

　　大卫在一旁看的眼皮子直跳……但凡艾克斯胳膊上有半个义体也好啊……

　　“是不是药给多了？他没死吧？”

　　“我怎么知道剂量，反正刚才试过了，一根根本不管用……”

　　艾克斯将曼恩绑好，随后站了起来，看了看这一地狼籍。

　　“条子死了……事情不小啊，我接了瑞吉娜的委托，她说你也在这儿，我还纳闷呢……”

　　“这个，说来话长。”

　　大卫虚脱地坐在地上，抹了抹鼻血。

　　“话长就慢慢说……嘿！哥们儿，来一针。”

　　艾克斯看到尸体里面还有个活人“壮汉”，但状态看起来一般，就随手给她扔了个倾力治。

　　“这里不是说话的地方吧……我们是不是该把曼恩转移出去？”

　　“转移？转移个屁，那我的委托怎么办？”

　　艾克斯摇了摇头，拒绝了大卫的提议。

　　“而且，他能发疯一次，就能发疯第二次……这货有点儿本事，寻常人制服不了的。”

　　“那……难道把他交给暴恐机动队？！”

　　“那也只能是活该……不过这次是交给瑞吉娜，她会有办法的。”

　　艾克斯想伸手掏烟，却掏了个空。

　　大概是垂直爬墙的时候掉了……墙上行走就这点儿不方便。

　　“说起来，你不是跟这家伙有不愉快吗？怎么感觉关系还不错的样子？”

　　“说来话……”

　　楼外突然传来了浮空车降落的气流声，下一瞬间，墙壁直接被炸了个大洞。

　　好一个FBI手法，很有精神。

　　紧接着，几个暴恐机动队成员便从绳索上滑了下来，落在了楼层上。

　　动作十分迅速干练，一看就是训练有素，经验丰富了。

　　“是你？！”

　　领头的似乎是个女人，看到艾克斯明显态度有所变化。

　　“不是我。”

　　艾克斯行了个法式军礼，随后微笑着指了指已经躺尸的曼恩。

　　“是他。”

　　“又已经被你解决了？”

　　领头的女人缓缓按下了枪，看起来松了口气。

　　“上头说是有佣兵发疯，进来就看见你，还真吓了我一跳。”

　　“别开玩笑，梅丽莎，我可没有犯病的前提条件。”

　　梅丽莎看了看已经失去抵抗能力的曼恩，随后踢了踢地上的，被艾克斯砸断的义体手肢。

　　“所以，这次我们又是白跑一趟？”

　　“瑞吉娜会补偿你们……对吧？”

　　“她啊……好吧。”

　　梅丽莎轻蔑地笑了笑，随后点了点头。

　　瑞吉娜敢跟暴恐机动队抢活，自然是早就打过招呼，梅丽莎也就没有再纠结这个。

　　“当然，如果是你一个人的话，我倒是可以请你吃顿饭，梅丽莎。”

　　“呵呵，算了吧，我可没那么多闲工夫。”

　　“你不赏光那还真是可惜。”

　　“你要是愿意加入暴恐队，就可以天天和我吃饭。”

　　“NO，我不想打工。”

　　梅丽莎摇了摇头，随后打了个电话，简单交代之后，接着便挥了挥手，暴恐机动队以跟来时同样快的速度飞速离开。

　　整体停留的时间，也就几分钟左右，倒是很符合艾克斯对暴恐的整体印象。

　　来去迅速，干净利落……经常帮瑞吉娜解决赛博精神病的艾克斯，没少跟他们打交道。

　　“靠……暴恐机动队，刚刚就站在我面前！”

　　大卫虽然已经入行有一段时间了，但毕竟还不是什么老油条，甚至之前十几年，他接收到的信息都是暴恐机动队多么多么残忍恐怖……

　　其实这种信息也没错。

　　刚刚他甚至连大气都不敢喘。

　　“他们每个人都装有市面上最先进的斯安威斯坦，还有克伦奇科夫，皮下重装甲之类的……手里的家伙也是最顶尖的，你要是去应聘，估计都不一定能进预备役。”

　　“你能打过他们吗？”

　　“我？你这是什么问题……能打过我都不会打，无冤无仇的……而且我现在至少还是个人类，我宁可单挑一百个虎爪帮，也不愿意单挑三个暴恐机动队。”

　　“什么叫至少现在还是个人类……”

　　大卫有些不解，但已经超负荷的他已经没有精力多问什么了。

　　“没想到曼恩会变成这样……赛博精神病，真的会让人对自己爱的人举起枪吗？”

　　“爱的人？谁？你？”

　　“不，那边躺着的女人，多利欧。”

　　艾克斯顺着大卫的目光看去……这居然不是男的吗？外表看着比自己都壮诶。

　　多利欧打下了倾力治之后，似乎已经昏迷了过去，但看她平稳的呼吸，应该是已经没有什么太大的危险了。

　　“抑制剂都抑制不了发疯，你觉得爱能吗？”

　　闻言，大卫沉默了一会儿，随后干脆靠在墙上，恢复体力。

　　“瑞吉娜马上就到了，把他交给瑞吉娜就行。”

　　“瑞吉娜……可以信任吗？”

　　“你要是这么问我，那我只能说，不一定。”

　　艾克斯摇了摇头，以他和瑞吉娜相处的感觉看来，她确实目的很光明，要通过赛博精神病发作的诸多细节和前因，找到能够根治赛博精神病的方法，而不是残忍镇压。

　　但她和暴恐机动队的的诸多联系，以及背地里会不会有什么阴暗的交易，艾克斯就不确定了。

　　“但是对于已经犯病的人来说，确实没有更好的去处了……我还没听说过这玩意儿有自我痊愈的案例，留在这里，害人害己，在瑞吉娜那里说不定还有一线生机。”

　　“好吧……”

　　大卫和艾克斯就这样坐在地上休息，已经陆陆续续有NCPD过来收拾残局，但他们似乎收到了命令，倒是没有人搭理艾克斯等人。

　　直到二十分钟后，瑞吉娜才姗姗来迟地赶到了现场。

　　————

　　主角当前属性（之后10W字整理一次）

　　肉体：27

　　反应：23

　　智力：16

　　镇定：20

　　身体特性：钢铁之躯（肉体），完美（肉体），超限再生（肉体），眩目之速（反应），灵魂感知（智慧），危险感知（镇定）

　　异能：墙上行走