第二十九章 迷局

艾克斯在朱迪的搀扶下，艰难躺在了朱迪的床上。

　　原本艾克斯以为自己只是难受那么一会儿，已经完全恢复过来了。

　　结果刚一站起来，就差点摔了个狗吃屎……四肢好像太久没有供血了一样，又麻又软。

　　“你可真重！真是难为丽塔总是拖你回家了。”

　　朱迪将艾克斯扔在床上，也一屁股坐在床脚，大口大口地喘着粗气。

　　“也难为你了……跟我说说吧，刚刚到底发生了什么？”

　　“真不想回忆这件事……你刚进去梦境没多久，身体的各项指标就都出现了问题，没过多久，肾上腺素就爆表了，生命体征也在不断衰竭……”

　　“是吗？额……然后你怎么做的？”

　　“我还能怎么做！求爷爷告奶奶！哭天喊地！盼着你醒过来！”

　　“就没想着，关掉仪器之类的？”

　　“看来你真的很少做这种事，大脑连接的时候是不能暴力拆除的，虽然你并没有物理连接……不过有那么一瞬间，或者你再晚醒过来一会儿，我就要被逼的没办法，把那玩意儿从你脑袋上取下来了。”

　　“这么吓人？”

　　艾克斯靠在床头，抚摸着自己的额头，回忆着那一枪的痛感。

　　“说来你可能不信，我最后在梦里挨了一枪，最后的时候……大概是这一枪的原因？”

　　“最后？你特么保持着濒死的状态整整半个小时！要不是每次你眼瞅着就要完蛋的时候，生命体征都会回暖一截儿，我都不知道该怎么办了！”

　　“半小时？那么久？”

　　艾克斯挠了挠头，他感觉他也就在那个“梦境”里待了几分钟而已。

　　“就是这么久，所以你知道我刚才有多害怕了……好了，看你这样也回不去了，不如今晚就睡在这里吧。”

　　“睡你这儿？你这里可只有一张床，而且是单人床……”

　　艾克斯用眼睛丈量了一下床的宽度，思索了片刻，随后往墙边挪了挪，将胳膊搭在床边。

　　“好吧，今晚就允许你睡我坚实的臂弯。”

　　“呵呵，算了吧，我睡沙发就行。”

　　“怎么能让女孩子睡沙发呢……”

　　艾克斯嘴上说着不好意思的话，但是虚弱的身体却是很诚实地一丁点儿都不想动弹，并且换了个舒服的姿势继续躺在床上。

　　“那今晚就委屈你了？”

　　“放心吧，今天给我吓成这样，我保准倒头就睡。”

　　朱迪抹了抹有些干涩的眼圈，随后站了起来。

　　“好了，我得去洗一洗，脸都花了。”

　　“好的，你去吧。”

　　随着朱迪出去洗漱，并关上了房门，艾克斯才慢慢琢磨起刚刚的事。

　　他这时也注意到了系统界面的提示。

　　［由于超限再生多次使用，进入虚弱状态］

　　“居然这么危险……我差点儿死了？啧啧，系统，你知道怎么回事吗？”

　　艾克斯在心里默默地召唤系统，而过了良久，系统的信息才跳出来。

　　［？］

　　“喂……别闹？说真的。”

　　艾克斯扶了扶还有些头疼的额头。

　　“喂，我说，到底发生了什么事，为什么我看到的不是我游玩时的记忆，而是……V的第一视角？”

　　这时，系统才终于有了回话。

　　［这就是你的记忆］

　　“你说真的？开什么玩笑？我又不是V……”

　　艾克斯一头雾水，V第一视角的那些东西……是自己的记忆？

　　“我靠，我上辈子的事，除了游玩经历，全都记得清清楚楚，这不才是我的记忆吗？”

　　［那只是记忆备份，你需要这个］

　　“等会儿，我听不懂……”

　　［由于本世界防御体系的干扰，已将相关记忆进行封锁保护］

　　“封锁？保护？什么……等会儿，你的意思是，我记不起来剧情，是因为你的原因？”

　　［是因为保护机制，你会因为这段记忆受到危险，所以进行封锁保护］

　　“保护？你要保护我什么？呵……你要我相信这个世界上有神，正随时准备踢我的屁股？”

　　虽然系统说是保护，但是能让自己忘掉某些东西，还是让他瘆得慌。

　　［并非是神，是本世界的防御体系］

　　“那不就是神吗……我可是坚定的唯物主义者。”

　　艾克斯才不相信这个世界上有世界意志之类的东西，这不是串台到隔壁去了？

　　然而，没过多久，艾克斯脑海中突然一点灵光闪过。

　　“额？等会，你不会说的是……”

　　艾克斯还想跟系统好好理论理论，这时，房间的门突然又被打开，刚洗完澡的朱迪，只穿着内衣，一边擦头发一边走了进来。

　　没擦干的水珠还在她的肌肤上流动，朱迪的义体化程度不高，身材还是显得很有肉感。

　　虽然还有一肚子问题没问，但系统跑不掉，也不急于一时，所以也就先应付朱迪了。

　　“怎么？你在考验我吗？”

　　“考验个蛋……”

　　朱迪擦着头发，坐在了床上。

　　“我只是突然想起还有些事情没说。”

　　“额，什么事？”

　　“首先，这个活儿我不干了，你爱特么找谁干就找谁干……不对！你也不准找别人！总之，以后不要再尝试这种事情了！”

　　“为什么？别太担心了朱迪，我这不是没事儿嘛，担心什么？”

　　“什么没事儿？你这完全是在玩儿命！”

　　朱迪一把将毛巾甩在了艾克斯脸上，没好气地说道。

　　艾克斯将毛巾从脸上拿下来，深深地嗅了一口。

　　“洗发水的味道不好闻，换一个牌子呗？”

　　“呵呵……你当我在跟你说笑？”

　　“好吧……朱迪，我有理由相信这是个意外，但这件事对我真的很重要，没你不行……”

　　“少装可怜，我可不想有一天看着你死在我面前，我还……”

　　朱迪坐在床边，用手撑着额头，湿漉漉的头发遮住了她的脸。

　　“我还一点儿办法都没有……”

　　“别这样，朱迪，这次出问题不是你的原因……好吧好吧，别这样……”

　　艾克斯见这次事件似乎真的给朱迪留下了心理阴影，也只好由着她。

　　“我知道了，记忆的事我再想办法，好吗？”

　　“最好是这样……别再想一个馊主意出来。”

　　“我尽量。”

　　朱迪看起来心情好了些许，终于愿意转过脸来。

　　“对了，还有一件事，是关于丽塔的。”

　　“啊~丽塔。”

　　“还记得你上次帮我们平事儿吗？你出去的时候，我找丽塔聊了聊，关于你。”

　　“然后呢？她怎么说？爱我爱的不得了，没我不行？”

　　“呵，臭美吧你就……虽然没那么夸张，但是我感觉……她是真的很珍重你。”

　　“是啊，我帮了她那么多忙，简直是第一铁哥们儿。”

　　“你知道我说的不是这个……”

　　“嗯哼。”

　　“还记得我说，你并不太了解丽塔吗？我想……多跟你说说她的事，会挺好的，你觉得呢？”

　　“啊，其实我……”

　　艾克斯张了张嘴，对上了朱迪的眼睛，只得无奈地笑了笑。

　　“我要是说我不想听，你又该跟我生气了。”

　　“哼，知道就好，所以你到底听还是不听？”

　　“行吧，那你就说来听听。”