第五十五章 危险感知

“这片子挺老的，但是越老越经典啊……这里的每一处分镜，每一个镜头我都记得清清楚楚！”

　　莫斯利和艾克斯坐在小屋里看着西部片，莫斯利倒是看的津津有味，艾克斯却是快睡着了。

　　“我说……咱们到底什么时候开始？”

　　从蒙满灰尘的老旧窗户能够看到，外面的天色已经黑了下来。

　　“嗯？天已经黑了吗？抱歉，我看这个就是容易入迷。”

　　“一身的毛病，你们那儿也敢把重要任务交给你？”

　　“这不才显得我专业水平高超嘛！”

　　莫斯利恋恋不舍地关掉电影，随后开始准备仪器。

　　“为什么非要是晚上？赛博空间也分白天黑天吗？”

　　“额……当然不像现实世界影响那么大，但还是会有影响的……其实我也不懂，但是黑客们都喜欢晚上干活。”

　　莫斯利打开一个暗格，按下了几个按钮，艾克斯立刻发现窗户外多了几道亮光。

　　亮光并不显眼，要不是艾克斯感知敏锐，同样也觉察不到。

　　“这是搞什么？”

　　“那个，麻烦你到时候守在房间外面，不要让任何人靠近。”

　　莫斯利依旧有条不紊地调试着程序。

　　“我还加了一点儿防范措施，一旦情况不对，我会立马退出来……不过那样任务就失败了。”

　　“我看你是杞人忧天……”

　　艾克斯自认为以现在的实力，除了没法儿跟那几个公司硬碰硬，普通的小帮派自己完全能够手拿把掐。

　　“呼，你的自信还真是让人安心……但是别看我义体改造的程度很高，但我其实战斗能力一般。”

　　莫斯利坐在了神经接入器上，往自己身上链接各种线路。

　　“那我就开始了？”

　　“好，需要我帮你看一下数值什么的吗？”

　　“不用了，我自己能搞定。”

　　“好。”

　　艾克斯点了点头，他只是随口一说，其实根本一点儿不会，想帮忙也帮不了。

　　随着莫斯利成功连接到网络中去，艾克斯也没有再坐着，但是也没有立刻出门警戒，而是盯上了房间里的冰箱。

　　陪着莫斯利看了半天西部片，他都有些饿了。

　　冰箱里没有什么正经食物，大多都是一些罐头和速食食品……符合艾克斯对网络黑客的刻板印象。

　　艾克斯先是开了罐牛肉罐头，品尝了一口。

　　“嗯？”

　　艾克斯有些意外地砸吧两下嘴，这牛肉罐头的味道居然……有他记忆中真牛肉的那股味道了。

　　不确定，再来两口。

　　多吃了几口后，艾克斯才品尝出了不一样……虽然不是真牛肉，但能做到口感味道如此类似，说不定还真有真肉占比呢？

　　能搞到这样的食品，艾克斯对这个网络监察的地位有了些许认知，同样的也对莫斯利执行的任务产生了好奇。

　　只是一点儿。

　　艾克斯炫了半冰箱的食物，才打了个饱嗝，拿已经凉了的咖啡漱了漱口，准备出门警戒。

　　临出门时，艾克斯还顺手拿了顶放在桌子上的牛仔帽，应该是沉迷西部片的莫斯利专门搞来的……狗镇的风沙比较大，戴个帽子会好一点儿。

　　走出门，艾克斯简单观察了一下，随后便找到了门口的一个废弃集装箱。

　　抬了个轮胎用来垫屁股，随后艾克斯坐在上面，抱胸倚靠在集装箱上，默默地守在这里。

　　夜晚的狗镇不像夜之城那样喧闹，甚至可以说是安静的离谱，艾克斯不知道是不是因为幽冥犬有宵禁政策。

　　但安静的环境确实让艾克斯放松了下来，刚好吃饱喝足的他，干脆压低了牛仔帽的帽檐，闭上了眼睛。

　　没过一会儿，轻微的鼾声便已经响起。

　　……

　　……

　　“找到坐标了吗？”

　　“找到了，坐标已经发给你了。”

　　“滑条那里怎么说？”

　　“嗯……虽然网络监察动作很大，已经到了需要暴露位置的地步，都没有对我们动手……滑条觉得不太对劲，你们待会儿不要下死手，控制起来再说。”

　　开车的巫毒帮成员很是不爽，任谁大晚上被派出来都不舒服。

　　都怪那个网络监察……

　　虽然这名网络监察并没有什么攻击行为，但是黑客的攻击可是瞬息万变的……等他发动攻击，可就反应不过来了。

　　所以巫毒帮也只能被迫提高警惕……身为网监宿敌的他们，可不敢放任网监在他们的地盘上胡来，赌他们只是打个电话。

　　“我到位置了，目前没发现有严密的防守……额，有一个‘牛仔’在门口睡觉。”

　　“别放松警惕，不怕一群人，就怕一个人……你觉得网络监察会那么大意吗？”

　　“总之，小心行事，对吧？明白了。”

　　领头的巫毒帮找了个小高坡停下了车，占领地利的观察优势，随后车上便下来一车面包人。

　　巫毒帮专精网络领域，现实里碰一碰相对还是比较脆弱的，尤其是担心碰上另一个死对头动物帮……所以只能依赖一下人多势众。

　　“扫描过了，确实只有一个人。”

　　“靠！这人怎么回事儿？身上什么都没有？就一普通人？”

　　“能扫一下脸吗？”

　　“脸上盖着帽子，看不清……”

　　“那，现在怎么办？”

　　要是有一堆人保护的话，他们说不定直接开车冲进去搅一通了。

　　但是只有一个人……他们反而有些瘆得慌了。

　　领头的巫毒帮皱着眉头想了想，随后转身回了车里，掏出来一把动能狙击枪。

　　“别管了，你们先摸过去，等你们靠近之后，我一枪崩了他的脑袋，然后你们冲进去……明白吗？”

　　“好，就这么办。”

　　“行动！”

　　随着其他巫毒帮的成员慢慢地摸过去，狙击枪的准星也对准了艾克斯的脑袋。

　　“准备就绪了。”

　　“开火！”

　　随着狙击枪的枪声划破了夜晚的宁静，早已顺着掩体摸到近前巫毒帮也立马出动，准备冲进小屋。

　　可他们刚从掩体后面出来，就顿时愣在了原地。

　　只见艾克斯依旧保持着低着头睡觉的姿势，只不过脑袋向一旁歪了歪。

　　狙击枪就不偏不倚地打在他的脑袋旁，也就是他的头原本的位置，在集装箱上留下了一个大洞。

　　“艹……”

　　艾克斯缓缓抬起头来，冷冽而又带着几分没睡醒的眼神扫向了已经呆住的巫毒帮众人，眼睛中带着十分危险的气势。

　　他可是有起床气的……