第二十章 狗镇黑市

“行啊，哥们儿，除了漩涡帮的那些个变态，我还是第一次见你这么改的。”

　　“嘿嘿，这算什么，还有这个呢！”

　　全身上下义体外露，甚至下半张脸都已经切除的武器店老板抬起了手臂，手肘部位顿时爆发出一团火焰，如同火焰喷射器一般。

　　“嚯，有点儿意思……我听说狗镇这块儿没有买不到的东西，有这回事儿吗？”

　　“当然，这里您想得到的，想不到的，赫罗德武器店这里各式各样的武器应有尽有，包您杀的痛快，屠的开心！就算您要搞军备竞赛，我这里也能竭诚支持！”

　　“行吧，赫……罗德？让我看看你这里最带劲的手枪，最好是尽量小的身段，尽量大的威力。”

　　“真是古怪的要求，很少有男顾客追求短小精悍……不过就像我说的，没有赫罗德这里搞不到的！”

　　赫罗德如同变戏法一样，桌子上瞬间多了两把枪。

　　“巨蟒TZ2065，口径最大的左轮枪！一枪能打死一头大象！哈哈……当然，你得打脑袋。”

　　艾克斯看着枪管比枪身长好几倍，造型设计古怪的左轮手枪，摇了摇头。

　　“太长了。”

　　“塞不下是吧？我是说您的口袋。”

　　“……再叨叨，我就拿你试枪。”

　　“好吧好吧……现在的顾客真难伺候，要不看看另一把？”

　　赫罗德抬了抬另一把手枪，是一把造型简约的黑色手枪，除了枪管部位看着要粗一点，跟普通的手枪没什么两样。

　　“这是什么型号？”

　　“没什么型号，是定制款，上一任主人似乎是个有头有脸的人物……这把枪的名字，叫‘左手’。”

　　“左手？”

　　艾克斯拿起这把手枪，试了试手感。

　　“正好我也是左手持枪，看起来跟我有缘……能试枪吗？”

　　赫罗德指了指店铺一旁的铁板。

　　“随便试，不用担心吓到人，这里一天到晚都有枪声……不过你等打准点儿，上次有个老倒霉蛋儿被流弹打伤了腿，那个惨呦。”

　　“放心吧，我的准头有说法的。”

　　“对了，最好双手……”

　　砰！

　　艾克斯举起左手，瞄准都不瞄准，抬手就是一枪，甚至手腕都没有晃动一下。

　　“好，威力不错，就是手有点麻。”

　　“麻呀……麻是正常现象。”

　　“我要了，多少钱？”

　　“算上加装的配件，承惠10763欧。”

　　“这么贵？”

　　“贵，这可是物美价廉，它的上一任主人可是很有名头的，他的左手直接换成了枪，也就是这把‘左手’……所以，还有改造费。”

　　“既然它的上一任主人这么厉害，你是怎么搞到的？”

　　“嘿嘿，这就是商业机密了！毕竟在狗镇，没有有钱买不到的东西！”

　　“好吧，我买了。”

　　艾克斯点了点头，用手机支付了欧元，随后直接将“左手”插在了兜里。

　　“既然你说，在狗镇什么都买得到，那我倒想问问……”

　　艾克斯手肘支在了桌子上，认真地问道。

　　“这附近，有没有卖真鱼的？”

　　赫罗德的半张脸看不出神情，但语气明显是愣了一下。

　　“嗯？真鱼？那……那还真没有。”

　　“没有？怎么，你不是说，这里没有有钱买不到的东西吗？”

　　艾克斯笑了笑。

　　“哥们儿最近有钱烧得慌，想买两条真鱼尝尝。”

　　“有钱买得到，但是这玩意儿可是有价无市的呀。”

　　因为环境污染，荒坂塔核辐射残留等原因，造成了严重的生态破坏。

　　天上连只鸟都见不到，更别说鸡鸭鱼猪牛羊等家禽了。

　　好在现在科技发达，植物做的合成肉倒也能满足需求，至于广告说的百分之七十真肉的合成肉……呵呵。

　　“你要是真想找真鱼，倒是可以去大人物们的鱼缸里翻翻，说不定会有……哦对了，说不定你逛一逛还真能找到卖真鱼的小贩，问题是你敢吃吗？”

　　同样是污染的原因，即使偶尔有野生的动物，肉也大都带有大量的毒素。

　　“行吧……那我换种说法，狗镇这一片儿，说话最管事儿的是谁？”

　　“库尔特·汉森啊，难不成我啊？”

　　“库尔特·汉森？嗯……似乎有点儿印象，是这里的军头？”

　　好像……也是个剧情人物啊。

　　“是的，不过我劝你别打他的主意，落不了好的。”

　　“那……第二管事的呢？”

　　“嗯……我想想，有了！这个人你倒是可以尝试尝试。”

　　“哦？说来听听？”

　　“前两年狗镇来了个神秘人，后来成了狗镇这一片的中间人，大家都叫他汉兹先生，神龙见首不见尾的……但是我寻思毕竟是中间人，你这样的佣兵肯定也更好说话一些。”

　　“汉兹先生……有印象了，我知道了，谢了，情报很有用，赫罗德，有机会请你喝一杯。”

　　“哈哈，算了吧，我这嘴喝酒可没味儿了。”

　　……

　　……

　　艾克斯刚走出了狗镇黑市，正准备打听打听汉兹先生的消息。

　　寻思跟他要个委托，一两天就能搞定的那种，看能不能让他帮帮忙。

　　结果才刚走两步……

　　叮……叮……

　　“喂？”

　　“你好啊，EX，我是汉兹，狗镇的中间人。”

　　“汉兹先生？！”

　　艾克斯此时没有得来全不费工夫的喜悦，反而是一脸的惊诧。

　　“见鬼，你怎么搞到我电话的？”

　　“我的人听说你来了狗镇，这么大名鼎鼎的人物，我当然是时刻关注。这不……一收到消息，我就赶紧亲自打电话过来了。”

　　“真是……消息灵通啊，汉兹先生。”

　　“想必你进出狗镇并不方便吧，不过没关系，我已经帮你办好了身份证明……现在，你可以光明正大地从正门进出狗镇了。”

　　“这么快？”

　　艾克斯挑了挑眉，这行动速度也太快了吧？自己才进来多久？

　　“额，谢谢……对了，汉兹先生，我想要来两条真鱼，不知道你有没有办法搞到？”

　　惊讶归惊讶，艾克斯并没有忘了正事。

　　“有没有急事需要处理，这两天的那种，我可以帮你解决一下。”

　　“真鱼？不必这么麻烦，给你发个位置，你过会儿自己去拿吧，就当是我给你的见面礼。”

　　“见面礼？不不不……还是当成委托金来结算让我比较放心。”

　　“呵呵，主要是最近两天我确实没有合适的委托给你，不如我们先欠着？等我有任务了再给你发消息。”

　　“那……好吧，算我欠你个人情，汉兹先生。”

　　“人情？哦，你的人情，这可比几个委托值钱多了，谢谢你的善意，EX。”

　　“你还真是让人如沐春风啊，汉兹先生……”

　　“哼哼，那就这样，地址发你，我很期待，我们的第一次合作……”