第五十五章 网络监察

确实，夜之城，还是那个夜之城。

　　踏入2077年的当晚就爆发了帮派冲突，甚至愈演愈烈，几天的功夫就逼的NCPD不得不出动。

　　据说还死了几个条子，事情最后也没个正儿八经的结果，草草收场……

　　有网络黑客突袭了城市的电网，好在在荒坂的帮助下市政府没有太拉胯，很快便解决了，不过依旧造成了不小的损失。

　　这几天的街头犯罪活动经过了粗略统计……几天功夫快赶上76年一个月了。

　　不过总体来说，一切正常，没有异样……

　　而就艾克斯而言，他也是觉得生活一如往常，多少有些出乎他的意料。

　　毕竟是2077……游戏中剧情开始的年份，艾克斯还以为会大事件一出接着一出呢。

　　艾克斯又是闲散了好一段时间，很久都没有接委托的意思，摆的很。

　　上一次罗格那单挣了不少钱，以艾克斯的消费水准来说，能过很久好日子了。

　　……

　　……

　　狗镇。

　　深感身子骨快要生锈的艾克斯，还是出来办委托了。

　　其实是刚好收到了汉兹先生的消息，想起自己还受过他帮忙，艾克斯也就没有拒绝。

　　“是网监的委托，EX，客户给了大价钱，看来是势在必得……但是我知道，从来没有事儿少钱多的活，所以你得跟我保证，会格外小心行事。”

　　“不要说什么人情，你愿意来帮我，就已经还了我的人情了，委托的钱我会照付，记得注意安全，EX，我等你好消息。”

　　“具体情况你跟委托人面谈。”

　　艾克斯站在一处其貌不扬的废弃出租屋前，再三确定大概和汉兹先生发来的位置一致，艾克斯才伸出手，敲了敲门。

　　过了一会儿，看起来十分老旧的铁门上方的某个小窟窿突然亮出一束红光，飞快地从头到脚扫过了艾克斯的全身。

　　艾克斯没有反应，面不改色，毕竟没有感知到危险。

　　扫描完毕后，出租屋的门被打开，一个男人出现在了门口。

　　“完全扫描不到你身上的义体，看来汉兹说的人就是你了……他说你很沉稳靠谱，嗯哼，没说瞎话。”

　　“我跟汉兹先生没有合作过，他的吹嘘你就听一乐就行。”

　　艾克斯直接越过了男人，走进了出租屋内，没想到里面居然别有洞天。

　　与破破烂烂，看上去几乎推一下就倒的外表不同，房间里面布满了各种各样的设备，虽然艾克斯不懂这些玩意……大概就是因为不了解，才更加觉得高大上。

　　“自我介绍一下，我叫莫斯利，是为网监工作的黑客。”

　　这时，艾克斯才转过头来细细打量男人，他看起来好像平平无奇，但是从脖颈和手臂处显露出来的义体可以看出来，他不是个简单角色。

　　通常来说，黑客的义体化改造在众多职业里算是最普遍的那一类。

　　不光是因为黑客通常有更高的义体容量，最主要的是黑客活动的需求……没有足够强大的散热义体，可是十分容易把自己脑子烧坏的。

　　“EX，佣兵。”

　　“用不着自我介绍，我已经打探过你了，居然能请到你这种级别的……这钱花的真值！”

　　莫斯利微微一笑，随后搬过来两张凳子，顺便倒了两杯咖啡。

　　“你喜欢喝什么咖啡？”

　　“随便，多加点糖就行。”

　　随后，莫斯利和艾克斯相对而坐，莫斯利将咖啡递了过来。

　　“一开始，我是想请本地的帮派帮忙，真是没办法……上面儿很看重这次行动，所以给了我很高的权限，这时候……汉兹说，要是加钱的话，他能请个大腕儿来！”

　　莫斯利抿了口咖啡。

　　“那还有什么说的？多花点儿钱能办成事，比什么都重要！”

　　“是吗？你的上头……下了死命令？”

　　“倒也不是……只是在狗镇如果不能完成任务的话，我就得去太平洲执行任务了……对于普通人来说，狗镇比太平洲危险的多，但是对于我们这种人来说，在狗镇可方便多了！”

　　“是吗？怎么说？”

　　莫斯利比想象中健谈，艾克斯本身也不是什么委托至上的雇佣兵，委托人都不着急，他也就乐得摸鱼。

　　干脆切换了葛优瘫的姿势，悠闲地喝着跟糖水儿一样的咖啡。

　　“这么说吧，狗镇相对独立，不光是在现实中，网络中也是一样的，行动起来要安全得多……要是去了太平洲，搞不好会是什么样子。”

　　“那你的委托内容呢？要我帮你什么？”

　　“保护我的安全。”

　　“没这么简单吧？”

　　“简单？靠，伙计，你是不知道网监是干什么的吗？”

　　“知道啊，网狗嘛。”

　　“……总之是这么回事儿，我需要秘密联系到夜之城的一位大客户，这很重要，但是要绕过很多道坎，到时候我必然会暴露我的位置。”

　　莫斯利指了指脚底下。

　　“那时候，只要关注到我的人，都会知道我在这儿。”

　　“谁会关注你？或者说……谁会来袭击你？”

　　艾克斯有些疑惑，网络监察可是正儿八经的合法组织，最主要任务就是维护黑墙，让人类世界免受墙外AI的侵蚀。

　　多么伟光正的事业……得益于此，各个国家都为网络监察背书，哪怕是各大公司，也要给他们几分薄面。

　　这样的家伙，只是暴露了位置，就要被袭击？

　　“是巫毒帮，那群无时无刻都在往黑墙上钻洞的老鼠。”

　　艾克斯恍然大悟，差点儿忘了还有这个死对头。

　　莫斯利也是摇了摇头，无奈地说道。

　　“哪怕我根本不想招惹他们，但一旦检测到了我的信号……我打赌，拉个屎的功夫，他们就把这里给围了。”

　　“嚯，你这么确定？”

　　“呵呵，这是因为自信。”

　　莫斯利笑着点了点自己的脑袋，信心满满地说道。

　　“知道那个巴特莫斯是怎么死的吗？没人能在网络世界奈何得了他，所以他的对手就选择物理消灭……我这里也一样，我有自信巫毒帮在网络里奈何不了我，到时候……”

　　“我明白了，放心吧，一百个来，一百个死。”

　　见莫斯利这么有自信，艾克斯也是很给力地夸下了海口。

　　巫毒帮的人厌狗嫌程度可是仅次于清道夫，艾克斯要下死手丝毫没有心理压力。

　　“那我就放心了。”

　　“好吧，什么时候开始行动？”

　　“不急，等晚上吧。”

　　莫斯利放下了咖啡，走到一旁打开了电脑屏幕。

　　“对了，伙计，你对西部片感不感兴趣？”