第七十六章 倒霉催

水谷隼在大街上呼啸而过，路边的街景飞速地倒退，人群熙熙攘攘拥挤在路边。

　　夜色下的霓虹灯闪烁而过，不断映照着艾克斯那稍显茫然的脸庞。

　　他拍案而起，立刻动身，开上车就开始赶往绀碧大厦。

　　这都是因为他觉得，如果还有一个人能够做点什么，改变什么，那应该就是他了。

　　可他看着路边那一如往常的人流，喝醉的青年相互打闹着，刚刚下班的上班族面无表情地将皮鞋踩过雨水打湿的青石板。

　　太正常了，正常到艾克斯不敢相信游戏里最重要的转折点，主线剧情的开始就要发生在今晚了……

　　这起事件彻底改变了杰克和V的人生轨迹，一个永远活在了亲友们的回忆里，将自己的名字永远留在来生的酒单上。

　　一个短暂的余生都将为活下去而挣扎，相比之下，名扬天下的梦想似乎都随着挚友被埋进了坟墓。

　　艾克斯的手指不断地敲打在方向盘上，频率急促。

　　但是事实上……自己本不应该和路边这群家伙一样吗？relic？荒坂的权力斗争？这些会影响到自己吗？

　　车开到半路，艾克斯似乎陡然察觉，自己似乎还没有做好为友情豁出命去的准备……

　　是的，豁出命去，尽管艾克斯已经有些非人类了，但也仅仅只是个体，目前还无法跟那些巨企抗衡。

　　“靠……难办啊。”

　　绀碧大厦，荒坂在夜之城的地标性建筑之一，艾克斯在不知不觉间，就已经将车子开到了绀碧大厦前。

　　此时的绀碧大厦还在正常地迎接宾客……但艾克斯知道，这种情况持续不了多久了。

　　艾克斯没有靠得太近，还是停在路边，将脑袋靠在窗户上，眼透过玻璃看向天空，等待着V和杰克的消息。

　　……

　　……

　　绀碧大厦。

　　顶层公寓。

　　“relic……”

　　此时的杰克和V，早就已经成功潜入了荒坂赖宣的顶层公寓，根据超梦所提供的信息，顺利找到了那枚relic的存放位置。

　　“生物芯片保存完整度……100%！哈哈，真行。”

　　“别高兴的太早，杰克，委托还没成呢……我说，你是不是有些太放松？”

　　V手脚麻利地将装有relic的箱子提了出来。

　　见V的脸色不太好看，杰克也急忙上手帮忙。

　　“怎么了？V，身体不舒服？”

　　“不，总有种不祥的预感……”

　　“是不是EX的话影响到你了？哈……别太在意，人的感觉总是会出错的，至少目前看来，我们的任务很顺……”

　　“V！杰克！”

　　这时，通讯频道中突然传来了T-BUG焦急的声音。

　　“不好！荒坂赖宣上去了！你们最好赶紧离开！”

　　“什么？怎么这么突然？”

　　V和杰克有些意外，但是却是不敢耽搁。

　　杰克力气大，率先提起了箱子。

　　“比想象中要轻的多……毕竟只是枚芯片嘛。”

　　“玛德，杰克，我说什么来着？动作要快！”

　　“别冲我发火，V，我虽然嘴上说别急，但是我真没拖拉……”

　　杰克提着箱子，一边解释，一边和V小跑跑向出口的方向。

　　“靠！来不及了！快躲起来！”

　　这时，T-BUG的声音再次响起。

　　“藏哪儿？”

　　“柱子后面！我给你们打开！”

　　“艹，搞毛啊！开什么玩笑！”

　　“别犹豫了！赶紧藏起来！荒坂赖宣就要到了！”

　　杰克和V不敢耽搁，只好听从T-BUG的建议，藏在了荧幕后面柱子里的空格当中。

　　好巧不巧，就在杰克和V藏到荧幕后面之后，顶层公寓的大门便被打开，荒坂赖宣一边打着电话，一边走进来。

　　荧幕的构造独特，从里面可以清楚地看到外面，但在昏暗的灯光下，外面却无法看到荧幕后藏着什么。

　　杰克抱着装有relic的箱子，和V挤在一块儿。

　　“靠，只有他一个人……”

　　“一个人也够我们完蛋的了……”

　　“或许我们可以给他弄晕……”

　　“艹！你当创伤小组是吃干饭的吗？”

　　公司出身的V见识的要比杰克多得多，她清楚地知道，像荒坂赖宣这样的家伙，肯定在创伤小组办了最高规格的会员。

　　别说是打晕，就是掉根毫毛都……

　　“嘘！不要出声！你们是想找死吗！？”

　　T-BUG急忙开口阻止了两人的作死行为。

　　而这时，荒坂赖宣也缓缓踱步走了过来，让两人不由得屏住了呼吸。

　　“我已经问过项目的负责人，relic现在已经很完善，已经可以单独使用……别告诉我你们会搞不明白这个。”

　　“什么叫我确不确定？你是在质疑我？”

　　荒坂赖宣大声地打着电话，而躲在荧幕后面的两人大声都不敢喘。

　　“就像我说的，relic，我可以交易给你们，但是有……前提条件。”

　　“这是装有‘强尼银手’灵魂印记的relic。”

　　“什么？这当然重要！这很重要……你们需要帮我联系到，那个名叫‘奥特·坎宁安’的数字生命。”

　　“呵呵……我当然知道这需要穿越黑墙！不然，我凭什么跟你们合作？难道还有人比你们更懂怎么在黑墙上做文章吗？”

　　“不需要跟我讨价还价，这个交易，对你我都受益不尽。”

　　“我的目的？这不在我们的交易范围内。”

　　“那就这样吧，等你们决定好了，再联系我。”

　　荒坂赖宣挂断了电话，躺在沙发上，深深地呼了一口气。

　　“靠……这货不会赖在这儿了吧？”

　　“BUG，你知道荒坂赖宣的行程吗？”

　　“我怎么能知道……祈祷他待会儿有事吧。”

　　然而，赛博之神并没有偏袒有梦想的佣兵。

　　闭目养神了一会儿的荒坂赖宣突然睁开眼睛，站了起来，绕过了茶几，慢慢地走向了房间后面的地板……也就是存放relic的地方。

　　“靠……别……”

　　因为视角的问题，V和杰克两人并不知道荒坂赖宣到底在干什么，有没有去查看relic的情况。

　　他们两个如同等待审判的犯人一般，甚至能互相听到对方急促的心跳声。

　　不知是安静的时间太久，还是紧张的时间总是难熬。

　　过了好一会儿，两人才听到了一声清脆的声音。

　　那是暗格被解锁的声音……