第七十一章 误会……吗？

“去尼玛的吧！臭婊子！”

　　V对着远去的军用科技车辆竖着中指，大声地辱骂道。

　　“行了，V，好在，小平头到手了。”

　　就在刚刚，他们深入了漩涡帮的营地，经过一系列地周折之后，终于把军用科技遗失的机器人“小平头”带了出来，结果出门就被军用科技的人摆了一道。

　　气不过的V，也只能是骂上两句。

　　“靠，我就是看不惯这群公司狗趾高气扬的样子……好吧，虽然我之前大概也是这样。”

　　杰克闻言笑了笑说道。

　　“看来你还多少保存了在荒坂公司工作的后遗症啊……格外看不惯其他公司的人？”

　　“别瞎说，荒坂的人我同样看不惯。”

　　“无所谓，小平头到手，我们可以交差了……接下来该怎么做？”

　　V回忆了一下德肖恩交待过的任务细节。

　　“接下来，你就带着小平头去和T-BUG汇合，然后跟德肖恩交流就行了，我还有事情。”

　　“怎么，你还有约会？”

　　“呵呵，是啊，得跟委托人约一约……一个叫艾芙琳·帕克的，点了名说要先见见我。”

　　“中间人见完委托人见，我倒是越来越期待了，这到底是多大的活儿。”

　　“等着吧，等我见完委托人，大概心里就有数了。”

　　这时，杰克突然接到了电话。

　　“EX？他给我打电话了！”

　　“接啊，怎么着，跟做贼一样。”

　　“额，也是……”

　　杰克尴尬地笑了笑，随后便接通了电话。

　　“嗨！杰克，你在干嘛呢？”

　　“啊？我……没干嘛呢，就是……随便逛逛。”

　　杰克显得有些心虚，这副模样让V不由得白眼一翻。

　　“有什么事吗？”

　　“是这样，我认识一个擅长改装摩托车的好手，价钱也便宜，你感不感兴趣？”

　　“摩托车？可以啊！我当然感兴趣！”

　　“那好，人家问你喜欢什么样的，想怎么改。”

　　“靠，就是能开就行，速度越快越好，模样越酷越好，一拧油门发动机嗡嗡响，声音越炸越好！”

　　“行吧，就是耍酷对吧？好~我知道了。”

　　“额……最好后座能带个人，舒服一点儿的那种，高一点的那种……”

　　“好~我懂~最好一刹车，人就往下出溜对吧？”

　　“喂……”

　　就在杰克和艾克斯说笑的时候，另一边突然传来了女人的声音。

　　“我靠？EX?你在打电话？你没开玩笑吧？你脑袋里不是没有植入体吗？”

　　帕南的声音从艾克斯那头传了过来，这边儿的杰克和V都听得十分清楚。

　　“靠，EX？你在干嘛呢？你和其他女的在一块儿？”

　　“啊，是，帕南，新认识的朋友……怎么了吗？”

　　杰克张了张嘴，随后调低了音量，转头看向了V。

　　“额……妹子？”

　　V则是无所谓地耸了耸肩，抱胸靠在了墙上。

　　“无所谓，这种人我见得又不少。”

　　“等……”

　　杰克稍稍走远了两步，小声而急促地对着电话说道。

　　“EX！你这是怎么搞的，怎么又和别的女人……”

　　杰克一直都以为艾克斯对V又是约出去吃饭喝酒，又是帮忙的，心里肯定是那种念头，自己也在旁敲侧击地撮合。

　　结果这一手着实给他整不会了。

　　“什么？什么意……额，V在旁边吗？”

　　“可不！刚刚她可都听见了！”

　　“是吗？没事儿，我和帕南只是刚认识，挺合得来的，一块儿出来看个电影而已。”

　　“你还看电影……我靠，mano，你这样真的……”

　　“别担心，伙计，V那头我会找机会跟她解释的……她生气了？”

　　艾克斯也逐渐回过味儿来了，实际上他确实没意识到这一点。

　　他对V虽然更多的是对剧情人物的接触，但是就算不谈对于V的滤镜，这么好看又直爽的漂亮姑娘谁不爱呢？要说他没心思，那纯粹是假清高。

　　只不过听杰克这意思……自己的“攻略进度”似乎已经挺高了？

　　大概是和朱迪这个姛相处久了，都忘了这里的感情是十分快节奏的了。

　　杰克回头看了看V，她依旧面无表情地靠在栏杆上，随后杰克对着电话说道。

　　“倒是看不出来怎样，但直觉告诉我，她指定生气呢。”

　　“好了，交给我吧，就先这样，我会单独给她打电话的。”

　　“行吧……”

　　……

　　……

　　“怎么？你这是怎么回事？”

　　因为艾克斯打电话的方式不同，是在脑海里打的，别人能听到他说话，但是对面的声音却会直接出现在他脑子里，身边的人是听不见的。

　　导致帕南现在还有些懵。

　　“我说，你不会在整我吧，假装打电话，唬我呢？”

　　“没有，说来复杂，大概是我的某块头皮屑里面装了义体。”

　　“呵呵，瞎扯……”

　　此时的电影已经播放到了第三部，就是艾克斯专门挑选的西部片，不过出乎意料的是，帕南似乎没什么兴趣，反而看起来有些迷迷瞪瞪的。

　　“怎么？这种题材不感兴趣？”

　　“倒也不是……环境什么的，跟我长大的地方挺像的，还蛮有代入感，就是只不过这样悠闲的氛围，让我有些慵懒，忍不住犯困。”

　　三部电影加起来也播了四个多小时了，时间也已经快到深夜。

　　“那我想，是时候该走人了？说实话，我还挺担心你觉得无聊呢。”

　　“呵，怕我觉得无聊，你不照样闷着头领我过来了，都没给我第二个选择……我看你就是自己想看电影了，自己倒是看得津津有味。”

　　“哈哈，瞒不过你。”

　　帕南笑了笑，随后缓缓地坐了起来。

　　“不过，今晚的经历还真是挺不错的，今晚可以睡个难得的好觉了，我好久都没有这么放空脑袋地悠闲一次了……自打来了夜之城之后。”

　　“可惜，我忘记带两瓶酒过来了，上次还是看你一个人喝呢，这回儿能有人陪你了。”

　　“啊，那次啊……说起来，那么多人喝闷酒，你怎么就偏偏找上我？”

　　“因为你很特殊啊。”

　　“特殊？”

　　艾克斯一边活动着有些发酸的脖子，很是随意地说道。

　　“你很辣，让我挪不开眼了，尤其是你的……”

　　注意到了艾克斯视线的方向，帕南无语地翻了个白眼。

　　“煞笔……”