第三十一章 来生酒保克莱尔

“也该起了吧？瞌睡虫？”

　　“嗯？已经早上了吗？”

　　艾克斯睡眼惺忪地胡言乱语了几句，才猛然睁开眼睛。

　　阳光已经从窗户照到床上，让人身上暖暖的。

　　而朱迪正抱着胸看着人醒了魂还迷糊着的艾克斯。

　　“早上？都快要到下午了，懒猪……要不是看你昨天状态确实差，我肯定是要掀你被子的。”

　　“那真是谢谢你让我睡个好觉了，其实我平常差不多也就是这个点起。”

　　“好吧，我去热热饭菜，本来应该是早饭的，现在是午饭了。”

　　说罢，朱迪便去热饭了，而艾克斯也是去洗手间洗漱了一下。

　　用冷水洗了把脸，清凉又带着几分涩味儿的水顿时让艾克斯清醒了许多。

　　而当他抬起头，也没着急擦去脸上的水珠，而是端详着自己还算英俊的脸。

　　虽然早已经习惯自己的面貌，但不知是什么为什么，此时的艾克斯饶有兴致地对着镜子，摩挲着自己的脸。

　　“其实有时候想想，顶着一张跟记忆里完全不同的脸，这种感觉……还是蛮奇怪的。”

　　看了好一会儿，艾克斯才擦干净脸，离开了洗手间。

　　“这是什么？”

　　“蔬菜杂烩，我小时候最爱吃的。”

　　“卖相看起来……”

　　艾克斯看着盘子里一团糊糊一样的食物，实在分不清这里面都有哪些食材。

　　“你就是往里头吐口痰，我都分不清楚。”

　　“少说废话，我小时候想吃还得好好表现一段时间呢！看上去不好看，但是很有营养的，味道也不错……你到底吃不吃？”

　　“吃，我都要饿死了。”

　　艾克斯也不坐下，只是手肘支在桌子上，用勺子挖着吃。

　　“嗯，味道确实不错，算不上多好吃，至少有味道。”

　　“多少违心夸赞一下嘛……你今天看起来状态不错？”

　　“是啊，我都说了我没事了，只是需要休息一下。”

　　今早起来以后，［超限再生］带来的虚弱效果已经完全消失，或者说那玩意消耗的就是身体能量，睡一觉吃点东西就好多了。

　　“你今天不上班？”

　　“我请假了，昨天的事情让我很后怕，我得亲眼看到你没事了才放心。”

　　“感动的我都要哭了……”

　　“少来了你！”

　　艾克斯一边咀嚼着蔬菜杂烩，勺子无意识地在盘子中划拉着，随口问了一句。

　　“对了，朱迪，关于黑墙，你知道多少？”

　　“黑墙？为什么问这个？”

　　“只是有些好奇，大家似乎都挺在意这玩意儿？”

　　“当然！那可是保护文明世界的屏障，让墙内免受外部流窜AI或者野生攻击性AI的侵蚀。”

　　“侵蚀？”

　　“对，但我听说的不多，也从来没见过，据说有些被入侵的人，会直接死掉，也有人会被另一个意识占据身体，变成另一个人……不过我觉得这有些太过天方夜谭了，反正我是没见过，你觉得呢？”

　　“额，我……是啊，听起来有些离奇。”

　　艾克斯若有所思地皱了皱眉，缓缓地将一勺糊糊送进了嘴中。

　　“所以黑墙就是为了防御这个？”

　　“对，防御……我想个词，嗯……入侵？”

　　“嚯，真是个好词。”

　　“哈，不过你不用担心，毕竟你脑袋中又没有什么其他的程序，网络世界再怎么样，也影响不到你不是？”

　　“呵呵，是啊。”

　　艾克斯在盘子里划拉了几下，将最后一点儿饭菜送进嘴里。

　　“好了，谢谢款待，那句话怎么说来着？阿里嘎多？”

　　“呵呵呵，在日本街就要入乡随俗吗？”

　　“行了，我可能还有点事儿，那我就先走了？不会要把我留下来洗碗吧？”

　　“不必了，你忙你的就行……不过你确定你没问题了？”

　　“我真的没事儿，需要我给你翻个跟头吗？”

　　“算了吧，没事儿就好，那有空多去丽姿坐坐，还有……别忘了跟你说的。”

　　“好的，我记着了。”

　　艾克斯笑着摆了摆手，随后从沙发上拿起自己的大衣，随手披在了身上，也不将胳膊伸进袖管里。

　　“那我先走了，这次谢谢你了，帮了大忙了，下次我请你喝两杯。”

　　“得了吧，跟你喝酒最没劲了，几杯就倒下了。”

　　对于朱迪的嘲笑，艾克斯丝毫不在意地竖了个中指，随后才开门走出了朱迪的公寓。

　　而艾克斯刚走出公寓，抬头看了看天上明媚的阳光，嘴角已经没有了刚刚的笑容，而是一副眉头紧锁的样子。

　　“入侵……”

　　艾克斯不禁又摸了摸自己的脸，以及高挺的鼻梁。

　　他隐隐约约记得，自己前世的鼻子比较趴。

　　“如果真是这样……我到底是入侵者？还是被入侵的那一个？”

　　呆愣了好一会儿，艾克斯突然回过神来，挠了挠头。

　　“我特么想这些有的没的干什么……”

　　……

　　……

　　来生夜总会。

　　“有段时间没见你了，我还以为你臭在哪个巷子里了。”

　　“呵呵，得了吧，多少盼我点儿好。”

　　“好吧，当然，我盼着你多喝两杯，帮我冲冲业绩。”

　　酒保克莱尔很是熟稔地跟艾克斯打了招呼，随即开始准备工具。

　　艾克斯和克莱尔认识不久，但关系很不错，原因很简单，一方面，克莱尔确实健谈，很容易跟人打好关系，另一方面……克莱尔和艾克斯一样，是夜之城少有的没往身上装义体的人。

　　艾克斯还听说克莱尔是个变性人，但这样的传言他也就是听听。

　　“要喝点儿什么？”

　　“嗯……强尼银手吧。”

　　“你还真是品味独特啊，喝过这种酒的人都说它又辣又苦，还冲得很，除了银手的忠实粉丝，几乎没人喝这个。”

　　克莱尔动作熟练地倒好了一杯酒，老式的龙舌兰配点苦精，再加入辣椒和啤酒，一杯“强尼银手”就配好了。

　　“据我所知，你可不是银手的粉丝。”

　　“哈，我酒量不好，喝酒就喝个情调，最好还是个熟悉的名字。”

　　“没想到，你还是个讲究人……不过每次都得看你皱着眉头，一杯酒唆莫半天。”

　　“你懂什么，这才叫生活～”

　　这时，一个大嗓门坐到了艾克斯身边，对着克莱尔说道。

　　“给我来两瓶啤酒，要冰的，直接开了吧。”

　　艾克斯瞥了一眼，是一个看起来风尘仆仆的拉丁裔女人。

　　“好的，您的酒。”

　　“谢了。”

　　女人接过两瓶酒，拿起一瓶冰啤酒，咕咚咕咚地就对着瓶喝，一瓶啤酒很快就见了底。

　　“艹！痛快！玛德渴死我了！嗝……”

　　女人打了个响嗝，丝毫不停顿地又拿起另一瓶酒，同样是一股脑地灌进了肚子里。

　　“谢了。”

　　女人光速喝完两瓶酒，抬起屁股就准备走，临了还看了一眼一直盯着自己的艾克斯。

　　“看什么看？”

　　“嗯？”

　　艾克斯挑了挑眉，目送着女人转身离开，转头看向了克莱尔，却见克莱尔也是一副忍俊不经的模样。

　　“怎么样？EX，这才叫生活！酒就该用来当水喝。”