第三章 米斯蒂的通灵屋

叮叮，叮叮。

　　“等下，我接个电话。”

　　听到熟悉的铃声，艾克斯随手打开了车上的全息投影，一张大脸便出现在了前玻璃上。

　　“嗨！EX，你或许听过我的名字。”

　　“没听过，你特么谁啊？”

　　“……我叫穆阿迈尔·雷耶斯，道上人都叫我‘老船长’。”

　　“我三岁就不玩儿海盗游戏了……好吧，就不能有话快说吗？”

　　“喔喔喔，别激动，EX，我可是一听说你来了我的地界，可就火急火燎地给你打电话了，别这么不友善。”

　　“你的地界？圣多明戈？抱歉，我还真不知道。”

　　“好吧，我的本行其实是好车中间人，只是最近想扩展一下业务，刚好听说了你的大名，办事靠谱……我向来信奉一点，有钱大家赚，之前你一直在瑞吉娜那里，没有机会跟你好好聊聊……”

　　“得了吧，我可不想当水手，暂时，而且这个委托不是瑞吉娜给我的，是罗格，一杆子买卖，明白吗？我大概不会在这一块儿久留的。”

　　“是这样吗？那好吧，欢迎你之后……”

　　咔嚓。

　　“真特么絮叨。”

　　艾克斯无情地挂断了电话，车子也随即行驶出了圣多明戈，开始上了通往往歌舞伎区的大桥。

　　“老船长，他是谁？”

　　“一个中间人……你不懂，这是干我们这一行才有的东西，一个个人五人六的，实际上如果没什么事儿求到他们头上，连个屁都算不上。”

　　“嘶……”

　　“当然，别学我，如果你没混出个名堂，你的中间人就是你亲爹，就看这个吃饭了……当然，你未来是要当公司高管的，不是吗？”

　　不知为何，大卫看艾克斯说这句话的表情，似乎依旧带着一丝促狭。

　　一头雾水的大卫干脆也不再开口，只是失神地望着窗外的风景。

　　“你们雇佣兵……生活很精彩吧？”

　　过了很久，大卫才重新开口道。

　　“什么？”

　　“我看过一些……超梦，就是那种……限制级的。”

　　“超梦啊……别信那个，能拍成超梦的都是能上新闻的大事件了，平常的日子可没那么有趣儿。”

　　“至少也比……算了。”

　　“怎么？学业不顺？”

　　“怎么会顺利，像我这样的人，呵，用脚后跟想都知道，我跟那帮二世祖根本合不来。”

　　大卫情绪低落，最近的事情实在是让他心生迷茫。

　　“但该说不说，如果能够成为公司的正式员工，生活质量的保障已经超过夜之城的大部分人了……可这不是我想要的，我只是不想我妈妈失望……”

　　“喂。”

　　“嗯？”

　　“唠叨什么？”

　　“什么？”

　　“我说，我跟你很熟吗？别扯这么多没用的影响我心情。”

　　“我……”

　　“别这么没有防备心，小子，一个人在外要有点防备心，别把心里话随随便便倒一箩筐……当然，你信任我，我很开心。”

　　“可是你……”

　　大卫还想要再说什么，艾克斯一个猛打方向盘，稳稳地停在了一个岔路口。

　　“到了，下车。”

　　“这么快？”

　　“夜之城才多大？”

　　大卫从车上下来，一抬头便看见一串闪烁着微弱亮光的霓虹灯。

　　“米斯蒂的通灵屋？我们不是去医院吗？”

　　“哈，其实我早就看出你妈妈不行了，干脆找个通灵师招一招魂，让你见你妈妈最后一面。”

　　看着瞪大了眼睛难以置信的大卫，艾克斯笑了笑，从车里将大卫的妈妈抱了出来。

　　“逗你呢，医院在后巷，进去。”

　　……

　　……

　　“欢迎光临米斯蒂的……EX？”

　　米斯蒂顿时有些失望的耸了耸肩。

　　“看起来不像是我的活儿。”

　　“哈，怎么？最近生意不太好吗？米斯蒂？”

　　艾克斯把人扔给了大卫，指了指后门。

　　“过去，后面有个楼梯，下去就是。”

　　“哦……好。”

　　看着大卫急匆匆地向着后巷而去，艾克斯则悠然自得地坐在了米斯蒂的通灵桌前。

　　“现在没多少人信这个了，生活的苦恼似乎让人们放弃了玄学……宁可投身叶子和黑超梦里去。”

　　“我可不是威尔森，一点儿都不想听你发牢骚。”

　　“谁让你大晚上来店里呢，只好逮着你了。”

　　“饶了我吧米斯蒂……我这么积极向上的人。”

　　米斯蒂给艾克斯倒了一杯热茶，艾克斯却没有急着喝，而是浇了点在手上，擦了擦手上的血渍。

　　热乎乎的茶，最适合用来清洗已经干涸的血污了……当然，这只是艾克斯看来，对于米斯蒂来说，这简直是暴殄天物。

　　明明抬起屁股走两步就是水龙头来着……

　　“刚忙完？”

　　“是啊，收拾了几个杂碎。”

　　“你还真是不得安生啊，大晚上都还在工作。”

　　“干我们这行的，客户就是老大，委托说什么就是什么……这不，七点多给我来的电话，原本我今晚打算去丽兹酒吧乐呵乐呵来着。”

　　“所以，这两个人是怎么回事？”

　　“顺手救下的一对母子，再晚一步，那女人的肠子估计都要被掏干净了。”

　　“又是清道夫？”

　　“是啊，这群该死的割肾狗，简直就像蟑螂一样，怎么都杀不干净。”

　　将一杯好茶糟蹋了个干净，艾克斯恬不知耻地将空茶杯推了过去。

　　“续杯……对了，有段时间没见杰克了。”

　　“好像他的一个朋友出差回来了，他要去见一面。”

　　“朋友？这货的朋友真是到处扎堆啊，这次又是哪路神仙？”

　　“唔，似乎是一个叫V的，好像在荒坂公司工作。”

　　“V？！嘶……”

　　艾克斯倒吸了一口凉气。

　　“坏了……还真是神仙……”

　　“怎么了吗？”

　　“不，没什么……只是没想到杰克这么个垃圾堆里刨食的犇熊，居然能结交到公司的人。”

　　艾克斯也没想到……这个世界居然真的还有V？而且是公司狗开局的V？

　　“不知道……或许只是普通员工？”

　　“没准儿是反情报部门的高管呢？”

　　“你还真会说笑。”

　　“是啊，哈哈。”

　　艾克斯笑着，将桌子上的热茶一饮而尽，却差点给自己烫一嘴泡。

　　“说了多少次了，茶是要慢慢品的。”

　　“嘶～如果有机会，我一定要先装个防烫的舌头……下次吧，米斯蒂，下次我会慢慢品的。”

　　艾克斯站了起来，向着通灵屋的后门走去。

　　“那，我去看看怎么样了。”