第二十三章 边缘人

“这个话题有些沉重，还是跳过吧？”

　　虽然不理解这种话题哪里沉重了，但V还是从善如流地不再提了。

　　“说起来，你为什么不装义体？是对义体有什么……偏见之类的？”

　　“不，谁说我不想装，我太想了，那玩意儿多帅啊，我一直想安个螳螂刀之类的。”

　　“那你……”

　　“是身体原因，我的义体耐受非常差劲，一点儿义体都装不了。”

　　艾克斯还专门找维克多检查过，确实也让维克多开了眼，没见过义体耐受这么差劲的，预计装个义眼都要犯赛博精神病。

　　“时间也不早了，我们这顿饭吃的也够久了，你怎么来的？要不要我开车送你？”

　　“那太好了，我可不想再挤城铁了，我还没适应呢。”

　　V抽了张纸巾，擦了擦嘴，虽然是第一次尝试中餐，却意外地挺对胃口。

　　两人在迎宾生的恭送之下走出了餐厅，坐上了水谷隼。

　　“地址发我一下。”

　　“超级摩天楼H8，你知道的。”

　　“真去那里住了？”

　　“手里还有点儿现金，还能付得起房租，最多稍微贷一点儿……但我毕竟几天前日子过得还不错，跟一群瘾君子挤在破出租屋里，确实有些难为我。”

　　“那好吧，我开车会很稳，我们还能多聊一会儿。”

　　“嗯哼。”

　　V坐在副驾驶上，看着明明开着自动驾驶，却仍然认真地把手放在方向盘上看着路的艾克斯，虽然有些奇怪，但是也没多问。

　　“我还以为，你会顺便约我去看个电影什么的。”

　　“怎么？你喜欢看电影？”

　　“谈不上喜欢，只是我以为……”

　　V翘起二郎腿，慵懒地靠在车座上，一只胳膊搭在椅背上，将脸转向艾克斯。

　　“第一次见面就约我出来，我还以为你是什么猴急的人呢……哎呀呀，本来我寻思着，如果你很难应付的话，看在杰克牵桥搭线，你又帮了我不少忙的份上，就捏着鼻子让你搂搂肩，摸摸大腿什么的就算了，之后就甭联系了。”

　　V调笑着说道。

　　“结果没想到你这么正经，看来是我把人往坏处想了。”

　　“那……我现在下手还来得及吗？”

　　“那你就想都别想了。”

　　“那还真是遗憾……”

　　叮……

　　这时，艾克斯收到了一条短信，因为他没法通过义体全息投影，只能直接投到车载全息投影上。

　　是丽塔发来的一张照片……好在，不是什么露骨的东西，只是她靠在一处露天的沙发上，和周围的朋友们拍的合照。

　　桌子上放着播音机，照片的背景里似乎还有车子，地方也看起来不像是海伍德或者沃森区的模样。

　　“下次一定要来哦，我超级想跟你一块儿，我迫不及待要带你体验体验我们的‘事业’了。”

　　“呦，这是谁呀？你女朋友？”

　　“不，她叫丽塔·惠勒，如果你去过丽姿酒吧就能经常看到她……当然，她是正门的看守，不算是做皮肉生意的。”

　　“那难怪了，我去那里，走的……都是后门。”

　　“哦？呵呵，瞧你这话说的……”

　　艾克斯笑了笑，给丽塔回了消息。

　　“这是你们的团建聚会还是什么？我很期待，有机会我一定会去的。”

　　转过头来，艾克斯接着对V解释道。

　　“我和她只是朋友，亲密点儿说，算是p友。”

　　“你不是说她不做皮肉生意？”

　　“是啊，但我一开始不知道……杰克说得对，我刚开始那会儿有点浑，后来才发现，丽塔似乎没把这件事当成生意来看。”

　　“所以呢？你的打算是？”

　　“只能……慢慢地保持距离，然后敬而远之喽。”

　　“呵，渣男一样的态度。”

　　“是啊，据说当渣男，老了之后会后悔，但我现在就开始后悔了，说不定我也没那么混球。”

　　“是~不过杰克说你跟丽兹那群人都挺熟悉的。”

　　“都是群可怜人，能帮就帮了。”

　　若是前世，艾克斯对出来卖的还有些偏见的话，在夜之城呆了一段时间，这点儿偏见就完全没有了。

　　在赛博朋克这个人吃人的世界里，不杀人放火，不小偷小摸，只是用自己的身体，为客人提供服务来换取面包，这简直就是大大的良民！

　　当然，良民，在夜之城还有个称呼叫边缘人，地位低下，吃着城市里扔出来的残羹剩饭。

　　“都是不错的人，都是为了生活……有机会帮忙我就……能帮就帮了。”

　　“所以你这种人……你还真是有点儿本事。”

　　V一副对艾克斯刮目相看的模样。

　　“怎么说？”

　　“你这样善心没处使的家伙，大部分都被这座城市吞的骨头都不剩……偏偏你还混出头来了。”

　　“哈，现在说这话还早得很呢……别光说我啊，你呢？佣兵生活怎么样？还适应吗？”

　　“挺不错的，相比起我之前的工作……除了福利待遇差了点儿，干的都没差儿，都是替委托人干一些不方便出手的脏活。”

　　“反情报部门的工作也是这样？”

　　“是啊，无非就是铲除异己，清理内鬼奸细，只不过是委托人换成了上司，而且还有可能吃力不讨好……像这样，干一次活有一次钱拿，其他什么都不用管，其实还是很不错的，轻松多了。”

　　“那我明白了。”

　　正谈话间，车辆便开到了超级摩天楼H8的楼下。

　　“好了，到了，下次见，瓦莱莉。”

　　“再叫我的本名，就再也不见了，EX。”

　　“好吧好吧，V。”

　　V下了车，却没关车门，靠在车上，略显好奇地问道。

　　“不过说实在的，你把我约出来，这么热情地招待我，到底为了什么？真的只是认识一下？”

　　“你觉得会是什么？”

　　“嗯哼，一开始我以为你想泡我，但后来感觉又不像。”

　　“要说实在话吗？就是给你留个好印象，以后多联系……最好一有麻烦你就找我的那种，整天混在一起，当一对……拍档？”

　　“那还是算了，你还是泡我吧，总感觉跟你当拍档，总会有不断找上门儿来的麻烦。”

　　“谁惹麻烦还不一定呢，V……回见了，有事常联系。”

　　“好的，我会的。”

　　刚刚两人已经互相留过电话，艾克斯感觉自己刷好感度的目的也完成的很不错……这样，主线剧情发生的时候，自己应该能够掺和进去了。

　　随着艾克斯的车逐渐远去，V脸上的笑容慢慢消失，取而代之的是疑惑和不解。

　　“真是个怪人……奇怪，怎么总感觉哪里怪怪的？”