第三十七章 任务完成

没等艾克斯两人回复，加戈便仿佛自问自答地说道。

　　“算了，也不是什么重要的事，我们也没必要追究……当然，作为回报，希望两位，如果在这位特工嘴里听到了什么，还请把一把口风。”

　　“当然，这是我们的职业素养。”

　　“好了，就不留两位喝杯咖啡了，如果没什么别的事儿，就请你们赶紧离开吧。”

　　随即，加戈便朝后面挥了挥手。

　　“收队！”

　　幽冥犬来的也快，去的也快，只是片刻的功夫，队伍便已经消失在两人的视野中，只留下满天的尘土弥漫在干涸的河床上。

　　“还真是训练有素啊，那位汉森上校真是个人物。”

　　“呵，毕竟是专业的。”

　　艾克斯缓缓走到李斯特的尸体旁边，有些唏嘘的看着那张死不瞑目的脸。

　　“到底还是没跑了啊……幽冥犬这么有种？直接跟荒坂叫板？”

　　“你哪只眼看到了？”

　　“喏。”

　　艾克斯用脚尖踢了踢尸体的胳膊。

　　“不过是荒坂一条不太忠心的狗而已……别看明面上多么多么排外，我打赌，他们和荒坂照样会坐在一张桌子上，你不会以为荒坂真的会在意一名特工的死活吧？”

　　“说的也是啊，毕竟芯片也到手了，啧啧……作戏给我们看？”

　　“我觉得他没那个闲心，那个娘炮……我觉得就是顺手的事儿。”

　　……

　　……

　　两人来时的车还停在巫毒帮的窝点外面儿，因为上面还有不少重武器，过日子的克里斯宾还专门拉着艾克斯过去一趟，将车开了回来。

　　路上也没再出什么意外，也没有受到什么阻拦，两人十分顺利地开出了狗镇。

　　“你的伤怎么样了？”

　　“还行吧，好多了，一阵一阵的。”

　　“你还真是有种啊？不过，也是真有本事。”

　　克里斯宾的语气十分诚恳，他这次确实是开眼了。

　　“你知道吗，你让我想到一个人。”

　　“谁？”

　　“摩根黑手，我老爹的老对手。”

　　“哦？这么高的评价？”

　　“哈，你还不够格，我只是觉得有点像而已，都是不依赖义体的战斗风格。”

　　摩根黑手，是佣兵榜上常年霸榜的存在，哪怕已经消失了五十多年，依旧是如此。

　　他在五十多年前的荒坂塔核爆事件之后销声匿迹……但他的威名到了什么地步呢？即使现在，人们都相信他不会死于荒坂的围堵甚至是核爆，依旧还在暗地里执行任务。

　　摩根黑手最出名的，就是不依赖义体，同样是依靠肉身和战斗技巧取胜。

　　至于他那只合金手臂嘛……与其说是义体，倒不如说是义肢，弥补身体的残缺。

　　何况那个年代的合金手臂，辅助战斗的作用肯定不能跟现在五花八门的手臂义体相提并论的。

　　而当时与摩根黑手针锋相对，沉迷于机械飞升的另一位传奇佣兵亚当重锤，还公开想跟黑手比拼一下肉体与机械的较量……可惜，两人在荒坂塔的胜负最后也无人可知，小道消息也是各不相同。

　　“我说，你是想继承黑手的衣钵？嗯？”

　　“什么衣钵？再炸一次荒坂塔？教训教训亚当重锤？我还没那么个野心……至少现在没有。”

　　说罢，艾克斯还调笑了一下克里斯宾。

　　“怎么着？小蛇？我的表现吓到你了？”

　　只是一次委托的合作，艾克斯就对这个看起来没什么心眼的克里斯宾结下了不错的友谊。

　　按道理，克里斯宾其实也没表现出什么品质，只是很奇怪的，就是感觉这种人很可靠，值得信任。

　　哪怕他嘴上说兄弟只是个称呼，但是听起来却不似作假。

　　“吓到我？哈哈，那还差点远呢，也就让我大吃一惊而已。”

　　“连你这样的都吓不到，看来我还得练啊。”

　　“什么话，好像我是个什么小喽啰一样，告诉你吧，就是重锤站我眼前边儿，我也搞啐他一脸唾沫。”

　　又开了一会儿车，克里斯宾又开口道。

　　“奥，对了，加戈给了八千欧，分你五千……别在意，能者多劳，劳者多得。还有，罗格那边儿我知会过了。”

　　“罗格怎么说？”

　　“荒坂那边儿回话了，说委托结了，没问题……我说什么来着？死个特工就是件小事儿，该谈的生意一样能成。”

　　“会不会是罗格照顾我们的情绪呢？毕竟咱俩的腕儿也不小啊。”

　　“哈！你是说罗格会自己出钱？想什么呢？她会照顾你的情绪？哈哈……要是委托真失败了，这会儿就该打电话好好说道说道了。”

　　艾克斯也自嘲地笑了笑，罗格确实不是那种愿意吃亏的人。

　　转眼间，车子便来到了来生所在的巷口，两人也一块儿下车，朝着来生夜总会走去。

　　“我说，来生为什么建在这个地方。”

　　“你是指什么？”

　　“停尸间啊，不觉得晦气吗？”

　　虽然来生夜总会的内部装修很是不错，但稍微了解一点来生的都知道，这地块儿是用停尸间改造的。

　　每当想到这一点，再看到来生夜总会里清一色的精简冷色调，总是会让艾克斯身上有些发寒，好像置身于冷冻柜里一样。

　　“有什么晦气，你不觉得很般配吗？佣兵们来这里，比回家都勤快，不管是为了财，还是为了名，都是脑袋别在裤腰带上的……这里之前是停尸间，现在，其实也是停尸间。”

　　“我好像有些明白了。”

　　“看看吧，酒单上的那些名字，那些都是曾经辉煌过的佣兵，他们死了，尸体不知道停在哪儿，但精神永远停在这里。”

　　“这么说，你也很想你的精神停留在这里？”

　　“我？不，至少现在不，我现在最希望的，是尽量活的久一点儿……别跟我聊这个。”

　　来到来生夜总会的门口，门口站岗的佣兵见两人过来，立马打了个招呼。

　　“欢迎回来，克里斯宾，还有EX？接了什么大活儿？还顺利吗？”

　　“不算顺利，但好歹是成了……艾默里克，罗格她在吗？”

　　“就在里面儿呢，你们直接进去吧。”

　　来生的看门人艾默里克·布朗森让开了道路，将两人放了进去。