第二十六章 边缘行者

“解释什么？我不是清道夫？”

　　佩雷兹大夫笑了笑。

　　“不过，我确实跟‘清道夫’这伙人没什么关系，但是，我做的事情确实也和清道夫没什么两样。”

　　“呵，我跟你废什么话……”

　　说着，艾克斯就要扣动扳机。

　　就在这时，一只手抱住了他的胳膊，虽然根本掰不动22肉体的艾克斯，但好歹是让他动作一顿。

　　“你干嘛？”

　　艾克斯低头一看，只见是大卫抱着他的胳膊，鼻血正在从鼻子中缓缓流出来。

　　“等一下！EX！这里面肯定有误会！”

　　“别低估我身为佣兵的素养……里面还躺着一个人呢，开膛破肚……而且是被杀死的。”

　　“他本来就要死了，我把他从垃圾堆里拖出来，呵呵，药磕多了的人我见的多了，怎么着是要死的模样我都一清二楚……好在，他的肺部义体还顶用，不如尽早掏出来发光发热，要是等他慢慢把自己熬死，不知道耽误多少事呢。”

　　“所以你就把他杀了？真叫人……恶心。”

　　佩雷兹大夫脸上的表情并没有因为艾克斯的话而有丝毫变化，只是歪了歪头，悠悠地说道。

　　“就在昨天，一个女人求到我这里，倾家荡产，哭天喊地，让我救救她的孩子……没什么大问题，只是不知道在哪儿吸入了毒气，毕竟这样的地方有的是……原本只是个小事儿，到医院也就是一眨眼就能治好的功夫，说不定还能拿个棒棒糖。”

　　说到这里，佩雷兹不知怎么的，突然笑了一声。

　　“但还是老剧本了，穷苦人家付不起去诊所的费用，只当是小感冒，小咳嗽，希望能慢慢好起来……直到小崽子快要嗝屁了个蛋的，才求到我这里来。”

　　艾克斯的眉头微微一皱，而佩雷兹医生的话却没有停。

　　“我当然不会给她的崽子装货架上那些东西，我也要做买卖，她付不起……哼哼，里面那伙计的肺部义体好歹还能用，二手的也便宜，当然，成年人和小孩儿的体型差距太大了，型号不太合适，可能把小崽子撑得像青蛙一样……但那又如何呢？好歹能活。”

　　大卫呆呆地看着这位认识了有一段时间的大夫，神色有些动容，鼻血都流进了嘴里，却依旧浑然不知。

　　而佩雷兹医生说罢，慵懒地靠在了椅背上。

　　“好了，我的申诉已经说完了，开枪的话你得打准点儿，记得把我的血打扫干净，会有人来接管的……如果你不开枪，就哪儿来滚哪儿去，我还得准备明天的手术呢。”

　　“EX……”

　　大卫盯着EX愈发阴沉的脸，想要开口说些什么，却又有些不太敢，只是双手依旧紧紧地抱着艾克斯握着枪的胳膊。

　　但他能清楚地感受到，艾克斯的手臂似乎在微微颤抖。

　　“艹尼玛的蛋！”

　　不知过了多久，艾克斯暗骂了一声，将手臂放了下来，并顺手将大卫甩到了一边。

　　“沉死了，你要把整个人挂我身上吗？”

　　虽然被甩了个跟头，但大卫还是长长地松了口气。

　　艾克斯将枪垂在身侧，死死地盯着佩雷兹大夫看了半天，才缓缓地收回腰间。

　　“我会盯着你的……走了，大卫。”

　　“奥……”

　　艾克斯走了两步，却又转过身来，将一笔钱转到了佩雷兹大夫的账户上。

　　“给那孩子换个正经义体吧。”

　　“呵，真是好心……你就不怕，我是在诳你？”

　　“你要是骗了我，那就算我倒霉吧，但你自己心里也掂量好，骗我的人基本没有好下场。”

　　艾克斯转过了身，继续向诊所外走去。

　　“但你要是没骗我呢？会有人需要它的……”

　　“哼……”

　　随后，艾克斯便头也不回地走出了义体诊所，而大卫和露西也紧随其后。

　　“对了，小鬼，再提醒你一件事……你那件义体，可不是闹着玩的，虽然不知道你从哪儿搞到的，但是……不想死的不明不白的话，就藏严实了。”

　　大卫看了一眼走到门外已经开始掏烟的艾克斯，见他没有反应，便回头说道。

　　“我知道了，谢了，大夫。”

　　……

　　……

　　“那家伙说得对。”

　　“额？”

　　大卫跟在艾克斯身后，一路走到了传道海滨的靠河街道上。

　　艾克斯手肘撑在栏杆上，冷不丁来了一句。

　　“我觉得……也不完全对吧，就算是为了救人，而杀掉另一个人什么的……”

　　“傻叉，我说的不是这个。”

　　艾克斯嗤笑一声，摇了摇头，烟屁股毫无公德心地弹到河里去。

　　“这个问题，争论起来就没有头了……在这个破城里，每个人都有自己的行事准则，自己的为人逻辑，甚至很多时候，相互冲突，却又说不出对错……我才懒得琢磨这种东西，干脆各走各路，别落到我手里就行。”

　　艾克斯转过了身，看着大卫。

　　“我说的是，你要保持低调这件事。”

　　“不要太张扬？可是我真的很适合这玩意儿，我甚至能够轻松运载它！”

　　“哦？所以呢？”

　　艾克斯歪了歪头，一脸的不在乎，这幅模样顿时激起了大卫的好胜心。

　　“我这就展示给你看，就……拿你口袋里的烟！”

　　话还没说完，大卫就发动了“斯安威斯坦”，周围的环境瞬间进入了类似于“时停”的状态，大卫也瞬间欺身向前，手也快速伸向了艾克斯的口袋。

　　“额？卧槽？！”

　　原本志得意满的大卫，待看到艾克斯那双毫无波澜，时刻锁定在自己身上的眼睛时，一股难以置信的情绪涌上心头。

　　不会吧……

　　啪！

　　“我已经有些后悔了，给你装这个义体有些欠考虑，你……说不定把握不住。”

　　艾克斯随手一挥，一把拍掉了大卫的咸猪手，继续靠在栏杆上。

　　“怎么可能？！”

　　“怎么不可能，斯安威斯坦我又不是没对付过……而且我跟你不一样，这样的速度我能维持一整天。”

　　其实艾克斯目前的速度，确实还赶不上斯安威斯坦的时停效果，但受到的影响不会太深，伸个手的功夫还是反应的过来的。

　　“怎么？还觉得自己牛逼的不行？啧啧，牛逼的人我见的多了，你知道他们怎么评价我吗——牛逼！”

　　“好吧，这次我真服气了。”

　　大卫顿时老实了，双手一摊。

　　“我以后会小心的，相信我！”

　　“我信你个蛋，还没过了适应期就开始招惹荒坂狗，你让我信你？”

　　“这次只是意外……”

　　艾克斯看了一眼一旁装若无事的露西。

　　“听我说，大卫，一旦小头控制了大头，就容易影响判断……别老想着在小姑娘面前逞威风。”

　　“我没有……我和露西只是……”

　　“随你怎么说，我才懒得管。记得，义体出了问题，就去维克多那里，加装义体的话，也一定要遵循医嘱。”

　　“我知道了。”

　　“还有，不要觉得自己能多用几次斯安威斯坦就有多独特，虽然我不知道变成赛博精神病是什么感觉，但是拧下他们发疯的脑袋，这种感觉我可熟得很。”

　　说罢，艾克斯转头看了一眼露西，她似乎对艾克斯还有很深的戒备，一直靠在栏杆上，离着艾克斯好几步远。

　　“别躲了，本来我还想说道你几句，但今儿个我心情不太好，就放过你了。”