第二章 肉身飞升

［叮，完成支线关联任务“大卫的妈妈”］

　　［肉体+1］

　　艾克斯有些嫌弃地甩了甩手上的血迹，将手枪收进了口袋，随即便看向了病床上的赤裸女人。

　　“真是个美人儿，很难想象这样的女士还有一个像你这么大的儿子。”

　　艾克斯看着虽然伤重，但依旧身姿曼妙的格洛丽亚·马丁内斯夫人，不由得啧啧称奇，目光不由得在她光溜溜的身子上多瞅了几眼。

　　只不过，格洛丽亚的身上多个部位用记号笔写了一些艾克斯看不懂的记号，就如同生鲜店待售的生鱼一样……不过在清道夫眼里，两者恐怕没什么区别。

　　“不说这是你妈妈，我还以为是谁家招人稀罕的小姑娘呢。”

　　大卫瞪了艾克斯一眼，但自己的妈妈再怎么说也是被他救了一命，所以也不好翻脸。

　　“看起来，你妈妈的伤口根本没处理过，好在伤的不算太特么重……好好找个靠谱的医生，兴许会没事的。”

　　“妈的，我特么上哪儿去找医生！那群家伙都是不见钱就不治病的……我……”

　　大卫看着面无血色的妈妈，心如刀绞，一股无能为力的溺水感几乎将他吞没。

　　“行了，给你妈妈披上件衣服，我们先出去吧。”

　　艾克斯拍了拍大卫的肩膀。

　　“抱得动吧？”

　　“还……行。”

　　大卫直接将自己的衣服盖在妈妈身上，跟在艾克斯身后走出了这个令他窒息的仓库。

　　大卫低垂着头，情绪低落地坠在后面。

　　“很重吧？看你那小身板儿都快被压到地里去了。”

　　“呵呵，比活着轻松多了。”

　　“行了吧，别哭丧着脸了。”

　　艾克斯从口袋里掏出了手机。

　　“行吧，谁叫我心善呢。”

　　“手机？”

　　大卫疑惑地看着这古董一般的小方块。

　　“很奇怪吗？不好意思，我的大脑里没有那个什么……芯片。”

　　叮铃铃～

　　一串如同投币机一般的声音在大卫的脑海中响起，紧接着他便收到了提示，一笔欧元发到了大卫的账户中去。

　　“委托的钱刚刚到账了，转手到你账里去了。”

　　“什……什么？为什么？”

　　“不为什么，我不是说了吗？我心善。”

　　“可是……”

　　大卫脸上满是纠结，看着眼前的一串串数字，一时不知道该怎么办了。

　　“可这是……”

　　“没错，是施舍，孩子，更糟糕的是，你没法儿拒绝。”

　　艾克斯伸手去掏烟，但看了看手上的血污，实在是不想跟清道夫的脏血舌吻，只好打消了这个念头。

　　“怎么说？执意要拒绝？你妈妈估计没多少时间让你犹豫了。”

　　“好吧，我很想拒绝，但是……得算我欠你个人情，你需要我做什么？”

　　“怎么？你在帮派里混过吗？这么上道？”

　　“不……夜之城的人都知道，从来没有无缘无故的善意。”

　　“我不是说过了吗？我就是心善。”

　　艾克斯从口袋中掏出一枚芯片，直接塞到了大卫的兜里。

　　“这里面记着我的电话，有什么需要，可以来找我……别问为什么，问就是心善。”

　　“……谢谢。”

　　“另外，我会给你介绍一个不错的医生……算了，有点远，在沃森区，小唐人街那里，上我的车吧。”

　　“可……可以吗？”

　　“少特么废话，等你抱着你妈妈找到医院，估计血都要流干了。”

　　两人很快便走到了大路上，一辆水蓝色的汽车正停在路旁。

　　“把你妈妈放上去……让我看看，没被哪个不开眼的小混混划掉轮胎吧？”

　　打开了车锁，艾克斯低头查看轮胎，而大卫则艰难地将自己的妈妈放到了车的后座。

　　他这小胳膊小腿的，差点就撑不住了。

　　“好的，没问题，要不是太远了，我也不至于开着这个出来，出点问题都要心疼死了。”

　　检查完毕后，艾克斯便坐上了驾驶座。

　　“上车。”

　　“天哪，我认识这个车型，是那个……那个什么……”

　　“水谷隼MZ2，二手的，我认识一个熟人，便宜卖我，据说上一任主人死于帮派火并……不过无所谓，谁叫我命硬呢。”

　　“啊……对。”

　　坐到了副驾驶的大卫，显得有些局促无措。

　　“我经常见有同学开着这个来学校……”

　　“哦？你的同学不都坐浮空车？”

　　“总有人喜欢坐一坐正常的……等下？你知道？”

　　“当然，你的校牌，智障……真稀奇，居然会有荒坂学院的学生连医保都交不起。”

　　“……”

　　对于艾克斯无情的打趣，大卫无言以对，只是将担忧的目光看向了后座。

　　“放心吧，这辆车减震功能还是很不错的，你妈妈不会太难受。”

　　“很贵吧……抱歉弄脏了你的车。”

　　一路过来，大卫都没来得及收拾自己，一身的灰尘和血污。

　　“你那没有尿壶大的脑袋瓜在想什么？钱有命重要吗？”

　　艾克斯有些哑然失笑。

　　“车是我的车，你妈妈是你亲妈，轮不到你替我心疼。”

　　“还是抱歉了……”

　　“放心吧，我可是当雇佣兵的，不缺钱。”

　　此时车辆终于驶出了小路，来到了宽阔的主干道上，艾克斯终于能把速度提起来，倾听发动机微弱而悦耳的声音。

　　看着夜之城的霓虹街景以前所未有的速度飞速向后退去，大卫的目光却有些失神。

　　“当雇佣兵……都不缺钱吗？”

　　“额，准确的说是我这样的雇佣兵。”

　　艾克斯开启了半自动驾驶，手只是走个形式地撑在方向盘上。

　　“有点儿名气，不缺委托，花钱也不大手大脚……最重要的是，雇佣兵最烧钱的义体，我一毛钱都花不上，我不有钱谁有钱？”

　　“这样啊……你身上真的没有义体？”

　　“是啊，纯原生，很难以置信吧？”

　　“是……在这座城里，恐怕只有刚出生的婴儿才没有义体了。”

　　“哼哼，这是我的天赋。”

　　艾克斯的表情显得有些促狭，意有所指地冲大卫笑了笑。

　　“我是独特的那一个。”

　　“额？”

　　［肉身飞升系统：20属性点是人类的上限，而不是你的上限］

　　［肉体：18（钢铁之躯-入门）］

　　［反应：20（眩目之速-初级）］

　　［智力：16（灵魂感知-入门）］

　　［镇定：20（危险感知-初级）］

　　［技术：0（义体上限-已锁定）］

　　［钢铁之躯-入门：抵挡普通的刀剑，甚至小口径的手枪弹……小心，这可能会很疼？］

　　［眩目之速-初级：突破了入门，终于配得上名字了，足以让敌人眼前一花。］

　　［灵魂感知-入门：没鸟用，等退休了当个通灵师吧。］

　　［危险感知-初级：彼养的帕克同款，遇到危险时会打个寒颤，就像你在性偶肚皮上那样。］