第三十八章 专业团队

“委托很顺利，辛苦你们了。”

　　“没有的事，应该的。”

　　［完成支线任务“罗格的委托”，肉体+2］

　　“不，我这可不是客套。”

　　罗格依旧坐在自己的包间里，艾克斯很疑惑这里也没个全息投影，超梦仪器之类的，甚至连报纸咖啡都没有，这娘们儿是怎么能在这里坐一天的。

　　“沟槽的荒坂，该说的，能说的，总是藏着掖着，让我们这帮接活儿的难办。”

　　罗格看起来很是不高兴，看来这次委托还有很多幕后的事情。

　　“好在，现在已经不关我们的事情了，让他们在狗镇里狗咬狗去吧。”

　　“狗咬狗？还真是贴切。”

　　罗格拍了拍手，没多时便有人举着盘子送来了酒。

　　“来吧，为这次委托不太顺利地结束，以及你们两个的第一次合作，干一杯。”

　　“第一次？”

　　艾克斯和克里斯宾以及罗格碰了碰杯，不禁有些疑惑地问道。

　　“怎么？你们两个处不来？以后不想合作了？”

　　“倒不是，小蛇很专业，人也很不错，很对我的胃口，只是……我怎么觉得你话里有话？”

　　“专业？哈，难得能有人对他有这样的评价。”

　　“别这样说，老板，我比起这个家伙，真的已经算是专业技术人员了。”

　　罗格轻轻放下了酒杯，重新翘起了腿。

　　“我有一个想法，之前已经跟韦兰说过了，现在，我想听听你的意见。”

　　“什么想法？”

　　“这么说吧。”

　　罗格微笑着打了个响指。

　　“最近夜之城很不太平……”

　　“说的好像夜之城太平过一样……”

　　“不要打断我说话，EX，虽然你说的是真的不能再真的大实话。”

　　“好吧，你接着说。”

　　“街头帮派都算是小打小闹，市长的选举，荒坂和军用科技的明争暗斗，甚至还有康陶，夜氏，也想在夜之城分一杯羹，保不齐可能有更外部的势力……狗镇就是个例子。”

　　“新美国？”

　　“不止。”

　　“好吧……现在是到了政治会议的时间了吗？我该给哪位总统投票？”

　　罗格的话让艾克斯有些摸不着头脑，他自己可并不关心国际局势，一方面不感兴趣，另一方面……这跟他一个佣兵有什么关系？

　　“你是不是在想，这跟你一个佣兵有什么关系？”

　　“绝了，罗格，你简直是我肚子里的蛆，额不，蛔虫。”

　　罗格轻哼一声，接着说道。

　　“但我这个中间人自然要考虑到的，通常来说，对于我们这个行当而言，局势越乱，便也意味着商机。”

　　“所以你想……”

　　“组建一支真正顶尖的专业佣兵团队，来处理一些普通佣兵解决不了的委托。”

　　艾克斯看了克里斯宾一眼，只见他一言不发，默默地一个人干了半瓶酒。

　　“别看我啊，你跟老板聊。”

　　艾克斯只好自己询问。

　　“顶尖？专业？”

　　“是的，得有战斗力卓越的独狼，经验丰富的黑客，从娘胎里飙车出来的车手……每个人都是各自领域的顶尖，但在有特殊情况的时候，能迅速组成一支队伍。”

　　“嘶～野心不小啊你……”

　　“算不上是野心，毕竟战争可是来财最快的，票子大把大把地来，要是没有过硬的队伍，我们可竞争不过其他人。”

　　“战争？什么战争？”

　　“啊，忘了，你还是个小孩儿。”

　　罗格笑了笑，她确实有资格说这话。

　　别看罗格身材火辣，脸上皱纹也不多，精气神也好的不行，但她粗算一下年龄，至少也得八十多岁了。

　　隔壁日本街的零零后和歌子脸都皱成菊花了，都得叫她一声姐姐……说真的，艾克斯一直很好奇罗格的驻颜有术到底是怎么做到的。

　　“上一次公司战争的时候，你大概还没出生……不过我就不一样了，哪一次我都经历过。”

　　“我有理由怀疑你在吹牛……你真的都参与过？我记得第一次公司战争是在上世纪吧？”

　　“也不是全都参与吧，至少都见识过……所以我很清楚，不要以为战争离得很远，说不定哪天就要打起来了，到时候临时准备的话，可完全是杯水车薪。”

　　“我说……话题开的太大，我真不知道怎么接了。”

　　“给你时间考虑，放心，团队里永远留着你的位置。”

　　罗格对艾克斯的反应丝毫不意外，她自己本身就是未雨绸缪，对于艾克斯来说自然是很突然的提议。

　　“所以，你看中了我的本事？”

　　“当然，EX，说真的，你很有天赋。”

　　这话怎么听着那么熟悉呢……

　　“越是了解你，我就越是觉得，你是天生干这行的，很少有人在一两年就能达到你这种地步……而恰巧，你实力也确实足够，韦兰就很认可你。”

　　闻言克里斯宾也是点了点头。

　　“没开玩笑，兄弟，我很少夸人，你是三年零两个月以来头一个……上一个名字叫什么我忘了，反正他死了个球的了，在酒单里大概能看到他吧。”

　　“好吧……团队现在有几个人了？”

　　“你，我。”

　　艾克斯微微点头，认真地看着克里斯宾。

　　而克里斯宾也是诚恳地看着他，还咧嘴笑了笑。

　　“……没了？”

　　“靠！不是跟你说了才刚开始嘛！先把咱们独狼们凑出来再说！不是我吹，一个佣兵团队牛不牛逼，就得看独狼能不能撑起门面！”

　　“光要面子不要里子？”

　　艾克斯干脆不搭理克里斯宾这个二货，转头看向了罗格。

　　“艾默里克不来吗？”

　　“他已经一半金盆洗手了……一半的意思，就是没钱的时候还会再把手弄脏，而且他虽然不错，但还不够，我们要组织的是真正顶尖的。”

　　“或许可以叫克莱尔来当车手，你觉得怎样？”

　　“她不适合。”

　　罗格的话很果断，并且也没有向艾克斯解释原因的意思。

　　“另外，黑客的人选我有，但这种人多多益善，后面可能还会再联系别的。”

　　“好吧……”

　　艾克斯喝完了杯子里的酒，不小心打了个嗝，酒气顶到鼻腔里，让他一阵皱眉。

　　“我确实得考虑考虑……说真的，我对扬名立万不怎么感兴趣，钱的话够用就行，我犯不着为了这种事拼命。”

　　“当然，会给你时间考虑，还是那句话，这里永远有你的位置。”

　　这时，克里斯宾又凑了过来。

　　“你居然也不琢磨着出名？我们还挺投缘嘛，我还以为早晚能在来生喝到EX酒呢。”

　　“呵呵……去尼玛的。”