第五十二章 2077

“嘿！夜之城的居民们！我是你们的老朋友斯坦利！2076年的代码就快要跑完了，内存告急，bug满天飞！但是甭管它！”

　　“新年的倒计时即将开启！别管创伤小组的账单又涨了几个点儿，忘掉那些未读的催命邮件，今晚！就今晚！拔掉你脖子后面儿的数据线，给那破芯片降降温吧！”

　　“找个最吵的酒馆，灌一口最烈的合成酒精！或者把自己关在鸽子笼里，戴上超梦，给自己好好来上两发！注意别太兴奋了，不然成了新一年的第一个赛博精神病，那就后果自负～”

　　“在这座城市里，能够活到新年，我们都知道这有多艰难！你，指定够硬核！够朋克！希望明年的新年，还能再见到你们，或是在坟地里……”

　　维克多的义体诊所。

　　“呦？哥儿几个，都在呢？”

　　艾克斯刚走进义体诊所的大门，就看到除了维克多还是一如既往地看着拳赛，杰克也坐在维克多的旁边，而V则倚靠在一旁的手术椅上。

　　“我说，这过年了，你们怎么都往我这儿跑？”

　　维克多有些无奈地关掉了影片，看向了刚进门的艾克斯。

　　“啊，我反正也没什么亲人，家里就我自己，只能串串门，找找朋友了……没想到你们居然都在。”

　　“我一整年都跟老妈待一块儿，这不也出来溜溜嘛。”

　　杰克嘿嘿笑着说道，维克多闻言却是轻哼一声。

　　“我看，你是来找米斯蒂，看能不能让她去赴你的新年晚宴的吧？”

　　“额，这……”

　　V也坐了起来，一起打趣杰克。

　　“我说怎么非要拉上我呢，看来是大老粗脸皮薄，不好意思开口吧？怎么着？要不要我帮你？”

　　“嘁，得了吧，一会儿我肯定亲口说。”

　　杰克信誓旦旦地大声说道，但想了想之后还是俯下身子靠到了维克多身边。

　　“诶我说老维，米斯蒂她……今天心情咋样？”

　　“哼，不怎么样，本来心情不错，你来了之后就不一定了。”

　　“啊？为什么？”

　　“这还用问？你一来就猫在我这儿，也不去跟她聊聊天，她能开心？”

　　“我靠，在理啊……”

　　杰克顿时反应了过来，一拍脑门，抬腿就准备往门外走。

　　“嘿，杰克，有几成把握？”

　　靠在门口的艾克斯锤了一下杰克的肩膀，笑着问道。

　　“靠！你拳头是水泥铸的吗……”

　　杰克揉了揉肩膀，想了一想。

　　“我也不好说，毕竟我是想带她去我家吃饭……每次她都是在小店里跟我约会，我都不记得上一次她跟我一块儿出去是什么时候了。”

　　“是吗？上次你不还约出来了，忘了？”

　　“什么时……哦！对！上次……是啊，但是嘛，心里还是没底啊。”

　　“那这样吧，你要是成了，你就带着米斯蒂回家，没成就回来，咱们几个今晚上出去喝两杯？”

　　“靠，别咒我了，hermano，我本来就没什么信心……”

　　“行了，赶紧去吧，我们等你回来。”

　　艾克斯笑呵呵地轻轻拍了拍杰克的肩膀。

　　“好……不对，回来个屁！”

　　杰克出门之后，义体诊所里仅剩的仨人大眼瞪小眼，还是V第一个开口。

　　“那么，今晚有什么安排？”

　　“怎么？你也对杰克没信心？别看我这么说，我挺看好他来着……”

　　“不是对他没信心，只是甭管他成不成，咱们也得找点儿事干不是？”

　　V躺在手术椅上，一边一下一下地扔手枪玩，一边开口说着。

　　“喂，小心别走火了。”

　　“关着保险呢，放心吧……我从大学毕业进公司之后就开始玩儿枪了，稳的很。”

　　“呦？V大妈开始摆资历了？您吉祥……那你往常都怎么过年的，给个章程呗？”

　　“你这是什么怪模怪气的腔调……”

　　V将手枪收进了腰边的口袋，侧了侧身。

　　“就是因为不知道，我才跟着杰克出来瞎跑……在公司里，新年就是一道鬼门关，年终的绩效考核能要人半条命，往年这会儿我还在忙呢。”

　　“这么夸张？”

　　“嗯哼。”

　　艾克斯只好转头看向了老维，结果老维直接预判了他的问题。

　　“这是你第三次问了，前两年我都说过了，我不过这玩意儿，你们自己琢磨就行。”

　　“靠，不是吧老维，你一年到头窝在家里，难不成要看着拳赛卢吗？”

　　“呵呵……去尼玛的。”

　　“真是指望不上你们。”

　　艾克斯摇了摇头，看向了V。

　　“看来，大概就咱俩了……要不我再叫俩人？”

　　“算了吧，认识认识你的朋友？你朋友很多？”

　　“额，不少吧，但是适合叫出来的……”

　　“那看来就我们两个了，我刚刚想到一个好主意，当然是对我来说，就看你愿不愿意。”

　　“说说看？”

　　“咱们去喝酒，但是是去……来生！怎么样？”

　　“就这？”

　　艾克斯挑了挑眉，轻笑一声。

　　“我以为是什么了不得的事情呢。”

　　“呵，你成天去哪儿，当然不觉得怎么样，我现在可没资格进去，杰克总是说什么来生来生～牛逼啊牛逼～所以你带我进去逛逛，怎么样？”

　　“没问题。”

　　“这么干脆？不需要准备点儿什么？”

　　“呵，我的脸就是通行证，只要我站前头，领进去一个连都没问题。”

　　“是嘛，真是夜之城的大人物啊～EX。”

　　“别咒我……”

　　既然敲定了计划，两人就坐在维克多这里等待杰克的消息。

　　没过多久，杰克便给V发了消息。

　　“靠！这货成了，真有他的。”

　　“可以啊，祝他幸福吧……看来是我们的二人世界了，要不要开两瓶红酒，再搞几根蜡烛？”

　　“呵呵……老维，你真不去？这可是来生啊。”

　　“不去。”

　　维克多入迷地看着拳赛，头也不回地回答道。

　　“我已经过了渴望扬名立万的年纪了，来生？呵呵，对我来说就是一个酒吧而已。”

　　“好吧，老维，该说不说，你是我在夜之城见过活的最明白的人了。”

　　“见的多了，就明白了，我认识很多人，因为所谓的成名断送了自己……你们说归说，可要小心注意一些，我可不希望你们成名，新的一年，都给我好好活着。”

　　“知道啦，老维，你真唠叨……”