第五十三章 活传奇

“欢迎光临来生夜总会，EX。”

　　“新年快乐，艾默里克。”

　　“你觉得我站在这里像是很快乐的样子吗？”

　　“哈哈……”

　　艾默里克此时也注意到了跟在艾克斯身后的V。

　　“这是你的新马子吗？”

　　“靠，什么新马子？搞的我好像经常带人来这里一样。”

　　“呦？这次立的是纯情男人设吗？”

　　“嗯？”

　　看着V越发古怪的眼神，艾克斯脸一黑，急忙顶了艾默里克一肘。

　　“求你了，艾默里克，现在我可不想开玩笑，不要败坏我的声誉。”

　　“咳咳……好吧好吧，你赶紧进去吧。”

　　被肘岔气了的艾默里克弯着腰，让开了路。

　　“你劲儿可真大……所以这位也是佣兵？”

　　“是的，路边儿小角色，我能带她进入吗？”

　　“你的话，随意。”

　　“谢了，艾默里克。”

　　进了来生夜总会，V忍不住轻哼一声。

　　“你说谁是小角色？”

　　“我只是在陈述客观事实，好吗？难不成我要说你是大人物？”

　　艾克斯笑了笑，搂住了V的肩膀。

　　“别小看艾默里克，但凡有点名气的人，他一眼就能认出来，也不知道是怎么记住的……他不认识你，看来你的名气还不够大啊，你得努力了。”

　　“呵呵，早晚的事儿。”

　　“当然，我很相信这一点，甚至比你自己都相信……”

　　两人在吧台前坐了下来，V这时也注意到了，吧台后面的酒柜，居然跟停尸柜一模一样。

　　“这是……”

　　“你不知道吗？来生夜总会是停尸间改造的……当然，老来生是什么样我就不知道了。”

　　据传闻，来生的地址之前并不在这里。

　　“呵呵，怪贴切的嘛，停尸间也是往生之处。”

　　V点了点头，随后不断地打量着四周，第一次到佣兵圣地的她，满脑子都是好奇。

　　“两位，喝点儿什么？”

　　“77年快乐，克莱尔。”

　　“哈，你们快乐就行，我就服务你们就好了。”

　　“来给我旁边儿这位菜鸟展示展示你的手艺。”

　　V此时已经趴在了写着酒名的酒单上，看的有些入神。

　　“这些……里面怎么那么多人名？”

　　“你知道的还怪少的啊……这上面的人名，有一个算一个，都是夜之城的传奇。”

　　“真的吗？我靠……只要在夜之城出了名，就能在这里留下带着自己名字的酒？”

　　“没错。”

　　“我看看……强尼银手，韦兰老蛇，这些名字都是杰克经常提到的。”

　　V看起来有些兴奋，似乎见证了什么一般。

　　“等会儿……为什么没有那个什么…摩根黑手？而且也没有你的名字。”

　　“因为夜之城没有活着的传奇，你手里拿着的，也算是一个死亡名单。”

　　艾克斯从V的手里抽出了酒单。

　　“而我还活着，摩根黑手……大家也都相信他还活着，所以就不会出现在上面。”

　　“活传奇啊……靠，留下自己的名字，把自己的精神注入酒精里，放倒一大片佣兵？还真是……”

　　艾克斯在V的面前打了几个响指。

　　“我说，你清醒点儿，你不会被杰克影响了吧？怎么也是这一副要名不要命的模样？”

　　“还好吧，虽然杰克常常说，但我其实也没觉有什么了不得，但是这次到来生……真是不虚此行，怪不得海伍德人都向往这里。”

　　V眼睛亮了亮，看向了克莱尔。

　　“我能在这里留一个配方吗？”

　　“唔……”

　　克莱尔拧了拧眉，其实有些想拒绝。

　　毕竟她脑容量也有限，如果每个人都要记一个配方的话，她可记不住。

　　“放心吧，克莱尔，这位之后肯定也是个传奇……”

　　“是吗？既然你都这么说了，那好吧。”

　　“我想想……靠，我完全想不出来。”

　　V用手指点了点脑子，刚刚她完全是一时兴起，真要她临时想个配方，还真有些困难。

　　“就……这样吧，用四百兔酒神龙舌兰做基酒，搭配上凤梨汁，再加入一点点青柠汁。”

　　“四百兔龙舌兰，加上凤梨汁，再加一点青柠……好，这杯酒叫‘V’，对吧？”

　　“没错。”

　　V很是自信地笑了笑。

　　“或许有一天，这会成为这里最火热的酒。”

　　“那我就期待那一天了。”

　　［介入主线人物“V”，重要人生历程，获得特性：完美］

　　［完美：人类有致命弱点，而你没有……脑袋中枪会死，心脏重创会死，致命打鸡会死，而你不会……你的身体没有弱点，你只会死于伤势过重，而不会死于被击中要害。］

　　［肉体+2］

　　“嗯？发生甚么事了？”

　　正在旁边看戏的艾克斯突然看到了系统界面的变化，顿时一愣。

　　怎么着？这对V很重要吗？

　　但看着V眼神放空，面带微笑的模样，似乎已经沉醉于自己成为传奇的未来了。

　　艾克斯觉得自己最好是提醒一嘴。

　　“额，成为传奇是好事儿，但是要紧事是先活着，不是吗？”

　　“是啊，活传奇更牛逼……就像摩根黑手一样。”

　　“喂，为什么不是和我一样？”

　　“你？抱歉，大概是跟你相处久了，我觉得你没有那种范儿，你懂吧？”

　　“呵呵，去你的吧……喝什么？我请客。”

　　“按照名字首字母，挨个来？”

　　“好，今晚就陪你喝到底。”

　　艾克斯点好了酒，跟V碰了一下酒杯。

　　不过他并没有一饮而尽，因为目光被一旁坐着的姑娘所吸引。

　　“嘿！帕南！马上2077年了，怎么一个人在这里喝闷酒啊？”

　　“嗨……不是，你特么谁啊？我认识你吗？”

　　“那好吧，我叫艾克斯，现在我们认识了。”

　　“呵呵……”

　　帕南翻了个白眼儿，拿上自己的酒，另外去找座位去了。

　　“靠，这人怎么回事儿？怪虎的呀？”

　　V有些莫名其妙地看着离去的帕南，忍不住说道。

　　“哈，这人不好相处，但其实是个好人。”

　　“哦？你跟她很熟悉？看起来不像啊？”

　　“不熟，但是她一开口，我就突然有印象了。”

　　“呵呵，我怎么看不出来你有这本事。”

　　艾克斯抿了一口酒，很是深沉地说道。

　　“看人不要只注重她表现出来的缺点，要认真发现她身上的闪光点，视角就会不一样。”

　　“你是指……”

　　V又转过头仔细地看了看已经找到新桌子，正在豪爽地牛饮着啤酒的帕南。

　　“我怎么没看出来有什么闪光点……”

　　“这你都看不出来？”

　　艾克斯有些惊讶地摊了摊手，比划了一下。

　　“她有一个又大又翘的原装屁股！”