第五十四章 赛博朋克2077

“……我真是疯了，居然指望从你嘴里听到什么有营养的话。”

　　“喂，你不知道这有多难得……”

　　“行吧……不过看起来，大屁股似乎心情不咋样，不想搭理你。”

　　“你觉得是因为什么？”

　　V挑了挑眉，接着一摇头。

　　“我哪儿知道。”

　　“大概是没什么朋友亲人，到了节日的时候格外烦心吧？”

　　“嗯哼，或许吧。”

　　“看吧，这种时候，最需要有人安慰一下了。”

　　艾克斯笑着拍了拍V的肩膀，随后从座位上站了起来。

　　“我去跟她聊两句。”

　　说着，艾克斯便向帕南的位置走去，V想阻止都没来得及，手伸在半空停住。

　　过了一会儿，V叹了口气，收回手，拿起桌子上的酒，独自干了一杯。

　　“别太在意，V，EX一直都是这种性子，让人永远不知道他到底要干嘛。”

　　“呵，我知道，我可没在意这个……不过你调的酒味道很不错。”

　　“谢谢，要再来一杯吗？”

　　“嗯，顺便给这哥们儿也满上。”

　　另一边，艾克斯也来到了帕南所在的位置，一屁股坐在了她的对面。

　　“靠！又是你，你想干嘛？”

　　帕南见那个“怪人”对她穷追不舍，忍不住将酒瓶重重地磕在桌子上，大声地质问道。

　　“嘿，帕南，我听克莱尔说，你是个很优秀的车手，所以来认识你一下。”

　　“哦？”

　　帕南皱了皱眉，看向了克莱尔的方向，但克莱尔正在跟V聊天，没有和她对视。

　　“瞎扯呢你？我跟她又不熟！”

　　“就是因为她跟你不熟，所以评价显得客观嘛……怎么？遇到了什么烦心事？”

　　“不是……关你屁事啊？我就想好好喝一顿酒，什么烦不烦心的……没有的事！”

　　帕南翘起一条腿，很是不客气地说道，看向艾克斯的眼神里也充满戒备。

　　“别这么排外，帕南，我是真心交朋友……如果有什么需要帮忙，那你尽管提。”

　　“是嘛，那我确实有一件事情需要你帮忙。”

　　帕南抬了抬下巴，冷眼看着艾克斯。

　　“那就是……马上从我的面前消失！”

　　“好嘞！”

　　出乎帕南意料的是，艾克斯很果断地站了起来，微笑着跟帕南摆了摆手，随后头也不回，毫不留恋地离开了。

　　帕南看着艾克斯离去的身影，一时有些懵圈，过了好半晌才反应过来。

　　“不是……他有病吧？”

　　［完成支线人物“帕南”的委托：离开反应+1］

　　“我回来了。”

　　艾克斯直接回到了原本的位置，重新坐在了V的身边。

　　“怎么？撩妹成功了？”

　　“谁说我是去撩妹的了，我都说了是去交个朋友。”

　　说着，艾克斯反应了一下，突然将脸凑到了V的脸旁，将正在喝酒的V吓了一跳。

　　“你干嘛？！”

　　“嗨，我说，你不会吃醋了？”

　　“呵呵……”

　　V冷笑了一声。

　　“可不，我还在生气我的屁股怎么就没那么大呢。”

　　“哈哈哈，好吧好吧，大屁股V，如何？”

　　“呵呵……行了，不跟你说笑。”

　　V和艾克斯碰了一杯酒，一起一饮而尽。

　　“所以，撩成了？”

　　“没有。”

　　“那我看你回来的时候乐颠颠儿的……”

　　“是吗？我一直都高高兴兴的。”

　　艾克斯摇了摇头，已经两杯酒下肚的他，脑袋已经开始迷糊了。

　　“不管她，咱们喝咱们的。”

　　虽然接触剧情人物对艾克斯很有好处，但艾克斯也没有扔下V在这里，继续去纠缠帕南的想法。

　　他并不想像过任务一样机械行事，他实际上更享受跟他们交朋友的过程。

　　“艹！这什么酒？怎么这个味儿？”

　　这时，V喝了一大口克莱尔刚倒的酒，顿时脸色变得难看起来，好在她也是老酒鬼了，还不至于吐出来。

　　“强尼银手，EX经常喝的，一盎司老式龙舌兰，加上辣椒苦精，再补满墨西哥啤酒。”

　　克莱尔笑着回答道。

　　“先说好，这可不是我手艺的问题，这酒啊，就这味儿。”

　　“我靠，不是吧，EX？你喜欢喝这种酒？”

　　“还好吧，不好喝吗？”

　　“倒也说不上，就是……怪怪的，不太好入口，而且口感很怪。”

　　“很别扭是吧？”

　　艾克斯也品了一口强尼银手，接着说道。

　　“先是被老式龙舌兰顶个跟头，接着便是辣椒的辛辣，但啤酒的气泡涌上来的时候，整个人又突然清爽了起来。”

　　“呵呵，你这么一说，我倒是对这个‘强尼银手’有点儿兴趣了。”

　　V再度喝了一口，确实感觉到一种别样的风味。

　　“你们会合得来，可惜，他已经死了五十多年了……但愿，你们没有见面的机会。”

　　“怎么说？”

　　“哈，你还是不知道比较好。”

　　艾克斯笑了笑，说起强尼银手，他突然想起了什么，转头看向了克莱尔。

　　“克莱尔，罗格这时候干什么去了？”

　　“她？我估摸着是在家陪家里人吧。”

　　“家里人？稀奇，她还有家里人？”

　　“嗯哼！”

　　克莱尔点了点头，一边儿擦杯子一边煞有其事地说道。

　　“听说，我是听说哈……据说，罗格有个儿子。”

　　“哈？瞎扯吧？我才不信。”

　　“不信就算了，反正我也没证据。”

　　克莱尔耸了耸肩，没有继续和艾克斯探讨老板隐私的打算。

　　这时，吧台上方的电视屏幕也开始倒计时，不知不觉已经接近十二点。

　　金牌主持斯坦利高亢的声音也适时响起。

　　“夜之城的朋友们！2077年就要到了！只剩最后的半分钟！哈，虽然很俗套，但是我不得不说……要不我们来个倒计时？”

　　“十，九，八……三，二，一！”

　　“欢迎来到！2077！”

　　夜总会里也顿时欢腾了起来，克莱尔也笑着举起了酒杯，大声地说道。

　　“来吧！伙计们，咱们也一块儿干一杯！这一杯我请……哦不！半价！”

　　“干杯！2077！”

　　……

　　……

　　当艾克斯搀扶着V走出来生的时候，夜之城的狂欢已经结束了。

　　大街上躺满了醉酒的青年，有些人脸上带着狂欢过后的迷茫。

　　今晚这虚假的释放之后，人们又要重新在夜之城挣扎着讨生活。

　　夜之城，还是那个夜之城。

　　艾克斯倒是没有过多感慨，他心情还不错。

　　他喝多了，站都站不稳，但得益于自己的身体，他好歹是倒不下……而V已经靠在艾克斯怀里昏睡过去了，完全是艾克斯在拖着走。

　　V今晚很兴奋，可能是之前在公司，难得能过个节日……也可能是来生的氛围感染了她。

　　总之，她是真喝多了。

　　艾克斯干脆直接拦腰抱起了V，一摇一晃地向着车上走去。

　　远远地能够看到，轨道航空的新年航班按时起飞，托着摇曳的尾焰，逐渐消失在空中。

　　艾克斯嘴角微微带着笑容，含糊不清地低声说道。

　　“你好啊……赛博朋克，2077。”