第二十七章 朱迪的消息

“心情不好？是因为……大夫的话？”

　　大卫很有自知之明，自己应该还没重要到能让艾克斯心情不好。

　　“少打听……我只是还是有些接受不了夜之城淳朴友善的风土人情，每次遇到了，我总会感慨一番……尤其是当我意识到，这些事是这座城市的常态的时候。”

　　“是嘛……不过确实没听你说过过去，看来你来自一个很好的地方？”

　　“算不上多好，但至少没这么操蛋。”

　　艾克斯打了个哈欠，困意已经席卷而来。

　　“好了，已经很晚了，你们俩也赶紧回家吧，我也得回去了。”

　　说着，艾克斯也不管两个小屁孩，径直离去。

　　可没走两步，看到一旁垃圾箱旁边躺着的流浪汉，艾克斯顿了一下，转过头来。

　　“对了，你们两个，知道边缘行者，跟这群边缘人有什么区别吗？”

　　艾克斯指了指一边的流浪汉，开口道。

　　边缘行者的范畴很广，似乎那些佣兵，黑客，帮派分子等只要有一定技术能力，又游离于制度边缘的人，都可以被称为边缘行者。

　　大卫不明所以，和露西对视了一眼。

　　露西倒是没作表示，轻轻地转过了头，而大卫则是摇了摇头。

　　不过，艾克斯似乎也没有等待他们回答，似乎自问自答一般地说道。

　　“或许根本没特么区别……我们也许不过是被挤到城市边缘，被迫反抗的边缘人……不然干什么呢？抽叶子？看着黑超梦炉管？呵呵……”

　　……

　　……

　　［参与支线剧情“二八分成”，反应+1］

　　“昨晚的委托干的真漂亮！行动太快了，我也就泡个马子的功夫！事情就已经解决了！不愧是你！委托费结了，已经发到你账上了。”

　　晚起的艾克斯看到手机上的信息，以及多了好一千多的账户余额，心里并没什么喜悦。

　　昨晚他失眠了，睡着之后，也一直在做梦。

　　昨晚的事又影响到了他，又让他有些想家了……好吧，反正也不是头一回了。

　　第二天该杀杀，该玩玩，夜之城可没有隔夜的忧愁。

　　“早上好！操蛋的夜之城！”

　　艾克斯一把拉开窗帘，让阳光透进来一些。

　　这时，手机上又收到了新消息，艾克斯俯身看了看，朱迪·阿尔瓦雷兹的大名赫然出现在手机屏幕上。

　　“你拜托我的事有新进展，有空过来一趟，不是丽姿，直接来我家吧，你知道位置的。”

　　“新进展？”

　　艾克斯顿时来了精神，记忆上的东西可是大事啊。

　　他现存的记忆已经模糊不清了，只记得大体脉络，要是做个比喻的话……简直就像是自己几十年前玩的这游戏一样。

　　大体脉络和一些经典的人和事他还记得，再想具体一些可就有的麻烦了。

　　“马上到！:-)”

　　……

　　……

　　艾克斯一路来到了日本街，找到了朱迪租的公寓。

　　这里是一座稍微有些偏僻的小型公寓，外部看起来其貌不扬的。

　　倒是艾克斯上次去过朱迪家里，被邀请去喝咖啡，里面的陈设还是比较令人满意的。

　　当然，或许仅仅只是朱迪布置得好也说不定。

　　艾克斯穿过脏乱的楼道，爬上楼梯，来到了朱迪所在的楼层。

　　结果却意外碰到了一个意想不到的人。

　　“嗯？”

　　看着提溜着一袋子垃圾，刚好打开门要出去的露西，艾克斯顿感意外。

　　小姑娘也明显吓了一跳，以一种不太舒服的姿势顿在了原地。

　　但很快，露西便反应了过来。

　　“怎么？今天心情好了？专门找上门来说教？”

　　不害怕是假的，露西虽然好似在说笑，但是眼中却充满了警惕。

　　他怎么知道自己住在这儿？我被跟踪了？

　　该死！这个人一丁点儿义体都没有……

　　艾克斯的身体，面对露西这样的黑客，简直是开挂一般的存在，近乎无懈可击。

　　用武器肉搏吗？那家伙连斯安威斯坦都不放在眼里……

　　见露西一副盯着尾随怪蜀黍的样子，艾克斯有些忍俊不禁。

　　“别误会，我是来找人的，说来你可能不信。”

　　艾克斯指了指楼道更深处的一间房间。

　　“就在隔壁。”

　　见露西一脸的不信，艾克斯笑了笑，也不跟她多废话，走过去便按响了门铃。

　　说来奇怪，大卫是支线人物，但他的好姘头露西却不是……支线的支线不算支线，是这样算吧？

　　“朱迪，是我。”

　　没过多久，门锁便脆响一声，房门也随之打开。

　　艾克斯转过头来，笑着说道。

　　“没骗你吧？丢你的垃圾去吧。”

　　说罢，艾克斯便走进了朱迪家中。

　　直到房门关上，又过了好一会儿，露西才长出了一口气。

　　这时她才感觉到自己脚上凉凉的，低头一看，才发现是垃圾袋在滴水，落在了脚面上。

　　应该是昨晚喝的啤酒罐……

　　露西无奈地先将垃圾袋扔在一边儿，又转身回到屋里去冲洗去了。

　　“刚刚在跟谁说话呢？”

　　另一边儿，朱迪也和艾克斯碰了面。

　　“一个有意思的小姑娘。”

　　“是嘛～”

　　“别误会，真的只是个毛儿都没长齐的小姑娘。”

　　艾克斯一屁股坐在了沙发上，顺便将腿搭在了桌子上。

　　“嗯哼？”

　　见朱迪依然有些不信，艾克斯也不多做解释。

　　“我说，你隔壁住着谁你都不知道？”

　　“我才懒得打听，平常我要么在丽姿工作，要么在家的时候，就一直宅在家里，也基本不出去。”

　　“好吧，真是个技术宅。”

　　“哪像你啊，一天到晚到处跑，怪不得你和丽塔合得来呢……要不要来杯咖啡？”

　　“多加糖，谢谢。”

　　“你要喝糖水就直说。”

　　朱迪一边冲泡咖啡，一边说道。

　　“设备呢，我已经调试过了，估计，大概吧，有可能，差不多，似乎，说不定能行了。”

　　“喂……你自信点儿啊！不会叫我来当小白鼠了吧？”

　　“不然呢？谁叫你这么特别，我也没法在其他人身上调试啊。”

　　朱迪拿着两杯咖啡，也坐在了沙发上，将其中一杯递给了艾克斯。

　　“我先跟你讲一讲，免得你一会儿搞砸，要认真听。”

　　“你别这样……搞的我好像是在参与什么高危实验一样。”

　　“你以为在脑袋上动手脚会是什么很轻松愉快的事情吗？”

　　朱迪轻哼一声，对艾克斯的态度很是不爽。

　　“因为你没有义体插槽的原因，我得很精准地控制脑电波的频率才行，这可不是件轻松活……我对超梦设备进行了改造，这样你或许能像类似经历超梦一样看一看你的记忆。”

　　“像看超梦一样？这么牛逼？”

　　“是类似！类似！把我话当放屁吗……肯定不像超梦那样清晰，而且可能有主观影响，会和真实发生的事情有偏差，真要说的话，更像是做梦一样。”

　　“比如说？”

　　“比如说，假设你很讨厌我，在你的梦里我可能会是很令人生厌的模样，但现实中我却根本不是那样。”

　　“这么有趣？是由我自己的意识决定的？”

　　“理论上来说，是的，你得自己辨别。”