第五十九章 瑞吉娜的目的

“那个赛博精神病在哪儿？”

　　瑞吉娜是个华裔女子，一只眼睛戴着眼罩，年纪看起来还不到三十岁，但是在赛博朋克的世界，靠外表分辨一个人的年龄是行不通的。

　　艾克斯指了指地上昏迷的曼恩，瑞吉娜点了点头，随后一招手，便有几个人过来准备抬走。

　　“等一下。”

　　这时，大卫站了起来。

　　“曼恩是去接受治疗吗？”

　　“当然是接受治疗，还能是做实验之类的？我可不是清道夫。”

　　瑞吉娜的声音并不冷冽，甚至显得有些温柔，和她略显冷酷的外表不太契合，但是却很让人安心。

　　“怎么，你跟曼恩认识？”

　　“是的，他是我的……朋友。”

　　“好吧，冲你，我也会尽心尽力的。”

　　瑞吉娜很是认真地说道，随后便转头看向了艾克斯。

　　“动作真快，EX，你还真是从来不让我失望。”

　　“当然……你真的能治疗好赛博精神病？”

　　“跟别人，我会打包票，但是跟你的话，我只能说，我还在摸索。”

　　“摸索？可我记得你说过，不是已经有成功案例了吗？”

　　“成功案例摆在你面前，那些暴恐机动队的成员，大部分都是经过治疗康复的赛博精神病。”

　　“那我看他们恢复的不是很好吗？”

　　“哼，有人杀的时候，怎么会不好。”

　　瑞吉娜和艾克斯边说边走，顺便瑞吉娜还瞅了一眼躺着的多利欧。

　　“这女人还活着？”

　　“是曼恩的同伴，那我顺便把她送去治疗吧。”

　　艾克斯有些纳闷，只有他一眼看不出这是个女的吗？

　　“那这件事就让我来吧，她或许有用。”

　　“有用？”

　　“亲近的人，对于赛博精神病的治疗有很重要的作用……我给她疗伤，她总得帮我这个忙吧？”

　　“哈哈……”

　　艾克斯等人走到了楼下，赛博精神病的突发事件并没有引起更多的关注，除了几辆警车，连人群围观都没有。

　　夜之城的居民还有一个优点，那就是一点儿都不凑热闹。

　　别说凑热闹了，走大街上听到一点儿奇怪的声音，都足以让夜之城的居民们抱头作鸟兽散。

　　“刚才说到哪儿来着？”

　　“暴恐机动队……你也应该听说过，暴恐机动队执法手段严厉残忍吧？”

　　“听说过一些。”

　　“这就是赛博精神病治疗过的后遗症，虽然有了恢复了神智，但是发病后那嗜血的攻击性无法消除，只能留在潜意识里。”

　　“影响很大吗？”

　　“每天干这种活儿的时候当然影响不大，但是终归是难以回归正常生活了……当然，也有例外。”

　　“已经很不错了，毕竟治不好的精神病，都要被物理清除掉。”

　　“是啊……我还在找彻底治愈赛博精神病的方法，不过现在还没有头绪。”

　　“那就祝你成功吧，也算是造福社会了，我先走了。”

　　艾克斯和瑞吉娜聊着聊着就走到了车旁，随后立刻告别，一点儿都没有多聊一会儿的想法。

　　“你今天转性了？平常都跟个话唠一样。”

　　“我从昨天忙到现在，困都要困死了。”

　　艾克斯随后对大卫勾了勾手，便坐进了车里。

　　“没别的事儿我们就先走了。”

　　“好，委托费待会儿发给你。”

　　“这次能不能别扣扣搜搜的了？”

　　闻言，瑞吉娜也略有些尴尬。

　　“真没办法，EX，研究工作也是要花钱的……”

　　“行吧，谁叫咱俩认识早呢，那就这样，我先我走了。”

　　“嗯，谢谢你帮忙。”

　　……

　　……

　　艾克斯随后便带着大卫离开了案发地点，大卫的情绪不高，但是也只是手臂撑在窗户上，睁着死鱼眼。

　　相比起初见他时的苦瓜脸，艾克斯觉得现在的大卫似乎靠谱多了。

　　“往前走一段，到我家那块儿我就直接把你扔下，自己回去。”

　　“诶？”

　　“诶什么诶，昨晚委托忙了一晚上，我都快困死了……”

　　“啊，这样啊。”

　　“说起来，你跟曼恩怎么搞到一块儿的？”

　　“嗯……之前在办委托的时候，跟他搭过伙儿，他还真没骗我，他好像真的跟我妈挺熟的，平常也会多照顾我几分。”

　　“是吗，这在佣兵里很难得啊……但就这些？”

　　艾克斯瞄了大卫一眼。

　　“没有那个小姑娘的事儿？露西？”

　　“好吧，瞒不过你，有一点儿……”

　　“一点儿？”

　　“好吧！很多就是了！真是的……多少给后辈留点儿面子啊！”

　　“哈哈哈……”

　　艾克斯笑了笑，没想到这一对还是能这么快又走到一块儿……果然两人之间还是有互相吸引的磁场吗？

　　“所以你刚才是在琢磨着，你的爱能不能压制赛博精神病？”

　　“我才不会想那么虚无缥缈的东西……我只是在想曼恩的团队。”

　　“怎么了，这还需要你操心？”

　　“前不久，曼恩团队里的技术人员死了，结果现在，曼恩和多利欧也出事情了……团队里只剩下两个黑客，一个小女孩，额，还有个车手。”

　　“小……孩？”

　　“所以我在想，我是不是该做些什么，毕竟我跟他们……关系真的挺不错。”

　　“简单，不就是缺独狼和领头人吗？你来干不就好了。”

　　“啊？我？我……我行吗？”

　　“相信我，你能行的。”

　　艾克斯突然笑了一声，吐槽道。

　　“其实不用我说，你自己也觉得自己能行吧？”

　　“真是怪了，你怎么这么懂我。”

　　“自命不凡的年纪，都是这样。”

　　“我在考虑……或许在曼恩和多利欧痊愈之前，我能……稍微做点儿什么。”

　　［介入支线人物大卫重要人生历程“团队”，获得特性：子网权限］

　　［子网权限：现在你能够获得系统专属子网的初级权限，简单地进行一些交流储存工作啦！我要是你，现在我就把手机放到转……算了还是撇了吧。］

　　［镇定+2］

　　看到系统面板上的提示，艾克斯不由得一愣，随后喜上眉梢。

　　自己终于不用揣着个手机到处跑了？可以像赛博人一样一按脑门就打电话？

　　话说，系统到底是怎么做到没有载体就能做到这些的……

　　“你乐呵啥呢？”

　　看着突然心情愉悦起来的艾克斯，大卫有些莫名其妙。

　　“因为我快到家了，终于可以睡觉了！所以，马上从我车上滚下去吧！”