第五章 超限再生

“给老兵几个钱吧……”

　　“今儿个算你走运。”

　　艾克斯随手将几欧元的纸币扔给了路边的流浪汉，随即便迈步走进了沃森北区公寓。

　　北区公寓1241号房，这就是艾克斯目前的住所。

　　房间不大，顶了天也就十几平，但麻雀虽小五脏俱全，有独立卫浴，还有全息影像作为消遣，床边的壁柜上还放着几本书。

　　虽然艾克斯基本没有打开过。

　　[成功参与支线人物“大卫·马丁内斯”重要历程，肉体+2]

　　［获得新特质：超限再生-初级］

　　［拥有初级超限再生的我，一天之内感冒好不了，我名字倒着写！］

　　“呼，总算没白忙活。”

　　躺在自己在沃森北区的公寓里，艾克斯看着自己的面板，长出了一口气。

　　“穿越过来，也有两年了吧……”

　　艾克斯依稀还记得自己这个无法安装义体的“异类”初来乍到赛博朋克世界时的无助与恐惧。

　　但那似乎已经成为十分遥远的记忆了，甚至回忆起来，都有些模糊不清。

　　还好有系统的存在，艾克斯在经历过初期的坎坷惊险，也迅速成长了起来。

　　如今也已经是肉体，反应以及镇定全都20点的超强人类了。

　　要知道这个世界所有人的上限也只有20级……普通人有个七八点都算高端人才了。

　　20点属性，完全是“传奇”人物才有的实力，而艾克斯足足有三项！

　　只不过，空有属性，却没有义体的加持，艾克斯倒还远远达不到独步夜之城的地步。

　　也就勉勉强强在沃森区当个顶尖雇佣兵而已。

　　不过，据系统的描述，艾克斯的属性点是没有上限的，理论上，一百点，一千点，都是有可能的。

　　到了那种地步，他可以单靠属性，也就是自己的原生肉身，就可以无敌于夜之城！

　　不往多了说，哪怕只是一百点……那他简直就是超人！

　　只不过，系统获取属性点的逻辑却实在是有些棘手。

　　必须得参与到原剧情主线、支线、主线支线的人物历程当中去，才能获得属性。

　　普通的原作出现的支线任务，只能获得少量属性点，唯有参与支线任务的重要人生历程，才有机会获得特性。

　　至于主线奖励……艾克斯没有触发过，之前一直黑乎乎一片，今天终于亮了。

　　“V——主线剧情未开启……妈的，老子都穿越了，再怎么说也该我当主角了吧？”

　　［主线未开始之前，将不会触发奖励。］

　　“我特么知道，别叨逼叨了。”

　　艾克斯一把关掉了系统界面，脱了衣服，走到了浴室。

　　温热的水流淋在身上，艾克斯身上的疲惫顿时消散了些许。

　　“主线都是什么来着……”

　　两年的时间，再加上头半年出生入死的日常，前世的东西几乎恍如隔世，很多剧情都已经被他遗忘了。

　　“乌拉乌拉，干特么荒坂，叽叽喳喳，炸特么神舆……大概就是这么个破事儿吧？”

　　艾克斯回忆不起来更加具体的了，但本身也不是很想多掺和……至少现在不想。

　　自己虽然有变强的系统，但是目前之前还处于“普通人类”阶段，要真明刀明枪跟荒坂那样的大公司对着干……

　　碳基生物能抗的了热核炸弹吗？

　　“最多最多，混点儿奖励就行了……在夜之城这地界儿，跟公司对着干，可没什么好下场，还是尽量别掺合。”

　　不知为什么，艾克斯总感觉穿越两年以来，自己的脑子就不是很好用，准确地说，是很奇怪……明明前世的记忆很清楚，唯独相关游戏经历的东西却几乎忘的差不多了。

　　除了少数记忆深刻的东西，事件，重要人物，其他的别说细节了，甚至很多重要的节点都记不太清楚了。

　　这种情况下，能趁现在岁月静好多搞一点儿属性点自然是最好的。

　　公司？神舆？去特么的……

　　……

　　……

　　接下来的几天，艾克斯一如往常地三点一线，委托，吃饭，睡觉。

　　没有再触发什么支线……准确的说，不算大卫这一次，他已经很久没有过提升了。

　　主要是他连主线都记不清楚了，那些小支线……估计得碰巧遇上了，才有印象，想主动去找是根本不可能。

　　重复的生活确实有些消磨斗志，艾克斯甚至觉得就保持这个面板，当个顶尖雇佣兵，就已经很不错了……每天吃香的喝辣的，有酒喝，有车开，有妞泡。

　　直到之后的某一天早晨……

　　叮～叮～

　　“喂？”

　　“EX？你在忙吗？”

　　“我特么忙正事儿呢，你知道这个点儿还在我的睡眠区间内吧？”

　　艾克斯不耐烦地将手机摆在枕头旁，半眯着眼睛不爽地回复道。

　　“你最好有什么急事儿，老维。”

　　“喂，已经十一点了，你也该起床了吧？年轻人赖床可不是什么好习惯。”

　　“我这就挂了。”

　　“别急，确实有急事……那个，前几天送来的那个姑娘，叫格洛丽亚的，刚刚已经醒了。”

　　“我挂了。”

　　“别！算了……我说不清楚，叫她来说吧。”

　　维克多无奈地将手机递给了一旁躺着的格洛丽亚，后者急忙接了过来。

　　“您是EX先生吗？求您了，千万不要挂！”

　　“嗯哼，有什么事赶紧说吧，我对于美女的耐心还是比糟老头子要多一点的。”

　　闻言格洛丽亚长松了一口气，但语气依旧十分焦急。

　　“是这样的，我……我是做后勤工作的，前天负责处理了一起赛博精神病的事件，然后……我为了赚些外快，把那个精神病身上的‘斯安威斯坦’偷偷取下来了……”

　　“哦？有趣……”

　　艾克斯不禁睁开了眼，稍稍坐直了身子。

　　前天的新闻他好像看过，似乎是一个军官承受不住精神压力来着……

　　“军用级别的斯安威斯坦啊，太太，你可真有种。”

　　“是的，我很需要钱，只能铤而走险……之后我联系了买家交易，是一伙佣兵，可是我现在根本动不了，联系方式也在家里的电脑上。”

　　“嗯哼？没看出来，你还挺有契约精神的，狗脑子都要被撞出来了，还惦记着交易呢。”

　　“不是这样的！是大卫……大卫他前几天就回家去了！在我醒之前！我现在联系不上他了！”

　　“哦。”

　　艾克斯语气平淡地回应了一声，身体却慢慢地坐了起来，开始找衣服。

　　“也就是说，你怀疑见不到货的佣兵，拿你儿子开刀了？”

　　“是的，虽然我跟那伙佣兵挺熟的……但是大卫他总是很鲁莽，我担心……”

　　“打断一下，太太，你知道我也是个佣兵吧？”

　　“是的……我会尽量付给您委托费的。无论如何也会……”

　　“行了，省省吧，你的兜比我脸都干净。”

　　艾克斯以有条不紊却又很迅速地穿上了衣服，开始向着门外走去。

　　“今天你运气不错，我刚好没有什么委托，也没什么其他事……我的委托费可是很贵的。”

　　“这样吗？那太好了！我是说……谢谢您了。”