第三十四章 混战

“正在追踪信号，玛德，一卡一卡的，肯定是受到干扰了。”

　　“看来荒坂的东西也不靠谱啊。”

　　“地点很模糊……咱们先过去，看信号能不能好一些。”

　　“行吧，你说了算，需要动手的时候叫我就行。”

　　闻言，克里斯宾顿时面色有些古怪。

　　“靠，这种话平常都是我说。”

　　“没办法，你的黑客水平相比起我来，已经是出神入化了……交给你了，克里斯宾。”

　　“靠，我在尽力了。”

　　克里斯宾一边儿从不断闪烁的信号中尽力看到追踪的具体位置，一边儿还要开车，从来没在任务中这么忙过。

　　“跟你出任务真是遭罪，兄弟。”

　　“你觉得你是第一个这么说的吗？”

　　尽管出事不利，但好在没过多久，或许是靠近了目标的缘故，也可能是荒坂的科技终于靠谱了，目标地点逐渐清晰起来。

　　很快，两人的车辆便来到了一栋高耸的烂尾楼前。

　　塔吊依旧高悬在半空中，但看起来早已无法运作，这栋楼很多地方甚至连墙面都没有，让人很怀疑会不会突然倒塌。

　　“看起来像极了帮派窝点。”

　　虽然这地方看起来是不适合住人了，但是加以改造，似乎是个很合适的据点。

　　“希望别是清道夫，不然我们的目标大概已经东一块儿，西一块儿了。”

　　“呵呵，真好笑。”

　　克里斯宾找了个位置停车，随即便来到了烂尾楼对面的一处废弃矮房的屋附近。

　　克里斯宾寻找了几个支点，几个蓄力弹跳之后，很快便来到了屋顶。

　　然而他都还没站稳，就看到艾克斯已经蹲在了屋顶上，拿着望远镜开始观察了。

　　克里斯宾心里一惊，但面上不显，而是不动声色地蹲在了艾克斯的旁边，也掏出了望远镜，这时才随口说了一句。

　　“动作真快。”

　　“嗯。”

　　能不快嘛，走两步的事儿。

　　“这造型，是巫毒帮的人……看到目标了吗？”

　　“看到了！好家伙……怎么看他们处的跟哥们儿似的。”

　　“什么？穿西装的那个吗？”

　　“是的，三楼位置，李斯特·约翰森，荒坂的特工。”

　　根据罗格给的目标情报，艾克斯还得好好辨认，而克里斯宾早已扫描了出来。

　　只是令人意外的是，目标不光没有被拘束关押，甚至看起来双方谈的不错。

　　“果然是巫毒帮，难怪信号会被屏蔽……”

　　巫毒帮不光是个帮派，而且还是个赫赫有名的非法黑客组织……据传言，盘踞在狗镇的巫毒帮，黑客水平甚至相比太平洲的更高。

　　“有车来了！”

　　就在两人还在观察据点内动静的时候，一辆其貌不扬的车子也缓缓地驶进了据点。

　　紧接着，车上下来两名壮汉，走进了烂尾楼里。

　　“是军用科技的人……”

　　“我靠，你怎么什么都看得出来？”

　　克里斯宾指了指自己眼部的义体。

　　“高档货，兄弟，我半拉身子都不一定有这个小玩意儿值钱，能扫描到他们身上的植入体型号，清一色的军用科技制式。”

　　“这么远都可以？”

　　“你猜望远镜是用来干嘛的？”

　　“好吧，接下来，有计划吗？”

　　克里斯宾和艾克斯对视了一眼，沉默了片刻，随即不约而同地扔下了望远镜，掏出了枪。

　　“干吧！”

　　“别急，我们先摸过去再说。”

　　克里斯宾手上拿着一把像是霰弹枪的武器，看不出型号，大概这样的雇佣兵基本都有自己定制的武器。

　　“重武器还在车上，你需要吗？”

　　“不了，我喜欢轻装上阵。”

　　艾克斯向来独来独往，克里斯宾显然脑子里也没多少容量，两个独狼也没多做交流，甚至也没做什么准备，就摸向了据点。

　　艾克斯选择了直接爬墙，翻越进入，而克里斯宾似乎解决了门口的哨兵，稍微慢了一步，也很快摸了进来。

　　“出来了，小蛇。”

　　“怎么又是这个称呼……算是代号吗？”

　　艾克斯蹲在一个废弃的油桶后面，而克里斯宾体型比较大，选择了缩在一个集装箱后面。

　　这里视野还不错，能够清楚地看到楼层的入口。

　　而他们的目标人物李斯特，一个身穿黑西装的亚裔面孔，在一众巫毒帮的环绕中，走出了门。

　　而最前面的，则是两名军用科技的特工。

　　“他们要上车了！你闹出点儿动静，我来解决那两名特工，怎么样？”

　　克里斯宾点了点头。

　　“就这么干，准备好了就说一声！”

　　闻言，艾克斯便准备翻过油桶，直接开干。

　　但是这时，克里斯宾却猛然拽了一把艾克斯，将一只脚已经抬起来的艾克斯拉了回来。

　　“有人来了！”

　　克里斯宾话音刚落，一辆车头装了防撞改造的皮卡车突然冲破了据点防御，一头扎进了巫毒帮的据点。

　　紧接着，又是几辆车紧随其后，冲入了据点。

　　车都还没有停稳，车上便下来一群操着俄语，全副武装的壮汉，二话不说，端枪就扫。

　　“这特么又是什么鬼？”

　　“是清道夫！”

　　“清道夫？清道夫能有这装备？”

　　在艾克斯的印象里，清道夫不过是阴沟里的老鼠……哪像面前这群人，全副武装，装备精良。

　　“别忘了，这特么是狗镇！快点行动！他们朝目标去了！”

　　说罢，克里斯宾立刻冲了出去，抬枪就打，也不管谁是谁，只要目标人物不死，爱谁死谁死。

　　艾克斯的动作也不慢，同样是紧随其后。

　　清道夫的动作很快，场面似乎一瞬间就乱了起来。

　　专攻黑客领域的巫毒帮，被清道夫正面突袭，有些招架不住，一时间节节败退，伤亡惨重，很快便有清道夫冲到了李斯特面前。

　　砰！

　　然而，军用科技的特工也不是吃素的，很快便清理掉眼前的清道夫。

　　“上车！”

　　军用科技特工猛地推了一下李斯特，将他扔到了车厢里，随即给同伙比了个手势，两人动作迅速地回到了车上。

　　“玛德！EX！他们想逃！”

　　“我特么知道！”

　　艾克斯冲到了一辆清道夫的车旁，一肘便将加固过的玻璃顶了个粉碎。

　　似乎清道夫的想法也是速战速决，搞定就撤，车里居然还留了司机。

　　虽然一脸懵，但是司机还是反应很快地开始掏枪。

　　然而还没等他伸手摸到裤裆，一只手便揪住了他的衣领，他好像被铁钳给锁住了一般，紧接着屁股便离开了车座，硬生生从车窗里拽了出去。

　　咚！

　　艾克斯随手将司机甩飞出去，随后便开始招呼克里斯宾。

　　“上车！你来开！”