第七十四章 得知消息

“杰克说他接了个大活，这几天估计都在忙这个呢。”

　　“大活儿？”

　　艾克斯愣了一下，第一反应，就是某件目睹父辞子笑的倒霉催事件。

　　但转念一想又不太可能，毕竟这才什么时间点，主线剧情再怎么着也不该发生在这时候吧？

　　这才开年没俩月。

　　“杰克这样的，能接什么大活儿。”

　　“这我可从不多问，不过说真的，我还挺喜欢他那股冲劲儿的。”

　　“我也挺喜欢，杰克这么纯粹的人夜之城可不多见，老维也是。”

　　“所以我真是运气好，能跟这俩人待一块儿。”

　　“偷着乐吧你。”

　　艾克斯百无聊赖地翻着塔罗牌，好在也没什么客人，米斯蒂也不嫌弃他弄乱。

　　“一辆三轮？”

　　“是‘战车’……意味着某种自我意志的胜利，或者是有了什么新的前进动力……或许你最近会有什么大转变？”

　　“呵呵，我可不信这个。”

　　虽然这么说着，艾克斯却鬼使神差地又翻了一下。

　　“哦！这个我有点认识了。”

　　“是‘死神’。”

　　“怎么着，这回意味着我要死了？”

　　“不，死神也意味着新的开始，或许你未来会放下过去，重获新生之类的……不过通常是被动而不可控的，你需要注意一些。”

　　“说的神神叨叨的哈？米斯蒂，说真的，你就是干这一行的，我都快要被说动了。”

　　“你应该说，我确实很专业？”

　　艾克斯耸了耸肩，随手将塔罗牌整理好，扔了回去。

　　“那杰克大概什么时候会来你这儿？”

　　“我怎么知道……不过应该挺快的，他说这次委托之后，要约我好好出去溜溜，还说会准备惊喜之类的。”

　　“额……怎么听着这么古怪呢？”

　　像极了战争结束就回去结婚之类的……

　　“杰克就是这样，总是想留着悬念当惊喜，却又忍不住嘴秃噜皮说出来。”

　　“是啊，哈哈……嗯。”

　　艾克斯若有所思。

　　这会儿他突然想给杰克打个电话了……

　　“要不要留下来吃个晚饭？”

　　“嗯？不用了……”

　　这时，艾克斯突然收到了一条朱迪发来的短信。

　　“嗨，EX，现在忙吗？晚上能不能过来一趟？”

　　收到短信的艾克斯转头看向了米斯蒂。

　　“看来我今晚上有事儿。”

　　“真可惜，那你没口福了。”

　　……

　　……

　　艾克斯赶到丽姿酒吧的时候，时间也刚好来到晚上，此时的丽姿酒吧也已经灯火通明起来，丽塔正耷拉着球棒慢悠悠地走到自己的岗位。

　　“哟，又来找乐子了？新进了攒劲的超梦，要不要看看？说不定鼻孔也能用。”

　　“额，呵呵……”

　　艾克斯笑了笑，没有跟丽塔扯皮，随手轻轻拍了一下她的臀部，便走进了酒吧里。

　　“嗨，马泰奥。”

　　“嗨，EX，要来一杯？”

　　“不了，我有事儿。”

　　没有在舞厅里见到朱迪，艾克斯便走到了酒吧的后台梳妆间。

　　“找朱迪的？”

　　梳妆间里还有几个女孩在打扮，也有人躲在这里抽烟。

　　没人觉得艾克斯出现在后台有什么问题。

　　“是的，朱迪在吗？”

　　“嗯哼，就在地下室里。”

　　“好的……抽烟小心点儿，别被苏西给逮到了。”

　　“靠，她比谁都爱抽！”

　　丽姿酒吧的地下室，主要是有几个储物的房间，以及电力设备之类的，还有几个看起来跟上面的包间没什么区别的房间，艾克斯不太清楚为什么要安置在地下室，大概是为了秘密会客之类的。

　　而地下室门口的房间，就是朱迪的超梦制作室。

　　“朱迪？”

　　“额？你来啦？”

　　之前艾克斯也来过几次，主要是参观朱迪的超梦制作……既然艾克斯无法沉浸式的体验超梦，只能看两眼朱迪制作超梦的过程，来填补一下好奇心。

　　有的时候，艾克斯觉得朱迪的工作像是个鉴黄师……啧啧，恐怖如斯的工作。

　　不过这一次，朱迪没有把头埋在电脑前忙碌，而是靠在椅子上，扶着额头，显然是在焦虑什么。

　　“怎么，我们的麻烦精又遇到什么麻烦了？”

　　“麻烦精？我吗？额，好吧……不过这次不是我要惹麻烦。”

　　“这次又是谁？”

　　艾克斯坐在了朱迪的桌子旁，烟灰缸里有几颗烟头，其中两颗按灭得不太彻底，还飘着丝丝缕缕的青烟。

　　“什么事让你这么烦心？”

　　“是小……艾芙琳。”

　　“怎么，死活不听劝？干你们这行的似乎都有些偏执的倔强。”

　　“什么叫干我们这行的……我只是个超梦编辑师，虽然认识的朋友都是性偶，那不过是因为那里汇聚了夜之城最漂亮的姑娘……”

　　闻言，艾克斯呵呵笑着摇了摇头。

　　“这我不敢苟同，别的不说，V就是个例子……额，你大概不怎么认识她，但你应该见过，来跟我一块儿喝过酒。”

　　“V？哦对，这次的事情跟她也有关系。”

　　“嗯……嗯？！”

　　艾克斯闻言一愣。

　　“哎……我也没想到小艾会到这种地步，她居然真的敢……靠！你知道吗？这件事情大到我关起门来都不敢讲，任何一点儿信息泄露出去，我们都得玩完！”

　　朱迪看了一眼艾克斯的神色，发现他的表情有一些复杂……疑惑？不解？诧异？难以置信？或许都有。

　　见状，朱迪也只好继续说下去。

　　“她求着我……我还是心软了，但是事后我很担心，也很害怕……焦虑了好几天，我才决定跟你聊聊，我想你的话，我是可以完全信任的。”

　　“朱迪……你要是再绕弯子，该焦虑的就不是你了。”

　　“嗯？”

　　朱迪愣了一下，但看了看艾克斯那认真的眼神，尽管有些不解，但也确实没有再绕弯子。

　　“前几天，艾芙琳带着那个……V？一起过来，说有个大活儿，在此之前，她让我帮她编辑了一个超梦……”

　　朱迪苦恼地扶着额头。

　　“是她接客的超梦……你知道吗，平常我看到这样的超梦，我都会生她的气，但是这次我完全顾不上！你知道她接的客人是谁吗？我事先根本不知道！荒坂赖宣！她……”

　　朱迪话还没说完，就见艾克斯猛得站了起来，差点将桌子蹭倒，脸上也尽是难以置信的神色。

　　“靠！怎么可能？！”