第三十六章 幽冥犬

“什么重要的东西，值得这么大费周章？”

　　艾克斯从李斯特手中接过了芯片，颇有些好奇地问道。

　　毕竟一路上各路牛鬼蛇神挨个排队，不好奇都难。

　　“具体的我也不知道，你懂的，在情报部门工作，知道的越多反而不是好事儿……听说上周反情报部门就有不少人被‘清理’掉，没办法……这就是荒坂的作风，因为太了解，我才想着要跑路。”

　　“哈，这话说的，把自己摘的干干净净，好像荒坂就把你当成个芯片盒子？”

　　克里斯宾也点了点头。

　　“我可不信，就凭这枚芯片，我们和你们公司的目的都能达到。”

　　“是真的……我只知道这里面装了一个可以远程黑入飞行器的程序，还有一些特殊情报，其他的我什么都不知道……”

　　“就这些？行吧。”

　　艾克斯和克里斯宾对视了一眼，都看出了对方眼里的想法。

　　“走你是甭想走了，不然出了岔子，我们可没地方哭去。”

　　听到克里斯宾的话，李斯特顿时一脸绝望，但艾克斯接下来的话又给了他些许希望。

　　“不过呢……我们的任务委托，不过只是送你去干你该干的事儿，至于事情办完了，我们也不会看着你……他们可没付我们护送你回去的钱。”

　　艾克斯用手枪轻轻点了点李斯特的脑袋，笑着说道。

　　“到时候你不管是回公司，跑路去古巴，还是去云顶当性偶，都不关我们的事儿，怎么样？”

　　在艾克斯看来，为了给一个陌生人开条后路，而给委托带来不必要的风险，是绝对的亏本买卖。

　　虽然艾克斯还算是有多余的善心，但那也得分谁，能当上荒坂的特工能是什么好东西。

　　啊～V……这个反情报的，自己都承认干了不少脏活呢。

　　“这……好吧，也只能这样了。”

　　艾克斯看了看克里斯宾，而克里斯宾则只是无所谓地耸了耸肩。

　　“委托之外的事情我无所谓，要是能给荒坂添堵倒是正合我意。”

　　“那我们还真是一拍即合。”

　　艾克斯笑了笑，随即便试着拽起李斯特，准备带他回路上去。

　　但还没等他将李斯特完全拉起来，又突然松开了手，将李斯特摔了个屁股蹲。

　　克里斯宾也第一时间掏出了枪，警惕地看着前方。

　　“有动静……招子放亮点儿，EX！”

　　“我特么不傻。”

　　先是头顶的桥上车辆驶过的声音突然大了起来，甚至还有飞行器飞过的嗡嗡声。

　　只是一会儿的功夫，漫山遍野的车队便出现在了视野中，眨眼间便包围了面积不算大的桥底。

　　这些车辆看起来都是军用的，相继从车上下来的，也全是全副武装的精兵，随行的还有不少战斗无人机，看起来阵仗实在不小。

　　“是幽冥犬。”

　　克里斯宾考虑了一下，还是缓缓地放下了手中的武器。

　　“再怎么说也是正主不是？”

　　“你确定吗？我怎么看着来者不善啊？”

　　虽然有些怀疑，但艾克斯也暂时将枪口压下。

　　正说话间，一个看起来文质彬彬的军官便已经越众而出。

　　他手上没有拿任何武器，只是身后跟着两名卫兵，大步流星地走到了三人面前。

　　这幅似乎没有什么恶意的姿态，让艾克斯和克里斯宾多少放下了些警惕。

　　“哪位是荒坂来的客人？”

　　军官开门见山地开口，虽然语气在询问，但目光却锁定在了坐在地上的李斯特身上。

　　“我……我是。”

　　李斯特咽了咽口水，硬着头皮，艰难地站起了身。

　　“你的狗镇之旅，看来不是很顺利啊，身为东道主，是我们招待不周。”

　　“没什么，只是出了点……额，小意外。”

　　李斯特轻咳了一声，额头上冒出冷汗，混合着血液划到下巴上。

　　不知道幽冥犬知道多少事情的他，此时颇有些心虚。

　　“请问您是？”

　　“你可以叫我加戈，服务于汉森上校……话不多说，荒坂让你带的东西呢？”

　　“在我这里。”

　　艾克斯闻言扬了扬手中的芯片，直接给加戈扔了过去。

　　加戈随手接住，随后便揣进了口袋里。

　　“东西都在里面吗？”

　　“是的……程序，还有情报，都在里面，只要破解一下，就能看到。”

　　“嗯。”

　　加戈点了点头，接着随手从身旁的卫兵腰间抽出手枪。

　　砰！

　　一声清脆的枪响过后，李斯特的脑袋瞬间被子弹贯穿，脸上还依旧挂着难以置信的表情，摇晃了几下后，轰然倒地。

　　“狗镇，可不是谁都能来染指的。”

　　加戈很是温和地笑了笑，随后将枪还给了卫兵。

　　“把枪都放下吧。”

　　随着加戈的下令，原本举着武器戒备的士兵们纷纷放下了抬着的枪口。

　　原因无他，在加戈拿到枪的一瞬间，艾克斯和克里斯宾就已经先一步举起了枪，对准了加戈的脑袋。

　　自然而然，加戈身后的士兵也立马举枪瞄准。

　　艾克斯离李斯特最近，同时他也是抬枪最快的，加戈的手还没摸到枪，艾克斯的手指已经轻放在板机上了。

　　不过因为［危险感知］始终没有反应，艾克斯并没有第一时间开枪。

　　见对面都放下了武器，艾克斯挑了挑眉，也缓缓放下了手中的枪。

　　“你们大概就是接了委托的佣兵吧？很抱歉，让你们白跑一趟，这让身为东道主的我很是汗颜呐。”

　　“呵呵，上一个听你这么说的，脑袋上可是挨了枪子儿。”

　　“不要误会，我们对佣兵非常友好，尤其是你们……赫赫有名啊，两位。”

　　说着，加戈抬了抬手，克里斯宾顿时摸了摸眼眶，似乎收到了什么意外的讯息。

　　“这笔钱就当做给你们的补偿，这次也算是多亏了你们。”

　　“这么多钱，顶的上一次委托了。”

　　“是的，顺便交个朋友而已。”

　　“哦？你想拉拢我们？”

　　“是的，你眼前的士兵，我的诸位同僚，很多也都是佣兵出身，汉森上校从来不会亏待愿意追随他的人。”

　　“那倒是不必了，我们现在过的还挺顺的。”

　　“佣兵嘛，还得是要多跳槽，才能让头顶上的人意识到你的价值。”

　　加戈的表情一如既往地温和，不过却冷不丁地问了一嘴。

　　“不过我倒是挺好奇，你们……怎么进来的？”