第一章 大卫的妈妈

“早上好啊夜之城！我是你们的好哥们儿斯坦利！昨天下午，圣多明戈的立交桥上发生枪战！据说起因是帮派火并，一群发了疯的帮派分子管子都要录爆了！现场十分激烈，伤亡十分惨重！”

　　“好在，因为创伤小组的及时救援，伤者大部分都已经脱离了危险！我是说……掏光了裤兜购买了会员的伤者！”

　　“至于那些其他的伤者吗……我想，我们应该叫他们死者。”

　　“好吧，不要再说这些无聊的新闻了，我感觉我就像是在念昨天的稿子，毕竟夜之城从来都没有新鲜事，哈哈……开个玩笑，我的意思是，我从来都不念稿子。”

　　……

　　……

　　“手术很成功，你的母亲还没苏醒，但是各项体征都还算稳定。”

　　大卫茫然地坐在黑诊所的长椅上，神情呆滞地听着医生叙述。

　　“总之，现在还需要观察。”

　　“我能看看她吗？”

　　“不行，你的套餐里不包括探病。”

　　“这样啊……”

　　“我去准备资料文件了，这是你母亲的东西……别忘了打款，限时三天之内。”

　　“我知道了……”

　　医生已没有再多说的意思，自顾自的离开了走廊。

　　“哎，最糟糕的一天……”

　　大卫烦躁地揉着脸，却无意间牵动了脸上的伤口，疼的呲牙咧嘴。

　　“好在，妈妈没事……”

　　要不是实在没钱，大卫也不会冒险带重伤的妈妈来黑诊所里治疗……好在还算是赌对了。

　　“这就是为什么人们砸锅卖铁的，也要买医保啊。”

　　就在这时，一声低沉的男音响起，一个戴着黑色墨镜，穿着长款风衣，身材魁梧的男人走了过来，坐在了大卫的身边。

　　“额……是啊，可惜我们没有。”

　　“为什么没有？因为没钱？”

　　男人看了看大卫手上的包裹，能够隐约看到大卫母亲的衣服。

　　“公司的员工，这点儿钱还是能掏出来的吧？”

　　“因为……话说你是谁啊？多管闲事？”

　　“真是不可爱的孩子，大卫。”

　　“见鬼了，你怎么知道我的名字？”

　　“秘密。”

　　男人摘下了墨镜，揉了揉眼睛。

　　“我说怎么他妈这么暗，忘记摘墨镜了……你母亲怎么样？”

　　这时，大卫才能看清男人的面容，一张亚裔的脸，并不稀奇，长相倒是十分英俊。

　　不过这同样也不算稀奇。

　　“……医生说已经没事了。”

　　“是吗？要我说，你妈妈活不了了。”

　　“什么？！”

　　男人的话让大卫瞬间炸了毛。

　　“你胡说八道些什么？我妈妈都已经没事了！医生说的！”

　　“他在骗你，所以我说一定要办个医保啊……至少也得有个信得过的黑医生。”

　　男人低头掏出了烟盒，点燃了一根香烟。

　　“自我介绍一下，我叫艾克斯，佣兵，道儿上人都叫我EX……这个黑诊所，实际上是‘清道夫’的秘密窝点，我就是为这事儿来的。”

　　“你……你说什么？清道夫？！”

　　大卫大惊失色，心里一阵发凉。

　　在夜之城，要说什么最让普通人闻风丧胆，恐怕就是“清道夫”了。

　　这群家伙人如其名……不知道多少无头失踪案与他们有关。

　　专门从人身上拆解义体……无论是活着还是死的。

　　“我打赌，那医生才不是去整理文件，估计是在清点你妈妈身上有什么值钱玩意儿呢。”

　　艾克斯的话让大卫手脚冰凉，反驳的话卡在嗓子眼里，只能发出干涩的呜咽。

　　“妈……妈妈！”

　　过了好半晌，大卫才回过神来，手忙脚乱地就要站起身来。

　　然而，一只大手却按住了大卫的肩膀，将他摁了回去。

　　“干什么？小子？想抢活儿吗？”

　　“喂！放开！我要去救我妈妈！”

　　“专业的事交给专业的人来干，你乖乖坐好，可没人付钱叫我照顾小屁孩。”

　　艾克斯站起身，向着走廊深处慢悠悠地走去。

　　“放心吧，如果我的动作够快，你妈妈不会有事的。”

　　“我……”

　　大卫眼睁睁地看着艾克斯远去，茫然地抱着妈妈的东西站在原地。

　　这时他才有闲心查看包裹里的东西，却发现不光是外套，甚至很多妈妈贴身的东西，都被塞了进去。

　　“果然……果然不对劲！”

　　这下大卫彻底坐不住了，将包裹随手往长椅上一扔，急急忙忙地跟了上去。

　　……

　　……

　　“这里……发生了什么？”

　　顺着漆黑的楼道，大卫找到了一处医院的后门，似乎联通到一处旧仓库。

　　“唔……什么怪味！”

　　生锈的铁门似乎遭遇了暴力破坏，已经变得摇摇欲坠，才一推开，一股血腥味儿混合着腐败的臭气扑面而来，差点儿给大卫顶了个跟头。

　　“这是……什么地方？”

　　脏乱，昏暗，潮湿，墙壁上挂着鲜红的铁锈，地上散乱地堆放着各种报废的义体。

　　通风管道已经损坏，仅剩的几个灯管还在闪烁着，不时曝出一串火花。

　　墙上涂满了醒目的红色涂鸦和俄语脏话，不大的空间里堆放了好几张铁床，骨锯、液压钳、夹子随意而散乱地扔在一旁。

　　整个仓库中唯一还算整洁的，恐怕就只有一个用来摆放待售义体的柜子……只不过那些义体上，竟还或多或少地粘连着血迹。

　　在处于角落的一处手术台上，赫然还躺着半拉残躯。

　　已经看不出男女，能够判断性别的胸部已经被摘除，或许有什么值钱的内循环装置……

　　下半身已经完全不翼而飞，仅剩的身体如同一团烂肉粘连在床上……是的，经了清道夫的手，剩下的已经是完全“无用”的东西了。

　　“呕！”

　　如此骇人的场景，大卫控制不住胃里的翻腾，忍不住扶墙吐了起来。

　　“该死……妈妈！”

　　大卫不敢耽搁，拖着有些发虚的双腿，向着更深处走去。

　　他已经能看到，那一间唯一还亮着光的房间。

　　“妈妈！”

　　大卫跌跌撞撞地撞开门，闯进了屋子里。

　　“呦，少年，冒冒失失的，一路上没吓坏吧？”

　　只见那个医生正瑟缩在角落，双手举过头顶，浑身颤抖着，而那个绰号EX的男人，正单手举着一个造型奇怪的巨型手枪，指着医生的脑袋。

　　而大卫的妈妈，正紧闭着双眼，赤裸着身子躺在手术台上。

　　“布里斯维奇，知道吗？”

　　医生瑟瑟发抖地蜷缩在角落，讷讷不言。

　　“算了，你们这群割肾的估计不会记得掏过谁，上路吧。”

　　砰！

　　大口径的手枪子弹穿过了医生的脑袋，一团血雾瞬间在不算干净的墙皮上爆开。