第五十七章 赛博精神病事件

艾克斯在之后便收到了汉兹先生的转账。

　　足足有一万五欧，他实在想不到这么“简单”的活为什么这么挣钱。

　　V在正常游戏里是什么价位来着？

　　艾克斯想不起来了，也就干脆不想，反正有钱不赚王八蛋，他又能过几天逍遥日子了。

　　车子刚开到沃森区，艾克斯便接到了一个电话，拨通之后，朱迪的声音便传了出来，车上的车载全息也出现了她的脸。

　　“嗨，EX，最近有空吗？”

　　“怎么了？想我了？”

　　“呵呵……你有空的话，过两天要不要跟我一起去潜水？”

　　“不要。”

　　“额……为什么？”

　　“我怕水，被水包裹很没有安全感，还有深海恐惧症，幽闭恐惧症，怕黑，怕……”

　　“靠，少扯些没用的搪塞我……真不去？我穿潜水服可是……很勾人的～”

　　艾克斯闻言笑出了声。

　　“少来，朱迪，我还能不知道你是什么癖好？有话直说吧，找我有事儿？”

　　“对啊，有点事情很困扰我，想找人聊聊……但思来想去，似乎也没别人了。”

　　“所以你是想找我倾诉一下？行啊，但是嘛……”

　　朱迪那边发出一声无可奈何的轻叹。

　　“好好好，算我求你，赶紧过来跟我‘约会’吧？”

　　［获得支线任务“朱迪的心声”］

　　“既然你这么说，那我怎么忍心拒绝呢？”

　　“那好，我们明……后天吧，你这体格，我得找一套合身的潜水服。”

　　“大可不必，我真的不怎么喜欢潜水……不过后天挺好的，让我多休息一天。”

　　“休息？干什么累着你了？”

　　“没累，就是懒，忙一天我就想歇两天……等下，我来电话了，先挂了。”

　　随后，艾克斯也没等朱迪回复，就直接挂断了电话。

　　他看了看新打来的电话，居然是老朋友瑞吉娜·琼斯的。

　　作为艾克斯接触的第一个中间人，虽然出手抠搜，事儿还不少，但人确实不错，和艾克斯的交情也不浅。

　　只是……刚忙完一单的艾克斯，现在只想回家休息，瑞吉娜打电话来八成是为了委托。

　　考虑了片刻后，艾克斯还是选择接通了电话。

　　“喂？EX，你在忙吗？”

　　“你先说事情，我再看我忙不忙。”

　　“是这样的，沃森区出了一起赛博精神病事件，犯病的是名佣兵，我需要去你解决一下。”

　　“让大卫去吧。”

　　“这就是我要说的第二件事，大卫就在那里，已经联系过了，但是这么久都没解决……NCPD都围过去了。”

　　“大卫都解决不了？”

　　艾克斯有些意外，在他印象里大卫不是挺有两手的吗？

　　难不成几个月的历练还没让他成长起来？

　　这不行啊……给V几个月，赛博精神病都得当路边儿野狗踹死……游戏里的话。

　　“这个犯病的佣兵不是一般人，有点儿名气，叫什么……曼恩？”

　　“他？”

　　这不更路边儿了吗？

　　对边缘行者剧情印象不深的艾克斯，并不清楚曼恩的真实实力，只是回想起他那略显跳脱逗比的个性，怎么看也不像是很牛逼的样子。

　　“总之，位置先发你，如果可以的话，你就尽快赶过去。”

　　“行吧，我看看。”

　　随着瑞吉娜发来位置，艾克斯瞅了一眼，居然就在自己附近。

　　艾克斯直接能打方向盘，一脚油门就飞快地向目标地点冲了过去。

　　“事情是这样的人，这个佣兵似乎招惹了荒坂的人，发生了火并……”

　　艾克斯开了一会儿功夫，果然听到了此起彼伏的枪声，似乎就在一栋居民楼里。

　　这时候瑞吉娜还在描述着事情经过。

　　“听到枪声的警员赶了过去，那佣兵不知怎么发了疯，结果警员也被袭击了……”

　　艾克斯在大楼下停下了车，周围还有NCPD的车辆在往这里聚集。

　　“动作要快，动静太大，拖了太久，说不定这会儿暴恐机动队已经在路上了！”

　　“你这么唠叨，我怎么快？”

　　艾克斯直接挂断了瑞吉娜的电话，下了车，走到了大楼下，顺着墙壁直接踩了上去，朝着枪声传来的楼层奔去。

　　……

　　……

　　“曼恩！你给我清醒一点！”

　　大卫发动斯安威斯坦，绕过了曼恩的枪线，直接抱住了他的胳膊。

　　但他的力量实在太小，完全无法阻挡已经发了狂的曼恩，轻而易举地就被甩了出去。

　　被甩飞的大卫擦了擦鼻子上的鼻血，刚刚一会儿的功夫，他就发动了好几次斯安威斯坦，身体已经有些吃不消了。

　　曼恩毕竟是老练的佣兵，还没经过改造的大卫根本不是对手。

　　但就在此时，曼恩的手枪再度举了起来，对准了大卫的脑袋。

　　“曼恩……”

　　大卫也是直接举起了手枪，但握枪的手还在微微颤抖。

　　在他的身后，已经躺了不少尸体，有荒坂的人，也有赶过来的警员。

　　“喂！你不会真想对我开枪吧？”

　　听着大卫难以置信的话，曼恩的神情不为所动，甚至就连墨镜都挡不住他眼睛里的红光。

　　砰！

　　在子弹击中大卫之前，一个人影直接扑倒了他。

　　“多利欧！”

　　“你个蠢货！他连我都打！你还敢站着不动？”

　　多利欧身上多了两处枪伤，虽然她也是力量型的佣兵，但曼恩的大口径弹药她也根本吃不消，脸上已经没有了血色。

　　“他已经疯了……想办法把这个给他注射进去！”

　　多利欧将两管抑制剂塞给了大卫，随即便狼狈的翻滚开，躲开打来的子弹。

　　“靠……”

　　大卫紧了紧手中的抑制剂，他的身体已经到了零界点……而曼恩虽然疯了，但战斗手段一点儿没落下，他也不知道能不能找到机会……

　　砰！

　　就在大卫有些一筹莫展的时候，窗户突然被一脚踢碎，一个人影突然闯了进来。

　　而曼恩也很快调转了枪口，对准了这名不速之客。

　　而那人以大卫肉眼无法看清的速度飞快地穿过弹幕，一把扣住了曼恩粗壮的手臂。

　　“EX？！”

　　艾克斯没有回话，而是抬手用力一砸，从关节处，将曼恩持枪的手臂直接砸断。

　　随后将手盖在了曼恩的脸上，往前一冲，就将体重好几百斤的大块头按倒在地，甚至将地板都砸出了裂痕。

　　艾克斯直接压在曼恩身上，一手按着曼恩的头，一只脚踩住曼恩仅存的另一只手，随后便腾出右手拿出了电话。

　　“喂？怎么了？EX？你到了吗？”

　　刚被挂了电话的瑞吉娜，立刻便接通了电话。

　　“瑞吉娜，目标已经解决了，活的，至少现在是……赶紧来接收一下。”

　　“……牛逼啊。”