第四十五章 风卷残云

听到脚步声的接近，艾克斯放下了已经夹在手上的烟，打消了动手之前先来一根的念头，随后便开始琢磨行动方案。

　　似乎放他们两个过去稍微好点儿……吗？

　　两个清道夫还一无所知地正说说笑笑，结果刚走到拐角位置，眼前便突然多出了一个人影。

　　还不等两人说什么，走在最前面的清道夫胸口就结结实实地挨了一记正蹬，随即便一声疼也不喊地倒飞了出去，砸倒了一片桌子柜子。

　　“卧槽！”

　　另一名清道夫急忙要举起步枪，手上却突然一轻。

　　原本他是本能地抱紧武器的，但依旧毫无反抗之力地被缴了械。

　　手上的东西被暴力抽走，喇的他两手火辣辣的疼，甚至蹭到的胸口都烧得慌。

　　但他也没有痛苦太久，艾克斯已经反手将步枪当烧火棍，狠狠地给了他一闷棍，差点儿给他脑袋砸肚子里。

　　接着艾克斯便将烧火棍随手一甩，飞速掏出了手枪。

　　趁着房间里的其他清道夫还没反应过来，连开好几枪，不是很精准，但好在口径正确，碰着就死，擦着便伤。

　　倒也不是没有人能还击，但是他们的子弹无一例外地都擦着艾克斯的衣角偏了过去。

　　就算偶尔有流弹幸运地擦到了艾克斯，也只有一声清脆的叮当声。

　　“是斯安威斯坦！快黑了他的系统！”

　　“我在黑了……玛德！居然还是个厉害的黑客！完全扫描不到！黑不进去！”

　　在一片哀嚎声中，清道夫们毫无反抗之力地一个个被击杀。

　　唯一能够限制艾克斯杀戮速度的，大概只有“左手”的弹夹容量了。

　　“玛德！你找死！”

　　就在艾克斯将一屋子清道夫料理得差不多，正在悠闲地换弹的时候，房间尽头的墙壁突然被大口径的子弹打穿，弹幕向着艾克斯猛烈扫来，逼的艾克斯急忙躲避。

　　靠！能打穿墙的子弹，打身上肯定得青一块儿紫一块儿的，那得老疼了……

　　房间尽头的门被一脚踹开，一个身披重甲，手上端着重机枪，一眼看去就是“精英怪”的清道夫壮汉，嘶吼咆哮着，又是对艾克斯一顿猛扫。

　　房间内还算空旷，这些有年头的桌子柜子显然也阻挡不了这种级别的重武器。

　　壮汉已经观察了好半天，专门逮着艾克斯换弹的时候才出来。

　　在他的弹幕扫射下，艾克斯很快便闪躲到了墙边。

　　就在他以为艾克斯已经无路可逃的时候，却见艾克斯突然两腿蹬在墙上，居然在垂直的墙面上闪躲了起来。

　　“？？？”

　　壮汉愣了一下，已经完全来不及将沉重的枪口抬起，艾克斯已经从墙上助跑接力，飞身扑了过来，一记超人拳便锤在了他的侧脸上。

　　咚！

　　壮汉的脑袋被打了转了一整圈，血液从脖子里喷涌而出，只剩下脊椎上的神经义体还串联着身体，火花噼里啪啦的闪烁，沉重的身躯也随之缓缓倒下。

　　“艹！脑袋上装了什么？”

　　艾克斯甩了甩手，有些疼到发麻。

　　钢铁之躯跟真正的钢铁最大的区别，就是躯体会疼啊……

　　“下次要准备好几个备用弹夹。”

　　艾克斯将手枪上好弹，走进了最后一个房间。

　　“等一下！”

　　刚一进门，一个体型壮硕的清道夫立马从办公桌后站了起来，举起了双手。

　　“我认识你，EX！所以不知道你是什么目的，但是我们可以谈谈……”

　　“哦？你谁啊？”

　　“我是这里的头……”

　　砰！

　　艾克斯二话不说，直接一枪打爆了面前之人的脑袋。

　　“完事儿了？”

　　解决完最后的头目，艾克斯回头看了看一地狼籍，遍地横尸，还有些没反应过来。

　　“这也……太轻松了。”

　　力量和反应双双突破20大关后，艾克斯陡然感觉再动手时，整个人都不一样了。

　　别的不说，光是这拳头打在人身上的手感……跟打一团面团也没多大区别。

　　艾克斯终于能叼上在门口没能抽上的香烟，打着了火，来了根事后烟。

　　然后他便走到了办公桌前，拍了拍椅子上的无头尸体。

　　“诶，兄弟，让一让。”

　　将尸体随手扔在地上，艾克斯便查看起了电脑上的信息。

　　似乎是过于相信据点的隐秘和安全性，电脑上甚至连密码都没有，艾克斯可以自由地查看消息。

　　找了一会儿，果然看到了电脑中那封发给维克多的信件。

　　“还好，没有找错茬。”

　　艾克斯吐出一口烟，踢了踢脚下的尸体。

　　“开玩笑的，找错了也照杀，顺手的事儿。”

　　反正还点着一根烟，艾克斯便坐在椅子上，随意地翻看着电脑上的其他信件。

　　结果这不看不知道，一看吓一跳，这里似乎是很多清道夫团伙的货品中转站，跟很多地区的清道夫都有联系，甚至还给下家编了号。

　　难怪找茬能找到大老远的维克多头上。

　　“我看看……小唐人街，日本街，歌舞伎区……好家伙，业务范围真广啊……嗯？”

　　这时，艾克斯突然看到了一个熟悉的人名。

　　“查尔斯？”

　　艾克斯皱了皱眉，随手用手指掐灭了烟头，随后查看起了关于查尔斯的信件。

　　大部分都是查尔斯要求补货的，但也话语显然不是普通的供应商和被供应商的关系。

　　［今天来了个顾客，找我修补了一下义体，但我看他身上的货色不错……信息发给你们。］

　　“好啊，自产自销？”

　　艾克斯倒是没想到查尔斯比想象中要操蛋的多，居然还和清道夫勾连起来。

　　大部分义体医生也就是从清道夫那里进货，但这家伙完全就是同谋关系。

　　艾克斯往下翻了一翻，结果几乎翻不到底，显然是这样的肮脏合作已经有些年头了。

　　翻着翻着，艾克斯突然被一封两年前的信件吸引了注意。

　　［有个叫卢卡斯的闹事儿，影响我的生意，你们能不能教训教训他？当然，我知道，我会付一笔钱。］

　　……

　　［你们为什么不把他直接弄死，万一他再来找麻烦怎么办？拜托，你们不会一趟活想吃好几次吧？］

　　“唔，难怪那么怕我……”

　　艾克斯笑了笑，慢慢站起了身。

　　……

　　……

　　查尔斯从自己的诊所中醒来时，半边脸已经肿的馒头高，一只眼睛都已经完全睁不开了。

　　剧烈的疼痛感让他几乎再度昏厥过去，脑袋也确实晕乎乎的，似乎是很严重的脑震荡。

　　哪怕已经醒了，他都得坐在地上缓了好半天，才艰难地爬起身，给自己上药。

　　因为一只眼睛睁不开，脸也肿的让他把握不住力度，给自己搞的呲牙咧嘴。

　　这时，门口突然传来了刹车声，随后便是车门被打开的声音，一串沉稳的脚步靠近了诊所。

　　“欢宁（迎）……”

　　本能开口的查尔斯猛然瞪大了眼睛，只见正是艾克斯又推门走了进来。

　　“你……”

　　砰！

　　艾克斯一句话也没多说，抬手就是一枪，干净利落地打穿了查尔斯的脑袋。

　　随后也没有多看一眼，艾克斯便转身直接离开，从容地上了车，关上车门，扬长而去。

　　整个过程一气呵成，或许只花了十几秒……直到艾克斯的车远去，查尔斯的尸体才缓缓地，再度从椅子滑落到地上。