第十六章 谈判

“我是接了莫克斯帮的委托，来跟你谈判的……那边儿想知道事情的缘由。”

　　“这就是你谈判的礼数？”

　　“你的弟兄们我下手比较轻，应该没几个死的，还不够有诚意吗？所以，可以说回正题了吗？”

　　“缘由……呵，还不是因为该死的公司狗！”

　　长坂冷哼一声，看起来有些不忿。

　　“公司？”

　　“昨晚有个荒坂特工过来，说要我们给丽兹酒吧整点乱子……谁知道你们那儿哪个杂种到底怎么得罪他的？”

　　“什么我们那儿，我只是个佣兵……”

　　艾克斯眯了眯眼，大脑飞速思考。

　　荒坂特工？不会是昨晚怼过的那几个吧？

　　“他们怎么说的？”

　　“哼，就是出一笔钱，让我们去找莫克斯的麻烦，不需要太张扬，只需要下点绊子就行，所以我猜测你们是有人得罪他了……可是这群狗杂种！居然出尔反尔，特么不给钱了！”

　　“哦？你们还真有意思，慈善家啊，没见到钱，也愿意帮人做事？”

　　“付了一小笔定金……但是这还不够塞牙缝呢！”

　　“哼哼，花一点儿小钱，出一口恶气，这笔生意稳赚不赔啊……所以，你们没去找那个人的麻烦？”

　　“去找麻烦？那可是荒坂的人！还是特工！我怎么找麻烦？先不说敢不敢，就算我想找，找得到他吗我？”

　　众所周知，虎爪帮跟荒坂公司存在有千丝万缕的关系，两者之间的关联几乎是明着的了。

　　虎爪帮的人，打死也不敢招惹公司的人。

　　最多也就私底下来两句公司狗罢了。

　　更何况，荒坂特工的身份显然不像一般的员工一样好调查，要是贸然去查，说不定还会惹上不必要的麻烦。

　　“所以，算是个乌龙？”

　　“哼，你就算不来，我也不打算再继续招惹莫克斯帮的人了，我可不想白给人当枪使。”

　　“这么说，算是我白来一趟了……莫克斯帮的苏西也想要跟你们停战，双方井水不犯河水，反正你们这帮种也跳不了脱衣舞，业务并总不冲突，对吧？”

　　“呵，那样最好，我本来就是想赚点儿外快而已，玛德……钱没赚到，惹了特么一身骚！”

　　“嗯……”

　　艾克斯没想到，这个委托居然意想不到的容易。

　　“对了，虽然苏西那边儿没有要什么赔偿，但是我寻思着，你也该给点儿补偿。”

　　“什么？！”

　　长坂眉头一皱。

　　“喂！我们这里也是受害方，咱们都是被那群公司狗使了绊子！何况……你就是个佣兵，雇主都没说什么，这事儿跟你有什么关系？”

　　“不好意思，还真有关系。”

　　艾克斯揉了揉鼻子，莫名有些尴尬。

　　“不出意外的话，刚刚你说的那个，招惹了荒坂特工的狗杂种……不才正是在下。”

　　“……”

　　“既然事儿是我惹出来的，我总不能坐视不管，出去打听打听，我可是出了名的热心肠。”

　　“……不可能，我们帮派也吃了大亏了，要是给了赔偿，我们的脸面往哪儿搁？你要我们虎爪帮跟小小的莫克斯帮低头吗？”

　　“你们？谁跟你你们？虎爪帮？你是说日本街里那群？”

　　艾克斯摇了摇头，轻笑了一声。

　　“那边儿可不一定认你们，说不定还都等着看你们出洋相呢……冈田和歌子，你应该知道吧，听说她老人家正琢磨着往歌舞伎区这边儿扩展业务，正缺一个桥头堡……真是难办，她有九个儿子，可不会愿意把这件肥差交给外人啊。”

　　“你……是在威胁我？”

　　“威胁？不……”

　　砰！

　　一声比刚刚更加响亮的枪声突然在长坂的耳边炸响，使他忍不住眨了下眼睛，再一睁眼，一把口径大的像个喷子的巨大手枪正指着自己。

　　耳边传来灼热的气息，他却不敢偏头看，不过他也知道，这是子弹穿过椅背传来的热风。

　　他刚刚完全没有看清楚这么大的家伙事儿，是怎么突然被掏出来的……要不是确信这家伙身上没有义体，他都以为是斯安威斯坦发动了。

　　“这才叫威胁。”

　　艾克斯慢慢收起了手枪，他的枪动静要大得多，估计会吸引到附近没有清理掉的帮派成员……虽然也不会多难缠，但艾克斯不想再惹麻烦。

　　“OK，我得赶紧走了，时间不多，你赶紧决定。”

　　“……嗯，好吧。”

　　长坂迅速冷静了下来，毕竟是敢独自带着人闯进其他帮派辖区的龙头……反正这多讹他是跑不了了，倒不如……

　　“赔偿，我会给，另外，我想你帮我给莫克斯帮的苏西带句话。”

　　“可以，顺手的事。”

　　“赔偿我会多给一些，以表示我们的诚意，而且……我想要和她谈一谈，商量一下双方之间的关系，时间，地点，都由她来定。”

　　“好，我会把你的消息传达的。”

　　“给。”

　　长坂将手伸到了桌子底下，还抬眼看了一眼艾克斯，见他没有阻止，便从桌子底下掏出了一个小箱子。

　　“这是那个公司狗给的定金，你先带回去当个交代吧，额外的补偿，我会在跟苏西单独谈的时候交给她。”

　　“把箱子打开。”

　　“切，真是谨慎……”

　　长坂亲手将箱子打开，将里面的现金展示给艾克斯看。

　　“这帮公司狗手笔还挺阔绰。”

　　艾克斯接过了箱子，合上之后提了起来。

　　“那么，回见了，跟你交易很愉快。”

　　“愉快个屁！赶紧滚吧！我短时间内再也不想看到你了！”

　　“别啊～有空来丽姿玩，我请你喝酒，就当给你赔礼了。”

　　“哼，有机会再说吧……不过，留个联系方式。”

　　“嗯哼？怎么着？”

　　“除了那些神龙见首不见尾的荒坂特工，你大概是我见过最厉害的佣兵……或许我以后会有事情拜托你，留个联系方式吧，你总不会跟钱过不去。”

　　“那得看你开出的价码了，给的够多，让我像今天吓唬你一样，去吓唬吓唬苏西也是可以的哦。”

　　“我才没那么无聊……赶紧滚吧。”

　　“回见了，长坂君。”