第六十一章 双生花

“所以你不是单纯的喜欢潜水，是吧？”

　　“嗯，差不多吧，每当我有烦心事的时候，我都会来这里一趟……或许我钟爱潜水，只是因为，这样能……离家稍微近一点儿。”

　　“怎么会这样的？一整个镇子都被水淹了？”

　　“当时修建大坝的原因，说来话长，总是伤心事……反正，所有的住在拉古纳湾的人，都被强行迁走了。”

　　朱迪说这话的时候语气并没有什么波动，好像在说别人的事情一样。

　　“迁走？说话这么好听。”

　　“哈，其实就是赶走，指望那群人考虑善后吗？”

　　“那……都已经潜到这儿了，为什么不再深一些，回去看看？”

　　“不……”

　　朱迪低头看了看那似曾相识，若隐若现的街景，却是摇了摇头。

　　“这么多年以来，我潜到这里无数次，但都没能鼓起勇气真正进去过……说白了，我实在不知道该以什么心情回到那里去看。”

　　“所谓近乡情怯？”

　　“呵呵，或许吧……不过我在研究一个东西，等我成功了，我会真正回家看看的。”

　　艾克斯点了点头，荧光棒的效能似乎挺持久，这么久了光芒依旧没有暗淡。

　　“那怎么说，难道我们就一直在这里看着？等光慢慢灭掉？”

　　“怎么？这么快就不耐烦了？我还以为你挺想跟我二人世界的呢。”

　　“是啊，空无一人的水底，就我们两个，连条鱼都没有……啧啧，瘆得慌，潜水服裹得我浑身难受，我们还是上去吧。”

　　“好吧，那我们走。”

　　朱迪从善如流地开始原路返回，而艾克斯则依旧跟在她屁股后面。

　　回去的路总比来时路感觉上要快的多，不多时的功夫，艾克斯和朱迪便回到了岸上的小屋旁边。

　　“闷死我了！”

　　一上岸，艾克斯便迫不及待地摘掉了头盔，这种周身上下被包裹的感觉确实让他浑身难受。

　　“走吧，进小屋里面，我们先换身衣服，我再泡杯咖啡给你暖暖身子。”

　　“说起来，这屋子是你盖的？”

　　艾克斯和朱迪一边往屋子里走，艾克斯就已经开始迫不及待地要解开潜水服了。

　　“这里是拉古纳湾一个老住户盖的，拆迁的时候死活不愿意走……后来好歹是迁走了，但也不愿意走远，就在这里盖个小屋，大概也就是想离家近一点儿，我还总是到他这里做客。”

　　“后来呢？”

　　“后来他去世了，这里就归我了。”

　　“鸠占鹊巢？”

　　“放屁！他也是同意的。”

　　小屋内的布置有些杂乱，但设施什么的倒是挺现代的，艾克斯以为会像林间小屋一样，用土堆的炉子取暖呢。

　　朱迪去卧室里换衣服，艾克斯则是在客厅里，不过他倒是没带换洗衣服，索性直接将潜水服扔在地上，只穿着大裤衩子，坐在沙发上晾着。

　　身上有些湿漉漉的，皮肤跟胶质的潜水服接触过后感觉有些黏糊糊的，艾克斯打算一会儿洗个澡之后，再穿衣服。

　　没过多久，朱迪也从卧室走了出来，也是只穿了短裤和文胸。

　　“E……我靠……”

　　朱迪一边儿用毛巾擦着有些湿漉漉的头发，一边儿走到客厅，抬眼看的时候，却是忍不住愣了一下。

　　“虽然我不好这一口，但我不得不说……你不穿衣服还真够勾人的，呵，难怪丽塔钟意你。”

　　“怎么？被我迷住了？”

　　艾克斯骚包地抹了抹头发，收获了朱迪的白眼。

　　“人是视觉动物，好看的自然会喜欢，但我可没有那么肤浅。”

　　“啧啧，真没品。”

　　朱迪放下毛巾，随后泡好了咖啡，端着坐在了艾克斯旁边。

　　“要听歌吗？”

　　“你不是要说事吗？听歌就算了。”

　　“好吧。”

　　朱迪靠在沙发上，眼神有些放空，似乎在思考酝酿接下来的话。

　　而艾克斯则喝着咖啡，安静地等待着。

　　“那个……我有一个朋友，最近总是给我一种莫名的感觉……”

　　“我吗？今天是表白局？”

　　“……去尼玛的……”

　　“那就是艾芙琳·帕克。”

　　“靠，你怎么知道？”

　　艾克斯神秘一笑，这一章的故事他记得还算清楚，能让朱迪这样的，大概就是那个丫鬟命小姐心的姑娘了。

　　“她怎么了？”

　　“她……最近总有一些危险的想法，当然，我尝试阻止过她，但是没什么成效。”

　　“有多危险？去坩碧大厦偷东西？”

　　“靠，小艾倒还不至于这么疯。”

　　“谁知道呢……”

　　艾克斯将喝完的咖啡杯随手放在一旁的桌子上。

　　“所以，你是想让我帮帮忙？”

　　“你？不，千万不要，我可不想你牵扯进去……虽然目前什么都没发生，但我总感觉小艾会闹出什么事情来……我找你聊，大概也就是不知道烦恼该跟谁说了。”

　　“这说的，好像我是个心理辅导师？”

　　“不……我朋友虽然不少，但是你也都知道，大部分都是需要我帮忙的，能帮上我忙的靠谱人，大概就你自己了。”

　　“是吗？在我眼里你也是个麻烦鬼。”

　　“靠，你这是来开导我的吗？”

　　朱迪不爽地撇了一眼艾克斯。

　　“好了，我知道了……你接着说。”

　　“哼……虽然小艾的想法我不认同，但她毕竟是我的……好朋友，她也经常来找我帮忙，所以我最近很苦恼。”

　　“觉得出于交情，应该帮忙？”

　　“是啊，但是理性上我又觉得不该趟这趟浑水，但我又觉得应该帮助朋友……或许这可以叫做负罪感？”

　　“这不是你的问题，朱迪，真正的朋友要在她做蠢事的时候及时劝阻，而不是往火坑里填火，推着她跳下去。”

　　“我懂，但是就是感觉……”

　　朱迪两只手攥在一起，偏着头。

　　“所以你觉得，我做的没错，是吗？”

　　“对的不能再对了。”

　　“好吧……跟你聊聊感觉心情顺畅多了。”

　　朱迪露出了一丝微笑，场面一时安静了下来。

　　过了一会儿，艾克斯才发现朱迪偏着的头，居然一直盯着自己的身体看。

　　“你这……怎么练的？我那帮朋友从义体医生那里专门改造过肌肉都没有你这样的，你是怎么做到的？”

　　“嗯……”

　　艾克斯摸着下巴，煞有其事地琢磨了片刻，才说道。

　　“一天一个合成鸡蛋，睡够八小时，最好做几个俯卧撑……最重要的是，每周都要去一次云顶，这很重要，一定要记住。”

　　“呵呵……”