第十四章 苏西的委托

“你终于来了，EX，不然我们真不知道该怎么办。”

　　“怎么不知道怎么办？你们这么多人……”

　　艾克斯指了指朱迪身后，酒馆门口站着的一群男男女女。

　　“真要是打起来了能给他们吃的骨头渣子都不剩。”

　　“就是因为不好动手才……算了，苏西就在里面，地下室，你要不跟她先谈谈？”

　　“苏西？行吧……我去跟她聊聊？”

　　“你当然得去，我是找你帮忙，但不能让你白干活……我可没钱，你去跟苏西谈，从她手里扣点委托费出来。”

　　朱迪冲艾克斯眨了眨眼，毫无心理负担地给自己老板使绊子。

　　“懂你，我会的，放心吧。”

　　艾克斯笑了笑，在一众性偶的注视下走进了酒吧里。

　　“又是EX，真不知道没有他我们该怎么办。”

　　“可惜他不喜欢男的，不然我一定要……”

　　“呵呵，有的人还在做白日梦，有眼色的已经去给车补漆了。”

　　……

　　……

　　“啊～苏西，好久不见了。”

　　“是吗？你可是常客了，总是在酒吧里看到你这张脸。”

　　“喂，我可是来帮忙的，多少收收你的臭脸呗？”

　　苏西·Q，现在莫克斯帮的当家人，也是丽兹酒吧的老板，一个身上装着高级性偶义体的黑人女性。

　　就说她曾经是云顶的风云人物，只不过现在已经退居幕后，整个人身上反而多出几丝彪悍的气息。

　　此时的她正安逸地坐在椅子上，跟外面儿剑拔弩张的气氛丝毫不搭边。

　　“不是我说，你的姑娘伙计们在外面拼命，你就在这里喝咖啡？”

　　艾克斯随手拿了个杯子递了过去。

　　“给我也来一杯。”

　　“朱迪说你会来帮忙，我就在这儿等你了。”

　　“我是来帮朱迪的，不是来帮你的，别太不见外了。”

　　“当然，这算是一次委托，我会付钱的……我确实不能出面，有我自己的理由。”

　　苏西给艾克斯倒了一杯咖啡，递了回去。

　　“这次是我们第二次见面吧？上次见你，你还只是个小有名气的佣兵，现在都已经是家里没几个子都请不起的大咖了，所以我还是想问问……你有的是赚钱的手段，为什么总是来掺合莫克斯帮这里的事？”

　　“有些事情比赚钱重要，说了你也不懂，我可不是财迷。”

　　“你是在讽刺我吗？”

　　“别这么敏感，应激了不是？我对你的做法没有意见……好吧，我换种说法，确实是为了朱迪。”

　　朱迪·阿尔瓦雷兹可是这一块儿难得的重要支线人物，要不是为了她，这座城里找乐子的地方可多的是。

　　“还真是？那你的算盘可注定会落空。”

　　苏西摇了摇头，她当然不会知道艾克斯的真实动机，只当是艾克斯瞧上了朱迪。

　　“这孩子对男人可不感兴趣。”

　　“谁说会落空的？”

　　这段时间艾克斯可从朱迪身上白嫖了不少属性点。

　　“好吧，随你吧……我们还是说回委托的事，闹事的人是虎爪帮的。”

　　“查清楚了？你确定？”

　　“我跟虎爪帮打了半辈子交道了，这可瞒不过我……问题是，他们为什么这么做？我是想让你帮我搞清楚这些。”

　　“哕！你这咖啡真苦！”

　　“……该交的费用一次没少，按道理不应该出现这种情况，所以我需要你去交涉一下，替我。”

　　“就这么简单？你的诉求是？”

　　“只是要停止这场闹剧，两家相安无事。”

　　“那你的人怎么办？他们可是受到了身体和精神的双重打击。”

　　“这就是需要拜托你的另一件事，我们的宗旨就是保护莫克斯帮里的所有弱势群体，我决不能食言……我会给你一笔钱，等你回来，你就说这是从虎爪帮要来的赔偿，分给受伤的孩子们。”

　　说着，苏西将一个小箱子放在了一旁的案桌上，不用打开也知道里面装的什么。

　　“哦？你是打算骗他们？”

　　“这是没有办法的办法，莫克斯帮才成立两年，根本没法和虎爪帮这样的大帮派硬碰硬……这也是没有办法的办法。”

　　艾克斯点了点头，看了看桌子上的箱子。

　　“我明白了，这活我接了……不过转到我手机上吧，我还得出去，拎着箱子太引人耳目了。”

　　“考虑周全，希望你能带回来好消息。”

　　……

　　……

　　“跟苏西聊得怎么样？”

　　“委托接到了，朱迪，现在我得负责把这件事摆平。”

　　“会很棘手吗？”

　　“棘手？不要跟佣兵说这个，我就是靠这个吃饭的。”

　　说着，艾克斯便已经走到了车边。

　　车头那原本因为撞到人而有些挂花的漆已经被补好了……虽然手艺一般，但至少能看了。

　　“那，注意安全。”

　　“放心吧，我会的。”

　　艾克斯点了点头后回到了车里，发动了车辆。

　　待车辆稍微驶远一些，艾克斯便拨通了电话。

　　叮……叮……

　　“喂？和歌子吗？我是EX。”

　　“哦，是你啊，EX。”

　　电话那头传来一个老太太的声音，语速舒缓，声线虽然苍老，但依旧中气十足。

　　“上次的委托干的很漂亮，行动谨慎，干净利落，客户很满意，我也很满意……有什么事吗？”

　　“谢谢你的夸奖，是这样的，莫克斯帮和虎爪帮之间的冲突你知道吗？就是萨特街这里，丽兹酒吧。”

　　“歌舞伎区？嗯……我知道那里的事，那里的负责人是个有意思的小子，怎么了吗？”

　　“我这里有个委托，跟他们有关系，所以我寻思着……虎爪帮的事情，哪能不知会你一声呢。”

　　“嗯，这样吗……既然招惹了你，那只能算他们点儿背，你自己，看着办就成。”

　　和歌子似乎沉吟了片刻，才慢悠悠地开口。

　　“也就是说，不是你的人，死活无所谓，是吧。”

　　“哼哼……话别说这么直白，年轻人，别太毛躁。”

　　“下次我会注意的，和歌子，那就这样吧，谢谢你的情报。”

　　“也谢谢你的尊重，还不忘了知会我一声……有空到我这里来坐坐，我有几个不错的委托，或许……非你不可。”

　　“我会的，和歌子，回见。”