第四十四章 找茬

“嗨，EX，邮件已经破解了，地址这就发给你。”

　　“好的，谢了，V。”

　　“没什么，应该的……不过，地点是在一栋大楼里，估计是一个不小的清道夫团伙，你确定你可以吗？”

　　“放心吧，就是一楼的你，我也能应付的过来……当然，是现在的你。”

　　“呵呵……那你自己注意安全，别叫人给拆了，哦对，你也没啥价值。”

　　“哈，行了，我先挂了，有空再聊。”

　　“好的，有事尽管说。”

　　挂断了电话，艾克斯便上了车。

　　“日本街？”

　　艾克斯看着V发来的地址，多少有些意外。

　　他还以为是小唐人街本地的清道夫不识抬举，没想到居然是另一片儿的。

　　生意怪红火嘛，手居然都伸这么远。

　　也难怪敢找维克多的麻烦，看来是真分不清大小王。

　　艾克斯摸了摸装在腰间的手枪，随即便发动车子，以最快的速度向着目标地点赶去。

　　“正好火气没处发呢……”

　　日本街距离小唐人街还算比较远，隔着整个街区和一条河，而中间隔着的协调街区，便是歌舞伎区。

　　刚好艾克斯就在歌舞伎区，也就是过个桥的功夫，没过多久便到了地方。

　　艾克斯到的入口是一处停车场，抬起头来还能够清晰地看到楼层上面的灯光，显然是一处潜藏在居民区的清道夫团伙。

　　除非这一整楼都是清道夫的窝点，如果是那样的话，NCPD都该回去给孩子喂奶了。

　　艾克斯将车停靠在停车场，慢悠悠地走进了电梯，按下了V给出的十五层按钮。

　　“1237号房间……奇怪了，明明是在第十五层。”

　　艾克斯不明白这是什么道理，但看着电梯墙壁上那画满的涂鸦和各种语言的脏话，莫名的感觉很是亲切。

　　“真有烟火气息，选这么个地方儿。”

　　十五层楼很快就到，艾克斯拍了拍腰间的手枪，大跨步地便走出了电梯。

　　楼道看起来就像是普通的居民楼道，有些门口还摆放着生活垃圾，显然是有普通的居民住在这里。

　　艾克斯丝毫不加防备，大大方方地行走在楼道里，能够危险感知的他，很喜欢这种游刃有余的感觉。

　　吱——

　　安静的楼道里，其中一个房门被打开，一个脸上有些许皱纹的妇人探出头来，小心翼翼地看了周围一眼，似乎想要出门，却刚好和艾克斯对视。

　　妇人显然是吓了一跳，艾克斯则是微微笑了笑，把食指抵在嘴唇上点了点，随后指了指房间内。

　　妇人心领神会，长松了一口气，急忙缩回了房间里，并赶忙关上了门。

　　这种情况艾克斯见的多了，很多黑帮，毒贩或者犯罪团伙之类的，为了掩人耳目，经常会盘踞在居民区。

　　这种担惊受怕的普通人的模样，光艾克斯记得的，就得有十次八次。

　　至于为什么不报警……在这个城市里，信任NCPD的人，恐怕还不一定有信任黑帮的人多。

　　寻找了一会儿，艾克斯终于找到了地址上所说的1237号房间，同样是智能门锁，没有房卡的话，正常手段肯定是进不去。

　　但艾克斯先是用指节轻轻叩了叩门，感受了一下材质，随后便把左手按在了靠近门锁的位置。

　　接着猛地一发力，房门瞬间被按得错位。

　　艾克斯将手指伸进被按出来的缝隙，两膀用力，直接硬生生地将房门扯开。

　　虽然进门的方式很粗暴，但相比起直接踹门，动静显然要小了很多。

　　虽然艾克斯有自信轻松搞定一伙清道夫，但他多少还是有些身为佣兵的谨慎，打算先潜行一会儿，看看情况再说。

　　进门的第一个房间还算正常，看起来略微有些杂乱，但倒是没有什么限制级的东西，只有几台电脑，一些生活用品。

　　而走到第二个房间，就很明显换了画风，似乎是一个临时手术室的模样，墙侧摆着一张手术台，手术台上安静躺着的，是残缺的半具尸体。

　　尸体已经面目全非，只能根据长发判断大概是个女子，脸上没有眼睛，很显然是装了还不错的义眼，胸膛是空的，有些没用的内脏被随意丢弃在桌子上。

　　“啧啧……”

　　同情地看了一眼尸体，艾克斯便准备前往下一间房间。

　　这里的房间似乎经过了改造，大概是许多个房间联通了起来，共同组成了这个清道夫聚集地。

　　而艾克斯，已经能隐约听到隔壁房间有人活动的声音了。

　　“嗯？”

　　正躲在储藏室抽烟的清道夫听到门打开的声音，茫然地转过了头。

　　“你谁……”

　　“嗨！哥们儿，找你有点事儿。”

　　“什……”

　　还在懵圈的清道夫还没来的及开口，就看到原本还站在门口的艾克斯，如同掉帧了的超梦一般，一瞬间就突进到了自己的面前。

　　紧接着一个沙包大的拳头便直冲面门而来。

　　咚！

　　一声沉闷的碰撞声响起，清道夫的脑袋被拳头打中，倒出去后，脑袋狠狠地撞在了墙上。

　　“行了，没事儿了，你先睡吧。”

　　为了不闹出动静，艾克斯选择了先打嘴……只不过有点儿错估了自己现在的力量。

　　看着脸部五官凹陷，鼻子差点儿被打到后脑勺上去的清道夫，艾克斯撇了撇嘴，有些嫌弃地在他的衣服上擦了擦手。

　　用力过猛，手上就容易沾上不干不净的东西……

　　“很好，没有人发现，潜行十分顺利。”

　　……

　　……

　　“今天送来的那个娘们儿看着人五人六的，身上掏出来的全是盗版货……玛德，害我被老大骂了一顿。”

　　“现在到处里货都吃紧，老大还是不满足啊……据说他想碰更刺激的。”

　　“什么意思？不抓站街女了？抓富家子弟？真这么干？”

　　“无所谓，到了手术台上，都是一堆零件而已。”

　　“行吧，一会儿吃什么？”

　　“爱吃什么吃什么。”

　　一处明显更宽敞的房间，随意摆放了一些桌子和柜子，显然也是没有人专门去打扫。

　　这里和正常的居民楼层隔着一道墙，只不过这道墙已经被推倒，和楼层连接了起来。

　　而这里，正是这伙清道夫真正的聚集地。

　　两个清道夫还在一边漫无目的地闲聊着，一边结伴准备去楼下买点儿吃的，顺便找点乐子。

　　而他们浑然不知，有一个指尖夹着烟的不速之客，正靠在他们前面不远处的墙后。