第四十一章 卢卡斯

出乎V的意料，艾克斯脸上并没有预想当中的惊讶，反而是一脸的茫然。

　　“卢卡斯？谁啊？”

　　“呦？挺会装蒜啊你，行了，当初我可是直接承认了。”

　　“承认什么啊……什么卢卡斯，安全词又更新了？”

　　见艾克斯脸上的疑惑不似作伪，反倒是把V给搞的不自信了。

　　“怎么？你……不是叫卢卡斯吗？”

　　“谁跟你说的？”

　　“不是，这……”

　　V急忙从口袋里掏出一张皱巴巴的照片，将上面的人指给艾克斯看。

　　“这不就是你吗？”

　　“嗯？”

　　艾克斯凑到V的身边，盯着照片看了一会儿，面上不由得一愣。

　　他随即掏出了手机，打开了灯光，照在照片上，聚精会神地看了好半天。

　　“嘶～好像这……”

　　照片上的，是一对年轻男女，看起来也就十七八的年纪，青春洋溢，笑容灿烂。

　　而照片上的那个男孩，长的几乎跟艾克斯一模一样。

　　“这不就是你年轻时的模样吗？那时候，你还很瘦。”

　　“说的我好像现在很老很肥一样……你从哪里找到的？”

　　艾克斯干脆从V的手里接过了照片，更加专注地看了一会儿。

　　甚至还忍不住打开相机的自拍模式，认真比对了一番。

　　没错，除了更加年轻，照片上这个男孩，跟艾克斯长的一模一样，甚至脸部的很多细节都十分相似。

　　“这是在三楼的一处空房间找到的，我查了委托人给的信息，最后一个租住的人，就叫卢卡斯，退租的时间是两年前……真不是你？”

　　V还是有些不太相信，这两个人分明一个样子，明明就是同一个人啊？

　　“两年前……”

　　艾克斯愣了一下，这不就是他穿越过来的时间吗？

　　他还记得，自己醒来的时候，就躺在小唐人街的一处巷道里，待了一段时间后，也没见过有认识自己的人。

　　他原本以为，都已经穿越了，附赠个肉身也很正常嘛。

　　原来……这具身体还有原主的吗？

　　“能不能带我去那个房间看看？”

　　“搞毛啊？到底是不是你啊？”

　　“不是我……额，我是说，也有可能是我……算了，解释起来很麻烦，你就当我失忆了吧。”

　　“真的假的，我还想问问照片上那个女的是不是你老相好呢。”

　　艾克斯摇了摇头，照片上的那个亚裔面孔的女孩，他是一丁点儿印象都没有，甚至还没有这栋大楼的熟悉感多。

　　随后，艾克斯便在V的带领下，满怀期待地来到了V所说的房间。

　　这里的门是完好无损的，显然是租期到了之后，就已经没有人住了。

　　房间里布置十分简洁，没有任何的装饰，只有满满的灰尘。

　　“就是这里，熟悉吗？”

　　V隐约感觉艾克斯肯定藏着事儿，但敏感的她也已经意识到事情并不简单，所以也没急着开口追问。

　　“嗯……熟悉的很。”

　　艾克斯打量着房子里的陈设，这里的一切总有种莫名的熟悉感，而且熟悉感十分强烈。

　　艾克斯走到了卧室里，缓缓踱步到布满了蛛网的床头柜，打开了抽屉，一个陈旧的小型电脑果然安放在里面。

　　“居然真的是……”

　　他只是隐约觉得哪里该有什么，结果居然真的证实了。

　　种种的线索很明显表明，这具身体的原身，还真就是这个卢卡斯。

　　“这台电脑还能用吗？”

　　“先插上电再说。”

　　V从抽屉里拿出来电脑，吹了吹上面的灰尘，接着便将它打开。

　　“嚯，老古董了啊，这型号……不过居然有密码？”

　　“能打开吗？”

　　“呵，看来这台电脑的原主人是个不懂黑客技术的人，设置的密码都是最低级的……交给我吧。”

　　说着，V便从手腕掏出数据线，直接插进了接口。

　　“卧槽！V？你虎啊你，荒郊野岭的，随便捡着个东西就敢往自己身上插？不怕染上病毒吗？”

　　“我说，咱俩到底谁带卵啊？你敢不敢再怂一点儿？”

　　“行吧，你说什么是什么。”

　　“好了！”

　　“这么快？”

　　“别忘了，我以前可是荒坂特工，这种级别的密码，在我眼里跟裸奔没区别。”

　　电脑屏幕很快就亮了起来，上面的东西并不多，只有一个联系人，文件里的东西……也只是备忘录，或者说是日记。

　　“正经人吗？还写日记？”

　　“是正经人，就是好像有点儿惨。”

　　V看了两眼，便将电脑往一旁推了推，让艾克斯可以一起看。

　　艾克斯于是便蹲在了V的旁边，认真地阅读起了上面的东西。

　　［我好后悔，我不该那样苛责你……你走以后，我感觉我的心都没了一半，怪我当年实在太过倔强。］

　　［但我也没有办法，你或许以为我是在阻挠你的事业……可是我真的全心全意为了你，每次看着你从赛博空间回来的虚弱模样，我都心疼的难以忍受。］

　　［有好几次，没有我，你差点就死掉……每当我聊起这个，你都会嫌我唠叨，但我真的害怕，害怕你会死在我面前，而我无能为力。］

　　［还记得我那次不服输，强行给右手植入义体，结果搞成了无法修复的损伤……在我颓丧无助的时候，你没有嫌弃我，而是笑着安慰我，“看来，你以后只能当个左撇子了。”］

　　艾克斯抬起右手，看着手心，缓缓地握成拳。

　　怪不得他穿越过来，右手干什么都不如左手得劲儿呢。

　　［都怪那个鬼东西！我根本装不了任何义体！天啊！什么剧情什么属性什么的！有时候我真的以为我得了赛博精神病，要不是我没有义体，我真这么觉得了！］

　　［你了无音讯，我不知道该怎么找到你，但我受够了，这么多年我以为我能放下，但我失败了……我要离开纽约，去夜之城，有人帮我联系了一个义体医生，他说可以帮帮我。］

　　［祝我好运吧，等我重获新生，我一定会再见到你。］

　　艾克斯脑海中猛地炸起一声惊雷，一股莫大的震惊油然心生。

　　什么意思？系统不是自己的？这具身体的原主自己就已经有系统了？

　　系统不是跟着自己穿越过来的？！

　　“你怎么了？EX？你脸色不太好。”

　　“没什么……”

　　艾克斯定了定神，接着往下看。

　　备忘录似乎很久没有再记录，下一封，已经是两年多以前，很近的日期了。

　　［我被骗了，骗光了钱，但这不是最可怕的，我真正失去的，是希望……我现在已经一无所有了。］

　　［是天谴吗？或许吧，但我已经无力挣扎了。］

　　［或许，没有义体本没有什么，照样可以安稳活下去，但或许是因为你，真的给我留下了什么执念。］

　　［万念俱灰，这就是我的现在。］

　　［房租到期了，冰箱里只剩下一个罐头，我用最后的钱买了一瓶药，从容地接受一切。］

　　［我不想臭在屋子里，我想最后出去走走，或许倒在大街上，或许躺在某个小巷里，但我想，总会有人来收尸，甚至是清道夫。］

　　［哈哈，最后的最后，我也能给这群没吃到屎的苍蝇添添堵。］

　　［就这样吧，这些消息你或许根本不会看见，但我依旧想写下来，期待那一丝可能，奢望着漫游赛博空间的你能看到。］

　　［药劲好像上来了，我得赶紧走了，门已经被锁了，我得从窗户翻出去。］

　　［那么，天堂再见吧。］

　　［昭美。］