第十九章 斯安威斯坦·远地点

“放心吧，这小子向来一口唾沫一个钉，说到做到。”

　　维克多在一旁帮腔，希望能够缓解葛洛莉亚的焦虑。

　　“是啊，我说了会关照他的。”

　　艾克斯转头看向了大卫，努了努嘴。

　　大卫也瞬间反应了过来，立马开口。

　　“这是我自己选的路，无论有多困难……我也一定会努力的！”

　　“是注意安全！”

　　“是……我会注意安全的。”

　　葛洛莉亚深深地看了一眼自己的儿子，再次叹了口气。

　　“那么，我也没什么好说的了……”

　　……

　　……

　　已经聊完的艾克斯和维克多将空间留给了母子两人，而他们两个则走出了诊所，在小巷里的台阶上坐着抽烟。

　　“对了，EX，昨天杰克带了个朋友过来，让我检查她的义体……是个叫V的，你知道吗？”

　　“嗯，知道啊。”

　　“你对她知道些什么？”

　　“沟很深。”

　　“……我是认真的。”

　　“我明明也是认真的……好吧，除此之外，我只知道她之前是公司的人，前两天被炒鱿鱼了，而且她很杰克好像很早就认识。”

　　“是嘛，他们好像很亲密的样子，害，你知道吗？我总是担心杰克那小子遇人不淑，他总是太过热心肠。”

　　接着，维克多话头一顿，补充道。

　　“当然，跟你比起来，他已经算得上是一毛不拔了”

　　“一般般吧……我的梦想是成为夜之城的及时雨，哈，开玩笑的。”

　　“所以能不能跟我说说，这次为什么这样帮这个孩子……别再说什么美女的请求什么的了，你向来就只是口花花。”

　　“我有自己的理由维克多，嗯……我愿意告诉你，但不能。”

　　艾克斯倒是不介意跟维克多说真相，但是这种行为是不允许的。

　　［冒然暴露身份，将大概率被视为墙外流窜AI，请保守秘密，像大部分穿越者一样。］

　　墙外流窜AI……一个可以被称为全民公敌的名词。

　　艾克斯可不喜欢戴到自己头上……关键是他说不定真的是某种流窜AI。

　　“先不说这个，我带来了一个小玩意，大卫既然要做佣兵，就得装点儿义体……你看看这个怎么样。”

　　艾克斯将自己带来的箱子递给了维克多。

　　“哦？我还以为你打算把大卫培养成你这样的呢……这么支持他装义体？”

　　“我是特殊的一个，而且大卫的天赋不在这儿。”

　　维克多打开了箱子，一眼就看到了里面静静躺着的，如同脊椎骨一般的义体。

　　他先是愣了一下，接着便是恍然大悟，随后又变成了疑惑，回想了片刻，脸色又变为了惊骇。

　　“我的老眼应该没有昏花……你是抢了军用科技的货车吗？”

　　“怎么样，大卫能装吗？”

　　“虽然我没入手过，但这应该是……斯安威斯坦，远地点型号，最高规格的军用型号……”

　　“奥……所以大卫能装？”

　　“不是，我说，你能理解这是什么意思吗？这可是有价无市的牌子货，你就算是掏老兵，也至少得是校官才能掏出这样的玩意儿！”

　　“原来如此啊……”

　　艾克斯搓了搓下巴，皱着眉头，一副认真思索的模样。

　　“所以……大卫装不上？”

　　“……能，但是需要经过检查才行。”

　　维克多警惕地看了看四周，合上了装着斯安威斯坦的箱子，随后才转过头来无语地看着艾克斯。

　　“我是说，你确定要把这玩意儿送给只认识没几天的小子？”

　　“送？谁说我要送了？”

　　艾克斯摇了摇头，他虽然是很乐善好施，但是也不是纯傻子。

　　“半年之内，他的委托费要扣一半出来给我，相当于无息贷款嘛……半年以后，这玩意就归他了。”

　　“才半年？就为了这么个小玩意，你就是压榨个三五年都有人抢着干。”

　　“意思意思就行了……还能真跟那群中间人一个尿性不是？要不是你说这玩意很贵重，我原本想一个月的。”

　　“额，你事先不知道？”

　　“我连义眼都分不清楚三四五，这种精密的东西我怎么会懂。”

　　“那你是从哪儿搞来的？军用科技的基地？不会是你处理赛博精神病抠下来的吧？”

　　“不是。”

　　艾克斯摇了摇头，认真而真诚地说道。

　　“这是我在家里捡的。”

　　“……”

　　维克多的脸色顿时阴沉下来，满脸写着无语。

　　“你总不能把老维我当傻子糊弄吧。”

　　“是真的，我租房子的时候，房子是自己打扫的……结果里面沙发上就放着一个包裹，看起来很久没人打开过了，里面就是这个……”

　　艾克斯无奈地耸了耸肩。

　　“不管你信不信，这玩意儿真是我在自己家里捡的。”

　　“……我，还是不太信。”

　　“行吧，这年头说实话都没人信了……这样，我一会儿还得去一趟太平州，义体你就先拿着吧，跟那娘儿俩好好说道说道，别让马丁内斯夫人埋怨我带他儿子误入歧途……我可是很照顾他的。”

　　“放心吧，马丁内斯夫人不会这样想的……话说，你大老远的，跑到太平州去干什么？”

　　“准确地说，是去狗镇……去那里的黑市买点儿东西。”

　　“狗镇？那地方不是被封锁了吗？你要怎么进去？”

　　“谁封锁了？你是说幽冥犬？哈，拜托，他们那种水平，最多也就拉拉警戒线，也就只能拦一拦你这种迈不开腿的老年人，怎么可能拦得住我？”

　　“去你的吧……不过我想象不到你要去黑市买什么，义体你又根本不需要，又不喜欢用枪。”

　　“是礼物，我过两天要跟人约会。”

　　艾克斯笑了笑，比了两根手指头。

　　“V。”

　　“哼哼，又开始勾搭了，是吧？”

　　“什么话，只是认识认识而已……”

　　“啊～每次都是认识认识。”

　　“你不会是嫉妒我了吧，老维头……不是我说，我看马丁内斯夫人对你可是感激得很啊，这可是救命之恩。”

　　“别胡说八道，我都一把年纪了……”

　　维克多摆了摆手，而艾克斯却不由得挑了挑眉。

　　居然不是拒绝而是以年龄差距为借口吗？哈吉维你……嗯？

　　“有戏？”

　　“有你麻痹！滚蛋！”