第十八章 入行

叮……叮……

　　“喂……”

　　“EX，我是朱迪……你还在睡觉吗？”

　　“嗯……”

　　“是这样的，昨天的事情我很抱歉，你帮了我的忙，我再怎么说也不该给你甩脸色……”

　　“奥……”

　　“你……还在生气吗？”

　　“没……”

　　“那就好，是这样的，昨天你去办事的时候，我跟丽塔聊过，她……最近有些不顺。”

　　“嗯……”

　　“好吧……你真是个瞌睡虫，反正电话里也说不清楚，下次见面的时候，我们再好好说说……我保证！我绝对不会再发脾气了。”

　　“好……”

　　滴。

　　闭着眼睛挂断了电话，艾克斯翻了个身，无缝连接地进入了梦乡。

　　直到日上三竿的时候，艾克斯才悠悠转醒。

　　在床上翻来覆去地伸了个懒腰，艾克斯一个鲤鱼打挺便爬了起来。

　　随后便手脚麻利地开始穿衣，洗漱。

　　只要睡够了时间，他是真的一点儿都不赖床。

　　吱呀～

　　正准备洗脸的艾克斯，看着手中断掉的水龙头开关，不由得一愣。

　　好一会儿，艾克斯才反应过来。

　　［肉体：22］

　　“怎么变化这么大？”

　　［每20点属性一个区间，中间的属性点提升会与之前相差悬殊］

　　“会更多？未免也太悬殊了。”

　　艾克斯看了看手中的开关，接口的位置已经完全扭曲断裂，只能看到已经有些生锈的裂口。

　　他刚刚还没怎么用力啊……

　　“算了，一会儿找个公共厕所洗洗吧。”

　　艾克斯看着还在不断流水的水龙头，干脆关掉了阀门，打算等之后找人来修。

　　接着，他便查看起了手机，看有没有消息。

　　“朱迪打过电话？说什么来着？”

　　艾克斯皱了皱眉，实在想不起来自己接过电话。

　　“算了，无非也就是道歉之类的……”

　　接着，便是杰克的短信。

　　“嗨，EX，V身体已经好了，恢复快的超乎想象。”

　　“昨天我还把她介绍给了神父，从他那里接点委托，你绝对想不到，干净利落！不愧是荒坂公司混出来的！”

　　“总之，V让我问问你什么时候见面，她还想好好谢谢你。”

　　进度蛮快的嘛……

　　艾克斯并没有感觉多意外，V在游戏中不能说是天赋异禀吧，那也是不太拟人了，三两天便适应了身体变化，并且开始接触佣兵生活，似乎不是什么难以接受的事。

　　那艾克斯觉得，恐怕得好好准备一下了……毕竟是主角，自己留的第一印象应该还不错，接下来就该趁热打铁，好好拉近一下关系。

　　最好像朱迪那样，一有什么急事就找自己帮忙的那种。

　　这样想着，艾克斯便开始回复消息。

　　“很不错，那就后天吧，就在小唐人街，地址发给你。”

　　随后，艾克斯便看到了第二条消息，消息很简单，而且是维克多发来的。

　　“EX，等你醒了能不能来一趟诊所，大卫的事情。”

　　“大卫的事情？奥……他说要当佣兵来着？”

　　艾克斯想了想，反正今天也没什么事，干脆就即刻出发。

　　“好的，马上到。”

　　接着，艾克斯随便吃了点午餐肉罐头，喝了杯不知道真假的牛奶，便要出门。

　　但刚走到门口，他又想起了什么，回过身来，走进仓库里翻出一个陈旧的小手提箱，随后才走出门口。

　　……

　　……

　　“老维，找我什么事？”

　　刚一靠近维克多诊所的铁栏杆，就看到大卫正垂着头靠在门口，而老维依旧是万年不变地坐在他的工作台旁。

　　不过，手术台上的葛洛莉亚也已经坐了起来，脸色看上去好多了。

　　“恢复得不错嘛？马丁内斯夫人。”

　　“您就是EX先生？之前真是拜托您了，一直没有机会好好谢谢您……我本来想要一下您的联系方式，把上次委托的费用结给您的。”

　　“是我拦下了，你的联系方式我没给她。”

　　这时，维克多开了口。

　　“我说，这小子一点儿都不缺钱，根本不差你这两个子儿，先留着急用吧……你不介意吧，EX。”

　　“不，当然不会，多亏你了，维克多，不然这钱我拿了都要手软。”

　　艾克斯笑了笑，随后便找了个凳子坐下，撇眼看了看一旁如同看到救星一般的大卫。

　　艾克斯无语地撇了撇嘴。

　　“这小子把我给卖了？”

　　“是，也不全是……他说你答应会带他，是这样吗？”

　　维克多认真地看着艾克斯。

　　“我不是不相信大卫，只是……我知道你向来是独自行动，从来不跟人组队。”

　　“你说得对，但是大卫嘛，我可以破例……况且我跟瑞吉娜熟的很，她会愿意帮忙的。”

　　“嗯……”

　　接着，维克多便看向了一旁的葛洛莉亚。

　　“怎么，刚刚还和大卫吵的那么欢，这会儿怎么不吭声了？有什么要问的赶紧问吧，别拘谨，EX很好说话的。”

　　“好吧……”

　　葛洛莉亚低头沉默了片刻，许久才开口道。

　　“我是真的希望，大卫能够在公司里找一个体面又正经的工作……但是……”

　　艾克斯没有回话，确实，对于普通人来说，成为荒坂公司的正式员工，实在是太有诱惑力了。

　　体面，很特么体面。

　　“为了这个，我除了本职工作以外，还找了许多兼职，每天忙到半夜，就是为了有一天，大卫能穿上荒坂公司的制服，站在我面前……”

　　大卫沉默着低下了头，妈妈的劳累他也一直看在眼里……

　　可就是因为这样，他才不想继续下去啊。

　　“恕我没听明白，你想怎么样呢？太太？死活不愿意大卫当佣兵？”

　　艾克斯对葛洛莉亚的经历很同情，也很理解，但他依旧开门见山地询问了。

　　“不……”

　　葛洛莉亚缓缓地抬起了头，眼神有些黯淡无光。

　　“我……同意了。”

　　“什么？！”

　　最震惊的莫过于大卫，明明就在刚刚，他的妈妈还在因为这件事和他吵架。

　　“我和大卫吵架，只是恼怒他不理解我的苦心，非要一意孤行……但既然他做出了决定，我还是愿意支持。”

　　接着，葛洛莉亚眼神充满祈求地看向艾克斯。

　　“但是……身为母亲，我就真的一点帮不上大卫了，只希望，您真的能关照他……”