第十章 大人物

艾克斯很能理解现在V为何如此颓丧。

　　印象中，V公司出身地位并不低，享受到的社会福利，金钱，地位是寻常人一辈子都难以想象的……其中付出的努力更是难以言明。

　　何况公司的处理方式实在太过果断绝情，一瞬之间，所有的一切都化做了泡影，任谁一时也接受不了。

　　“不过，还是谢谢你帮忙……那个……”

　　“他叫EX，是这块儿有名的独狼。”

　　“很高兴认识你，V，实话，我可太高兴了。”

　　［成功介入主线剧情：序章］

　　［解锁主线特殊奖励：异能］

　　［获得奖励：墙上行走］

　　［这座城市里，最令人讨厌的就是等电梯！好在，现在我们有了另一个选择——走上去！你的脚底可以生成特殊的磁场，涉及勾股定理以及三角函数等高深理论，不再赘述。］

　　异能！

　　墙上行走……虽然没什么用，不过这并不是真正让艾克斯喜形于色的原因。

　　主线任务居然能获得异能！这可太带派了！

　　毕竟肉身是还是有局限的，有时艾克斯也常常羡慕义体大只佬的酷炫技能……

　　艾克斯脸上的兴奋溢于言表，火热的眼神，让V莫名感觉瘆得慌。

　　“额，那个……”

　　V抬起屁股，想稍微往一边儿靠靠，没想到却适得其反。

　　强烈的晕眩感让她坐都坐不住，直接向桌子底下栽了下去。

　　艾克斯一个眼疾手快！迫不及待……额，是险而又险地将V揽在了怀里。

　　“你没事吧？V？”

　　为了在主角面前刷好感度，艾克斯感觉自己的声音好像都夹起来了……自己都觉得恶心。

　　“额，我没事，只是突然有些头晕……”

　　稍微恢复了一点儿力气的V立马挣脱了艾克斯的怀抱。

　　“我想，我真该回去休息了……”

　　“是啊，V看起来状态真的很差。”

　　杰克终于找到机会开口，他没想到这俩人相处居然是这种即视感……搞的他刚刚都没好意思开口搭话。

　　“那我送你回……不对，你好像已经没有住处了？”

　　“真可惜。”

　　艾克斯遗憾地摇了摇头。

　　“我住的是单间。”

　　“不用了，这次刺杀任务，我也拿到了现金，没有被冻结……我可以先租个房子。”

　　“好，我知道这附近哪里房子比较便宜实惠，走吧chica，好好睡一觉，什么都别想。”

　　杰克搀扶住V的胳膊，将她扶了起来。

　　“看不出来啊，妹子，你怎么这么重啊？”

　　“……”

　　“你们俩人不好回去吧？”

　　艾克斯也站起了身，开口道。

　　“跟我来吧，我有车。”

　　“那可太好了，不然把V这么重的家伙抬回去，非给我累断气不可！”

　　“杰克……我现在很难受，别逼我费劲骂你……”

　　……

　　……

　　“我靠！高级货啊，EX！你到底挣了多少钱？”

　　将V扔到了车后座，杰克摸着水谷隼的车盖，羡慕地都要流口水。

　　“等我挣了大钱了，也要搞个这样的开开……不过现在也就攒钱整个摩托算了。”

　　“还好，不过是运气好，救过一个车贩子。”

　　艾克斯掏出车钥匙，扔给了杰克，杰克也是本能地伸手接住。

　　“钥匙？你这是干什么？”

　　“我带人来的，不能跟你们一块儿，车就让你开过去吧。”

　　“你让我开你的车？！当真吗？”

　　“当真，让你过把瘾，今晚它是你的了，别给我开沟里就行……先把V安顿下来再说。”

　　“太好了！伙计！简直跟做梦一样……放心，赶明儿我一定给你擦的亮闪闪的送过去！”

　　“不急，这两天估计用不上，你先开着吧。”

　　“我天，你怎么这么大方！”

　　“只是借你开开车而已……”

　　艾克斯笑嘻嘻地搂住了杰克的肩膀。

　　“不过呢……怎么说呢？这位……V小姐，有时间的话，你再帮我约出来认识认识？”

　　“就这？你不说我也会的，V可是个好伙计，绝对是值得交朋友的……”

　　这时，杰克话语一顿，挑了挑眉。

　　“我说，你不会是想泡她吧？”

　　“泡不泡的之后再说，总得先认识了不是？”

　　艾克斯笑着捶了一下杰克的肩膀。

　　“好了，就这么说定了，记得替我向威尔森太太带声好。”

　　“好吧，谢了，伙计。”

　　杰克笑了笑，接着便准备上车。

　　“哦对了，你认不认识靠谱的中介？我得给妹子找个住处。”

　　“超级摩天楼H8，认识一个，环境很好，位置也不错，就是有点儿贵，但可以打折，能接受吗？”

　　“我去，也……行吧，试试看最近能不能接到点儿肥差吧，你知道的，V总不能一直住在我家里……当然，我很愿意就是了！”

　　“米斯蒂不是会介意这个的姑娘。”

　　“我知道，米斯蒂是个善良的姑娘，但是我得考虑她的感受……”

　　“对～”

　　“没办法，我对待感情，向来忠贞而细腻……而且不浮夸，你懂的。”

　　“好～”

　　艾克斯撇了撇嘴，往后座瞟了一眼。

　　“行了，你带V回去吧，都快出溜到车座底下去了，别死我车上，怪晦气的。”

　　“行吧，那我得赶紧把V安顿下了，下次见！”

　　“下次见，中介的联系方式一会儿发你。”

　　……

　　……

　　看着水谷隼消失在拐角，艾克斯的眼神有些恍惚，若有所思地掏出烟盒，却只是手指轻轻地磕在上面，没有拿烟。

　　“如果我没记错的话，杰克好像会死……因为什么来着？”

　　艾克斯每次跟杰克相处总有一种看死人的感觉，但这个球毛具体怎么嗝屁的，总是回忆不起来。

　　“好像是干了件大事……大事……大人物……”

　　“喂，漂亮的小姑娘把你魂儿都勾走了？”

　　这时，一声清脆的呼喊打断了艾克斯的思考，这时他才意识到自己在这儿发呆有一会了。

　　转过头来，一个半边刘海遮住眼睛的酷妹正靠在墙上，嘴里叼着烟卷儿，一边朝艾克斯眨了眨眼。

　　“我寻思谁呢。”

　　艾克斯笑眯眯地走了过去，靠近了酷妹，毫不客气地伸出手来了个壁咚。

　　“这不是我的小情人朱迪嘛～”