第六十二章 大买卖

“所以，你跟艾芙琳·帕克，真的是情侣关系？”

　　别说艾克斯记得这段剧情，就算不记得，就凭这一两年跟朱迪的相处，她也能发现朱迪的取向并不正常……当然，只是对于艾克斯来说，在赛博朋克的世界里，这其实是十分正常且没有争议的。

　　“算是吧……”

　　两人此时各自也洗完了澡，天色也逐渐黑了下来，在朱迪的挽留下，艾克斯也是“勉为其难”地决定在小屋这里住一晚。

　　“算是？”

　　“嗯……其实我也不太确定，我们的轨迹不知道从什么时候就错开了，虽然还是情侣，但是就是感觉……貌合神离？”

　　已经入夜，气温有些凉了起来，朱迪身上也裹上了毛毯，艾克斯倒是不怎么怕冷，依旧光着膀子。

　　“我记得之前是不是跟另一个来着？什么……乌兹额不是，舞子？”

　　“那是多久之前的事了……”

　　“很久吗？花心大萝卜。”

　　“你是在自我介绍吗？”

　　朱迪盘了盘腿，大腿上的蜘蛛纹身格外惹眼睛。

　　“我跟艾芙琳也是很早就认识了，关系一直很不错，尤其是我跟前女友分手那段时间，然后就……”

　　“你谈过的都是姑娘？还都是云顶的姑娘？”

　　“……差不多吧，从很小很小，有记忆的时候开始，我就对男孩儿提不起兴趣……记得我当时喜欢班上一个很可爱的女孩子，我还偷偷把她的东西藏了起来，趁她伤心的时候去安慰她，然后自告奋勇帮她寻找……”

　　回想起过往的时候，朱迪脸上总是带着淡淡的微笑。

　　“啊~我当时真坏，我自己藏的，我怎么会去找到呢……就这样，就用这个理由，我和她单独相处了很久。”

　　“真够损的啊你。”

　　“嗯哼，可惜，她不喜欢女孩子，最后我也没追到她……反正确实，我对男孩子从来没有什么特殊的情愫。”

　　说着，朱迪突然皱了皱眉，顿了一下，缓缓转头看向了斜靠在沙发扶手上，坐在自己旁边的艾克斯。

　　“不过，你倒是有些例外了……玛德，我眼睛一直忍不住往你身上瞄。”

　　朱迪干脆将身上裹着的毛毯扔给了艾克斯。

　　“赶紧盖上吧，看的我有些……靠，你别给我掰直了，我可是有女朋友的。”

　　“好好好~”

　　艾克斯从善如流地盖上了毛毯，上面还带着一些朱迪的体温，盖起来暖洋洋的。

　　“要我说，人生苦短，何妨一试。”

　　“别放屁，我有小艾的，我可不想犯错……别把我想的太随便。”

　　“我可没这么想你。”

　　“好了。”

　　失去了毛毯的朱迪感觉有些冷，随即便站起身，准备向卧室里走去。

　　“上次是我睡沙发，这次换你……天也不早了，早点休息吧，我明天还得去上班。”

　　“好，会走得很早吗？麻烦不要吵醒我。”

　　“真是……上班人最受不了看着别人睡懒觉了。”

　　［完成支线任务“潜水：镇定+2”］

　　……

　　……

　　艾克斯睡得很舒服，这个小屋远离了市区的喧嚣，还能听到微弱的流水声，特别助眠，导致他足足多睡了两个小时。

　　还好昨晚睡得早，醒来的时候还没到中午，不过艾克斯起床的时候，朱迪也早就已经离开上班去了。

　　餐桌上放了已经冷掉的咖啡，还有一份披萨，应该是朱迪专门给艾克斯留的早餐。

　　草草地吃掉了不知是早饭还是午饭的饭菜，艾克斯本能地要去掏手机，却突然想起自己脑袋里就可以收取信息了。

　　不过手机他还是日常带着，毕竟除了通信以外，还有转账拍照之类的功能会用到。

　　瑞吉娜在今早晨发来了消息，艾克斯才想起来曼恩的事情……他估计瑞吉娜是误会了，以为跟大卫很熟悉的艾克斯，跟曼恩同样是朋友。

　　但实际上，艾克斯跟曼恩根本不熟……倒是让这货阴差阳错得到了瑞吉娜的特殊对待。

　　“曼恩的情况稳定住了，还需要继续接受治疗，那个姑娘帮了大忙，目前进展很顺利。”

　　“发病的原因大概也已经知晓了，曼恩在童年时期似乎因为体质差劲而留下了心理阴影，因此格外的追求义体对身体的强化，这原本没有什么，但在义体容量超出限制后，他过去的创伤就被无限放大了，导致行为过激。”

　　“他好像还参加过战争，有没有这方面的原因，还有待考证。”

　　“不过可能是因为打伤了那个姑娘的原因，曼恩现在已经同意暂时将义体降级，接受治疗了，情绪已经稳定了下来，如果还有什么新情况，我会提前跟你说。”

　　艾克斯简单看了两眼，就随便回复道。

　　“这种事情直接告诉大卫就行，他比较在意这个。”

　　接着，下一条短信却是让艾克斯不由得皱眉。

　　无他，发件人的名字居然是艾芙琳·帕克。

　　“嗨！EX，我们之前见过面，不知道你还有没有印象？”

　　“啊，我记得，朱迪的朋友……你怎么搞到我联系方式的？朱迪给你的？”

　　在艾克斯回复消息之后，艾芙琳那边儿居然秒回，要么是刚好有空，要么……就是时刻关注着呢。

　　“认识你的又不止朱迪一个，总之，我最近可能有一个大活儿，你有兴趣合作吗？”

　　大活？什么大活？坩碧大厦？

　　艾克斯怀疑了一瞬间，就否定了这个念头。

　　现在才刚进入2077一个月，怎么算也还没到坩碧大厦劫案的时间吧？

　　不过，即使是如此，艾克斯也不想跟这个大坑货扯上关系。

　　“这是中间人的活儿，你还是不要直接问我比较好……不过，我最近没有接委托的打算，你还是另请高明吧。”

　　这一次，艾芙琳顿了一会儿才又发来了消息。

　　“真的不考虑一下？这可是个大买卖，我保证，你绝对不会后悔的。”

　　艾克斯看到消息之后，直接选择了已读未回，收拾收拾厨余垃圾，拎着包便准备离开河边的小屋。

　　名声？钱？对艾克斯来说都是够用就行，相比起来，跟艾芙琳这样的家伙合作……或许是复读过记忆的刻板印象，但艾克斯打心眼儿里觉得，这里的风险实在是太高了。