第六十四章 刮车事故

绀碧大厦顶楼公寓。

　　荒坂赖宣这段时间心情十分糟糕，动不动就要发火。

　　而且也不知道在考虑什么东西，很少允许别人进入顶层公寓……除了他的保镖——亚当“重锤”。

　　当然，这并不代表赖宣有多么信任他，毕竟虽然亚当重锤现在听命于他，但这不过是因为他是目前唯一的荒坂集团的男性继承人。

　　亚当重锤是荒坂的人，而不是荒坂赖宣的人。

　　就在他满心烦躁地想着事情的时候，一个电话打了过来，来电人的名字正是赫尔曼。

　　赖宣毫不犹疑地挂断了电话，此时的他不想跟赫尔曼交流。

　　无非就是因为赫尔曼帮自己做了事情，怕被牵连罢了。

　　荒坂赖宣站起身，慢慢地踱步到公寓靠近落地窗的一处平台。

　　这里看似毫不起眼，但是却隐藏着一个暗格。

　　解锁之后，光滑的平台突然打开了缝隙，露出了真面目，一个小箱子缓缓升了起来。

　　赖宣并没有伸手去触碰，只是默默地看着……这里面的东西储存条件十分苛刻，就连赖宣自己也不敢随便拿出来。

　　这东西……对他来说太过重要了。

　　“relic……”

　　赖宣低声呢喃着，声音有些沙哑，想到自己要做的事情，他并没有一丝一毫的恐惧，但心情依旧很复杂。

　　二十年前，他从没想过会走到这一步……但现如今，他终究是要迈出这一步了。

　　“奥特·坎宁安……神舆！”

　　精密的储存设备缓缓下沉，平台再度合拢，恢复原状，但荒坂赖宣的眼睛依旧死死地盯着那里，眼神显得有些阴翳。

　　伫立了良久，荒坂赖宣才回过神来，慢慢的走到橱柜边，给自己倒了杯酒。

　　酒精稍稍舒缓了一下他紧绷的精神，让他的心绪稍微缓和了一些。

　　他倚靠在沙发上，闭目养神了一会儿，心中还是有一股郁气难以排解。

　　想了想，赖宣打开了放在手边的平板电脑，这种时候，必须得找点儿乐子才行。

　　而男人嘛……荒坂赖宣直接点开了一个自己曾经邂逅过的云顶性偶的名字。

　　按理来说，身为荒坂三郎的儿子，荒坂集团的唯一男性继承人，再怎么找乐子也不用去点性偶……但荒坂赖宣不同，他就是喜欢这种接地气的方式，这或许来源于他那相对于荒坂三郎的叛逆性格。

　　没错，云顶这种寻常普通人难以接触的高档性偶场所，对于荒坂赖宣来说，已经是十分接地气的了。

　　“老地方，直接进就行，我会知会的。”

　　……

　　……

　　另一边，艾克斯这里遇到了些许小麻烦。

　　艾克斯原本是想去来生逛逛的，毕竟他也没别的事情可干。

　　然而就在来生附近的拐角处，一辆车子突然冲了出来，眼瞅着就要和艾克斯的车撞上。

　　因为艾克斯不喜欢开快车，而且有开着自动驾驶，依旧会把手放在方向盘上的习惯，及时作出了调整，所以碰撞倒不是很严重。

　　“艹！你会不会开车啊？”

　　“我吗？”

　　看到车子前盖被撞得变形，艾克斯眼皮子都没抬一下，但是听到了熟悉的声音，却是忍不住来了兴趣。

　　随着艾克斯从车上走下来，果然看到帕南正蹲在车前查看车的受损状况。

　　“呦，真是碰巧啊，帕南~我说，你这车子不光没有车窗，连刹车都没有吗？”

　　“是你？呵呵，还真是冤家路窄。”

　　帕南站了起来，眼神不善地看着艾克斯。

　　“谁知道你是从哪里莫名其妙冒出来的？”

　　“莫名其妙？拜托，我可是正常驾驶……倒是你，家里出事了？开车这么莽？”

　　这时，帕南车上又下来一个男人，看了一眼艾克斯，立刻便脸色一变。

　　此时的帕南还是在喋喋不休。

　　“你是觉得我车技不行？我在荒地里都能飙车，分明就是你突然冲出来！”

　　“你说的荒地，不会是除了沙子什么都没有，连个人都见不着的地方吧？啧啧，那还真是有技术含量。”

　　“你……”

　　“额，容我先捋捋。”

　　这时，一旁的男人突然开口了，看了看帕南的车，又看了看艾克斯的车。

　　帕南的车毕竟是经过改造的，而且卖相本来就不好，哪怕是挨了撞，也依旧看不出有什么太大的变化。

　　倒是艾克斯的车，本来就是很有卖相的跑车，一对比之下，显然看起来撞得要严重多了。

　　“我想，我们也没必要争吵，帕南会赔偿你的……”

　　“赔偿个屁！纳什，你特么站哪儿边的？”

　　“我说，帕南，本来就是你心情不好，一脚油门踩到底，才出了事……”

　　纳什耸了耸肩，很是无辜地说道。

　　“靠……”

　　“看来你的搭档还是挺明事理的嘛，比你强多了。”

　　艾克斯看热闹不嫌事大，乐呵呵地拱火道。

　　只是撞个车而已，艾克斯根本没有放在心上，也没有借此难为人的想法……太掉价了。

　　要不是撞了他的是帕南，他估计都懒得从车上下来。

　　“行！真特么行！”

　　帕南狠狠地瞪了一眼纳什，随后看了看艾克斯的车。

　　稍微冷静了一会儿后，帕南内心还是稍微有些心虚的，毕竟是自己理亏……

　　但她依旧梗着脖子倔犟地说道。

　　“行，赔你也行，但你也得赔我的车。”

　　“喂！帕南！”

　　纳什急忙拽着帕南的胳膊往一边儿走。

　　“靠，你知不知道他是谁？”

　　“我管他是拔了毛的山鸡还是变了性的沙滩，就是得赔我车！”

　　帕南一把甩开纳什的手，抱胸瞪着艾克斯。

　　“行啊。”

　　“行……嗯？”

　　艾克斯答应得很痛快，让本来只是想找茬的帕南一时有些语塞。

　　“你的车我会赔，哪里坏了？”

　　“额……”

　　艾克斯这么“通情达理”，反而让帕南有些尴尬了。

　　看了看自己车前的破铁皮，琢磨了半天也没搞明白该怎么理赔。

　　“嗯……我这里先不急，先说说你这车怎么赔吧！”

　　“我？我也不清楚，大概得去车店专门检查。”

　　“行，我跟你一起去。”

　　艾克斯点了点头，随后指了指自己的车。

　　“要不，坐我的车去？”

　　“怎么着，我是没车吗？”

　　“这话说的，万一你半路跑了怎么办？”

　　“靠，我答应的事，我是绝对不会反悔的！”

　　帕南斩钉截铁地说道，但是看着艾克斯戏谑的眼神，只好愤懑地点了点头。

　　“行吧，坐你车，我跟你去。”