第十五章 虎爪帮

歌舞伎区南边的一处废弃工厂。

　　这里曾经是专门用来生产合成肉罐头的工厂，还算有些名头，规模也不小，他们做的罐头有一段时间经常出现在家家户户的冰箱和餐桌上。

　　可惜，在几年前荒坂公司回归夜之城的节点，大老板似乎卷入了什么漩涡当中，这座工厂也在多年前的某月某日，无声无息地熄灭了灯火。

　　而在两年前，这里再度变得灯火通明，扩张的虎爪帮迅速地占据了这片工厂，将这里作为了其在歌舞伎区的新据点。

　　在厂区最显眼高耸的建筑后面，有一条阴暗潮湿的小巷，这里远离所有主干道，却连接着工厂的后门，是这里的虎爪帮运输黑货和军火的专属通道。

　　而此时，两个虎爪帮的成员正靠在后门旁边抽着烟，闲聊着琐事。

　　“托特，你说，老大发了什么神经，突然要去找莫克斯帮的麻烦。”

　　“你看我像什么？”

　　托特面向着自己的同伴，指了指自己的脸。

　　“额，像什么……”

　　“像我爸，像我妈，但是就是不像老大！威尔第，你能不能长长脑子，这种事问我我能知道？你怎么不去问老大？”

　　“你这人……不是闲聊嘛！我就是随口问问！”

　　“问也得问点有意思的，我可不想把难得的休息时间跟你聊愚蠢的话题。”

　　威尔第撇了撇嘴，弹了弹烟灰，却不小心弹到了自己的新靴子上。

　　“艹！真特么晦气！”

　　威尔第蹲下去擦鞋，嘴里依旧喋喋不休。

　　“我就是听说，莫克斯帮似乎跟咱们帮派有交易，每个月要不少交钱嘞。”

　　“那跟我们有什么关系，你见着钱了？还不是日本街那一帮收了，干我们什么事？”

　　托特冷笑一声，虎爪帮虽然是夜之城最庞大的黑帮组织，但是与其他帮派不同……他们有好几个头目，分管不同的区域。

　　甚至有的时候，两边的人同为虎爪帮，却互相不对付，这种情况时有发生。

　　“也是……或许老大是想学日本街那边儿的，给莫克斯帮上上眼药，老老实实交保护费吧。”

　　威尔第将靴子擦的铮光瓦亮，还忍不住往手上哈了哈气，又擦了几下。

　　“最好是咱们去丽兹酒吧的时候能有折扣，免费就更好了！啧啧……那里的娘们儿好多都是云顶出来的，那个水灵啊……你说是不是？……托特？”

　　许久没得到回复的威尔第抬起头来，却看到一个更加高大的身影站在自己面前，因为背光的缘故，还戴着墨镜，根本看不清脸。

　　而他的好伙计托特，正被男人按着胸口，顶在墙上，义眼凸出，失去了亮光。

　　随着那个男人缓缓移开手掌，托特也从墙上缓缓滑落，装了金属义体的胸口完全凹陷，似乎是被生生按了进去，还在不停地闪着电火花。

　　“你是……啊！”

　　“什么事？”

　　建筑楼顶又探出了一个脑袋，正是一个虎爪帮的成员恰好到天台抽烟，不凑巧地听到了惨叫声。

　　结果这一低头，就看到一个男人正站在他的正下方，而有两个帮派成员已经倒在了地上。

　　随着他开口，那个男人正缓缓地抬起头来，看向了他，戴着墨镜的眼睛看不出眼神，却让他莫名瘆得慌。

　　“卧槽！”

　　他急忙伸手要去掏枪，却见那个男人将脚放在了墙上，接着，便是另一只脚。

　　“额？”

　　那个男人，竟然以完全垂直于墙面的角度站了上去！

　　虎爪帮成员愣住了，但不等他回过神来。而那个男人不光站在了墙上，更是以一种不可思议的速度向着他直冲而来，几乎完全看不清他的行动轨迹。

　　“靠……是斯安威斯坦？！诶？……啊！”

　　……

　　……

　　“嗯？你特么谁？”

　　虎爪帮龙头的办公室，一个雄壮的平头男人抬起头来，看向了不敲门就闯进办公室的不速之客，却发现是张完全没有印象的脸。

　　“早上……哦不，下午好，长坂君。”

　　“再问一遍，你特么谁？你怎么进来的？”

　　“我叫EX，一个佣兵，听没听说过？”

　　艾克斯慢悠悠地拉开他桌子前面的软背凳子，坐了下去。

　　“EX……你来干什么？”

　　“我来是为了一个委托，是莫克斯……”

　　没等艾克斯话说完，原本一副认真倾听模样的长坂突然发难，一直缩在桌子下面的手突然抬起，掏出了一把手枪，快速对准了艾克斯的脑袋，毫不犹豫地扣动了板机。

　　砰！

　　“？？！！”

　　爆裂的枪声响起，长坂惊愕地发现，他对面的凳子靠背上多了一个直接穿透的弹孔，而面前的男人只是歪着头，弹孔不偏不倚，就擦在他的耳朵旁。

　　而艾克斯，此时正微笑着盯着他。

　　“再来一枪？试试？”

　　“……”

　　这是什么速度？这是人？肉身躲子弹？还是这么近的距离？

　　长坂是听说过EX的名头的，据说这个人特别独特，身上连个义眼都没有，更别说战斗义体了，就这样，却仍然混成了顶尖雇佣兵。

　　刚才他一进门长坂就用义眼扫描过了，确实没有任何义体，传闻不是假的。

　　所以这家伙……真的是靠肉身反应和速度，躲过了子弹？开什么玩笑！

　　虽然长坂内心十分不愿意相信，但握着手枪的手却在微微颤抖。

　　在艾克斯的眼神注视下，尤其是当他嘴角的微笑正在逐渐消失时，长坂心里一慌，不由自主地缓缓放下了手枪。

　　“这才对嘛，谈生意就要有谈生意的态度。”

　　艾克斯把歪着的头重新摆正，依旧靠在多了个弹孔的靠背上。

　　刚刚他确实吓了一跳，虎爪帮的龙头真不是盖的，出手又快又狠。

　　还好艾克斯有［危险感知］在身，长坂还没把手抬起来，艾克斯就已经感知到了危险，并且凭借自己20反应带来的速度躲开了弹道。

　　看上去就好像他躲过了子弹一样，实际上倒不如说……子弹根本就没能瞄准到他脑袋上。

　　“所以，EX，有何贵干？”

　　“老实了？”

　　能不老实吗……

　　枪声的动静很大，至少整个建筑都能听见。

　　然而这时却没有一个小弟冲进来救驾。

　　很显然，自己附近的兄弟们，怕是都已经来不了了……

　　但这个人形坦克，可实实在在地就在对面！