第十三章 莫克斯帮

挂断了电话的艾克斯，这时候才看了看手机上的消息。

　　熟练地划走了最上面的大钢炮广告，接着便是杰克的短信。

　　“兄弟，车早上就给你停院子里了，钥匙在你门口的脚垫下面，知道你起的晚，就没叫醒你。昨晚我开着它围着小唐人街转了好几圈，真是爽翻了！”

　　“再次感谢你，伙计，我是说昨天晚上的事。我跟V说了你想约她的事，她答应了，如果你对时间地点有主意了，就给我发消息。”

　　“对了，提醒你一下，V从小在蜜罐子里长大的，地方别太寒碜。”

　　已经穿戴整齐的艾克斯推开了房门，果然看到自己的水谷隼就停在门前的院子里。

　　“真是的，都说了这几天就借他了。”

　　艾克斯无奈地摇了摇头，杰克这家伙，出手的时候很大方，承人恩惠的时候却总是小心翼翼的。

　　随即，艾克斯便也给杰克摁了条短信。

　　“嗯，知道了，V现在身体还好吗？我不着急的，等你那边儿都安顿好了，我们再安排吧。”

　　随后，艾克斯便打开车锁，坐到了车上。

　　艾克斯确实没有诓杰克，他这几天确实没什么事儿干，不过他也不想宅在家里，即使是漫无目的地在夜之城闲逛，他都觉得比窝在家里发臭要舒服的多。

　　“要不……还是去来生看看？”

　　虽然没有收到任何委托，但无所事事的艾克斯也打算去来生逛逛，没准就有什么收获。

　　没办法，他实在是个闲不住的人。

　　“难得的休假啊……我真是个工贼。”

　　叮……叮……

　　“嗨，朱迪，事情这么快就有进展了？”

　　“妈的，EX，你得过来一趟。”

　　“过去？去哪儿？你家吗？”

　　艾克斯笑呵呵地询问道。

　　“你这算是邀请我去约会吗？”

　　“喂，我现在很认真在跟你说话！拜托你赶紧过来一趟！”

　　“好吧……”

　　见朱迪语气急促认真，艾克斯见状也正了正脸色。

　　“出什么事了？丽姿酒吧？”

　　“是的，是这样，今早晨的时候有几个小混混在店门口闹事，还打伤了好几个姐妹……”

　　“等会，丽塔也受伤了？”

　　“没有……昨天送你回去，丽塔都快累趴下了，今早晨请了假。”

　　“那还好……额，我是说，太糟糕了！到底是谁干的？”

　　“不知道，一上午的时间，丽姿已经被袭击了好几次了……”

　　这时，艾克斯突然想到了什么。

　　“我说，你们这群性偶的芯片不是很有战斗力的吗？一般的小混混就让你们搞不定了？”

　　丽兹酒吧的莫克斯帮成员，大部分都是从云顶跑出来的性偶……而性偶芯片通常以精密操控自身的身体动作，来达到提供最完美服务的目的。

　　听起来有些耳熟，没错，性偶芯片其实跟很多军用芯片异曲同工。

　　很有趣的是，性偶工作压力很大，经常会有人变成赛博精神病……而在赛博精神病的处理案例中，性偶发病几乎是最难处理的一批，几乎快赶上退伍军人了。

　　“什么叫我们？我可没装那种芯片……这群小混混战斗力不低，不像是一般的小混混，倒像是……”

　　“帮派成员？”

　　“没错，就因为这个，老板也不让我们动手……你知道的，莫克斯开罪不起他们。”

　　“会是谁？虎爪帮？”

　　“具体情况等你来了再说，哦……你有时间吗？我确实想不到还能叫谁来帮忙了。”

　　“你叫我帮忙，我总会有时间的。”

　　“谢了，EX，务必尽快。”

　　……

　　……

　　“狗杂种！赶紧滚出这里！”

　　“就是因为你们这破店卖假酒，才害的我兄弟喝进了医院！我说，趁早关门吧！”

　　丽姿酒吧的门前几个霓虹灯招牌已经被破坏得支离破碎，玻璃碴子碎了一地，几个梳着莫西干发型的小混混正三五成群地聚在店门前的停车场，大声地吆喝着。

　　这边莫克斯帮的姑娘有几个已经不同程度地挂彩，虽然对面只有寥寥几个人，但她们也依旧不敢轻举妄动。

　　“不过是云顶淘汰下来的臭沙滩！在这里装什么正经人，不想干就赶紧关门歇业吧！”

　　“吁～”

　　听着对面的污言秽语，就连没有被骂到的朱迪都气愤的不行，其他原本的性偶们更是气得一佛出世二佛升天。

　　“艹！咱们干死这群狗娘养的！”

　　“别冲动，姐妹们，别忘了老板的交代……”

　　“交代个屁交代！她就是怂了，由着其他帮派在我们头上拉屎！”

　　众人群情激奋，而挑事的混混们似乎目的达到，更加卖力地嘲讽辱骂起来。

　　“大家再忍一忍，我找了帮手，已经在路上了。”

　　朱迪十分焦急地安抚道，她年龄小，说话不太管用，而且她曾经并不是性偶，跟这群因为同病相怜而聚在一起的姐妹们还是稍稍有些隔阂的。

　　所以朱迪的宽慰根本安抚不了情绪上头的众人。

　　眼看着双方即将火并，朱迪干脆心一横。

　　干了吧！最多不就是虎爪帮嘛！

　　就在冲突即将一触即发的时候，不远处一辆天蓝色的跑车突然一个漂移，直接拐过了路口，来到了丽兹酒吧正门所在的街道上。

　　“额？”

　　还没等众人回过神来，那辆跑车居然丝毫不减速地直冲而来，目标正是前来闹事的混混们。

　　“靠！”

　　丽兹酒吧距离路口本来就没多远，车的速度又快，这几个人根本没多少反应空间。

　　有两个人直接躲闪不及，直接被撞飞出去十几米远，而艾克斯的水谷隼也堪堪停在了丽兹酒吧门前。

　　“丽姿阔绰了呀，什么时候装了减速带。”

　　带着墨镜的艾克斯慢悠悠地从车上下来，潇洒地冲朱迪笑了笑，随后便看向了那几个混混。

　　“嗯？人呢？”

　　艾克斯愣了一下，要不是看到地上还有几道血痕，他还以为刚才是错觉呢。

　　“看见你这张脸的第一时间，他们就作鸟兽散了。”

　　松了口气的朱迪微笑着走了过来，拍了拍艾克斯的肩膀。

　　“果然，在夜之城，还是名声好使。”

　　“啧啧，可惜……我还挺想试试爽文里的扮猪吃老虎的。”

　　艾克斯有些失望地摘下了墨镜，亏他还这么认真地摆poss。