第四十章 楼层清点

“好啊。”

　　然而令V没想到的是，艾克斯居然毫不犹豫地一口答应了下来。

　　“不是……我开玩笑的，这活很麻烦的。”

　　“所以很需要人帮忙吧？”

　　V一时有些语塞，后退了一步，想了一下接着说道。

　　“我可不会付你钱的，顶多请你喝两杯。”

　　“两杯我就断片了，等于请我喝顿酒。”

　　艾克斯靠在墙上，下巴便门口方向抬了抬。

　　“走不走？天都快黑了，你一个人忙完估计都半夜了。”

　　“……虽然杰克跟我说过，你这人热心，但你也太……”

　　“就当是一次约会，这样想是不是就舒服多了？”

　　“呵呵，那还真是，你要是一点儿企图都没有，那我反而该害怕了。”

　　“所以，走不走？”

　　V考虑了一会儿，还是点了头。

　　“行吧，白送上门的壮丁谁不要，你可别半路受不住累跑了就行。”

　　［获得主线人物相关委托：清点公寓］

　　艾克斯打了个响指，心情很是不错。

　　“那事不宜迟，我们赶紧吧？走了老维，你的事儿这两天我就给你答复。”

　　“还真是……一副赚大了的模样。”

　　……

　　……

　　水谷隼在小唐人街的一处偏远楼区停下，艾克斯和V两人下了车。

　　“跟你一块儿就是有个好处，不用走着了。”

　　“怎么，杰克还没买他那心心念念的摩托？”

　　“他哪有钱啊……本来还想直接贷来着，结果不知怎么的，被他妈妈知道了，好好数落了他一顿。”

　　“所以他放弃了？”

　　“呵，他这种家伙才不会轻言放弃，想着再挣一点儿，少贷点，他妈妈知道了也不会说什么。”

　　“没钱可以找我借嘛，我又不会要利息。”

　　“他？他才不会拉下这个脸呢。”

　　V看了看面前这栋似乎有些年头的老楼，不禁皱了皱眉。

　　“说实话，比我想象的要大多了。”

　　“挨个清点完，不知道要到什么时候了。”

　　艾克斯看了看大楼门口的墙角，还存放着一些新鲜生产的垃圾，显然还是有人居住的。

　　“要是有人还住在里面怎么办。”

　　“还能怎么办，跟他们知会一声，让他们要么搬走，要么准备交房租……毕竟这里的门禁是自动的，到了时间不续费是会锁门的，还住在这里，肯定是自己把门撬开的。”

　　“那好吧。”

　　艾克斯点了点头，表示明白。

　　这时，V突然想到了什么，从口袋里掏出了一张卡片。

　　“对了，我这里有通用门禁卡，你怎么查？”

　　“翻修这里的话，这些破门迟早都得换掉吧？”

　　“啊，应该是……”

　　“那不就得了？”

　　艾克斯拍了拍手掌。

　　“我这里，左手右手各一个门禁卡。”

　　“呵呵，真牛逼……那就分头行动吧。”

　　艾克斯点了点头，但看着楼层的大门，总感觉哪里有些奇怪。

　　“我有种莫名其妙的感觉……好像之前来过这里，我在这里搞定过委托？”

　　“谁知道呢，赶紧的吧。”

　　“嗯……”

　　艾克斯跟在V的身后走进了大楼，那种熟悉的感觉非但没有衰减，反而愈发强烈，一直到电梯都没有减弱。

　　“几年没用，这电梯还能用吗？”

　　“应该没问题，灯还亮着呢。”

　　“我是怕我们困里面儿，万一中途停电了怎么办？”

　　“那我们就有了一个难忘的夜晚。”

　　“呵呵……一共28层，14层以上归你了，怎么样？”

　　“没问题，完事儿之后门口集合。”

　　随后，V便在14楼下了电梯，而艾克斯则一路坐到了15层，开始挨家挨户地清查。

　　艾克斯的处理步骤很简单，先敲门警告，再踹门闯入，一气呵成。

　　偶尔也会遇到寄居在这里的流浪汉，或者并没有搬走的居民，但他也没有多做劝说或者驱赶，只是把这里将要改造的事情通知一下，随后转身就走。

　　他可不想听这群人的苦情故事，该干的干完，提前通知到，就已经是仁至义尽了。

　　虽然艾克斯的动作迅速，但是毕竟也是十几层楼，等他从楼里出来的时候，天色已经完全黑了下来。

　　趁着V还没出来，艾克斯便趁机点了根烟，叼在了嘴上，慢悠悠地吞云吐雾。

　　投机取巧在依旧在这里住着的，很多都是无可奈何的苦命人，虽然不关他的事，但这种事情遇到了，还是很容易影响他的心情。

　　这也是他这么迅速搞定的原因，他很清楚自己的缺点。

　　V的动作似乎慢了很多，艾克斯足足靠在门口的石桩上，等了足足有将近一个小时。

　　V才慢慢地从大楼里出来。

　　“怎么？不是很顺利？”

　　艾克斯借着月光打量了一番V的脸色，随即便发现她情绪不佳。

　　“碰到藏在这里的帮派分子了？”

　　“没……就是，看到了好几家拖家带口住在这里的住户，哎，跟我一阵哭惨，让我心烦。”

　　“所以，你怎么做的？”

　　“当然是扭头就走了，我还能掏钱接济他们不成？我自己都还贷着钱呢。”

　　“你做的对。”

　　艾克斯笑了笑，拍了拍V的肩膀。

　　“我们已经仁至义尽了，等翻新的日子到了，他们早晚要被赶出去，到时候来的人，可就没我们这么好心了。”

　　“是啊，但是难免破坏心情，玛德。”

　　“别皱着张脸了，走吧，我们去消遣消遣，你不是要请我喝两杯吗？”

　　“哦，当然。”

　　［完成主线人物相关委托：反应+2］

　　这时，V突然神秘一笑，将脸凑近了艾克斯。

　　“干什么？进度是不是有点儿快？”

　　“去尼玛的……你猜，我清点楼层的时候，发现了什么？”

　　“嗯？发现了什么？”

　　“怪不得你对这里有些熟悉啊……好了，现在我们两个扯平了，我……知道你的本名了。”

　　“什么玩意……维克多往你脑子里加东西了？”

　　“嗨呀呀，你还真是健忘啊，自己以前住在哪儿都忘了？而且，你还真够阴险的，居然骗我你的本名是中文名，EX……哦不！”

　　V抱着胸，冲着艾克斯露出了一个得意的微笑。

　　“我是说……卢卡斯。”