第六十五章 小野猫

“给我点儿时间，找个地方停车。”

　　“就这破车，会有人偷吗？”

　　“靠，你懂个屁！你这种人就只会看外观吗？”

　　“嘶～”

　　虽然艾克斯大体知道帕南的脾气，有不小的容忍度，但被三番五次的怼，泥人尚且也有三分火气。

　　“确实不能只看外观，你外表倒是豪爽的，结果是斤斤计较蛮不讲理……我也不想难为你，实在点儿不行吗？”

　　“你说谁蛮不讲理？我就只是停个车而已，你难道要让我把它停在大马路上？”

　　“你大可以让你搭档去做。”

　　“额，我确实可以代劳。”

　　纳什见两人又要争吵起来，急忙打起了圆场，小心翼翼地拍了拍帕南的肩膀。

　　“放心吧，我会开的很小心的。”

　　帕南看了纳什一眼，手里攥着车钥匙，眼神中有些犹豫。

　　艾克斯却已经有些烦了，他本来只是要到来生喝两杯而已。

　　哪怕是支线人物……千金难买爷高兴嘛。

　　轻哼一声，艾克斯转身坐回了车里。

　　“行了，你要是再逼逼叨叨的，就赶紧开着你的车滚蛋，我可不是来跟你泼妇骂街的……可别说我难为你。”

　　“靠！”

　　帕南将钥匙塞给了纳什，叮嘱道。

　　“小心点儿开。”

　　“你自己都……”

　　“废话！这是我的车，我想怎么开怎么开！”

　　随后，帕南快步走到了艾克斯的车旁副驾驶的位置，伸出手拍了拍窗户。

　　“开门！”

　　“嘁……”

　　艾克斯将副驾驶的车门打开，帕南立刻便钻了进来。

　　“呵，属驴的？不拿鞭子抽着，就不舍得动弹？”

　　“少特么废话！”

　　帕南系好了安全带，自然也不会给好脸色看。

　　“去哪儿？”

　　“这个点儿，克莱尔还没有上班，去找她看看就行……找个你也熟悉的，省得你说我坑你。”

　　“呵，最好这样。”

　　帕南透过车窗看了看车前面的情况，有些疑惑地问道。

　　“车都这样了，你确定能开？”

　　“放心，没有你的车耐屮，但是好歹也是花不少钱买的，这点儿碰撞应该还能开。”

　　艾克斯发动车子，车辆果然平稳地运行了起来。

　　艾克斯对赛博朋克世界车辆的质量还是很看好的。

　　“呵，瞧你这样，车子撞了，怎么看着一点儿都不心疼？”

　　“心疼什么？就是个代步工具而已……倒是你，跟死了爹妈一样，大呼小叫的。”

　　“你说话真不中听，没人教你什么叫礼貌吗？”

　　艾克斯立刻毫不客气地回怼道。

　　“倒是有人教过我见人说人话，见鬼说鬼话，你要我跟你礼貌？”

　　“哼……”

　　似乎自觉理亏，帕南深吸了一口气，没有再纠结双方口吐芬芳的问题。

　　“你不懂车子对我们阿德卡多人的重要，就跟命一样，你明白吗？”

　　“所以你像碰碰车一样，随机点名路人？还刚好点在我头上？”

　　“我没……靠！”

　　帕南被呛得面红耳赤，语塞地想要锤一下窗户，但不想再赔钱的她，只能恨恨地锤在了座椅上。

　　“好吧！我承认，我今天心情不好，开车走神了，你满意了？”

　　“你还会认错？了不起啊帕南。”

　　艾克斯微微一笑，没有再继续吐槽帕南，只是小小报复一下就算了……抛却帕南见面时的恶言相向，艾克斯对她的观感其实挺不错，也知道这样的“认栽”

　　行为，对于帕南的性子来说是多么不容易了。

　　“你因为什么不开心？”

　　“关你屁事！”

　　“好感度没达到，解锁不了下一段剧情？”

　　“什么？”

　　“没什么，我癔症呢。”

　　艾克斯靠在车窗上，想了想，还是从比较容易聊开的话题入手。

　　“你的车，看起来还蛮不错的。”

　　“嗯？你刚刚不还说是辆破车？”

　　“刚刚是想骂你，现在，我是要跟你套近乎。”

　　“呵呵，我是不是该夸你还挺实诚？”

　　帕南轻哼一声，还是接了话题。

　　“霆威，我车的名字，是我亲手一点儿一点儿改的……别小看它，它门道儿大着呢！”

　　“嗯，看出来了，我车都要被撞瘪了，你的……额，霆威？看起来没受什么损伤。”

　　“那当然！在废土上，实用才是正经事儿，我敢打赌，你这辆车在废土上跑一天，保准刮个灰头土脸……等会？”

　　帕南突然反应了一下，面带怀疑地看向艾克斯。

　　“你这么说，不会是不想赔我的车吧？”

　　“哈？！你还真会想啊？你的车拢共加起来，能值几个钱？”

　　“靠，你怎么老是按金钱来衡量价值？你知道我在它身上付出了多少心血吗？”

　　“行了行了，我就是随便聊聊，你不会真要跟我吵一路吧？”

　　“是你先……”

　　“好好好，我们马上到了，安静一会儿吧，别呲牙了，小野猫。”

　　车子没多久便开到了克莱尔的车店。

　　克莱尔除了晚上在来生当酒保以外，还自己经营了改车店……不过之前是她和丈夫一起的。

　　后来他的丈夫死于意外，便只剩下克莱尔独自支撑了。

　　白天的时候，克莱尔的改车店也很少营业，几乎没什么客人。

　　艾克斯直接停在了院子里，而克莱尔听到声音后，也从车库中走了出来。

　　“EX？难得你来我这儿啊，怎么？要改车吗？”

　　克莱尔话音刚落，就看到紧接着从车上下来，满脸写着“不高兴”、“不情愿”的帕南。

　　“额……帕南？你们怎么凑到一块儿了？还有，你车怎么回事儿？”

　　“谁跟他凑到一块儿……”

　　艾克斯没有回帕南的话，他算是发现了，帕南这只野猫就是越怼越来劲，一会儿不管她，她就能老实很多。

　　“我跟帕南的车出现了一点儿小摩擦，所以过来看看。”

　　“这是小摩擦？啧啧，这一大片漆都毁了，估计可算不上小摩擦。”

　　克莱尔大体看了看碰撞过后的损伤。

　　“至于内部有什么损伤，得检查过后才知道。”

　　“应该没什么损伤，我从来生那块儿开着过来的。”

　　“有没有损伤你说了可不算，你总不想哪天开着开着翻沟里去了吧？”

　　克莱尔对着艾克斯一笑，随后指了指车库。

　　“把车开进去，我先检查一下。”