第六十七章 命运的齿轮

“艹……站住！”

　　日本街的某处巷子里，V和杰克正对着一个男人穷追不舍。

　　三人在布满杂物的巷道里横冲直撞。

　　领跑的男人一边儿跑，一边儿将路过的垃圾箱推倒，将堆积的箱子踹倒，阻拦身后两人的脚步。

　　男人飞快地跑过一条直角巷子，而V则在拐弯的时候，因为地上有水，跑的速度又太快，一时转不过弯来，直接撞在了拐角处。

　　“靠！这家伙属兔子的吗？”

　　“这样不行，妹子……”

　　杰克不住的大喘气，他这体格子，打架是一点儿问题没有，但是要是让他像这样跑马拉松，就真是要了他的命了。

　　“这样，V，你接着赶他，别跟丢了，我去绕路！”

　　“行！就这么办！”

　　“那好！你自己注意安全！”

　　V稍微缓了口气，立刻跟杰克进行分头行动，独自追了上去。

　　虽然V脚滑撞了墙，耽误了点时间，但也算是借此稍微喘了口气，凭借本来就拔尖的体质，很快就又追上了那个男人。

　　“那家伙还在追我！艹特么的！”

　　男人也已经是强弩之末，全仗着一口气，依旧在吊着。

　　反倒是V，已经不再像刚刚一样亡命追击，而是保持一个稳定的速度，啊不远不近地坠在后面

　　既不会让目标消失在视线，又时刻给予紧迫感，让他不敢松懈，持续的消耗体力。

　　就在男人经过又一条小巷的时候，一个壮汉突然冲了出来，像坦克一样，将他狠狠撞了出去。

　　男人感觉如同被卡车撞了一样，本来就是奔跑状态，重心不稳之下，直接被撞在了一旁的铁皮垃圾桶上。

　　随后便倒在了地上，没了动静。

　　“艹！玛德，累死老子了！”

　　“杰克，你动作……真慢，你要是再晚来一会儿，我自己都追上了。”

　　“好歹给我点儿表现机会，妹子。”

　　杰克双手撑着膝盖，不停地喘着粗气，但是吸进肺里的都是一些腐臭肮脏的气息，呛地他嗓子眼儿疼。

　　V也好不到哪儿去，缓了一会儿，走到了追捕的男人身边，将一口带着金属味儿的唾沫吐到他旁边。

　　“狗娘养的，办个委托真费劲！”

　　“至少，和歌子那边儿有交代了。”

　　“呵呵，真是……现在倒是不用送外卖了，开始猫抓老鼠了？”

　　“至少是个好的开始不是吗？”

　　杰克倒是很乐观，这样的委托对他来说已经还算刺激了……虽然远远达不到他的预期。

　　不过公司狗出身的V，之前就已经办的活儿可跟街头混混不一样，感觉倒是一般。

　　“或许过一段时间，外面就能传出去，日本街多了两个能抓老鼠的好猫，一只墨西哥大胖橘，一只优雅的黑猫。”

　　“你好～你优雅～这会儿你别咽唾沫啊，把腰板儿挺直了再说。”

　　“靠……”

　　V站直了身子，稍微平复了一下呼吸。

　　“妹子，我知道你对和歌子没什么好印象，但是现在来说，咱们是开张了。”

　　“说得对，放心吧，虽然人们都说，和歌子吃人不吐骨头……但整的好像咱俩是什么好货色一样。”

　　V还是有些不爽，但杰克的话总算还是听进去了。

　　这时，两人的脑袋里突然响起了一个女人的声音。

　　“你们还要缓多久？中间人的车子在外面儿等半天了，赶紧缓一缓，把人送过去。”

　　“靠！T—BUG，你怎么神出鬼没的……你听了多久了？”

　　“这得从你哼哧哼哧的喘气开始，我还以为你抛下委托去找乐子了呢。”

　　“别怀疑哥们儿的专业性。”

　　“专业？呵呵……行了，赶紧把人送过去，我们这一单结了。”

　　杰克和V对视了一眼，V翻了翻白眼，而杰克只好无奈地耸了耸肩，自己去把那个昏倒的男人扛了起来。

　　V则慢悠悠地跟在后面，一边恢复体力，一边儿思索着什么。

　　“嘿，V。”

　　“嗯？”

　　这时，T-BUG的声音突然在脑海中响起，V愣了一下，看了看前面的杰克，见他丝毫没有反应，顿时明白T-BUG这是专门联系了自己。

　　“怎么了吗？”

　　“刚才……你们说的话我都听见了，别误会，我可不是故意偷听你们的对话。”

　　“所以呢？怎么？你要去跟和歌子打小报告吗？”

　　“嘁，我们才是一伙儿的。”

　　见T-BUG没有联系杰克，V也是稍稍拉开了一下距离。

　　“行吧，有什么事儿，需要背着杰克跟我说？是要跟我表白吗？不好意思。”

　　“怎么。物色好对象了？”

　　“少打听我，说正事儿。”

　　“嗯……是这样的，听你的意思，似乎是想干点儿大事？”

　　“嗯？算是……吧？不过最近这种不疼不痒的委托确实让我有些厌倦了。”

　　“是这样的，昨天有个中间人联系了我，说有个大活儿需要人来办……所以我来问问你的意思。”

　　“大活儿？那我就不明白了，这种事情为什么要背着杰克？”

　　“不是背着他，是要先跟你商量……以他的性子，肯定想也不想满口就答应了，我想，还是先跟你说比较靠谱一些。”

　　“好吧……”

　　V看了看已经在将人粗暴地往后备箱里塞的杰克，靠在了墙上，考虑了一会儿说道。

　　“我跟杰克名声也没多大，真有什么大活儿，中间人能找到我们头上？”

　　“这个中间人有些特殊，他不看重名声，只看佣兵的胆量……只要你敢干，他就敢把委托交给你。”

　　“那还真是怪有魄力的……好吧，委托的内容是什么？”

　　“你知道规矩的，V，委托内容我也没问……不过中间人说了，只要你够胆，他就愿意见见你，到时候，委托内容自然会告诉你。”

　　“好吧……”

　　V只是思索了片刻，就决定了下来。

　　“可以，我愿意跟中间人聊一聊。”

　　“好，那你之后跟杰克说一声……委托成不成，就看你了。”

　　“嗯……”

　　V点了点头，突然发现自己忽略了一件事情。

　　“对了，那个中间人是谁？”

　　“你大概听说过他，他名声不小……德克斯特·德肖恩。”

　　“德……嗯？？？”