第四十八章 呐喊FM

“啊～靠……”

　　艾克斯慢悠悠地爬起来，只觉得口干舌燥。

　　但宿醉似乎没有给他造成什么影响，头疼胃疼之类的症状是丝毫没有。

　　就是还是略有些晕晕的……

　　“V？”

　　艾克斯刚要翻身，结果身边却已经挤着一个人影，正是昨天一起喝酒的V。

　　还好两人的衣服都是穿着的，大概是喝酒喝晕了，V也就懒得回去，直接就躺床上睡了。

　　“早上了吗？”

　　V迷迷糊糊地睁开眼睛，揉了揉太阳穴。

　　“怎么？头疼？”

　　“有一点儿……”

　　“我去倒杯水。”

　　艾克斯起身去倒了两杯水，递了过来，随即脱掉了满是酒气的外套。

　　“连外套都穿着，看来昨晚什么都没发生。”

　　“呵呵，你很失望？”

　　“不，我是庆幸，这样的好事儿要是没有印象，岂不是太可惜了？”

　　“哈，去你的吧。”

　　V喝了杯水，从床上爬了起来，活动了一下身子。

　　“那就这样，我得赶紧回去了。”

　　“这么急着走？不洗个澡，吃个便饭？”

　　“靠，算了吧，我还得忙委托呢……为了生活嘛。”

　　“你倒是适应的很快……谁能看出来，你前不久还踩着高跟鞋，端着高脚杯坐浮空车呢。”

　　“少埋汰我了，一开始的两天还不太适应，但是现在嘛……现在的生活说实话要比在公司里自在多了。”

　　“那好，什么时候再把杰克也叫出来，再好好喝一顿。”

　　“当然，他的酒量，估计能跟你好好较量较量了……你还真能藏拙啊？”

　　艾克斯笑了笑，如果他的酒精耐受真的受到了体质和再生能力的影响，别说是杰克了，十个杰克都不好使。

　　主打一个两杯就醉，千杯不倒。

　　送走了V之后，艾克斯也去好好洗漱了一番，昨晚吐了好几次，醒来嘴里一股怪味。

　　冲洗掉身上的酒气，艾克斯随口吃了个几个塔克，垫了垫肚子。

　　这时候，丽塔的电话也如约而至。

　　“我到你家门口了，懒虫，醒了没？”

　　“准备好了，这就出来。”

　　艾克斯披上外套，走出了家门。

　　一出门，一辆车顶安装着天线的面包车正停在门口，车体的侧面画着“FM89.7”的标志。

　　在车边等着的，除了靠在车门旁边的丽塔外，还有一个熟面孔，艾克斯记得她叫安娜·诺克斯，也是莫克斯帮的成员。

　　“我还以为这个点你没醒呢。”

　　见艾克斯出来，丽塔开口招呼道。

　　“昨晚睡得早，就醒的早一点儿。”

　　“是嘛，我还担心给你吵醒，把你惹毛了呢。”

　　接着，丽塔还笑着跟身旁的安娜吐槽道。

　　“这家伙有很严重的起床气……第一次跟他睡一块儿，我都吓了一跳。”

　　“这种事就不用再提了吧……”

　　艾克斯有些尴尬地耸了耸肩，丽塔属于是那种只需要很少睡眠的就能保证精神充沛的体质，所以当初……

　　“怎么，这么记恨我？”

　　“哪里，当初还是挺生气的，但是嘛……谁叫我那么爱你呢，啧啧，活该我受欺负。”

　　“当着人呢，别开玩笑……”

　　艾克斯急忙摆了摆手，转移了话题。

　　“你们这车从哪儿搞的。”

　　“哥伦布V370-F，皮实好用，其实还有一辆，其他人已经开着先过去了。”

　　“好吧，现在要去哪儿？”

　　“太平洲啊？昨天不是说过吗？”

　　“是吗？”

　　“你真是喝多了……还挺远的，你是开自己的车，还是……”

　　丽塔靠在车上，手指敲了敲车窗。

　　“跟我们挤一挤？”

　　“挤一挤吧，正好也热闹。”

　　“行，那上车。”

　　随即，莫克斯帮的众人便相继上了车，而艾克斯也跟着钻进了车厢。

　　“没有座位，就先坐地上吧，安娜开车。”

　　“我去……”

　　一进车厢里，不大的空间里放着各式各样的电子设备，例如唱片机，广播电台之类的。

　　留给人待的位置就不是很大了，艾克斯直接就坐在了角落，靠在丽塔的身边。

　　“这就是你们的‘事业’？”

　　“事业？哈，好说法，不过，确实算是。”

　　“没想到呐喊电台是你们搞出来的，朱迪告诉我的时候我还不太相信。”

　　“怎么，很意外吗？”

　　“是啊，我原本以为搞出这种电台的，一定是一群凶神恶煞的叛逆份子。”

　　呐喊电台诞生的时间很短，但出名却很快，几乎是一夜爆火。

　　原因就是什么都敢说，不仅如此，他们还专门搜寻政府和公司的黑料公之于众。

　　NCPD多次表明，一旦找到他们，必定严厉打击……不过到目前为止，倒还一直只是狠话阶段，没听说过他们的打击行动有什么进展。

　　“所以，你经常听我们的电台吗？”

　　“不，我几乎不听电台。”

　　“那还真是遗憾……安娜，来首曲子。”

　　“要攒劲儿的，还是你们俩想要有情趣的？”

　　“呵呵，你看着来就行了。”

　　丽塔挪了挪杂物，稍稍伸直了腿，将手肘支在艾克斯的肩膀上。

　　“其实我们主要还是以音乐为主。”

　　“都放些什么歌？比如，最近非常火的……刚烈乐队？”

　　丽塔愣了一下，有些惊讶地上下打量了艾克斯一番。

　　“看不出来啊，你居然好这口？”

　　“额，没有，只是这个乐队确实很火，像我这样不怎么懂音乐的都听说过。”

　　“我们放的大部分都是摇滚乐，武侍乐队啊，克里·欧罗迪恩之类的，又狂野又叛逆……那群日本沙滩的骚歌可比不了。”

　　“哈哈……”

　　这时，安娜播放的音乐也已经渐入佳境，艾克斯听着音乐，慢慢地闭上了眼睛。

　　“怎么？没睡够？”

　　“有点吧，喝多了酒晚上就总是做梦……这是哪首歌？”

　　“afterlife。”

　　“来生？”

　　“算是我们的歌单里最不暴躁的一首歌了……听着这首歌睡觉怎么样？”

　　“哈，总感觉一觉醒来就是来生了。”

　　“呵呵，下辈子睁开眼第一眼看到的是我？嗯哼，真浪漫～你还真是会说。”

　　“没你会说，丽塔……一会儿再叫我，放心，我不在床上睡的时候是不会有起床气的。”