第八章 丽兹酒吧

一路上，大卫一直闷闷不乐的，沉默不语。

　　艾克斯其实有些话唠，一路上没什么聊的，也不免有些无聊，只有电台音乐的声音在车里萦绕。

　　“这里是新闻54台，现在为您插播一条特殊报道，由于神经稳定系统方面出现了故障，欧洲太空总署理事会举行的一次会议被临时终止，五名……”

　　咔擦。

　　“无聊的新闻……喂，别皱着一张脸了，我带你去个好地方找找乐子。”

　　“好……地方？哪里？我不先回去妈妈那里吗？她会担心的。”

　　艾克斯没有回应，只是点了几下手机。

　　“好了，我已经跟你妈说了。”

　　“啊？这……”

　　“好了，少说废话，你妈妈对我放心的很，放心吧，没事的。”

　　艾克斯随手将手机收起来，随即便一个大拐，换了条路。

　　“所以，我们是要去哪儿？”

　　没法拒绝的大卫，也只好如了艾克斯的愿，只是有些好奇所谓的好地方，是怎么个好地方。

　　“丽姿。”

　　“丽姿？”

　　“哈哈，你就等着开世面吧，那里绝对是夜之城最特么有趣的地方！”

　　……

　　……

　　“丽姿……酒吧？”

　　站在丽姿酒吧星光闪闪的招牌下面，大卫不由得撇了撇嘴。

　　“我还以为什么呢，不过是个酒吧嘛。”

　　“别小瞧了这个酒吧，要是想喝酒，随便找个路边摊就够了，在这里，酒只是催化剂。”

　　“额。”

　　大卫此时的目光也注意到了几个霓虹广告牌上的露骨图像，顿时对所谓的“有趣”多了几分猜测，不由得脸上一红。

　　“不……不对，EX先生，我还小吧？”

　　“少扯，不想跟着，就回车上自己录去，但别弄脏了我的车。”

　　说着，艾克斯便自顾自地向着酒吧门口走去，大卫吞了吞口水，理智告诉他自己不应该这样，但身体却很诚实地慢慢跟了上去……

　　“呦！丽塔！你好吗？”

　　“好你个m个头，没看见我正值班呢吗？”

　　一名手持棒球棍的小太妹嚼着口香糖守在酒吧的门口，看到艾克斯到来，顿时翻了个白眼。

　　“真是的，吃着口香糖也改不了你臭嘴的毛病啊。”

　　艾克斯笑嘻嘻地走过去，亲昵地揽住了丽塔的肩膀。

　　“那真是不好意思了，EX，老娘就是这个脾气。”

　　“没办法，谁叫我爱死了你这小性子呢？”

　　艾克斯的手不老实地顺着肩膀滑下去，在丽塔的胸前轻轻捏了几下。

　　而丽塔却没好气地拍开了艾克斯的咸猪手。

　　“喂，再动手动脚的，你可得付钱。”

　　“吔？你不是说你不是在这里卖的吗？”

　　“是啊，我是保安，但也不能白叫人占便宜啊！”

　　“那还是算了，我不太喜欢花钱摸赛博填充物。”

　　“切，假清高，这年头这就你还执着于原生身躯了。”

　　“所以我才是独特的那个嘛。”

　　短暂地跟老熟人寒暄了一会儿，见大卫还是挪动着僵硬的步伐走了过来，艾克斯便介绍起了大卫。

　　“这位叫大卫·马丁内斯，未来的大人物，现在的毛头小子，不认识认识？”

　　刚刚目睹了两人的寒暄方式，还是清纯少年的大卫有些尴尬地说不出话来。

　　看他这局促的模样，丽塔忍俊不禁地说道。

　　“看起来毛都还没长齐吧？还是个雏？”

　　“额，我……”

　　“怎么？丽塔，你喜欢这种的？”

　　艾克斯笑着调笑道。

　　“切，我才不喜欢小毛孩儿呢，我还是更喜欢成熟老练的风格。”

　　说着，丽塔伸出食指挑了挑艾克斯的下巴。

　　“也就是……像你这样的～”

　　“得了吧。”

　　艾克斯却很不领情地退了一步，笑着说道。

　　“我才三十岁，搞的我好像老的不成样子了。”

　　“嗯哼……好了，今天正好人不多，还有空位置，你们赶紧进去吧，不然就得跟一帮酒鬼拼桌了。”

　　“好吧，那就不打扰你站岗了，丽姿大头兵。”

　　“我去你的！”

　　……

　　……

　　“喂，干嘛呢？害怕别人吃了你吗？”

　　两人找了个角落地位置，大卫更是瑟缩在角落中的角落。

　　这里的灯光，气味，音乐，无一不对他来说是新鲜体验。

　　“紧张什么？你以为我会给你点两个大姐姐不成？”

　　艾克斯将点的酒倒了两杯，将其中一杯推给了大卫。

　　“这里已经很久不做皮肉生意了…你当我真会带你这个小屁孩去那种地方吗？”

　　“奥，原来是这样啊……”

　　“很失望？”

　　“不，才没有，松了口气的感觉。”

　　“是嘛！不要说谎啊，大卫。”

　　“是真的！虽然我这个年纪，也已经开始向往……但是我就是莫名感觉，我的第一次不该是这样的，但我又有可能抵挡不住诱惑……所以我是真的松了口气。”

　　艾克斯愣了一下，随即不由得哈哈大笑起来。

　　“你这小脑袋瓜，考虑的事情还真不少啊！”

　　“别取笑我了，EX先生。”

　　“我可没取笑你，好了，叫我艾克斯就行……敬第一次！”

　　说着，艾克斯便举起了酒杯，和大卫碰到了一起。

　　“咳咳！”

　　只是喝了一口，大卫就猛地被呛了一下。

　　“不会吧，喝酒也是第一次？”

　　“才不是！我只是有些受不了碳酸饮料而已！”

　　“哈哈哈！看来你妈妈把你保护的很好嘛！”

　　“都说了不是了……”

　　艾克斯嘲笑完了大卫，随后便意味深长地说道。

　　“不过也不妨给自己破个例，有些事情，只有喝了酒之后，才能考虑得更清晰啊。”

　　“瞎说吧，喝了酒只会晕，怎么会更清晰呢？”

　　“你不懂，就像是吃苹果，平常你或许要考虑，是不是削皮口感更好一些？是不是切成块更干净一些？巴拉巴拉，但是你要是喝多了，渴急了，你几口就已经把苹果吃下去了，结果都是一样的，苹果终归是进了你的肚子里。”

　　“听着……很奇怪，但或许有点道理……”

　　“这可太特么有道理了！喝酒，让事情变简单！哈哈！”

　　“好吧……”

　　大卫看着艾克斯那开怀畅饮的模样，原本乱糟糟的心绪也不由得轻松了许多。

　　大卫微微一笑，端起了还剩一半的酒杯，仰头一饮而尽。

　　“咳咳！”

　　“慢点喝，年轻人，要慢慢来！”