第十七章 小争执

“芜湖！多亏了你啊，EX！一出手就让那群杂种乖乖认怂！”

　　“来吧，今天随便喝，我请客！”

　　“怎么能让我们请客呢，既然是替苏西解决了麻烦，那酒钱应该让苏西请吧？省得她扣扣搜搜的。”

　　已经回到了丽兹酒吧的艾克斯，坐在酒吧的VIP房里，周围左右坐着的都是漂亮的女性偶，正叽叽喳喳地吵闹着，不时地还要敬上艾克斯一杯。

　　作为这次事件明面上的唯一功臣，艾克斯一时变得众星拱月起来。

　　“苏西真的是太怂了，我看她完全就放弃了丽姿的信条。”

　　“就这还要从我们的收入里抽成……”

　　“咳咳……”

　　酒量不行，几杯酒就喝的有些晕乎乎的艾克斯干咳了两声，忍不住替苏西开脱道。

　　“她也有自己的难处，我想，她肯定是全心全意地想着你们的。”

　　“呵，完全没看出来，估计也就是掉钱眼儿里了。”

　　艾克斯摇了摇头，要不是答应了苏西不把真相说出去……

　　他实在搞不明白，为什么苏西一定要把她和莫克斯帮成员的关系搞的这么僵。

　　就在这时，VIP房的门被打开，朱迪叉着腰出现在门口。

　　“行了，不知道这货的酒量跟鱼一样吗？别把他灌醉了，省得回不去。”

　　“是啊，我该走了，明天还有事。”

　　艾克斯确实觉得自己已经喝的晕晕乎乎了，正好朱迪来救场，也就借坡下驴，找了个借口站起了身。

　　“好吧，要常来玩儿哦～EX。”

　　“我们可以给你折扣哦～”

　　……

　　……

　　“呕！”

　　艾克斯一走出酒馆门口，冷风一激，忍不住扶住旁边的广告牌呕吐起来。

　　“喝了多少啊，怎么又成这样了？”

　　晚上又来上班的丽塔拖着球棍走了过来，帮艾克斯顺了顺背。

　　“真可惜白天的时候我不在……你还真是有种啊？”

　　“呕……那是，我有没有种，你不很清楚吗？”

　　“哼哼……”

　　丽塔轻哼一声，抱胸靠在了广告牌上。

　　“需不需要……我送你回去？”

　　“不用了，丽塔，你还有工作，还是我来吧。”

　　这时，朱迪跟了出来，手里还拿着艾克斯遗忘在酒吧里的车钥匙。

　　“不介意让我开开你的宝贝吧？”

　　“什么宝贝，一辆破车而已！”

　　已经吐完了的艾克斯终于直起了腰，长舒了一口气，顿感神清气爽，顺手揽住了一旁丽塔的肩膀。

　　“这才是我的宝贝。”

　　“呵……再过分一点儿，就到了付费阶段了。”

　　“下次一定。”

　　艾克斯笑着拍了拍丽塔的肩膀，一摇一晃地走到车边，打开了车门，坐在了驾驶位。

　　“走吧，朱迪，上车，哥带你兜一圈。”

　　“酒鬼，去副驾驶去，我来开车！”

　　“哦……”

　　艾克斯很识趣地挪到了副驾驶的位置，而朱迪则坐到了驾驶室。

　　“好吧，一路顺风，EX。”

　　丽塔用球棍尾部轻轻磕了磕车玻璃，随即便转身去继续站岗了。

　　“这种车我从来没开过，要是不小心撞坏了，你可别心疼啊。”

　　“怎么会，一辆车而已，要是你受伤了，我才会心疼呢。”

　　“呵呵……”

　　朱迪懒得搭理这个酒鬼，但过了一会儿还是开口道。

　　“不过，今天真是谢谢你了。”

　　“小事情，有什么事情需要帮忙，尽管说就是。”

　　［完成支线人物“朱迪.阿尔瓦雷兹”的请求，肉体+2］

　　“好吧，我是真不想每次麻烦你……但是我的朋友里面，确实一个个都只会惹麻烦……只有你，能帮我解决困难，都这么多次了，我真不知道该怎么谢你。”

　　“我已经得到我想得到的了，无需感谢。”

　　艾克斯靠着窗户，扶着晕眩的脑袋。

　　“如果你过意不去，那就送我个香吻吧。”

　　“呵呵，那我还是饱受良心上的折磨吧，还能好受一些。”

　　“切，真没品。”

　　车又开了一段时间，可能是因为朱迪的车技确实不算好，艾克斯又感觉一阵难受，干脆打开了车窗，呼吸了一口新鲜的空气。

　　“我说，你跟丽塔……关系很不错吧？”

　　“什么？”

　　“我说……你先把头伸回来！吹多了冷风明天是会头疼的！”

　　朱迪直接将车窗户关小了一点，接着说道。

　　“丽塔是个很有特点的姑娘……你对她了解或许还不够深入。”

　　“已经深入过了。”

　　“……我说的不是这个，你就不能有点儿别的心思？”

　　“什么别的心思。”

　　艾克斯耸了耸肩，摇头说道。

　　“我跟丽塔就是这样的关系啊，只走肾，不走心……当然，除此之外，我们还是很好的朋友。”

　　“你……”

　　朱迪有些语塞，但还是说道。

　　“聚在莫克斯帮的这群人，或多或少的曾经都有些悲惨经历……不要以为沙滩就不讲感情，这些做过皮肉生意的，对感情反而更加更加看重。”

　　“你的意思是，我帮你的忙，顺便帮你姐妹们的忙，还要操心了解所有人的内心，省得她们小心肝受不了，犯了赛博精神病？”

　　艾克斯有些无奈地看着朱迪。

　　“朱迪，我是有善心，但我没什么耐心……但既然你这么说了，我会跟丽塔保持足够的距离的。”

　　“我不是这个意思，我是想让你和丽塔……算了，反正你也不听我的。”

　　朱迪有些气恼地转过头去，说话间车子也已经来到了沃森北区的公寓院子里。

　　“行了，从车上滚下去吧！”

　　“喂，这不是我的车吗？”

　　“是啊！我也要滚了！”

　　“要不你直接开着我车回家吧，改天再还我。”

　　“不用了，我会坐城铁。”

　　看着怒气冲冲离开的朱迪，艾克斯靠在车上，无奈地摇了摇头。

　　对于刚帮了朱迪的忙，却被怼了一顿，艾克斯倒是一点都不觉得生气……倒不如说，他完全已经习惯了。

　　朱迪是个好人，但还是一如既往地情绪化，敢于为朋友出头……不过艾克斯相信，朱迪也会为了他跟其他朋友红脸的。

　　更何况，按照以往的经验，最多最多明天中午，朱迪怕是就要打电话来道歉了。

　　叮……叮……

　　“喂，EX，我是苏西，今天的事情谢谢你了……今天给你的那笔钱就算是你的委托费吧，或许有些少，但是丽姿的情况……所以我给你办了一张金卡，以后你来丽姿消费，可以享受优惠，希望你不要嫌我抠搜。”