第四十三章 查尔斯医生

开口的男人是一个身穿整洁医师服的义体医生，不光穿着干净，甚至耳边还挂着口罩。

　　不光如此，整个诊所的装潢也主打一个干净整洁，一眼看上去就像个十分正规的诊所。

　　这在蝗虫蟑螂都能拿来拌饭吃的夜之城，着实是十分少见。

　　“你这里很不错啊？”

　　“当然，我们这里有夜之城最顶尖的供应商，这里的义体，在别处可不好买到……你有点儿眼熟啊？”

　　“我说的不是这个……你就是查尔斯？”

　　男人点了点头了，脸上挂着温和的微笑。

　　“是的呢这里就一个医生，就叫查尔斯……也就是我，有什么事情吗？”

　　“来跟你打听个事儿。”

　　艾克斯找了个座位坐下，慵懒地躺在椅背上。

　　“是吗？那还真遗憾，我还以为是听说了我的精湛技艺呢……不过，情报也是我的拓展业务，也是要收费的。”

　　“有人替我付过了。”

　　“付过了？你是说……”

　　“嗯……卢卡斯？你还记得吗？”

　　“卢卡斯？”

　　查尔斯摸着下巴好好思索了片刻，紧接着摇了摇头。

　　“不记得了。”

　　“两年前来过这里的。”

　　“两年前？哈，那难怪了，我这里的客人是一波一波的来，难怪我会不记得。”

　　“你坑了他的钱，答应好要治他的毛病……然后他死了，承受不了打击。”

　　“那还真是遗憾，节哀顺变……但这不代表我承认这回事儿，你得相信我的职业素养，我真想不……”

　　啪！

　　艾克斯将手枪往桌子上一拍，随后缓缓地坐了回去。

　　“想起来了吗？”

　　“……好吧，我有点儿印象了，但是说真的，我真没坑他的钱。”

　　查尔斯两手一摊，表情很是无辜。

　　“两年前的人我多半不会记得，但他实在特殊……不装义体的我也不是没见过，但是根本装不了义体的，还真是很少见，准确的说，我就见过他一个。”

　　“但你跟他说，你能治好他，收了他的钱，结果不办事儿，有这回事吧？”

　　“是……我一开始以为只是义体容量太低，我寻思找几个便宜货给他试试，结果……等等？！”

　　查尔斯神情一愣，再度仔仔细细地上下打量了艾克斯一番，脸上浮现出思索的神色，俄而恍然大悟。

　　“是……是你？卢卡斯？”

　　“终于认出来了？”

　　艾克斯笑了笑，这还是他第一次在夜之城遇见认识“自己”的人。

　　然而，他的这幅笑容落在查尔斯眼里，却是让他浑身一凉。

　　枪管有手腕儿粗的手枪还放在桌子上呢，这不会是来寻仇的吧？

　　“那个……你先听我说，我是没治好你……但是……那纯粹是你的问题啊！我从来没见过你这样的情况！”

　　“别紧张，我问，你回答就行了，明白吗？”

　　“你……你想问什么？”

　　“就是卢卡斯……我来的时候，检查的具体是怎么样的，还有，你知道我多少事情？”

　　“什么？检查……说真的，你换谁来都会是这种结果，而且……”

　　“你怎么啰哩巴嗦的，问你什么就说什么。”

　　“要不……我把钱退给你？”

　　“你妈了个杯的……”

　　艾克斯用右手拿起手枪，直接对准了查尔斯的脑袋，吓得查尔斯急忙举起了双手。

　　看着查尔斯这幅心虚的模样，艾克斯基本已经确定备忘录里说的东西所言非虚，也就不再那么客气了。

　　“好了，现在，我问，你答，明白？”

　　“明……明白。”

　　“你最好明白，我右手受过伤，万一一个拿不稳，呵呵……先告诉我你的检查结果，你都检查了什么？”

　　“就是……义体容量低的离谱，不，不如说是根本没有，完全就是一具装不了任何义体的肉体。”

　　艾克斯点了点头，这和他在维克多那里检查的基本一样，看来这个卢卡斯确实是拥有系统，并且同样无法安装义体。

　　“还有吗？”

　　“额，其他的就真没查出什么了……是真的！除了你说什么，能看到什么面板之类的，什么都没有……但是我检查过后，连那个劳什子面板的来源都没找到……”

　　说到这里，查尔斯还小心翼翼地看了一眼艾克斯。

　　“或许……你要不先去看看心理医生？”

　　“呵呵，谢谢关心……嗯？等会儿？”

　　艾克斯突然意识到了查尔斯话语里的一个小细节。

　　“你说，除了面板什么也没有……是什么意思？”

　　“我怎么知道，是你说只能看到个面板，上面挂着莫名其妙的数值，还有什么需要参与什么剧情之类的……”

　　“没有什么声音之类的吗？”

　　“啊？额……这倒没跟我说过。”

　　“你确定？我看你脑子也不好使了，不会不记得了吧？”

　　“不不不，绝对不会，这个我还是记得的，毕竟太过匪夷所思……”

　　艾克斯半信半疑地放下手枪，脑子比来的时候更蒙圈了。

　　到底是卢卡斯没有跟医生说？还是……

　　不应该吧，就卢卡斯那穷途末路的样子，应该也不会隐藏什么吧？

　　那……卢卡斯的系统只是个面板？那自己脑袋里这个是怎么回事？

　　“您……还有什么要问的吗？”

　　“嗯，没有了。”

　　艾克斯思索着转过身，缓缓地踱步向门口走去。

　　“事情……越来越不对劲了啊？”

　　难不成是系统的智能是跟随着自己穿越过来的？或者是什么时候觉醒了智能？

　　“哦，对了，光顾着想事，差点把你给忘了。”

　　即将走到门口的艾克斯突然折返回来，盯着查尔斯瞅了好一会儿。

　　想了想之后，艾克斯还是只随手朝查尔斯脸上甩了一拳，随后便转身离去。

　　虽然是个狗杂种，但再怎么说得罪的也是卢卡斯，自己也不至于给人杀了……稍微替这具身体出出气算了。

　　虽然只是随手一甩，但艾克斯毕竟足足24点的力量，查尔斯根本没来得及感受力道，就两眼往上一翻，身体像团面条一样从椅子上出溜下去，几颗带血的牙齿也从歪着的嘴角掉了出来。

　　“系统，问你个事，你知道卢卡斯吗？”

　　［知道］

　　“但是你没跟我说过。”

　　［你也没问过］

　　“……好吧，之前的卢卡斯，你在他身上吗？”

　　［不在］

　　“那你是什么？跟着我来到这个世界的新系统？还是……原本系统诞生的新智能？”

　　一段时间的沉默后，艾克斯知道，自己又被这玩意儿晾着了。

　　“淦尼玛的蛋……”