第六十六章 赔偿

“检查完了。”

　　没过多久，克莱尔便从车库里走了出来。

　　“除了凹陷和掉漆以外，没有太大的损伤，放心吧。”

　　“我本来也没担心。”

　　艾克斯就坐在院子里的石墩上，而帕南则是烦躁地晃悠来晃悠去。

　　“大概多少钱？”

　　“嗯……我想大概两千欧吧？”

　　“两千？！你特么胡扯呢你！”

　　克莱尔无奈地耸了耸肩。

　　“这辆车再怎么着也算是很不错的车了，车漆材料都不便宜，幸亏我这里能搞到，不然你们去水谷隼的修车行，价钱更贵。”

　　“靠……”

　　艾克斯也觉得价钱有些贵，但他能理解……而且他相信克莱尔不会坑他，两千对于他来说也不算什么大钱。

　　“要我说，你办个保险，肯定花不了这么多钱……最多也就几百欧？”

　　“哈，不好意思，我总是给忘了。”

　　帕南看起来还是有些接受不了这个价格，还是想说什么。

　　但是艾克斯没有让帕南付账，而是先一步把钱给克莱尔转了过去。

　　“交给你了，克莱尔。”

　　“放心吧，你们要是有闲心，就等几个小时，应该不会太久。”

　　“好，你忙去吧。”

　　克莱尔随即便走入车店开始修车，而帕南这会儿也不晃悠了，而是靠在栏杆上。

　　“怎么？蔫儿了？”

　　“嘁……放心吧，欠你的我肯定给你。”

　　夸下了海口后，帕南顿了顿，偏过脸去，声音小了一些。

　　“就是吧……我最近没接到委托，可能没那么多钱……但是！我敢肯定最近就能好起来，三天，额不……两天！我就把钱还你，怎么样？”

　　艾克斯看着帕南那明显没什么底气，却依旧挺着腰扯着嗓子的模样，强忍着笑意，故作诧异地说道。

　　“什么？你是想赖账吧？过两天，你就准备往废土上一躲，躲进那什么阿德卡多里，是吗？”

　　“什么？我怎么会这么做？开什么玩笑？”

　　“我说，我也是很对得起你了，克莱尔是我的老朋友，她估计连人工费都没收，这价格你都要赖？”

　　“谁要赖了！我……我不是……这……”

　　帕南急的脸色通红，干脆一甩手道。

　　“行！我还你！砸锅卖铁我都还！行了吧？艹！掉钱眼儿里的……！”

　　“哈哈哈哈……”

　　艾克斯终于还是忍不住笑出了声，摆了摆手。

　　“行了，不逗你了，我可不是掉钱眼儿里那种人……不是说了你的车我也要赔吗？就抵了吧。”

　　闻言，刚骂完艾克斯的帕南顿时有些疑惑，也有些许尴尬，移开了视线说道。

　　“我那车可修不了几个钱……”

　　“你不是说了吗？心血最重要，我撞了你的宝贝，多花点儿钱也是应该的嘛。”

　　艾克斯笑呵呵地说道，倒是让帕南顿时感觉十分不好意思。

　　也不知是惭愧，还是被架上了，帕南倔犟地撇了撇嘴，依旧嘴硬道。

　　“呵，一码归一码，不能这么算……钱，我照给！但是就像我刚才说的，你得宽限我两天时间……”

　　“行了吧，帕南～你这裤子都快盘包浆了，给你两天你就能凑出钱来？”

　　“什么……我这是修车修的！我总不至于穷到裤子都穿不起吧？”

　　“嗯哼，谁知道呢？”

　　艾克斯也意识到自己自认为的友好举动，似乎伤到了帕南的自尊心。

　　“好了，帕南，就当我们交个朋友，别太在意这个了。”

　　“不行，一码归一码……朋友可以交，钱也必须还！”

　　“行吧。”

　　艾克斯无奈地选择尊重帕南的选择，想了想说道。

　　“那也别两三天了，你就看自己能力，什么时候有钱了什么时候给我就行。”

　　“不，我会尽快的！”

　　帕南很是肯定地说道，尽管因为负债而变得面色难看，但她的话语间丝毫没有转阖的余地。

　　“那，帕南。”

　　艾克斯站起身，走到了帕南的面前，微笑着伸出了手。

　　“虽然你没接受我的好意，但看在我这么以德报怨的份上，别皱着张脸了，怎么样？”

　　“……”

　　帕南看了看艾克斯伸出的手，又看了看他的脸，随后视线在两者之间来回切换了几次。

　　“行吧，我们也算是不打不相识了……不过朋友就算了，我跟你没那么熟，握手也算了。”

　　“行吧。”

　　艾克斯也没有继续要求，只是走回了自己的座位上。

　　“阿德卡多的人，很少有愿意来夜之城的。”

　　光坐着傻等不是艾克斯的风格，于是她又开口搭讪帕南。

　　帕南虽然心情不咋样，但性格也一点儿都不内向，艾克斯开口，她也总是接话。

　　“听你这意思，你挺熟悉阿德卡多人？”

　　“不熟悉，你是我认识的第一个阿德拉多人朋友。”

　　“谁是你朋友……呵，我确实是阿德卡多的异类，一个人傻不愣登地在夜之城闯荡，挣不了几个子儿，还得全赔进去。”

　　“那个纳什……是你的搭档？”

　　“是，罗格安排的，我们共事了一段时间，关系还挺好的。”

　　“真挺好吗？”

　　“你怎么这么多问题……怎么好像我们突然就很熟了？我同意了吗？”

　　“不好意思，我就是有些自来熟。”

　　帕南翻了个白眼，不再倚靠着围栏。

　　“这样吧，我也就不在这里等着了，留个联系方式，过两天我把钱给你。”

　　“不等车修好了，一会儿坐我车回去吗？”

　　“呵呵，算了吧。”

　　随后，帕南和艾克斯互相交换了联系方式。

　　“EX？”

　　看着手机上出现的名字，帕南凝眉作沉思状，想了好一会儿。

　　“艹，名字有些熟悉，好像在哪里听过。”

　　“靠！不是吧，帕南？我们怎么说也是碰见好几次了吧，我难道就没给你留下什么深刻的印象？你好歹打听打听我是谁行不行？”

　　“切，我才没那么多闲工夫……所以，你谁啊？”

　　艾克斯语塞地抿了抿嘴，瓮声瓮气地说道。

　　“EX，佣兵。”

　　“靠，我又不瞎……那就这样吧，我先走了。”

　　“好，慢走不送。”

　　帕南很快便风风火火地离开了艾克斯的视线。

　　［获得支线任务：“收债”］

　　“嗯？？？”