第四十六章 艾芙琳·帕克

［完成支线任务：维克多的请求肉体+1］

　　艾克斯把已经搞定清道夫的消息发给了维克多，随后看了看已经暗下来的天色，艾克斯思酌良久。

　　考虑了一会儿，艾克斯还是给V和杰克分别打发去了短信。

　　很快，两人都有了回复，其中V答应的倒是很干脆。

　　“正好，我还欠你一顿酒呢。”

　　“哈，今儿个惹毛了你，那一顿就免了，今晚我请客。”

　　“说的好像我是什么小心眼的家伙一样……丽兹？”

　　“没错，我正在过去了，到了等你。”

　　“好(^v^)。”

　　不过令艾克斯意外的是，杰克却是难得拉了跨。

　　“抱歉，hermano，我今天……额，有点儿事，你猜怎么着，米斯蒂难得不守着小店，答应今晚出来跟我约会，这事儿闹的，真是赶巧了。”

　　“这是好事儿啊……没什么，下次再约吧。”

　　“好的，你们玩儿的开心，下次我请客。”

　　回复完消息，艾克斯就驱车赶往了丽兹酒吧

　　等他赶到酒吧门口的时候，天色已经完全黑了下来，丽塔又是一如往常地扛着棒球棍，守在门口。

　　“哟！这不是贵客吗？刚上班就跟你碰面儿了。”

　　“那我们还真是有缘啊。”

　　“呵，上次鸽了我，我还没找你算账呢。”

　　“别这么说，上次我是真没时间。”

　　“那我可不管……这两天在哪儿发财呢？都不怎么来喝酒了。”

　　“接了几个委托，小赚一笔，正好出来喝两杯。”

　　丽塔点了点头，将棒球棍杵在地上。

　　“约了人？”

　　“对，叫了人来一起喝两杯。”

　　“让我猜猜，又是哪个漂亮的小姑娘？”

　　“什么叫又？我身边还有比你更漂亮的？”

　　“哎呀呀，嘴真甜，怪不得你讨人喜欢呢……赶紧进去吧，有座。”

　　“好的，车顾好，出来给你小费。”

　　“去你的吧！”

　　走进了丽兹酒吧，似乎是因为时间还早，酒吧里的人还不算多，所以艾克斯也没急着占位子，而是走到了吧台的位置。

　　朱迪正穿着她的工装吊带裤，难得没有窝在后台，正坐在吧台前面喝酒。

　　“嗨，朱迪。”

　　“嗯？来了？今天又有什么事吗？”

　　朱迪听到招呼后，转过了脸，冲着艾克斯笑了笑。

　　“我没事就不能来？”

　　艾克斯这才注意到，朱迪的旁边还坐着一个蓝头发的女子，两人的杯子正摆在一起，看起来是一起的。

　　“这是你朋友？”

　　“对，是……朋友，艾芙琳·帕克。”

　　接着，朱迪转过头去，又向女子介绍艾克斯。

　　“EX，这一片儿最厉害的佣兵。”

　　“是吗？”

　　不知是不是错觉，艾克斯感觉艾芙琳突然眼前一亮，随即便伸过来了手。

　　“艾芙琳·帕克……”

　　艾克斯和女子握了个半掌，前不久才窥探过绀碧大厦记忆的他，对这个名字还有很深的印象。

　　“真幸运，能认识你这样的佣兵。”

　　“真的幸运吗？”

　　艾克斯想起V那张脸，忍不住有些想笑。

　　“怎么了？”

　　“不，没什么……我只是看你们俩，好像关系不一般的样子。”

　　“额，我们……”

　　朱迪噎了一下，急忙瞥了一眼艾芙琳，随后尴尬地轻咳了两声，赶紧转移了话题。

　　“别说我们了，你一个人来的？”

　　“难不成是半个人吗？”

　　艾克斯靠在吧台上，也不过多调笑朱迪。

　　“是的，约了人，V……你大概见过，就上次用我车送走的那个。”

　　“哦？怪神速的嘛？”

　　“嘿！别把我想的太风流，朱迪，我今天是纯粹来找乐子的，消遣消遣。”

　　“有烦心事？”

　　“算是，也不全是，与其说是烦心，倒不如说是琢磨不明白，想不透的事情太多，所以干脆喝点酒放空一下脑子。”

　　“呵，你倒是挺洒脱的。”

　　“我向来这样，积极向上，开朗阳光，你懂的～”

　　“别，我可不懂，毕竟有的时候我挺怀疑你有赛博精神病的……哦不对，是精神病。”

　　“嗯？为什么这么认为？”

　　“就是感觉……太过特立独行了，就好像不属于这个世界一样。”

　　艾克斯的瞳孔微微一张，有些惊异地斜了一眼朱迪，却见她面色如常的样子，似乎刚刚确实在说玩笑话。

　　“额，怎么了吗？怎么突然不说话了？”

　　“没什么，我只是看到我的……额，chica来了。”

　　艾克斯回过神来时，正好看到V从门口进来，正在东张西望地寻找着什么。

　　“好了，不跟你聊了，朱迪。”

　　“行啊，陪你的小甜心去吧你。”

　　“呵呵……”

　　艾克斯离开吧台，悄悄绕了一圈，到了V的身后，伸出手拍了拍还在四处观察的V的肩膀。

　　“卧槽！你特么……吓我一跳！”

　　“荒坂反情报特工，就这？”

　　“少胡扯，谁会出来喝酒还绷着神经？”

　　“小心驶得万年船，上次你不也差点儿完犊子？”

　　“懒得跟你扯皮……找地方坐吧？”

　　“要不要我开个包间？”

　　“嗯……”

　　V挑了挑眉，随后摇头拒绝。

　　“别了吧，还是大厅里氛围好一点儿。”

　　“那好。”

　　随即，艾克斯便和V找了个偏角落的位置坐下，抬手招了招，叫来了服务生。

　　“两瓶四百兔酒神，两个杯子。”

　　V闻言有些意外。

　　“又是杰克跟你说的？”

　　“什么？”

　　“四百兔酒神……我最喜欢的龙舌兰牌子。”

　　“哈哈，是这样吗？那还真是凑巧……我只是平常也爱喝龙舌兰，正好点这个牌子而已。”

　　“是吗？”

　　V将信将疑地撇了一眼艾克斯，艾克斯则无奈地摊了摊手，待到酒端上来之后，艾克斯便给两人各自倒好了一杯。

　　“来吧，咱们先干一杯。”

　　“干杯？你确定？”

　　虽然没亲眼见过，但是V倒是听说过，艾克斯的酒量差劲的很。

　　“怎么？我们不是出来找乐子的吗？磨磨唧唧的像什么样子。”

　　艾克斯微微一笑，拿起酒杯，仰头一饮而尽。

　　“靠……”

　　放下酒杯的艾克斯晃了晃头，被酒精的气味顶的直皱眉。

　　“那好吧，我陪你。”

　　V自然也不甘示弱，拿起酒杯，同样是一饮而尽。

　　不过，V的表现就要好的多，不光没有皱眉，还津津有味地砸吧了几下嘴。

　　“嗯，我就爱这个味儿！”

　　“是吗？我也挺喜欢的。”

　　“怎么？你平常喝酒就这么痛快吗？还是有什么烦心事？”

　　“倒也不是，就是有些东西难以言说……不如灌点儿马尿，将一切交给本能。”

　　“什么事情，能让你这么纠结？”

　　“就是……”

　　艾克斯顿了顿，深深地看了V一眼，而V的表情一开始还带着好奇。

　　但看着艾克斯那意味深长的眼神，V有些尴尬地咳嗦了一声，稍稍有些失措。

　　不能吧……

　　“诶呦卧槽，不行，我得再整两口！”

　　憋了半天半个屁没放出来的艾克斯，再度给自己倒上了一杯酒，又是仰头一饮而尽。

　　“靠……”

　　两杯酒下肚，艾克斯感觉脑袋发懵，眼前的V都有些开始重影。

　　“V，我……”