第四十七章 游戏，人生

就在艾克斯即将开口的时候，突然一个身影来到了两人所在的吧台。

　　“对了，EX，忘了跟你说了……明天我们还要出去活动活动，你……要不要一起来？”

　　艾克斯抬起眼皮看过去，看了半天才看清楚眼前的人是谁。

　　丽塔弯着腰，手撑在桌子上，正看着艾克斯。

　　“我靠，你喝了多少酒？怎么看着不行了？”

　　“没，还早着呢……你刚说什么来着？”

　　“就是，明天要不要跟我……们一块儿出去？去太平洲。”

　　“啊，好……”

　　艾克斯愣了一下，随后便答应了下来。

　　“真的？那可太好了，我明天会去叫你……别喝太多了，到时候爬不起来。”

　　“知道了。”

　　此时已经喝懵圈的艾克斯很是爽快地答应了下来，随着丽塔心满意足的离开，V才看了看酒精上头而显得有些呆愣的艾克斯，有些拘谨地开口道。

　　“行了，你……刚刚要说什么来着？”

　　“我……”

　　艾克斯眼神闪烁了几下，过了良久，才咬牙摇了摇头。

　　“不，没什么了。”

　　“你确定？”

　　“算了，我们接着喝吧，今天就寻个开心！”

　　……

　　艾克斯不记得自己喝了多少酒，原本他应该是两杯酒就得躺下了。

　　但不知是［超限再生］的原因，还是单纯他的肉身强度的变化。

　　每当他喝的快要失去意识断片的时候，总会莫名回上一截“眩晕值”，稍微清醒一些，然后就可以再接着喝。

　　似乎酒精能够麻痹他的神经，但却无法再将他彻底灌醉了。

　　就这样，明明两杯下去就已经摇摇欲坠的模样，但直到两瓶酒都喝完了，甚至连V都已经喝的头晕目眩了，艾克斯依旧是那副摇摇欲坠的模样。

　　艾克斯和V大大咧咧地勾搭着肩膀，大声地互相吵嚷着什么，酒吧音乐不算响，但艾克斯依旧没能听清。

　　他估计V也没听清自己的话，两人仿佛是在各说各的。

　　恍惚间，艾克斯被V拽着胳膊，拉到了舞池中，随后V便开始了她那不怎么好看的舞步。

　　纯粹是随着音乐的律动摆动身子，挥动双手。

　　当然艾克斯也好不到哪里去，他也基本不会跳舞，但足够强大的身体素质带给了他优异的身体协调性，没过多久他便能跳的有模有样起来。

　　“这个音乐挺带感。”

　　“武侍乐队的，老歌还是那么有风味。”

　　“嘿，V，你对强尼银手什么看法？”

　　“一个死了好几十年的摇滚明星。”

　　V一边微闭着眼，晃动着身子，一边随口说道。

　　“还有吗？”

　　“还能有什么？我又不认识他。”

　　“这样啊……”

　　艾克斯若有所思，但酒精上头的大脑其实也没思考到什么，只是不知不觉的就把手揽向了V的腰肢。

　　V却是眼疾手快的拍开艾克斯的手，轻笑着推了一下艾克斯的胸口。

　　“嘿！别闹！”

　　“抱歉，顺手了……”

　　……

　　……

　　丽兹酒吧的后台地下室，朱迪正坐在自己的工作台后，忧愁地扶着额头。

　　艾芙琳则一脸的无所谓，抽着烟，依靠在工作台旁边。

　　“小艾，你为什么非要继续待在云顶，和姐妹们一起来丽姿不好吗？”

　　“有什么区别，都是供人取乐而已。”

　　“但至少……至少能活的稍微有些人样。”

　　“在这个城市里，我们这样的人哪有人样。”

　　“……你能不能别在我工作室抽烟。”

　　“怎么？你戒烟了？”

　　“抽的少了，只不过不在工作室抽而已。”

　　艾芙琳点了点头，随即在烟灰缸里按灭了烟头。

　　这时她才注意到，朱迪虽然说不在工作室抽烟，但是桌子上却放着烟灰缸，烟灰缸确实光洁干净，没有使用过的痕迹。

　　艾芙琳心里一暖，轻叹了一口气，说话的态度也柔和了许多。

　　“你不知道，在这里虽然生活更轻松一些，但是在云顶，我接到的客人，都是一些达官贵人。”

　　“这很重要吗？”

　　“重要，接触这样的人，往往就能有更多的机会。”

　　“可他们根本就是拿你当玩物！”

　　“也许吧，但是我不在乎……我只是想拼一种可能，等一个机会……朱迪，我想要的并不是平淡安宁的生活。”

　　“可你……就特么是个性偶！有机会又能怎么样？”

　　“我是没什么能力，但是不是有中间人这个行当嘛……所以，额，能不能把你那个朋友介绍给我一下。”

　　朱迪愣了一下，怔怔地看着艾芙琳。

　　“哪个朋友？”

　　“那个佣兵，EX，你说他很厉害。”

　　“艹！你不会吧？你想把他也拉进你不切实际的幻想里？”

　　“没成才叫不切实际，而且，他本来就是拿钱办事的佣兵，我会给钱的。”

　　“他不一样……听着。”

　　朱迪很是认真地看着艾芙琳的眼睛。

　　“虽然我不知道你到底在想什么，但是我总感觉你的想法很危险……我不会阻止你，说不定……也可以帮帮你，但是你别想再把我无辜的朋友牵扯进去！”

　　艾芙琳沉默了片刻，看着朱迪认真而坚定的神色，艾芙琳无奈地摇了摇头。

　　“行吧……你还是那个脾气。”

　　……

　　……

　　“呕！”

　　艾克斯回过神来时，自己已经在路边抱着广告牌呕吐起来。

　　“怎么喝成这样？”

　　在门口守着的丽塔皱了皱眉头。

　　“需要我给他送回去吗？”

　　“不用了，我把他送回去就行。”

　　V拍了拍艾克斯的后背，艾克斯头顶的广告牌，亮着的居然还是一个大胡子男人摸着一个大屁股的造型。

　　“你看起来也喝了不少，能开车吗？”

　　“自动驾驶就好了，这样的车我开过。”

　　“哦……”

　　丽塔点了点头，随后弯腰将脸贴在艾克斯的耳边。

　　“别忘了我们约好的。”

　　艾克斯伸出手比了个ok，他已经吐的话都不想说了。

　　“吐完了吧？我们走。”

　　V搀扶起了艾克斯，向着车的位置走去。

　　“你特么真重啊！你是吃什么长大的！秤砣吗？”

　　V艰难地将艾克斯扔到副驾驶的位置，随后自己坐到了驾驶座。

　　轻车熟路地打开了自动驾驶系统，将速度调低，随后V便发动了车子。

　　“真是的……你比我想象中能喝的多啊，我差点儿都快不行了。”

　　“是嘛……我也才第一次发现。”

　　艾克斯笑了笑，将头偏到车窗上，看着窗户上自己的倒影，忍不住摸了摸自己的脸。

　　这张不属于自己的脸，让他感觉自己好像是这个世界游玩的过客，只是借用了一个身份。

　　但手摸在脸上的触感，却又将他拉回了现实。

　　“V。”

　　刚吐过的艾克斯嗓音有些嘶哑。

　　“怎么？”

　　“离德克斯特·德肖恩远点儿。”

　　“什么？那是谁？”

　　“一个杂种，记住就好了，别忘了跟杰克也说一声。”

　　“你说胡话了吧？”

　　“听我的就对了。”

　　艾克斯微眯着眼，没再去说什么。

　　纠结了很久，他最终还是决定这么做了……或许有剧情在，他能得到更多的奖励。

　　但要以杰克和V做代价的话……

　　“听我的就对了……”

　　艾克斯靠在车窗上，渐渐地昏睡过去。