第四十九章 声音

“EX？醒醒，我们到了。”

　　“这么快？”

　　“你都眯了一个小时了。”

　　当艾克斯睁开眼睛时，车子的门已经被打开，丽塔已经在车子外等着了。

　　“这是哪儿？”

　　艾克斯一下车，却发现车辆停在一处小广场，还有另一辆哥伦布停在这里。

　　电台设备已经支开，一众莫克斯帮的男男女女正在随着音乐蹦蹦跳跳，甩动着脑袋。

　　“太平洲啊，不是说过好几次了。”

　　“太平洲有这地方？”

　　艾克斯抬起头来，发现这个小广场位于一栋庞大的建筑群中间，要不是太冷清，说这里是市中心他都信。

　　“这里是巴蒂大酒店，太平洲是怎么回事儿你也知道……当初这里就是建给有钱人们的，不过现在嘛……”

　　“成你们的根据地了？”

　　“我们？你也太瞧得起我们了。”

　　丽塔笑了笑，拉着艾克斯来到了位于平台围栏旁边摆放着的沙发上。

　　在这里借着高低差，可以透过建筑的阻挡，远远地看到德尔科罗纳多湾湛蓝的海平面。

　　夜之城的海，主打一个可远观而不可亵玩，远远看过去，还是十分解压的。

　　“这周围的建筑，有的看着还不错，但里面已经空了，最多偶尔看到几个流浪汉……不小心的话，可能还会踩到他们的排泄物。”

　　丽塔斜靠在小沙发上，把腿也收了上去，懒洋洋地蜷缩着腿。

　　“还有其他一些帮派占据了这里，巫毒帮，动物帮之类的……这一片儿就是巫毒帮的地盘。”

　　“为什么选这么个地方。”

　　“这也是才找到没几天，我们可是被NCPD追的满城跑，直到跑到太平洲……这里连NCPD都不愿意来这里。”

　　“巫毒帮他们不找你们麻烦？”

　　“他们？一群脑袋长在神经接入器上的家里蹲，才懒得管我们……至少现在没有。”

　　“原来如此。”

　　不远处，莫克斯帮的成员还在各种放着摇滚音乐，晃动着身体。

　　而艾克斯和丽塔两人面前还放着一个桌子，上面还有一个播音机。

　　“你不去跟他们一块儿摇？”

　　“不，我不喜欢蹦迪，我参与这个，只是喜欢这种自由的氛围。”

　　丽塔用手托着腮，眯着眼睛，看着艾克斯。

　　“远离市中心那个该死的吃人熔炉，坐在沙发上听着歌，看着海，很不错，不是吗？”

　　“是啊，尤其是今天还有个帅哥陪着你。”

　　“哈～你还真是自恋啊你……”

　　丽塔挑逗地对艾克斯眨了眨眼睛。

　　“不过，但是确实没说错。”

　　“你这么捧场，倒是该换我不好意思了？”

　　艾克斯又在播音机上点播了《来生》，这个调调他还是挺喜欢的。

　　“我发现，你们这群佣兵似乎都挺喜欢这首歌的，有什么说法吗？就因为那个夜总会？”

　　“倒也不是，大部分佣兵，都有一个梦想，那就是这辈子能混成个传奇人物……当然，夜之城没有活着的传奇。”

　　“那你是这种人吗？”

　　“我？我倒是还不知道执着于成为传奇是种什么感觉，倒是我有个哥们儿是这样的人。”

　　艾克斯换了种姿势，直接躺在了沙发上，闭上了眼睛，安静听歌。

　　“又睡？你怎么这么困？”

　　“不，我只是享受这个难得的氛围……尤其是有个美女陪着。”

　　“那还真是受宠若惊啊……”

　　丽塔勾了勾手指，微笑着说道。

　　“找地方来发快的？”

　　艾克斯闭着眼摇了摇头。

　　“先不要破坏这种氛围，丽塔……一会儿再说吧。”

　　“那……好吧。”

　　“这样说是不是有些扫兴？”

　　“你知道就好，没办法，谁让我就吃你这一套呢～”

　　“呵呵……”

　　两人听着舒缓的音乐，吹着不是很清爽的海风，享受着难得的宁静。

　　过了一会儿，闭着眼睛的艾克斯突然开口。

　　“怎么了？”

　　“嗯？什么怎么了？”

　　丽塔有些疑惑地反问道。

　　“那你叫我名字干嘛？”

　　“谁叫你了……你不是要安静吗？”

　　“嗯？”

　　艾克斯睁开了眼，慢慢坐了起来，看了看周围。

　　莫克斯帮的众人依旧放着音乐土嗨，倒是安娜已经在靠着栏杆抽烟，不过同样没有看到这里。

　　“怎么回……等会儿，我又听到有人在叫我的名字……是谁？！”

　　艾克斯一下警醒了起来，眼睛不断地瞟向四周。

　　“有声音吗？”

　　丽塔关掉了播音机，竖起耳朵仔细听了一会儿，随后摇了摇头。

　　“是听错了吧，没有声音啊。”

　　“是……吗？”

　　等了好一会儿，艾克斯也没再听到任何声音，倒是让他有些不自信了。

　　“难道真的听错了？不应该吧……”

　　艾克斯自信以自己的体质，应该不会出现幻觉和错觉才对……

　　……

　　……

　　与此同时，巫毒帮内部。

　　“老大！黑墙那边有回应了！”

　　“什么？！”

　　太平洲本地巫毒帮的领头人，名为布里吉特，是一名海地裔的黑人女子，以强行和不择手段而著称。

　　而此时的她，已经完全没有往常的平静，飞快地扑到了电脑前，查看着刚刚截取的数据。

　　“X？这是什么意思？”

　　布里吉特皱了皱眉头，急忙询问周围的部下们。

　　“还有别的吗？”

　　“没有，穿过黑墙的信号非常嘈杂，只能截取到这一点……”

　　“刚刚是用什么频率联络的？再去尝试！不……”

　　布里吉特走到了神经接入器旁边，开启了自己身上的义体冷却装置。

　　“我亲自来……”

　　“等一下，布里吉特。”

　　这时，实验室的大门被打开，一个身材雄壮的黑人男子走了进来，叫住了即将进入赛博空间的布里吉特。

　　“网监那里似乎有了新动静，我们……”

　　“去他妈的网监！”

　　在布里吉特的眼里，跟网监的那点儿纠纷，怎么能跟他们的“大业”相比？

　　“你确定？我窃取到了很重要的信号。”

　　黑人男子接着说道，没有因为布里吉特的粗口而滚蛋。

　　“是跟……奥特·坎宁安有关。”

　　“什么？！”

　　布里吉特闻言一怔，犹豫了一下后，才吩咐道。

　　“我们这里刚刚也收到了黑墙那边的回应，我现在还要那你这里的事……普拉希德，网监那边儿，就先交给你了。”

　　“是。”