第六十章 金字塔之歌

清晨……哦不对，是艾克斯的清晨，实际时间的中午。

　　电话铃声响起，艾克斯闭着眼睛伸手摸了半天，却没有摸到手机。

　　直到悠悠转醒，艾克斯才意识到声音来自自己脑子里。

　　“靠……多少还是有些不适应啊。”

　　随即，艾克斯直接用意识接通了电话。

　　艾克斯这两天也摸索了这子网权限的用法……结果发现还真够初级的，连全息投影都做不到，也就是最普通的电话短信而已，转账之类的更别想。

　　不过是不是还有功能没摸索出来……那就之后才能知道了。

　　“嗨！大懒虫，我已经专门下午才给你打电话了，不会还没醒吧？”

　　“明明才中午好不好？”

　　“行吧，你还记得我们约好的吗？”

　　“当然，我已经在准备了。”

　　“我敢打赌，你现在肯定还躺在床上。”

　　“好吧……我马上起床。”

　　“OK，科罗纳多水坝知道吗？水坝的旁边有个废弃的小屋，我们就在那里碰头。”

　　“好吧，我马上就到。”

　　……

　　……

　　艾克斯行动最大的阻碍就是赖床，只要从床上起来，他的动作还是很快的。

　　不出一小时，他就开着车来到了朱迪所说的位置。

　　这里的位置比较偏远，开出城区好半天才能找到。

　　艾克斯停下车，远远地就能看到朱迪在向他招手。

　　“来的挺快的嘛！我还寻思得等到天黑呢。”

　　“我可是马不停蹄地就过来了……这就是你说的勾人？”

　　穿着潜水服的朱迪闻言原地转了一圈，随后叉腰说道。

　　“怎么着？你还挺挑啊你。”

　　“不是，我还寻思你会穿个比基尼什么的。”

　　“拜托，我们是潜水，不是游泳，好吗？难不成你要我穿几个布片子钻到湖里去吗？”

　　朱迪笑了笑，随后从一旁的箱子里取出了另一套潜水服。

　　“喏，你的。”

　　“我说真的，我真不想下水，而且这水不是有毒吗？”

　　以艾克斯现在的属性，在地面上不说是无敌，至少也是大部分情况下可以游龙了，但是在水里就不一定了。

　　至少现在的他还是需要呼吸的……所以相比之下，水里显得让人特别没有安全感。

　　“别介啊，那你的设备我不是白准备了吗？拜托了，就一小会儿，来一趟不下水的话真的挺可惜的。”

　　“嗯……行吧，就一会儿。”

　　艾克斯只好点了点头，抱起潜水服，走到屋里去换上。

　　“呦，这么怕羞，还怕人看？”

　　“呵呵，我是怕你看了我的身材，把控不住，这里可是很容易着凉的。”

　　“呵呵，去你的吧。”

　　艾克斯倒也不是完全在开玩笑，因为他发现自己前不久获得的［完美］身体特性，似乎有一个隐藏功能。

　　那就是自己的身体比例，甚至是每块肌肉的大小比例，都达到了视觉上的完美程度。

　　甚至有时候艾克斯洗澡的时候，从镜子里看到自己的身体，都有些忍不住心动。

　　靠！他不是同的啊！

　　很快，艾克斯便换好了潜水服，走了出来。

　　“嗯……你穿潜水服比我想象中好看多了。”

　　朱迪点了点头，对艾克斯眨了眨眼睛。

　　“该说不说，还挺勾人的嘛～”

　　“我都能猜到你的下一句话了……可惜你不是我的菜，对吧？”

　　“蛮懂的嘛你。”

　　随后，朱迪便拿出了氧气头盔，和一系列的潜水前期准备。

　　“你是从什么时候喜欢上潜水来的。”

　　“从离开家乡之后吧。”

　　“家乡？你家哪儿的？”

　　“亚特兰蒂斯。”

　　“亚特兰蒂斯？”

　　“是啊。”

　　朱迪轻笑一声。

　　“我是从海底里游上来的美人鱼。”

　　“那是不是需要王子的吻才能给你消除诅咒？我行吗？”

　　“靠，你童话看串了吧你？”

　　“哈哈……好吧，不开玩笑，你家是哪儿的？”

　　“拉古纳湾，有印象吗？”

　　“没有，没听说过。”

　　“好吧……这很正常，毕竟它已经消失了。”

　　朱迪将头盔递给了艾克斯，随后便走到了湖边，稍微拉伸了一下身子。

　　“你会游泳的吧？”

　　“会一些。”

　　“那就够了，这里的水流并不湍急，应该很安全。”

　　“其实我还挺讨厌“应该”这个说法的……”

　　……

　　……

　　不知道真如朱迪所说，这里水流一点儿都不急，还是因为自己的肉身力量太强。

　　艾克斯感觉自己在湖水里没有受到太多阻力，至少比之前游泳的时候轻松多了。

　　跟在朱迪的身后游了好半天，逐渐到了比较深的湖区，随后便看到了一个奇怪的柱子。

　　“就来看这个？”

　　“这才一半儿呢，好戏才刚刚开始。”

　　朱迪神秘的笑了笑，但是因为头盔的原因，艾克斯倒是没看清。

　　随后，朱迪便用手抓住了柱子上的把手，然后便招呼艾克斯。

　　“准备进入深水区了吗？”

　　“如果我说没准备好呢？”

　　“别开玩笑，你要是没准备好我可不好往下潜。”

　　“好吧，我也不知道该准备些什么，但是我觉得应该没问题。”

　　“那好，我开始启动了。”

　　机器开始启动起来，带着艾克斯和朱迪两人逐渐地下潜，视线也渐渐变得昏暗起来，根本无法视物。

　　“这是要去哪儿？根本什么都看不见嘛。”

　　“所以我带了荧光棒。”

　　朱迪说着便掏出了几根红彤彤闪着光亮的荧光棒。

　　“等会……我靠？你从哪儿掏出这玩意儿的？我怎么没看见？”

　　“就在我背后啊？”

　　“我跟在你后面好半天，我都没发现……”

　　“你的关注点很奇特啊？”

　　朱迪将荧光棒随手一扔，光亮缓缓向下坠，稍微照亮了一点黑暗。

　　“我靠，这是……一个村子？”

　　虽然荧光棒传出的光亮很是微弱，但是艾克斯依旧能隐隐约约看出，就在两人的下方，居然有一座隐藏在湖底的建筑群。

　　“这就是拉古纳湾，曾经的拉古纳湾，也就是我曾经的家……怎么样，我没骗你吧？”

　　“是啊，你还真没骗我。”

　　艾克斯将惊讶的眼神缓缓收回，点了点头说道。

　　“你穿潜水服还真挺勾人的。”