第六十三章 心气高

与此同时，某个咖啡馆里。

　　艾芙琳正坐在角落里，有些失神地有一口没一口地喝着咖啡。

　　艾克斯的信息她已经看到了，不可否认的是，雇主跳过中间人直接联系佣兵确实有一点不合规矩。

　　但是夜之城哪有几个守规矩的？艾芙琳能感觉到，艾克斯大概是在故意搪塞她。

　　之后的已读未回，也印证了这一点。

　　但艾芙琳却是有些疑惑，自己明明跟这个佣兵没有多少交集才对，怎么总是有种对方不怎么待见自己的感觉？

　　难不成是朱迪的原因？

　　艾芙琳有些搞不明白，但此时她也大概意识到，只是空说大生意，是很难吸引到那群逐利的佣兵的。

　　所以她决定，先把自己的任务搞定，弄出个章程来，再去联系中间人。

　　念及至此，艾芙琳站起了身，迈着猫步走出了咖啡店。

　　当务之急，是要先找到朱迪，给她安装一个足够隐秘的超梦装置……

　　……

　　……

　　“啧啧啧……这个月哪天是“挨揍节”吗？还是最近时兴的造型？”

　　艾克斯和V第一次约会的中餐馆里，杰克V还有艾克斯三人正坐在一块儿。

　　不过此时杰克脸上鼻青脸肿的，V的半边儿脸也有些青紫，肿的老高。

　　V看起来有些尴尬，而杰克倒是很洒脱。

　　“正常，我们海伍德人都是这么走过来的，几天不打架就浑身难受。”

　　说着，杰克还笑着拍了拍V的肩膀。

　　“倒是妹子有些懵圈了……杵那儿了，狠狠地吃了一拳头。”

　　“靠……”

　　V有些不服气地撇了撇嘴。

　　“要是正常对付他们，翔不给他们打出来，算他们出门拉的干净……谁知道喝着酒呢，莫名奇妙能打起来。”

　　“你要是在街头多混上一段时间，这种情况你会习惯的。”

　　“呵呵……我牙都被打掉一颗，现在都一嘴血腥味儿。”

　　艾克斯看着V那一脸晦气的模样，有些哭笑不得。

　　“怎么着，打赢了没？”

　　“靠，你不该先关心关心我伤的怎么样吗？”

　　“主次顺序要分明嘛。”

　　“呵呵……还能怎么着，肯定打赢了，就是一群磕嗨了的混混……要不是给我打了个措手不及，我肯定随便收拾他们。”

　　“呵！听她吹的，被打懵了，缓了好半天，要不是我挡在前面，被打成这样的就是她了。”

　　杰克指了指自己黑乎乎的眼圈。

　　“这下坏了，这副模样我都不好意思去见米斯蒂。”

　　“哈哈哈……”

　　既然打赢了，艾克斯也没有太在意这回事儿。

　　毕竟是夜之城嘛……这样突然的事件可是时有发生，艾克斯没出名的时候，也偶尔会遇到。

　　曾经只有几点属性的他打的还挺艰难的……

　　“好了好了，这顿我请，好好犒劳你们两个大倒霉蛋儿。”

　　“我还是先喝点儿酒吧，嘴里的血腥味得涮涮。”

　　相比起街头混迹多年的杰克和艾克斯，V则没有那么乐呵，她之前可是公司里不低的管理层，说是人上人也不为过。

　　结果莫名其妙被几个磕佬儿给打掉了大牙，V是越想越觉得憋屈。

　　关键是那几个家伙还都收拾掉了，也没其他地方撒气了。

　　杰克见V情绪不佳，干脆开口直接转移话题。

　　“那个……EX，我和V正琢磨着拓宽一下业务和活动范围，你有什么想法吗？”

　　艾克斯用筷子夹起刚端上来的菜，品尝了一口。

　　“说的还挺有范儿的……想找新的中间人？怎么，神父都不入你的眼？”

　　“我没有说神父不好的意思，他很照顾我们，也很专业，但是……就是有些太过谨慎。”

　　“这难道不是好事儿？”

　　“靠，是个有理想的雇佣兵也得多考虑考虑吧？而且我已经不在瓦伦蒂诺帮了……V也不是帮派成员，哪怕我跟神父很熟，他也不可能分我一些带劲的委托。”

　　艾克斯慢条斯理地吃着饭菜，并看向了V。

　　他知道杰克的老毛病，满脑子都想着干大逝……所以他还是想看看V怎么想的。

　　“我也是这么想的，光是送货送货，我又不是外送员……我好歹也是荒坂特工出身的，我也想干点儿有技术含量的，闯出点儿名堂。”

　　“你也这么想？”

　　“呵，不要拿我当杰克，我和他想法不一样，我单纯的……嗯，我还是蛮有好胜心的，尤其是这次之后……玛德，我可不想再随便一个街头混混，就敢来找我的麻烦了。”

　　“行吧。”

　　艾克斯点了点头，这俩人虽然出发点不同，但是目标是一致的。

　　“我想想哈，罗格那里的话，介绍也没用，你们得自己闯出名堂。瑞吉娜……算了，不坑你们了。”

　　瑞吉娜是个不错的人，但算不上是个好中间人，事儿多钱少的。

　　“要不……冈田和歌子那一块儿，你们有没有兴趣？”

　　“和歌子？我靠，之前有机会在她那里办过一次，真心不错……也是夜之城很顶尖的中间人了，你觉得怎么样，V？”

　　杰克的反应很不错，在他眼里，中间人的名声大就代表着有带劲的委托，那就代表着牛逼。

　　但V听到和歌子的名字，却是不由得皱了皱眉头。

　　“额，怎么了吗？”

　　“冈田和歌子……说实话，我对她印象很一般，我在公司里经常听到有人提到她。”

　　“坏话？”

　　“倒也不是，但是想想也知道，能在公司那里有一定名头的，能是什么好相与的家伙？”

　　V这会儿终于放下了酒杯，勉强夹了几口菜，但是牙齿松动带来的疼痛还是让她没什么胃口。

　　“要么，就是跟公司联系密切，要么就是有其他的肮脏交易。”

　　“别这样想，V，在夜之城这个地界当中间人，谁能不跟公司扯上关系？不管是军用科技还是荒坂……关我们这些佣兵什么事儿，不过是拿钱办事罢了。”

　　“嗯……行吧。”

　　V看着杰克已经有些兴奋的样子，只能无奈地笑了笑。

　　“那……我们就先去和歌子那里干上几票？”