第六章 曼恩团伙

“嗯，就这样，地址发我，还有那帮佣兵的来头，我马上过去。”

　　“好的！真是十分……”

　　咔哒。

　　艾克斯挂断了电话，随即打开了自己的车门，坐了进去，一边儿倒车，一边儿拨通了另一个电话。

　　“嗨！罗格？真是不好意思，下午的委托我得推掉了……我知道这很重要，但是我确实有急事儿……是，我们说好了……好吧，我会补偿你的，下一次……谢了，罗格，你是最牛逼的中间人。”

　　随着电话挂断，艾克斯的车也逐渐驶上大路。

　　格洛丽亚的消息也已经发了过来，包括他们家在圣多明戈的地址，以及那伙以“曼恩”为首的雇佣兵的基本信息。

　　“真是……太特么基本了，幼儿园里的点名册都比这丰富。”

　　身为佣兵，对于情报的要求自然没有格洛丽亚这种只是有点灰色产业的普通人那么浅显，这种级别的情报显然不够用。

　　“真没办法。”

　　随即，艾克斯又打通了另一个电话。

　　“喂？EX？有什么事吗？”

　　“午安，老船长，这事儿整的……我需要跟你打听点儿东西，越快越好，挺急的。”

　　随即，艾克斯便将自己的需要一五一十地陈述了一遍，当然，并没有涉及自己的目的。

　　“小问题，EX，难得你这样的家伙能求到我这里……不过，我倒不希望我们这是最后一次合作。”

　　“当然，老船长，这次算我欠你个人情。”

　　“爽快，一会儿我会把情报发你手机上。”

　　“谢了。”

　　作为圣多明戈的地头蛇，老船长的消息还是很灵通的，没等艾克斯开到圣多明戈，相关的情报便已经发到了艾克斯的手机上。

　　“看起来也没什么嘛……”

　　……

　　……

　　“小子！挺有种的嘛……收了我的钱，还想吞了老子的货？”

　　圣多明戈的某处出租屋内，大卫正跪坐在冰冷的地板上，而几名佣兵正坐在沙发上，如同审讯一般面对着他？

　　为首的人是个大块头，一身结实的肌肉，手臂更是替换成了重型机械义体。

　　“我都说了……我根本不知道什么斯安威斯坦！”

　　“说谎。”

　　一旁一个带着面罩的瘦削女人冰冷地开口道。

　　砰！

　　曼恩一拳打在了大卫的脸上，直打得他眼冒金星。

　　“看来你还是不够老实！”

　　“好……好吧……我是知道斯安威斯坦……但那是我从超梦里看到过的！我根本没有那玩意啊！”

　　“实话。”

　　“嗯？”

　　曼恩顿时皱了皱眉头，难道这小子真不知道？他妈妈是背着他的？

　　“那我问你，老子的钱呢？你总见过吧？”

　　“我……”

　　大卫刚想矢口否认，但是偷眼看了看一旁的女人，还是犹豫着点了点头。

　　“算是见过吧……但我不知道那是你的钱，我是从我妈妈的东西里找到的！”

　　“所以，钱呢？”

　　“……还了。”

　　“还了？！”

　　“我妈妈出了车祸，在医生那里……我把钱还了手术费了。”

　　大卫低着头一五一十地说道，虽然看起来很老实，但却总是透着一股不服气的感觉。

　　好像是烂命一条，任杀任剐的态度。

　　“哼哼，有种。”

　　曼恩冷着脸站起了身，居高临下地看着大卫，庞大的身躯让大卫产生了极大的心理压力，呼吸都愈发困难起来。

　　就在气氛逐渐凝固的时候，一声悦耳的声音突然响起。

　　“不准在这里杀人。”

　　大卫转过头去，那个前不久还让他魂牵梦绕的白发女孩儿，正靠在墙上抽着烟。

　　“露西……”

　　原本以为自己好不容易交到了一个难得的知心朋友，结果却转头遭到了背叛……大卫只觉得心脏一阵抽抽的，难以言喻的失落感涌上心头。

　　“哼，好吧，但既然这小子拿不出货，又还不了钱，那就……”

　　大卫屏住了呼吸，在刚刚回头看了一眼露西之后，那股失落愤懑的情绪，此刻反而转变成了某种勇气，居然昂起头来，直直地瞪着曼恩，等待着下一步发落。

　　而就在这时，一串轻微的敲门声却突然响起。

　　“喂，开门，查水表了。”

　　“嗯？”

　　曼恩闻言顿时一愣，随即转头看向了露西。

　　“你没交水费吗？”

　　“……”

　　露西没有理会曼恩，而是语气冷淡地开口道。

　　“没有感知到任何信号……”

　　“不要打哑谜，什么意……”

　　砰！

　　金属的大门被暴力地一脚踹……踹了个凹痕。

　　“艹！真尼玛硬！嘶～”

　　虽然房门的质量超出想象，但是门锁的位置也在猛烈的冲击之下产生了松动，露出了一条不窄的门缝。

　　一双手扒住门缝，随后在一阵吱吱呀呀的铁块摩擦声中，房门直接被暴力扯开。

　　咔咔咔。

　　房间内的众人也顺势将手中的武器通通指向了门口。

　　“额？怪热闹啊？”

　　艾克斯跺了跺有些发麻的脚，一手拿着一把明显超大号的左轮手枪，无视了指着自己的几杆枪口，慢悠悠地走进了房间。

　　艾克斯旁若无人地走到了大卫的身旁，一伸手抓住他的臂弯，将他捞了起来。

　　“坐地上干什么，不凉吗？”

　　说着，便将还在愣神的大卫扔到了沙发上，自己也吊儿郎当地顺势坐下，和正警惕着的几人对坐着。

　　“喂……未免也太目中无人了吧？你特么谁啊？”

　　“EX，佣兵，我接了委托，是来带这孩子回去的。”

　　被几把枪指着，艾克斯脸上并没有丝毫慌乱，反而将两手随意地搭在沙发的靠背上，惬意地倚靠着，左手的左轮也随意地垂下来，甚至食指都没有放在板机上。

　　“EX？！”

　　曼恩只是稍微思索了片刻，眼神顿时一变，手上的枪不由得握的更紧了。

　　“喂喂喂，用枪指着人脑袋的时候，手别一颤一颤的好吗？你是录多了吗？怪唬人的。”

　　“能唬住你？那我还真是有长进了。”

　　看着艾克斯脸上没有丝毫害怕的表情，曼恩咧嘴一笑，随即收起了手枪。

　　身后的皮恩和多莉欧也纷纷放下了枪，但食指依旧停在板机上。

　　“我听说过你，据说你是沃森区最牛的佣兵，瑞吉娜的王牌，一个人就能端掉一整个漩涡帮的窝点……哼哼，还不知道就我们这几个，够不够你打的呢～”