第四十二章 身世之谜

“昭美？！”

　　“怎么？想起来了？”

　　“有点儿印象……但是不知道姓什么的话，我也不能确定，不……应该不会这么巧。”

　　艾克斯现在脑子里嗡嗡的，信息量太大，他一时有些转不过弯儿来。

　　很显然，这具身体的原主本身已经拥有系统了，只不过身为原住民，根本不知道什么剧情，相比起来，艾克斯好歹还有个“遗忘”的过程。

　　当然，艾克斯可还记得，这叫“保护”。

　　不过，这样以来，让人无法安装义体的系统，反倒让不知道剧情的卢卡斯成了一个另类的“残疾人”。

　　那……这个昭美，是不是就是那个人？系统到底又是个什么来路？

　　“喂？喂！EX？你还醒着吗？”

　　“啊？哦……”

　　艾克斯心事重重地站起身，顺带着将那台老式的电脑合上，断电之后，拿了起来。

　　他心里还有很多疑问，得回去再研究研究这个，看能不能得到更多信息。

　　“那么，现在可以说说，到底怎么回事了吗？”

　　“呵呵，这个……”

　　艾克斯想了想，还是没敢告诉V自己是个穿越者这回事。

　　毕竟一个外来的意识，占据了这个世界的人的身体……放到赛博朋克的世界里，这怎么看都像是流窜AI入侵吧？

　　琢磨了一下，艾克斯便开口搪塞道。

　　“我……大概是失忆了，之前的事情我也记不清楚，恐怕还得好好研究一下。”

　　“嗯……你确定你还好吗？”

　　“我？我很好，只是……今晚大概不能陪你喝酒了。”

　　“那行吧，算我欠着，下次有机会再约。”

　　“好。”

　　V也很识趣地没有再多问，两人就这样各自带着疑惑，离开了这栋老楼。

　　艾克斯先是开车将V送回了家，接着也回到了自己的公寓。

　　一到公寓，他就迫不及待地重新打开电脑，一字一句地琢磨了起来。

　　关于“昭美”这个名字，在备忘录中出现了很多次，但始终没有出现姓氏，导致艾克斯现在十成有八成把握，却也依旧没法完全确定。

　　“宋昭美……新美国那个？接触黑墙？”

　　艾克斯在备忘录中看到了许多关于“黑墙”“玩命”之类的字眼。

　　这么看来，描述上也大体吻合。

　　但是记忆已经模糊不清的艾克斯，确实也暂时想不起更多的信息。

　　找了半天一无所获的艾克斯，扶着额头，左手食指在桌子上轻叩。

　　“系统，你对今天的事情……有说法吗？”

　　艾克斯冷不丁说了一句，但却没有收到任何回应。

　　“真是的，又装聋作哑。”

　　艾克斯轻哼一声，刚要将电脑合上，却猛然想起了那个仅有一个的联系人。

　　“查尔斯……嗯，歌舞伎区的那个义体医生？”

　　艾克斯对这个人有些印象，毕竟艾克斯主要就在沃森区这块儿活动，附近的义体医生大体都有个印象。

　　既然这家伙的名字出现在联系人当中，那这个义体医生……大概就是卢卡斯口中收钱不办事的那个骗钱佬了。

　　“或许，明天可以去看看。”

　　艾克斯默默记下了这件事，随即一合电脑，便躺到床上去了。

　　一天经历了那么多事，虽然心里还在想着事情，但依旧很快便迷迷糊糊地睡了过去。

　　……

　　……

　　第二天。

　　艾克斯是被手机给震醒的，有起床气他，差点就要将放在床头的手机给扔出去。

　　“妈了个……”

　　艾克斯手都抬起来了，还是凭借顽强的意志力给放下了。

　　他其实早就已经睡够了时间，只不过昨天实在太累了，本能地想要多赖会床。

　　“EX，委托金到账。”

　　第一条消息是罗格的，是发了昨天那份委托的委托金……居然足足有一万两千欧。

　　“大手笔啊……”

　　想想也是，毕竟这次确实也算得上是十分危险……当然，放到艾克斯和克里斯宾这俩人身上就不一定了。

　　总之，对于这个价位，艾克斯倒并没有觉得受之有愧。

　　接着便是克里斯宾的转账，是他说过的五千欧，也如约发到了艾克斯账上。

　　这两条消息艾克斯只是随手点了一下，就直接划走。

　　虽然他是个为了钱卖命的雇佣兵，但他一直觉得，自己对钱没有什么兴趣。

　　最后是维克多的消息，将那伙威胁过他的清道夫的消息发给了艾克斯。

　　另外还附赠了一句关心的话。

　　“你确定你可以吗？最好不要勉强，或许还有别的办法？”

　　“放心吧，小意思。”

　　紧接着，艾克斯便将消息转手发给了V。

　　“瓦莱丽，帮我破解一下，看能不能查到位置。”

　　艾克斯刚要放下手机，就收到了V的秒回消息。

　　“再敢这么叫我你试试看？-_-#”

　　“好吧好吧，V，拜托你了。”

　　“欠你的酒没有了！”

　　随后V便接收了文件，应该是拿去破解了。

　　艾克斯也没忘了昨天考虑好的事情，一如往常地洗漱完毕，还特意找了个便于行动的着装。

　　当他抬起手臂伸到袖管里的时候，还能隐隐感觉胸口有点儿抻的慌，但只是轻微的感觉，显然伤已经好的差不多了。

　　一切准备就绪后，艾克斯才开着车前往歌舞伎区，至于早饭……哦不，午饭的问题，艾克斯打算直接去小唐人街对付两口。

　　正开着车的时候，艾克斯突然又收到一笔转账，只有二百五十欧，但是打款人却是让人有些意外。

　　“大卫？干什么？”

　　“哈，EX，你绝对想不到，我就是送了个货，就拿到了五百欧，佣兵这个行当还真是能赚钱啊！”

　　“你这是外送跑腿的，跟佣兵有什么关系……义体适应了吗？”

　　“我觉得没问题了，有在按时吃药。”

　　“行，瑞吉娜的电话过会儿发你，自己联系一下，她带新人很有一手，记得提我一嘴。”

　　随后，艾克斯便将瑞吉娜的电话发给了大卫，接着便去路边的小吃摊买了亿点小吃简单填了填肚子

　　等他到达歌舞伎区的义体诊所时，正是中午日头正盛的时候，虽然他的肉身很强，但好歹还是人类范畴，热了冷了还是能清楚感觉到。

　　于是艾克斯才刚从车上下来，就快步走进了诊所。

　　一股令人发寒的凉爽气息扑面而来，艾克斯擦了擦额头上的细汗，轻出了一口气。

　　“欢迎光临，请问您有什么需要吗？”