第六十八章 不详的预感

“有种不详的预感……（嚼嚼）……感觉有无数双眼睛在盯着我。”

　　艾克斯将车停在路边，靠在车门长嚼着速食塔可，不时还观察着四周。

　　“真难吃……”

　　虽然不喜欢这个味道，但艾克斯还是吃完了。

　　“这种不详的预感是怎么回事？”

　　艾克斯拍了拍手上的碎屑，将包装纸随手扔在路边的垃圾桶里。

　　这时，一条转账信息发了过来。

　　“EX，钱给你发过去了。”

　　艾克斯一低头，果然就是两千欧入账，是帕南的来信。

　　“没必要这么着急的，帕南。”

　　系统虽然触发了任务，但是却没有时间限制。

　　“别了，我不喜欢欠着别人，就赶紧给你发过去了。”

　　“那好吧……额，帕南，有没有空我们一起去吃个饭？”

　　“怎么着？”

　　“别误会，只是你这个人挺有趣的，既然，恩怨告一段落了，我们应该可以正式交个朋友。”

　　“嗯……算了吧。”

　　帕南的拒绝没有出乎艾克斯的意料，他也没有什么苛求。

　　他也不指望每一个剧情人物都能和自己关系不错……那个T-BUG，因为黑客素来的行事风格，现在和她都几乎没有任何交集。

　　就在艾克斯收起手机准备上车的时候，却又突然收到了帕南的消息。

　　“好吧，我改主意了，我答应你。”

　　“嗯？怎么突然改变主意了？”

　　“这你别管……但是我这几天得忙一下委托，过几天再说吧。”

　　“好，到时候再联系。”

　　［完成支线任务：收债智力+2］

　　……

　　……

　　“我说，chica，这有什么值得犹豫的。”

　　V所住的公寓大楼下，杰克和V正坐在小吃摊旁边吃着午饭。

　　“德克斯特·德肖恩！夜之城最牛逼的中间人！额，之一……而且我没有说神父不行的意思。”

　　“是啊，德克斯特·德肖恩，很有名气，我也早听过他的名字……”

　　“那你还犹豫什么？这不就是我们梦寐以求的吗？”

　　杰克用筷子吃着不知道用什么材料做的关东煮，有些诧异地问道。

　　“靠，你知道我从哪儿听到德克斯特·德肖恩的名字的吗？从EX嘴里。”

　　“怎么着？EX还给你介绍过德肖恩？怪不得德肖恩能把大买卖找到我们头上。”

　　“不……”

　　V摇了摇头。

　　“那晚我喝多了，EX也喝多了……反正我没太听清，但是应该是说德肖恩是个混蛋，让我离远点儿之类的。”

　　“是吗？乖乖，不会是EX在德肖恩那里接过活儿，然后被坑了吧？或者闹得不愉快？”

　　“我特么怎么知道。”

　　V看起来很是苦恼，她的那份食物一点儿都没吃，V只是用筷子无意识地搅拌着。

　　“先说哈，我是信任EX的，他的判断倒是挺让我在意的，但是……”

　　“但是是个难得的机会，是吧？咱们这样儿的，大买卖可不常见。”

　　杰克喝了口汤，砸吧砸吧嘴，嗯，一股怪味儿……

　　“反正，就像T-BUG说的，决定权在你，你要是肯干，那我就陪着你，你要是不愿意干，那我们今下午就去和歌子那里接活儿。”

　　“靠，别光把皮球踢给我，杰克。”

　　“额，行吧……要我来说吗？”

　　“是的，我想听听你的想法是什么？”

　　杰克思考了一会儿，有些吞吞吐吐地说道。

　　“其实吧……我觉得，这多少是一次难得的机会，嗯……下一次遇到都不知道什么时候了。”

　　看到V皱了皱眉，杰克急忙补充道。

　　“当然哈！这是EX没跟我说过德肖恩的坏话，如果他说了，我肯定也会琢磨琢磨的。”

　　“行了，杰克……我觉得你说得对。”

　　“是嘛，哈哈，嗯……我说什么了？”

　　“就是你的前半句，你说得对，这是难得的机会。”

　　V用手撑着下巴，皱着眉头纠结了一会儿。

　　“就这样吧，杰克，德肖恩也已经给我发过会面地址了，这活接不接……等我见了他面再说。”

　　“行，成不成全在你，V，我都支持你……什么时候动身？”

　　“就现在吧，我联系一下。”

　　“这么急？你饭都没吃呢？”

　　看着风风火火离去的V，杰克耸了耸肩，拿过了几乎没有被V动过的那份关东煮，清理了起来。

　　刚好他还没太吃饱……

　　……

　　……

　　V不知道自己是怀着什么样的情绪到了约定的地点，看着有保镖守着的长款跑车就停在路口，V干脆扫了扫脑海中的各种纷乱想法，定了定神。

　　“行吧，就和他勾兑勾兑看看。”

　　V刚走到车旁边，车门就直接被保镖打开，似乎已经认出了V一样。

　　看了一眼这位不显山不漏水的保镖，V便钻进了车的后座。

　　“呦！V小姐，幸会幸会。”

　　开口的是一个大黑胖子，所谓的“黑皮胖耶稣”，还真是没有叫错的外号。

　　德肖恩戴着墨镜，脖子上戴着大金链子，跟杰克描述的一模一样。

　　“德克斯特·德肖恩，百闻不如一见啊。”

　　“哦？哈哈哈……开车。”

　　随后，车子发动了起来，而德肖恩则抽出一支雪茄，递向了V。

　　“抱歉，我不太喜欢抽烟。”

　　“不，雪茄跟烟还是有点儿区别的。”

　　“都一样，拿自己的肺当过滤网……我们不如谈正事？”

　　“真是心急啊，V……不过我喜欢，如果没有对成名的渴望，我又凭什么看上名不见经传的你呢？”

　　德肖恩语气沉稳，声音浑厚，一举一动也尽是所有事情尽在掌控的游刃有余。

　　粗犷的外表非但没有给他的气质减分，反而为他添加了一笔接地气的润色。

　　“说正事儿前，先问你个别的。”

　　德肖恩没有急着开口，而是一阵喷云吐雾，短暂的安静反而让V愈发期待……要是没有这烦人的烟味儿就更好了。

　　“你是愿意当个无名之辈，一辈子安生，插着尿管死在病床上，还是……即使活不到三十岁，也要名留青史？”

　　一句话，便让V瞳孔一缩，呼吸都放缓了许多，看向德肖恩的眼神也有了变化。

　　“怎么样？感兴趣了吗？”