第六十九章 露天影院

已经跟德肖恩洽谈完的V，在日本街的某个僻静街区被放下，随后德肖恩的车便扬长而去。

　　V看着德肖恩的车辆远去，驻足眺望了好一会儿，才慢悠悠地拨通了杰克的电话。

　　“嗨！V，怎么样了？跟肥佬儿聊的如何？”

　　“这活儿我接了，靠，多少有点儿脑子一热，但是还好……但是德肖恩很谨慎，派大活之前还给我们指派了些小活，大概是想先验一验我们的成色。”

　　“是嘛，这让我更期待这所谓的活有多大了，那……EX那里……”

　　“说实话，就目前看来，德肖恩看起来很专业，而且很谨慎……和EX的描述不太一样。”

　　“是吗？他怎么描述的？”

　　“EX说，德肖恩是个傻叼。”

　　“哈！依我看，德肖恩估计就是不知道怎么得罪他了。”

　　“是啊，估计是，目前看来，德肖恩非但不傻叼，还挺精明的……不过，这件事还是先不要告诉EX那里，他不怎么喜欢德肖恩，我们还从这里接了活，不好说……”

　　“是～有些伤你俩的感情，对吗？”

　　“呵呵……这样，一会儿过来找我，我们先把他给的小活儿给办了，怎么样？”

　　“行啊，我现在就有空呢，任务内容是什么？”

　　“是这样的，军用科技丢了一个机器人，叫小平头，现在在漩涡帮那里……”

　　……

　　……

　　艾克斯坐在餐厅里，东张西望，那种莫名的感觉又来了……

　　“贼眉鼠眼的，瞅什么呢？”

　　“瞅你会不会放我鸽子。”

　　“呵呵，得了吧。”

　　帕南大马金刀地坐在了艾克斯的对面，倒是很不见外，四处打量着餐厅的环境。

　　“挺气派的嘛，怎么说，这顿要是我请，我可是要抬屁股就走了。”

　　“那还是把你沉甸甸的屁股好好地摆在椅子上吧，这顿我请。”

　　艾克斯也懒得管那莫名其妙的感觉哪儿来的了，想不明白。

　　他十八的智力跟闹着玩儿一样，也没感觉自己的智慧变强多少……有机会他得琢磨琢磨这智力有什么用。

　　“你还是穿着这一身？不穿个晚礼服之类的？”

　　“穿个屁，我又不是来跟你约会的。”

　　帕南轻哼一声，虽然说话依旧很冲，但是可以听得出她没什么恶意……只是单纯的嘴臭。

　　“只是来交个朋友，顺便蹭个饭。”

　　“啧啧，话别说这么死行不行，我本来还挺有幻想的。”

　　“那就算你想象力丰富好了。”

　　艾克斯也没亏待帕南，菜品点了满满一桌，挑着贵的点。

　　虽然还没结账，但保守估计，帕南还给艾克斯的钱，这顿估计都吃回去了。

　　“你应该不会无缘无故就答应过来吧，怎么？最近闹不愉快了？”

　　“算是吧，我在夜之城待了几年，也没几个朋友……虽然你又怪又讨人厌，但是好歹看起来还算实诚，正好也就交个朋友吧。”

　　“这话说的我不知道该高兴还是该生气了……”

　　艾克斯笑呵呵地看着吃相豪爽的帕南。

　　“你不像是交不到朋友的人，你的朋友大概都还在之前的部落里？”

　　“是啊，蝎子，米契他们……算了，说了你也不认识。”

　　“嗯……或许有空可以给我介绍一下。”

　　艾克斯回忆了一下这两个名字，有点耳熟，但也就仅此而已了。

　　“不过我还是挺向往你们流浪者的生活的，我自己也是很散漫，热爱自由的人。”

　　“是啊，流浪者最看重的就是这个，就是这几年……”

　　虽然帕南的话只说了一半，但是艾克斯大概也知道她的意思。

　　荒坂公司回归夜之城，其他的公司也开始在夜之城“攻城略地”。

　　明里暗里的争斗甚至蔓延到了城外，也就是流浪者们的聚集地。

　　流浪者部落的生存空间被公司不断挤压，这几年确实是不太景气。

　　“好吧，不说这个了，在夜之城你就没朋友吗？纳什不算？”

　　见帕南不太想聊这个，艾克斯也干脆转移了话题。

　　“纳什？他算是我的搭档，罗格安排给我的……当然，我挺信任他的，但是我不想拿他当朋友。”

　　“为什么？就因为他是罗格安排的？”

　　“不，就是有时候跟一个人相处久了吧……就会隐隐约约察觉到这个人跟自己合不合的来。”

　　“那我明白了，你只是直觉感觉他人不咋样。”

　　“我可没这么说，我还没自大到觉得我看不入眼的人都不是好人。”

　　“所以你觉得我跟你合得来？”

　　“啧啧，谁知道呢，之前看你挺不顺眼的，现在嘛……好一些了。”

　　“这话说的。”

　　艾克斯用筷子轻轻点了点盘子，将脸稍稍前倾。

　　“那，吃完饭之后……要不要跟我去看电影？”

　　“看电影？这么老套？现在不都是超梦吗？”

　　“喂，我脑袋上没有接口，看不了超梦。”

　　“奥，差点儿忘了。”

　　帕南放下了筷子，轻轻地靠在椅子上，跷着腿，有些好奇地打量了一番艾克斯。

　　“我回去之后，纳什还跟我好好介绍了一下你……看不出来啊，你这样的有名声的佣兵，脾气居然出乎意料的好嘛。”

　　“我？脾气好？”

　　艾克斯笑了笑。

　　“是对人的，我脾气不好的时候你是没见过……所以，跟不跟我去看电影？”

　　“嗯……行啊，反正闲着也是闲着，不过你真的没有更好的计划了吗？”

　　“我感觉挺好啊……”

　　艾克斯毕竟曾经不是真的生活在2077，而且因为体质原因，更新颖的超梦之类的他也没体验过……在他那里，看电影其实还算是很新颖的想法呢。

　　这个世界所谓的老套电影，也就是世纪初的那些，艾克斯刚好是受众群体。

　　“行吧，这附近还有电影院？”

　　“我知道一处露天影院，就是有点偏僻，你有兴趣吗？”

　　“露天影院？”

　　“是啊，我从硕果仅存的电影爱好者口里得知的，叫什么银色幕布……在北橡区那一块儿，开车得好一会儿……不过就当兜兜风？”

　　“行吧，反正闲着也是闲着，一会儿出发？”

　　“不急，先吃完饭再说。”