第十二章 中间人瑞吉娜

“啊～头疼死我了。”

　　艾克斯在自己的小屋里醒来，一抬头正看见大卫正好奇地摆弄自己的枪械。

　　“你可算醒了？”

　　“真是丢人啊……”

　　虽然艾克斯喜欢喝酒……实际上，当雇佣兵这种要命的行业，基本没有不喜欢喝酒的，通常都要依靠酒精来舒缓自己紧绷的精神。

　　不过，虽然艾克斯的体质异于常人，但是酒量却意外的差劲。

　　甚至先菜鸟大卫一步，就倒下了。

　　“是谁把我送回来的？总不是你吧，你可扛不动我。”

　　“是丽塔姐把你扛回来的。”

　　“又是她……真是麻烦她了。”

　　艾克斯伸了个懒腰，从饮水机里倒了杯热水。

　　“你昨晚说什么来着？”

　　“哈？你已经完全记不得了？”

　　“没有，只是有些……我记得你说你想抢我饭碗来着。”

　　“什么啊，我只是想要跟着你混！”

　　一顿酒就能让两个男人完全熟络，大卫很是热切地拿起一把短喷，装模作样地瞄准了一番。

　　“当一个自由的佣兵，过上自己想要的生活！”

　　“啊？什么生活？”

　　“就是……不会被人看不起，也不再为金钱发愁。”

　　“你从荒坂学院顺利毕业的话，也能做到的，而且还不用流血卖命。”

　　“啊，说的也是，不过……”

　　大卫放下了枪，认真地说道。

　　“昨晚的事情，我都看到了。”

　　“额……什么事情？”

　　“就是那群公司的人来抓人的那件事。”

　　“啊，怎么？”

　　“你那个朋友，那个女人……也是公司的员工吧？”

　　“V？是，至少在昨晚之前是。”

　　“丝毫不留情面，一旦没有人情味，只要没有利用价值，就像垃圾一样扔掉……这就是公司的作风。”

　　“说得对，但是也别把佣兵生活想的太美好。”

　　“我知道，但是我愿意尝试！”

　　“嗯，行吧！”

　　一杯热水下肚，艾克斯的胃里感觉舒服多了。

　　昨晚肯定狠狠地吐了好几次。

　　“我可以答应带你，你比较对我眼缘。”

　　大卫是重要的支线人物，如果能一起相处，艾克斯肯定能够持续不断地获得不少任务奖励。

　　不过，之前艾克斯还是不愿意贸然影响大卫的生活轨迹……不过他既然自己愿意，艾克斯依然没有不同意的道理。

　　“但是，你得去跟你的妈妈谈过，我才能答应你。”

　　“这样吗……”

　　“不然呢？告诉你一个不算秘密的秘密……在这个世界上，我没有亲人，除了我，大部分佣兵也都是这样，孑然一人。”

　　艾克斯将脏衣服扔进洗衣机里，倒上了自己最爱的薰衣草味洗衣液。

　　“最多最多，也就是勾搭几个马子……有父母的，要么就像昨晚你见过的杰克一样，家里支持，要么就是完全不管家的刺头……我觉得你是前一种。”

　　“但是……我妈妈可能会不同意，她一直想让我在公司里有个正经工作。”

　　“嗯哼，所以呢？”

　　“所以……你能不能帮我劝一下我妈？”

　　“想什么呢，这是你的家事，我才不管呢，吃力不讨好……到时候出了事情还得赖到我头上。”

　　艾克斯蹲在地上，无聊地看着甩干机正在甩干他的衣服。

　　“我说，你不会是想让我当你后爸吧？虽然你妈妈确实很漂亮，但我也确实不好这一口。”

　　“去你的吧……但是你看着就一副很靠谱的样子，又救过我们的命……我妈一定会愿意相信你的！”

　　“没门儿，小大卫，你有这时间在这里磨我，不如赶紧去跟你妈妈好好商量商量。”

　　“容我好好想想说辞吧……我妈妈还是很固执的，而且容易情绪化……”

　　“这不关我的事，好了，你赶紧回去吧，别耽误我做事……需要我教你怎么坐城铁吗？”

　　“不用啦，我又不是三岁小孩！”

　　……

　　……

　　叮……叮……

　　“喂？早上好，瑞吉娜。”

　　“早上？你要不看看现在几点呢？”

　　“打招呼只是场面话，具体时间不重要……找我有事吗？”

　　“没什么，就是找你叙叙旧，EX，你在罗格那里干的怎么样？”

　　“挺不错的，没你事儿多，比你大方，名头还好使……当然啦，就是没有你有人情味儿。”

　　“这么说，我是不是该受宠若惊一下？”

　　“免了吧，咱俩谁跟谁……直说了吧，瑞吉娜，你找我肯定有事吧？”

　　“好吧，瞒不过你……你还在沃森区吗？”

　　“是，北区。”

　　“是这样的，最近赛博精神病频繁出现，我接了不少这方面的活……但我手底下确实没什么能用的人，经常委托成不了就被那帮杂种给撕了。”

　　“就你那扣扣搜搜的习惯，能招来像样的就怪了。”

　　艾克斯从衣柜里找出了干净的衣服，往身上随手一套。

　　“没办法，我的经费也有限……但你走之后，我也开始意识到，一个顶尖的雇佣兵，往往胜过一群半吊子。”

　　“好啦，少来点儿恭维，我们不妨直接谈生意？”

　　“那好吧，我想请你帮我处理赛博精神病的事件，当然，会付你等同于咖位的价钱，至少要比之前多得多……不知道你有没有意愿？”

　　“我说，你要不就把这些破活交给NCPD和暴恐机动队算了。”

　　“没办法，EX，你知道的，我只要活的。”

　　“行吧，出事了知会一声，有时间的话，我会顺路的。”

　　“那这样就太好了，回见，EX。”

　　“等会儿，先别忙着挂，还有件事可能需要你帮忙。”

　　艾克斯突然想起了什么，急忙制止道。

　　“可能？”

　　“是，还不确定……可能有一个小屁孩之后会加入这行，他跟我关系挺不错的……你知道的，新人最怕的就是吃人不吐骨头的中间人。”

　　“所以，你是想让他来我手底下干活？顺便让我关照一二？”

　　“是的，如果可以的话，先给他分配一些安全又赚钱的小委托。”

　　“这可真是个难题，能赚钱的可没有安全的。”

　　“我知道，所以才要麻烦你……我保证，这小子很有天赋，你不会后悔培养他的。”

　　“是嘛，那我还真是有些期待了……如果他有想法了，就联系我吧。”

　　“谢了，瑞吉娜，回见。”