第十一章 朱迪

一记凌冽的顶膝直冲艾克斯下三路，艾克斯急忙后撤步躲闪，躲过了一招致命打鸡。

　　“不是要跟我亲热亲热吗？躲什么呀？”

　　“哼哼，我这是怕撞伤了你的膝盖。”

　　“通常一个人越缺少什么，就越是强调什么……还要夸口你的硬度吗？”

　　“相信我，朱迪，这个我是真没骗你。”

　　［钢铁之躯］可不是闹着玩的，这个特性作用于，艾克斯的身体任何部位……仅仅是受击状态下，只能算是被动技能。

　　虽然只是初级，但对于腿上没装义体的朱迪，顶一下肯定得瘸着回去。

　　“不过要我说，你真得改一改你打招呼的方式，朱迪。”

　　艾克斯掏出两根烟，给朱迪发了一根。

　　“这话得我说，别老是口花花，你可不是我的菜。”

　　朱迪抬了抬正夹着烟的手指，拒绝了艾克斯的好意。

　　“哦～听到这话我的心肝儿都要碎了。”

　　“呵呵，少来……我收到了你给我发的消息，说说吧，大名鼎鼎的EX找我什么事儿？”

　　“正事！”

　　一说到这儿，艾克斯也不抽烟了，随手往兜里一甩，和朱迪一起靠在了墙边。

　　“我最近有一些……额，健忘，记不住东西，你懂的，非常难受。”

　　“那你找错人了，我不是医生。”

　　朱迪像看傻子一样瞪了艾克斯一眼，实在没想明白这种事情居然能找到自己头上。

　　“不过我倒是可以给你传授一些经验，你知道我经常要忙一大堆的事，除了正事，还有不少姐妹们托我帮她们剪片子，有的时候事情太多了，我也会忘掉一些……你可以将重要的事情写个便条，贴在显眼的地方，就不容易忘了。”

　　“我试过了，额，不管你信不信，确实没用。”

　　毕竟等他意识到的时候，他已经把东西忘的差不多了……

　　现在才琢磨着去整备忘录，备忘什么？现在完全是提笔忘字的状态。

　　“我只是给你个建议，我还是推荐你去看医生。”

　　“啊，要我说看医生也没用，真的，所以我才找到你。”

　　“医生都帮不上忙，我又能帮你干什么？抚慰你糟糕的心情？”

　　“那样最好了！额，不说笑……我知道你是夜之城最牛逼的超梦编辑师，所以才想请你帮个忙。”

　　“我有一点猜测了，但我希望不要从你嘴里听到这种话……”

　　“你能不能，把我脑袋里的重要记忆提取出来，编辑成超梦？”

　　“天，你居然真的要这么说……”

　　朱迪将烟扔在地上，用靴子将烟头踩灭，随后有些无奈地抬起头来。

　　“我说，你脑子到底怎么想的……首先，你说我是最牛逼的超梦编辑师，我很高兴。其次，超梦编辑师，哪怕是最牛逼的。也没什么大不了的，别把我想的太厉害好吗？”

　　“额……办不到吗？”

　　“当然办不到！你知道电影吧？超梦其实跟电影没什么两样，是需要设备去拍摄的……我要怎么从你脑袋里把你的记忆拍摄出来？你脑袋上甚至连个插口都没有！”

　　“拜托了，朱迪，帮帮忙，这件事对我确实很重要。”

　　“我很想帮忙，EX，真的，就冲你帮我们那么多，只要有办法我一定会帮忙的，我保证。但是这……你简直就是逼着一个女同和男的亲嘴，太强人所难了！”

　　“这样啊……那没办法。”

　　“不过，也不是完全没有可能。”

　　“嗯？”

　　艾克斯顿时眼前一亮，急忙往朱迪身边靠了靠。

　　“你有办法？”

　　“办法确实没有，不过可以退而求其次。”

　　朱迪抱胸靠在墙上，一副拽拽的样子，让艾克斯有些按捺不住想挑衅他的冲动。

　　“首先，提取记忆录制超梦这种事就别想了，没有这种技术，有也不会在我这个小小的超梦师手里。”

　　“你是最牛逼的超……”

　　“是是是！我最牛逼了！好了，别再恭维我了行吗？再怎么着我也不可能变出这项技术来，OK？”

　　“好吧……”

　　“所以，我倒是可以尝试给你搞一台设备，用来加强你的记忆，让你自己陷进你的精神世界里，去找你自己想要的东西，怎么样？”

　　“唔……这倒是也不错！”

　　艾克斯想了想，这确实是个可行之法。

　　“那么，困不困难？”

　　“按道理是不难的，类似的事情我也干过，但是放在你身上嘛……就不好说了。”

　　“怎么说？”

　　“我得好好考虑怎么把设备用在你身上，毕竟你脑袋上连个插槽都没有！”

　　“额，这倒也……是。”

　　艾克斯有些尴尬地挠了挠脑袋，虽然他本身对义体也不算太感冒，只是觉得炫酷无比。

　　只是看看的话会感觉带劲的不得了，而要是往自己身上装的话，也不是不能接受，可惜……能不能装外骨骼？

　　但是不得不说，在夜之城这样的赛博之城，装不了义体，确实是一等一的麻烦事，在各种事情上都会有不便利。

　　甚至于除了当雇佣兵去卖命，这座城市，已经没有他这种，浑身上下连个铁片都没有的家伙能找到的工作了。

　　“那这件事会很麻烦你吗？”

　　“当然会很麻烦，但是不用跟我说这些，就当我还你的人情。”

　　“那么，谢谢你了，朱迪。”

　　“都说了，是还你的人情，别说谢不谢的。”

　　朱迪笑了笑，随即离开了墙边。

　　“总之，这个活我接了，你先回去等消息，可能就这几天，也有可能多花我一段时间……总之，有进展了我会联系你。”

　　“好的，我等你好消息。”

　　“嗯哼，时候不早了，我得回去休息了，明早还得上班……别喝的太多了，EX，上次丽塔把你扛回去，腰疼了好几天，真不知道你身上半块铁皮没有，为什么会这么重。”

　　“别小瞧我，我这幅人类的身躯里，可蕴藏着巨大的能量……或许是某种邪教野神，或者黑暗能量之类的。”

　　“呵呵……行吧，不跟你扯嘴了，我真该回去休息了。”

　　“好吧，回见，朱迪。”