上架感言

突然收到了上架站短，有点出乎我的意料。

　　今晚八点上架，喜欢这个故事的道友们，希望可以帮新人点个首订，万分感谢！

　　本人码字很慢，又有本职工作，上架更新可能达不到各位大佬的要求，今晚努力一些，尽量明天多更新一两章吧。

　　抱歉！新人码字真的超慢TAT！

　　说些别的。

　　作者真的是新人！

　　不是什么域外天魔或者什么老登转世！

　　硬要说经验，以前其实确实也写过一个几万字的开头，但是后来因为学业的问题，不了了之。

　　从小学三年级开始看小说，一直到现在研究生毕业，总想提笔写点什么。

　　思来想去，选择了这个传统慢热的凡人流仙侠，圆一个仙侠梦。

　　感谢我的编辑青狐大大，愿意给我这样的呆比新人一个签约的机会。

　　当时我投稿的时候，我就在心里告诉自己：

　　无所谓成绩好与不好。

　　能够把一个故事完完整整地讲完，把一个世界原原本本地呈现，就算成功！

　　这个故事的初衷，主要是因为，我看了许许多多的小说，总觉得这世上好像只有主角一个人拥有大气运，大机缘。

　　作为一种幻想，其实这无可厚非。

　　不过，我还是更喜欢一个“天下风云出我辈”的仙道大世。

　　是“我辈”，而不是只有“我”。

　　如果世上只有主角一个天才，剩下的都是徒有虚名的杂鱼，那未免也太无趣了点。

　　原以为现在的环境下，写这样的慢热凡人流，可能会单机百万。

　　没想到还是有一些道友支持的。

　　在这里也非常感谢大家的打赏、月票、追读和评论！

　　最后，现在拜年好像有点太晚了，不过没关系，也才开年没有多久。

　　无论是在哪里看，是否付费，愿看这本书的各位，诸事顺遂。

　　愿诸位剑宗同道，与宋宴一起。

　　勤修剑意，莫负灵机。