山下闻道 卷终

好耶！第一卷山下闻道的剧情，到这里落幕了。

　　回想起来还是比较奇妙，自己竟然真的已经写了三十万个字了！

　　非常感谢大家一路以来的支持。

　　其实在我原本的预料之中，这本小说现在才能上架。

　　没有想到，能够得到这么多道友的喜欢，新人作者诚惶诚恐。

　　无以报答，只能多摸摸鱼，尽量多更新一些。

　　有很多读者评论，非常喜欢小宋的性格和为人处世。

　　也有几位读者希望他“更擅长谋略”一些。

　　这得看他如何成长吧。

　　除此之外，有道友对于心魔的剧情非常感兴趣。

　　这一部分剧情还有相当多的内容，不过未免剧透，就不在这里多说了。

　　喵喵然并不喜欢写那些玄而又玄的东西，正如剑意、道心，后续的心魔也会“具象化”。

　　最后是很多读者感兴趣的“剑修小剧场”。

　　其实那些不是小剧场，嗯……

　　在第二卷剧情的“小剧场”中，也许会有所展现。

　　好，感谢各位道友的订阅、票票和打赏。

　　喵喵然努力把自己心中的这个故事完本，给它一个完整的结局。

　　再次感谢！