第15章 剑宗

四月十四。

　　距离与秦婆婆约定的灵源泽夜市，还剩五日。

　　洞府之中，宋宴盘坐，双目闭合。

　　此刻，他的神识正在发生巨大的变化。

　　在一片茫茫黑暗之中，十数道光痕缓缓排列组合，形成了一个类似于小型棋盘的图案。

　　那棋盘模样的虚影陡然间再度变换。

　　如同置身古战场，兵卒敌将厮杀血战。

　　恍若端坐云深处，隐者沉醉山水之间。

　　仿佛沉寂夜色下，孩童仰望漫天星辰。

　　“生数之主，据其极而运四方也……”

　　“借天地枰，山川草木为子，合五行术为地，点五星脉为势，人座天元……”

　　“是为……五星捉脉。”

　　某一刹那，他只觉神识被撕裂成了数十上百枚细小碎片，剧烈的痛苦瞬间淹没了他的其他知觉，脑中轰然作响。

　　不知过了多久，轰鸣才渐渐平息下去。

　　洞府内，宋宴缓缓睁开眼。

　　“这算是……突破了么？”

　　这段叫“五星捉脉”的神识修炼口诀仅有修炼和观想之法，并没有较为完善的体系。

　　所以他也不清楚，自己的神识是个什么样的水平。

　　宋宴神识放出，约莫能延伸至二十四五丈远，就连洞府外的景象也能尽收眼底。

　　落叶，虫鸣，露水，每一个响动都在他的眼中、耳中放大了许多，这让他隐隐有一种......

　　掌控感。

　　“这就是神念增强的影响......真是神妙。”

　　初学这口诀时，宋宴的神识进步很快，那阵子短短几日，便从三、四碑精进到了能斩十二碑的程度。

　　可回到宗门之后，他很快发现，神识的修炼速度，越来越慢……

　　一个多月的时间，仅仅是从十二碑到十四碑……

　　苦苦修炼，直至今日，方有神识异变，应当是突破了某种小瓶颈。

　　调息片刻，宋宴取出石珠，此刻，石珠又恢复了白色，神识沉入其中，再度来到了两仪界。

　　微微侧身看着那道石碑上面的十七个圆环墨点，随后抬眸，凝望天空中的那道正在凝聚的巨大墨碑。

　　神念化刃，轻松斩开第一道碑。

　　此刻的宋宴，已能分出心神，去细细体悟着这种神识化刃的感觉……

　　奇妙。

　　每当他斩碎一道墨碑，便有一个圆环墨点随之亮起。

　　等到第十七枚墨碑凝聚，宋宴的神识已然感到有些枯竭的迹象，全力催动之下，仍旧化刃迎上坠落的巨碑。

　　轰……

　　“……”

　　终于，随着十七道墨碑被斩碎，十七枚圆环墨点完全亮起！

　　宋宴已经有些难以支撑，可他仍旧不愿退出两仪界，死死地盯着地面上那座篆刻着《五星捉脉》口诀的墨碑。

　　率先变化的却并非是那座石碑，而是天幕。

　　宋宴循声抬头望去，那些被斩碎的黑色“墨迹”正在缓缓飘动组合，似乎要形成什么图案。

　　“嗡——”

　　宋宴凝眸，只见那十七道斩碎墨碑的神识竟并未消散。

　　此刻正齐齐嗡鸣，逐渐聚集、组合成了两个古朴却锋芒毕露的大字……

　　与此同时，那篆刻着五星捉脉口诀的石碑也终于有了变化。

　　上面的文字和图案恍惚间如墨般消散，那二字逐渐成形，印于其上。

　　宋宴抬眼望去，远空之中的黑白两色，竟勾勒出一副宏伟庞大的仙门虚影！

　　“剑宗……”

　　宋宴喃喃。

　　如今的他也不算是什么都不懂，一些基础的常识还是了解的。

　　修仙界之中叫做什么什么剑宗的其实不少，就是他们楚国也有几个不入流的小门小宗，例如什么“清源剑宗”、“灵犀剑宗”之流。

　　门中多是主修御剑之术或是钻营炼制飞剑之法的修士。

　　可宗门之名直接以“剑宗”二字命名，是否有些张扬了……

　　正当宋宴愣神的功夫，那宗门虚像景观如墨入水般涣散。

　　一枚枚墨色符号、经文、图案，从那些墨色之中跳脱出来，在宋宴身侧环绕。

　　某一刹那，第一枚墨色符文，直冲冲地朝着他飞来，钻入眉心。

　　宋宴下意识地向后退了几步，但他在此空间之中仅是一道神识，速度跟不上墨色符文移动的速度。

　　随后，所有的墨色符文争先恐后地冲向他的眉心，没入其中不见踪影。

　　本就因接连释放十七道神识化刃难以为继，此刻墨色符文涌入心念。

　　宋宴只觉一阵刺痛，昏迷过去。

　　……

　　四日后，清晨。

　　旭日东升，紫气充盈，大多数不算太懒的弟子都会早早起来缓缓修行，吐纳紫气。

　　宋宴并没有从凝气篇中找到有关这朝阳紫气与寻常的灵气有什么不同的记载，也不太清楚它究竟有何神异之处。

　　然这朝阳采气似乎已经是整个洞渊宗的一种传统。

　　据林轻师兄所说，这个传统自当初离君道人来此开宗立派之时，就已经传下来了。

　　外门，东山观日岩，宋宴盘坐在一处僻静的角落，缓缓睁开了眼睛。

　　“要想正式修行这‘种剑术’，竟然需要散功重修……”

　　“……”

　　“这不能是个魔道功法吧？”

　　宋宴心里直犯嘀咕。

　　想起当日之事，他对这个奇怪的宗门疑惑重重。

　　“剑宗……”

　　当日在两仪界中失去意识，足足三日才悠悠醒转。

　　脑海之中却多了一段类似信笺的留言和一篇特殊的功法。

　　那留言的内容，有许多宋宴听不懂，或是模模糊糊难以判断意思的词汇。

　　所以只能按照他自己的想法去理解。

　　按他的个人理解来看，这个宗门名叫剑宗，乃是专修剑道的宗门。

　　只是宗中弟子突遭大难，已经尽数身死道消。

　　留信之人身为宗主，难以忍气吞声，就找人算账去了。

　　可宗门乃是祖师爷传承下来的，身后不过四五代人就断了传承，宗主愧对列祖列宗。

　　所以将剑宗信物赠予有缘人，到时候历代祖师怪罪下来，也算有个交代。

　　不过，由于剑宗已经覆灭，没有引路人试炼自己的心性资质，故而只能给自己一个外门弟子的身份，修习一些宗中功法的皮毛。

　　倘若日后能有晋升金丹的机会，可以自行进入宗中秘地，正式成为宗中内门弟子，重铸剑宗。

　　“……金丹……”

　　宋宴无语凝噎。

　　以自己的资质水平，有生之年能够筑就道基都已经谢天谢地。

　　金丹？他是想都不敢想。

　　信上说这宗门开派至今，不过传承了四五代。

　　再结合如今整个宗门除了自己这个捡便宜的之外，一个弟子都没、剩个宗主还下落不明生死未卜，这样的情况来看……

　　宋宴认为，这应该是个上古时代的闲散宗门，单从规模上说，恐怕连洞渊宗都比不得。

　　这也可以解释，为何有五星捉脉这等能够修炼神识的珍贵秘术。