第11章 纸人

“？！”

　　还未等他有所动作，越来越多的青藤破土，眨眼之间已将他手脚缠住，甚至连他的嘴巴也被裹得严严实实。

　　“鼠辈安敢！”

　　陆小卫目眦欲裂，袖中飞出三枚透着黑光的短钉，悬停半空，警惕地望着四周。

　　“盛年……”

　　一道身影在瀑布崖上出现，声音传下谷中。

　　“你们找他作甚？”

　　“宋业声……”

　　一字一顿，陆小卫咬牙切齿。

　　“月黑风高，偷袭我师兄弟三人，如此作态，也算名门正派吗？”

　　宋宴冷笑：“谁跟你说，我洞渊宗是名门正派了。”

　　“我倒要问问你们……此刻还回来做什么？”

　　“……”

　　陆小卫眼神一愣，沉默不语。

　　真正令他心下骇然的是，崖上距离谷中，少说也有十四五丈远，如此距离的法术操控……

　　这宋业声……

　　莫不是炼气后期修士？!

　　“天色已晚……”

　　清辉月色下，宋宴的声音显得有些冰冷，一柄制式飞剑悬于身侧，剑尖直指陆小卫，蓄势待发。

　　“我只给你们三十息的时间交代……”

　　“你们的师尊有何企图……”

　　“找阿年做什么……”

　　“还有……云顶村那三位失踪的村民，是否与你们有关？”

　　陆小卫身侧的另一弟子，手不动声色地伸向乾坤袋，不知要取些什么东西。

　　“嘶——”

　　耳边传来异样，他扭头一瞧，一对青金色竖瞳出现在自己的视野之中。

　　后脖颈一麻，一阵剧烈的头晕目眩之感涌上来，登时瘫倒在地。

　　“……”

　　陆小卫扭头瞧去，小蛇已经不见了踪影，宋宴的声音从身后传来。

　　“你还有二十五息。”

　　并不是宋宴不讲情面，只是虽然神识足以支撑，但以他的灵力强度，这个距离的法术操控，也就够他挥霍个三十余息的时间。

　　“你逼我的！”

　　陆小卫的眸中闪过一缕癫狂，指尖抹过储物袋，三道血红灵光闪过。

　　嗡——

　　口中的计数即刻停止，身侧飞剑在同一瞬间激射而出，直奔陆小卫的面门。

　　铛！

　　沉闷的声响传来，宋宴眉头一皱，手中悄然多出一枚灵石，开始抽取灵力。

　　血色灵光散去，三口灵木棺材竖立在陆小卫的身前。

　　宋宴的飞剑不偏不倚，正插在中间那口棺材上。

　　嘭！

　　三口棺木齐齐开裂，腥臭黑雾喷涌而出，棺中缓缓走下三具行尸。

　　粗布麻衣，形容枯槁，眼眶中摇曳着幽绿鬼火……

　　这三具行尸，应当就是那三位失踪的村民了。

　　宋宴眸中神色骤然冷了下去，眼下他已经彻底掐灭了饶恕这三人的念头。

　　伸出右手，遥遥虚握。

　　陆小卫身后那个几乎被青藤缠绕成人粽的炼气一层修士似乎感受到了什么，猛烈地挣扎着。

　　轰！！

　　炽烈的火焰爆炸般在青藤上瞬间扩散，可他口中仍旧紧紧缠绕着数条藤蔓，甚至连一声惨叫也发不出来。

　　宋宴不再管他，指尖连点，正欲唤回飞剑，却见中间那具行尸竟猛然高高跃起，凌空摘下飞剑！

　　“？”

　　宋宴神色一凛，心中疑惑。

　　实际上，驭使行尸的法术并非一定是邪道，正相反，若要追根溯源，它实际起于南疆巫傩部族对辞世后魂归故土的美好愿望。

　　后来巫傩部族之中有人为惩治罪大恶极的修士，将其尸身炼制成阴傀，守卫部族，以此偿还生前罪过。

　　自此，驭使阴傀的法术才开始发展演变。

　　宋宴虽然没有见过真正驭使尸人的法术，但曾在某部典籍里见过宗中前辈对此类术法的点评。

　　“南疆一带有驭使尸人之法术，只是炼气期可驭使的尸人行动迟缓，肉身脆弱，炼气期间斗法，常以数量取胜……”

　　陆小卫才炼气三层……

　　眼前这位尸人，怎如武林高手一般，随意跃起便是凌空丈许高。

　　未等宋宴思考，那尸人将飞剑反手握着，猛地一挥，飞剑裹着粘稠黑血朝他掷来！

　　宋宴灵力神念并施，重新夺回控制权，可剑上黑血却似乎可以阻碍灵力的操纵，让他驭使飞剑变得不那么得心应手。

　　宋宴却并未慌张，只不动声色地将飞剑收入乾坤袋中。

　　“还是与人争斗的经验太浅……”

　　恍神的功夫，三具行尸竟逆着崖瀑疾速攀来，关节发出令人牙酸的摩擦声。

　　最前那具行尸突然张开下颌，一道腥风裹着腐毒直喷宋宴面门。

　　火弹术。

　　宋宴手中掐着道诀连变，三道火焰激射而出，接二连三，荡开了毒雾。

　　“哈哈哈哈哈……炼气中期又如何？有师尊予我的阴傀转生钉……呃……咳咳……”

　　陆小卫此刻已经没有什么人模样了，双眼血红，面容血色迅速衰竭。

　　跪坐在地，接连咳血，周围的护身灵气一个不稳，自行散去了。

　　“坎位，逆！”

　　宋宴似乎早有预料，并未躲闪后退，只是盯着陆小卫，冷笑几声，手中道诀一勾。

　　十二枚事先洒落的法器残片从陆小卫身后倒飞，轻而易举地穿过了陆小卫的身体。

　　数道残片穿透血肉的声音在谷中响彻。

　　大部分残片在穿过陆小卫的身躯之后，便坠落在瀑布边缘，仅有三枚，速度不减，继续朝着宋宴的方向飞来。

　　就在三具行尸将要靠近的瞬间……

　　噗噗噗。

　　三枚残片穿过三具行尸的头颅，带出了其颅内额前三枚邪异黑钉，随后速度骤降，射入了宋宴身后的山石之中。

　　为首的行尸如同烂肉般瘫倒下去，摔落在宋宴的脚边。

　　火工寨别的没有，法器残片这种东西多得是。

　　“你现在要死了……还不肯说么？你们找阿年，究竟是做什么？”

　　“姓宋的……嗬……嗬嗬嗬……”

　　陆小卫的脸上的情绪很复杂，“遗憾”、“解脱”甚至是“畅快”……

　　却单单没有“后悔”。

　　“师尊……定然能成就千秋伟业……”

　　“此方人界……”

　　“不过是我教囊中之物！！！”

　　“哈哈哈……哈哈哈哈……哈……”

　　陆小卫瘫倒在地上，笑声越来越微弱，直至某一刻，断了气。

　　“……”

　　宋宴也没有多费口舌再问，只是静静地看着他断气。

　　簌。

　　两道火弹术弹指挥出，落在陆小卫和那个早已被小禾毒牙毙命的炼气一层修士尸身上。

　　看着熊熊燃烧的尸身，宋宴沉吟思索。

　　“越听……越像是魔修啊……”

　　辛山散人……

　　散修么？

　　宋宴听说过，散修也会在某个山头成立一个类似村庄山寨的坊市，抱团取暖。

　　通常敢这样以某个山头命名自己的，得是这座山的一把手吧？

　　可是宋宴从来没听说过楚国有辛山这个地方。

　　“嗯？”

　　宋宴的思绪被打断，眼神有些呆滞。

　　只见他面前那三具被焚烧殆尽的遗骸上，正有三个染着血迹的小纸人缓缓往外爬……

　　“这……”

　　属于陆小卫尸骸的那个小纸人，双手挥动，扫开了骨灰。

　　猩红的“头”缓缓抬起，看着不远处的宋宴……

　　似乎是想要记住他的样子。