第13章 魔修

石梁镇地处淇州东南封安府，算是楚国比较偏僻的几个地区之一。

　　但与其他那些边陲小地相比，石梁镇又有它的幸运。

　　南边大天山的寒冷没有蔓延到此，西边几个小国部落的摩擦也没有波及到它。

　　只有东边离越国很近，但中间有一道巨大无比的天堑裂谷。两国人这辈子见不到对方一面，莫说冲突，压根没有起摩擦的可能性。

　　再加上地接麟州，官道通畅。

　　由此，石梁镇的发展并不算落后。

　　赶上逢年过节，灯会集市，恐怕还算是封安府里最闹腾的几个地方之一。

　　宋宴慢慢走在镇上，偶尔同熟人打招呼。

　　“糖——葫芦——冰——塔儿——”

　　“瞧一瞧，看一看——南北杂货了——”

　　“老刘，你又上哪儿弄了什么乱七八糟的东西啊……”

　　“嗬，你这话说得……”

　　“哎客官，东源乡的梳子，南洪城的泥人儿，西祁江的佛雕，北岈山的花种，想要什么，箱子里自己动手翻……”

　　路边的茶楼，说书人口若悬河。

　　“各位看官，如今世道可热闹得很，上回说到那人称京城神厨的皇宫御膳房总管李连袖，被指通敌卖国，满门抄斩……”

　　“今日，我便来说说那楚国最年轻的少年将军，年仅十八便战死边疆的雁侯李仪……”

　　“哟，您几位？好嘞，东二厢房三位，哎，客官——您里边儿请——”

　　客栈的小跑堂眼尖，看见了宋宴。

　　“哎哟宋大夫！呃……嘿，你瞧我这张嘴，宋仙人。”

　　“去去去……阿年在么？”

　　小二黄窦，跟宋宴也是老熟人了，似乎什么都没变。

　　“不在，今日没见……啊！”

　　黄窦忽然一拍脑袋：“瞧我这记性，今日应当是在孟家医馆。”

　　“凌捕头这几日休息好了，小年陪他师傅在医馆。”

　　“哎，多谢。”

　　“慢走啊。”

　　当时，爷爷已经过世，宋宴这位神医弟子又被赵凤诚引入仙门修行，起初也有人担忧日后治病求医的事儿。

　　所幸，镇上还有一位医生。

　　穿过集市和人流，宋宴抬头，屋舍门前挂着一块老旧斑驳的匾额。

　　孟氏医馆。

　　宋宴迈步走入其中。

　　“业声来了。”

　　“孟伯，我这就要回宗门了，有点事儿找阿年说说。”

　　“噢，凌捕头他们都在后院，露露和大融正给他们上药呢。”

　　“行。”

　　后院，许大融和孟露两人刚给一老一少两个捕快上完药，正收拾着东西。

　　“凌捕头。”

　　“业声。”

　　看见宋宴，凌捕头微微笑起来：“昨天的事，我都听阿年和韵儿说了，多谢你了。”

　　“哪里的话。”

　　几人寒暄几句，宋宴单独把盛年叫出了医馆。

　　“你此前应当是不认识那个什么辛山散人的吧？”

　　“听也没听说过。”

　　盛年摆了摆手：“我一个凡人，怎会知道你们修者界的事。”

　　“可他派人来石梁的目标好像是你……”

　　“？”

　　盛年眉眼一凝，正要说什么否认的话，却忽然顿住，然后抬眸看了宋宴一眼。

　　“那三人死了？”

　　“……”

　　“被你杀了？”

　　宋宴沉吟片刻，点了点头。

　　“好。”盛年也只是点点头：“师傅马上就要升入六扇门，到时我便离开石梁。”

　　“去哪儿？”

　　“不在这就好。”

　　“若有机会，拿着那枚弟子令，去射阳宗碰碰运气吧。”

　　这句话，宋宴用了点儿小手段。

　　传音入密，即便隔墙有耳，旁人也听之不见。

　　盛年若有所思，却没有点头。

　　宋宴挥了挥袖：“回了。”

　　“不跟他们说一声么？”

　　“不了吧，我也怕自己舍不得走啊……”

　　……

　　……

　　“魔修？”

　　洞渊宗，外门杂务殿。

　　林轻眉头紧皱，看着手里这一张糊满了血污的书页和三枚漆黑的钉子，若有所思。

　　“若真是如此，你这番任务当是大功一件了。”

　　是的，宋宴有点抠搜，只交了三枚钉子，这还是因为要叙述事件经过，才拿出来的。

　　云顶村走失了三位乡亲，这种事情，洞渊宗随随便便就能查到，若是自己藏着掖着，别再顺藤摸瓜摸出自己藏匿魔修物品的罪名，就麻烦了。

　　还是稳当点儿好，干脆一五一十交代清楚。

　　林轻从乾坤袋中取出一枚空白玉简，递予宋宴。

　　“宋师弟，将此番经过原原本本记录在其中，我立即上报宗门长老。”

　　“是。”

　　整个过程没花太久，林轻便神色匆匆的离开了。

　　宋宴清点了一番自己的任务奖励，离开了外门杂务殿。

　　“任务本身给的十枚灵石，和十个宗门贡献点已经相当不错，这提供魔修线索又额外给了十个宗门贡献点，这倒是没有想到。”

　　修炼资源分很多种，丹药、符箓、阵法、法器、灵石、功法等等……

　　这宗门贡献点，可能是宗门弟子最硬的硬通货之一了。

　　只要有足够多的贡献点，就可以在宗门之中兑换上面说的任何修炼资源。

　　当然，前提是宗门里得有这东西。

　　此前宋宴只是按部就班地做一些宗内杂务，积累的贡献点不多，加上如今的这二十枚，也才四十八枚宗门贡献点。

　　说多肯定不多，说少呢，其实也能换不少好东西了。

　　不急，先屯着，要用再花。

　　宋宴马不停蹄，直奔灵源泽坊市。

　　“秦婆婆！”

　　秦惜君正躺在藤椅上午间小憩，睡姿有些不雅，宋宴还未踏进解忧杂货铺，便已经高喊起来。

　　“哎哟！你这臭小子，你喊那么大声作甚？！”

　　“把老婆子我吓得不轻……”

　　宋宴似乎反应过来了什么，小心翼翼地四下瞧了瞧，好在这地方偏僻，压根没什么人。

　　他走进杂货铺中，随手关上了大门，还上了锁。

　　“你……你……你这是要干甚啊？”

　　秦惜君有些摸不着头脑：“你把宗主老婆偷了啊？”

　　“……”

　　这回是轮到宋宴无语了。

　　罢了，干脆开门见山，宋宴一拍乾坤袋，把那些见不得人的东西一股脑倒了出来，一样一样码在小小的柜台上。

　　“咦？阴傀转生钉？不是怎么只有两个……”

　　“这是……化灵血丹？还有丹方？”

　　“这些厚纸片，似乎是低级纸傀的材料……”

　　秦惜君是越看越惊疑，这些东西一般可都是魔修才用的上的玩意儿啊，这小子下山一趟怎么跟魔修扯上关系了。

　　宋宴是越听越佩服，秦婆婆当真是见多识广，什么都认得。这样一来，也省去了好些介绍的口舌精力。

　　毕竟，秦婆婆在价格这一块是不会亏待自己的。