第1章 石珠

洞渊宗，丹坊。

　　丹室内，一双干净的手捏着瓷瓶，掠过丹炉上方，倒下些许灵药研磨而成的药液。

　　炉中火焰变化，一截翠绿果肉，经灵力化泥，被投入炉中。

　　清澈的眼眸在氤氲雾气间蓦然睁开，紧紧盯着眼前的丹炉，右手上悬浮着一团灵液。

　　体内灵力山穷水尽，额间汗珠滴落，但宋宴的脸上却没有丝毫慌乱的神情。

　　呼吸平缓悠长，似乎连这丹室中的气流，也生怕扰动了半分。

　　炉火忽而暴涨，清透灵液也被投入了炉中。药香飘出，闻之令人心神一振。

　　宋宴左手握着灵石，灵力如细长水流，缓缓在他体内流淌，指尖动作却并未停顿，丹炉之火不断暴涨。

　　凝丹！

　　炉火瞬时灭却，微微喘气，手中灵石已经灰败破碎，一丝一毫的灵力也不剩了。

　　并未着急，缓缓吐纳恢复灵力，待得炉火余温将丹形稳固，方才起身。

　　开炉取丹，一气呵成。

　　“七枚养气丹……”

　　宋宴神色惊喜，自语道：“这次竟一枚废丹也无。”

　　七颗淡绿色的丹药悬在丹炉上方，被一一收入丹瓶之中。

　　丹书上说过，丹药、灵草一类的灵物，自开炉、采摘之后其中灵气便会开始逸散，即便放在储物袋中，亦是如此。

　　需用特殊的容器贮存才不会流失灵气。

　　“即便是这丹坊最差的丹室，对养气丹的成丹影响也不是太大……”

　　宋宴自言自语，心中盘算着。

　　“购得龙肝瓜、宁灵草，花了两枚下品灵石，约莫能炼两炉七丹。租丹室一日整需四枚下品灵石。加上一些杂七杂八的成本，也算两枚下品灵石。”

　　“两瓶五丸的养气丹，可以卖十二枚下品灵石。”

　　“炼一日丹，便可以赚四枚下品灵石。倘若运气好，多出来的养气丹还可留着自用。”

　　虽然赚的不多，但比无甚进项的山野散修，是好的太多了。

　　此前，自己丹道手法还不成熟，这最低级最简单的养气丹，也不敢托大，选的都是稍好一些的丹炉。

　　现在总算是可以稍稍降低一些成本了。

　　因为炼丹术提升，反倒开始用更次一等的丹炉。这事儿若是传出去，恐怕让人摸不着头脑。

　　他倒满意地点了点头。

　　戌时三刻，宋宴一袭灰袍，从丹室之中走了出来。

　　灵石是之前便付过的，走上丹坊的街道，抬头望去。

　　“好一个仙道世界……”

　　远空之中，偶有一道道修士的遁光划过云天，他喃喃自语，眼中是满是炽热。

　　宋宴本是蓝星上一名普普通通的华夏学子，机缘巧合穿越到此方仙道大世，成了乌溪河边石梁镇上一个被遗弃的孤儿。

　　十余年弹指而过。

　　算算日子，自己加入洞渊宗外门，已有一年半的时间了。

　　可惜三灵根的修行天资，实在称不上好，没有灵石没有丹药，至今也才炼气四层的境界，如今勉强靠着炼些入门级丹药，积攒些修行资源。

　　“再过半年，就要领宗门外出的任务了，在此之前，需好好提升一番才是。”

　　“……”

　　丹坊街上，时常能看见往来的宗门弟子，或青袍，或白袍，袖上还有特别的纹路和图案。

　　每每见到这样穿着的弟子，叫他好生羡慕。

　　内门弟子，每月均有固定额度的灵石和丹药分发。

　　当初他入宗时，同一批进宗的弟子中就有双灵根、单灵根的天才，当即被纳入内门，甚至被收为长老座下亲传弟子。

　　“仅仅是天生灵根资质上佳，便可以免去我等如此日日夜夜的苦心经营啊……”

　　不过，自己的生活还得继续，他并不是个悲观的人。

　　调整一番心绪，他迈步走进了坊市一处偏僻角落的小店铺门面。

　　“解忧杂货铺。”

　　在整个灵源泽坊市，这样的小店铺，恐怕不下三四十家。

　　小店前头营业，后头住人，卖的都是些上不了台面的小玩意儿，柜台上摆的最好的东西，就是一些基础的符箓，甚至还有些是半成品。

　　反正宋宴也并非是来买东西的，恰恰相反，他是来卖东西的。

　　店主是个娇俏女子。

　　此刻慵懒地躺在椅上，一双白皙的裸足交叉着搭在柜台边缘，隐约露出一截雪藕般的小腿。

　　她左手拿着烟杆，右手把玩着一枚小玉章，好不悠闲。

　　走进门，她只瞥了一眼。

　　“业声来了。”

　　业声是宋宴的表字。

　　“秦婆婆。”

　　都是熟人了，他点点头，算是打了个招呼：“这是这个月的丹药。”

　　他指尖在小皮袋子上一抹，六个白色瓷瓶便出现在了那几乎要积灰的柜台上。

　　储物袋又称乾坤袋，是修者们用于贮存各种物品的空间袋子。

　　“六瓶，一共三十丸，您点点。”

　　秦婆婆微微动了动眉毛，打开了其中一个瓷瓶，倒出一枚丹药来，葱白玉指捏起来，仔细瞧着。

　　买卖丹药，比较忌讳直接从丹瓶中取丹鉴定，通常凭借丹香和成色，已经完全足够。

　　但这是秦婆婆，对宋宴而言，她是把一个“流浪汉”生生养活了的人，自然无所谓。

　　“短短九个月，你小子的炼丹水平是愈发精进了啊。”

　　秦婆婆将丹丸放回，玉指一抹，封上丹瓶。

　　“七枚灵石一瓶，我全要了。”

　　一瓶五丸的养气丹，市价约莫七枚灵石，但卖给小店，总要给对方也留点赚头，所以一般都是六枚灵石收。

　　以往在秦婆婆这儿，也是如此。

　　宋宴皱眉，随后连连摆手：“秦婆婆，市价如何就是如何，不必如此照顾我。”

　　养气丹是他认识范围内，此方修仙世界之中，品级最低的丹药之一。

　　虽是供炼气期修士服用，增进灵力的丹药，但其药灵力极低。

　　丹如其名，它通常是给那些刚刚引气入体，连炼气一层都还未达到的修士，“养气”的丹药。

　　“哈哈哈哈婆婆我可没跟你客气，你这养气丹，灵力温和却并不微弱，几乎可以达到中品丹药的程度。”

　　宋宴眉毛一挑：“当真？”

　　一个刚进宗门一年半的外门弟子可不会有机会接触到什么中品丹药，更何况这种炼来几乎没有收益的最低级丹药，本就少之又少。

　　“我吃饱了撑的？骗你作甚……”

　　秦婆婆白了他一眼，自顾自收起所有丹瓶，灵光一闪，一小袋灵石出现在柜台前。

　　“拿上灵石滚蛋，莫要扰了婆婆我清修。”

　　秦婆婆哪儿都好，只是这翻脸比翻书还快。

　　“多谢婆婆。”

　　宋宴拿了灵石，也没清点，行了一礼，便离开了店铺。

　　“这小子……”

　　待他离去，秦婆婆躺在老藤椅上，袋中瓷瓶飞出一丸丹药，叫她捏在手中，细细端详。

　　“丹药蕴含的灵力暂且不谈，这丹形圆润饱满，杂质极少，便是真正的中品丹药也不过如此。”

　　“影响丹形之因，无非就是丹炉品相和丹师神识。”

　　业声自然是用不起好丹炉的，这一点她再清楚不过。

　　“……”

　　秦惜君沉吟着，眸中闪过异色：“这小子明明才炼气四层……”

　　……

　　从解忧杂货铺走出来，宋宴并未立即回到外门弟子住处，而是走向灵源泽坊市的另一处。

　　炼器坊，火工寨。

　　同炼丹坊之于宗门丹院差不多，这炼器坊是由洞渊宗炼器一脉把持修建的一座建筑群。

　　主要供内外宗弟子与部分依附于洞渊宗的修仙世家子弟在此购买法器灵器，亦或是以物易物。

　　相比于坊市中心，火工寨地处偏僻，鲜有人问津。

　　因为这里，是各个坊市堆放垃圾的地方。

　　炼坏的废丹，做坏的法器，画错的符箓，损毁的阵盘……

　　甚至有一些男修女修都爱看的怪书。

　　无论是宋宴想得到的还是想不到的，都能在这里见到，别的不说，倒是很开拓眼界。

　　废丹于他无用，法器和符箓目前一窍不通。

　　所以他只是来搜集一些阵法材料的。

　　“徐管事。”

　　徐管事是个不苟言笑的中年修士，看见少年走来，微微点了点头，就算打过招呼了。

　　火工寨的工作并不复杂，一人足矣，故而此地就徐管事一个人。

　　宋宴没有再说什么客套话，只是递上一枚灵石。

　　徐闻宣收了灵石，看着这个少年的背影，轻声提醒了一句：“靠近坊市的那片，我记得有些布阵的残物。”

　　他接连几次来此，都是挑了些用于布置基本阵法的材料，所以徐闻宣有此提示。

　　心中一喜：“多谢徐管事指点。”

　　这些垃圾会在堆满一定量之后，由管事统一挪进火工寨后面那座连通宗门地下的疆焱炉，熔个干干净净。

　　对徐闻宣来说，反正都是要消失的东西，不如卖这些苦于没有修炼资源的底层弟子一个人情。

　　在这外门之中，谁不是没资源没背景的凡人一步步走来的，能帮一把就帮一把。

　　何况自己还能多一份灵石用于修炼。

　　“这也是一个初阶阵盘，铜角都还完好……可惜阵石损毁了。”

　　宋宴从垃圾堆里翻出一枚残缺的阵盘，阵珠不知散落在何处。

　　“剩余阵石修补……好像够。”

　　“小聚灵阵的材料已收集的七七八八，若能勉强成阵，倒是可以试试在出任务之前，突破炼气四层的关隘，达到炼气五层的境界。”

　　“找找阵珠。”

　　这东西混在这些垃圾里当真是难找。

　　垃圾堆里圆球状的东西太多了，别的不提，废丹就有一堆。

　　废丹无非是炸炉的黑色与灵气丧失后的白色，阵珠一般也是这两种颜色。

　　火工寨并非只对宋宴一个人开放，只是今日往来之人的确不多，此刻偌大一个火工寨，除去徐管事，只有他一个人。

　　不过有几处残物堆放稀疏，应当是前面已经有人来翻过了。

　　“废丹……”

　　“又是废丹……”

　　宋宴甚至不惜运转起了灵力，附近目光所及之处所有差不多大小的东西都隔空取来。

　　所幸无论是废丹还是阵珠，都是小玩意儿，不消耗多少灵力。

　　“阵珠。”

　　“废丹。”

　　“阵珠……”

　　他的手还没抚过手中的这一枚，心里已经先一步给它下了定论，随手丢进储物袋。

　　“咦？”

　　但是怪异的触感让一缕疑惑涌上心头。

　　他伸出的手又收了回来。

　　从储物袋中重新取出，捏在手中仔细端详。

　　这枚“阵珠”……