第12章 赠丹

另外两个小纸人从尸骸上爬出来，一左一右，走到了中间小纸人的身边。

　　小禾此刻化作人形，正蹲在三个小纸人的身后。

　　“宴宴，这是什么？”

　　小禾低着头，面色狐疑地盯着它们，想伸出手摸摸，但又不是太敢。

　　宋宴摇了摇头，他也没见过这东西。

　　“簌簌……”

　　小纸人在山间夜风中摇晃，发出纸间摩挲的声音。

　　在宋宴惊愕的目光之中，三个小纸人竟然朝他拱手作揖，然后朝着西北方向跑去。

　　眉头一皱，指尖法诀再动。

　　附近跌落的三枚法器残片嗡然飞起，朝三个小纸人激射而去。

　　嗤——

　　三枚残片分别将三个小纸人钉在了地上。

　　没有惨叫，没有呼救，没有发出任何声响。

　　小纸人们似乎就这样安静的死去了。

　　忽然，三道血光分别从纸人上浮现，继续朝西北边飞去。那血光速度太快，根本来不及阻拦。

　　宋宴若有所思地皱着眉。

　　看着不像是什么正经东西啊……

　　不过他境界低微，见识也浅，索性不去想了。

　　径直走到三具尸骸面前，检查了起来。

　　三人之中，仅有陆小卫拥有乾坤袋，另外两人可以说是一贫如洗，只有一个小铃铛。

　　宋宴直接驭使灵力，原地抹去了陆小卫乾坤袋的印记。

　　“好穷。”

　　在此之前，宋宴以为他可能是全天下最穷的修士之一了，但跟这几位相比，其实已经还算不错。

　　统共八枚灵石，两枚黑色钉子，若算上刚刚那三枚，就是五枚钉子。

　　几具棺材，有些棺材里面是空的，有些棺材里躺着尸体，宋宴没什么兴趣。

　　一张记录着文字的纸页，和两枚散落的玉简。

　　纸页中央大部都被黑色的血污遮掩着，宋宴压根看不清上面写的什么，只瞧见什么“圣教”“阴性”云云……

　　神识探入玉简，其中是一枚是空白的玉简，里面原本应当是有东西的，只是被人抹去了。

　　而另一枚则是记录了一种名为“化灵血丹”的炼制方法与药效。

　　中年尸血、死婴心尖血、老者尸血……

　　看着这些炼丹材料，宋宴几欲作呕。

　　这化灵血丹的丹效，却让宋宴惊掉了下巴。

　　多次服用，可让没有修仙资质的凡人体内，生长出一种特殊经络，并由此拥有修炼至炼气三层的机会。

　　让没有灵根资质的修仙者，能够修炼至炼气三层？

　　简直闻所未闻……

　　很快，宋宴就在乾坤袋中看到了这瓶丹药。

　　宋宴打开玉瓷瓶，一股浓重的血腥味扑面而来，眉头皱起，目光一凝，只见瓶中丹药呈现不正常的色泽。

　　那丹色深红欲滴，如同染血。

　　“……”

　　小禾化蛇入袖，游了一圈，从他道袍领口探出脑袋。

　　“噫~好难闻。”

　　宋宴封上丹瓶：“这个辛山散人应该就是魔修余孽不假了……”

　　“回宗之后，一五一十交代就行……”

　　天塌下来有高个子顶着，那些个魔修大能祸乱世间的时候，总不可能头一个拿他这种小人物开刀……

　　这些东西，宋宴也完全用不上。

　　他打算在这些东西里挑选一件看起来不太值钱的东西，跟着他的任务“口供”一块儿上交宗门。

　　无论如何，既然有魔修线索，还是要上报的。

　　至于其他的东西……

　　宋宴决定卖给秦婆婆。

　　她那个小店，应该会收这些东西吧？能卖多少是多少，算是一笔小财。

　　蚊子再小也是肉，宋宴现在穷的快连西北风也喝不上了。

　　宋宴做完一切，又回头把那三位乡亲的尸体安葬了。

　　“大哥大姐，刚才多有冒犯，也是为了让你们安息……”

　　叹了口气。

　　“命如草芥啊……”

　　宋宴收拾好一切，天还未亮，连夜赶回了草庐。

　　第二日，宋宴下了山。

　　“赵师兄，我今日就返程回宗了，镇上百姓，还有劳您拂照……”

　　赵凤诚也喜欢清净，住在青石山麓附近。

　　“宋师弟，那三人……”

　　宋宴微微笑道：“应当是不会再来石梁生事了……”

　　“噢……那就好。”

　　赵凤诚连连点头，看向宋宴的目光，满是羡慕。

　　对那些内门弟子来说，也许宋宴这样的外门弟子一抓一大把，根本追不上他们修炼的步伐，亦没有问道长生的可能。

　　可对于赵凤诚这样被清退的弟子而言，如宋宴这般能够继续留在宗门之中修炼，便已经是梦寐以求的事情了。

　　而赵凤诚，又是这石梁镇上多少人心目中羡慕的对象呢？

　　人与人之间，向来如此。

　　“赵师兄，这是一瓶养气丹，师弟自己炼制的，许有中品丹效。”

　　宋宴手指一抹，小瓷瓶出现在他手中：“虽然不是最适合您的丹药，也算是师弟的一片心意。”

　　倘若了解这位赵凤诚的人，其实知道，他这个人不太讨喜。

　　懦弱，胆怯，自卑。

　　可却是兢兢业业地在为洞渊宗搜寻镇上的修仙苗子，宋宴就是被他发现，引入宗门的弟子之一。

　　陆小卫三人闹事，也敢站出来为这些百姓撑场面。

　　在这人人自危的修仙界，不提动机，已经是对得起很多人了。

　　索性自己如今突破炼气五层，养气丹已经派不上什么用场，不如还他当年一个仙路“接引人”的情分。

　　宋宴很穷，但应该花出去的东西还是不含糊的。

　　“这……”

　　丹药，中品丹药！

　　虽是最低级的养气丹，可对赵凤诚来说，这已是无价之宝。

　　他眼神炽热，那诸如“分内之事，怎么敢收”，如此这般的客套话到了嘴边……

　　却怎么也说不出口啊。

　　“多谢……宋师弟。”

　　每次提这“师弟”二字，都觉烫口。

　　他行了一个大礼，把头深深地埋了下去。

　　“赵师兄不必如此，当年若非你引我入门，我从何得见这修仙之路。”

　　“这份恩情，今日便还了，省的日后师弟我身死道消，没来得及。”

　　宋宴自嘲一笑，便离去了。

　　“身死道消……”

　　赵凤诚长叹一声，手中瓷瓶捏得更紧了几分。

　　走出一段路，袖中小禾嗡声道：“要去仙山上了么？”

　　“先去镇上，同阿年、大融他们打个招呼吧……”

　　陆小卫三人虽已死，可他们……或者说那个所谓的辛山散人，要找盛年做什么，他还并不清楚。

　　“无论如何，得给阿年提个醒。”

　　一个修仙者，千里迢迢，来找一个凡人捕快……

　　这是什么道理。