第18章 交易

其实宋宴并非临时起意。

　　只是他此行除了将那些不太见得了光的东西出手之外，还想搜寻一些别的东西。

　　比如，有关上古时代剑修的信息，或者有关于小禾这类妖兽的信息。

　　本是看着这仙道风物全传的名头很大，碰碰运气。

　　没想到试读内容中，还真有与剑修相关的只言片语。

　　“等回了洞府，再看不迟。”

　　宋宴强压下找个茶客读玉简的想法，心理琢磨起那些东西怎么出手。

　　“找个杂货铺上门推销？”

　　“对了，先前秦婆婆说过，夜市之中有拍卖行，去问问他们收不收这些东西……”

　　但他并不知道拍卖行在哪儿，还得找个人问问。

　　“道友！白狼道友！”

　　身后，似乎有人在喊他。

　　宋宴回过头去，来人是个身着青袍的年轻修士。

　　他不解地问道：“有什么事么？”

　　不远处的巷口，站着三五修士，有男有女，纷纷望向这边。

　　看样子，这位青袍修士也是他们中的一员。

　　“我观道友一人独行，漫无目的，是头一次参加灵源泽夜市么？”

　　“……”

　　宋宴微微皱眉，但沉吟片刻还是点了点头。

　　来夜市之前，秦婆婆并未同他说过这里有外来修士，只以为都是宗中弟子，故而外宗弟子袍并没有换下。

　　这几人许是认出了他外宗弟子的身份，不过如此一来，倒也不用太担心人身安危。

　　毕竟，这里说到底，是洞渊宗的地盘。

　　“若是道友第一次来夜市，想必定然是想要购得些……特殊的灵物，亦或是有什么来路复杂的东西想要出手，对么？”

　　“道友莫要误会，其实整个封安府内来参加这灵源泽夜市的修士，无不是如此。”

　　宋宴点了点头。

　　他并未察觉到这几人对自己使用探查灵力境界的谛灵诀一类法术。

　　青袍修士很会察言观色，看宋宴点头认可，连忙自报家门。

　　“在下紫阳宗弟子柯怀，不知道友如何称呼？”

　　紫阳宗，宋宴听说过，是封安府内一个不大不小的宗门，建宗立派的历史很悠久，据说祖师辈曾经出过一名元婴期大能。

　　如今的实力虽比不得洞渊宗，但宗门底蕴摆在那里，整个封安府内也算是叫得上名号了。

　　“在下童楚坪。”

　　沿用这个死人的名号，宋宴驾轻就熟。

　　不过这夜市之中的名号，也没有几人会当真。

　　“童兄，我等几人相约在此，是打算以物易物，不知童兄有没有兴趣？”

　　“……”

　　宋宴思索片刻，考虑到自己初来乍到，经验浅薄。虽在洞渊宗地界上，不会有性命之虞，但被人骗取财物，也很难办。

　　“不了，谢谢。”

　　他抬腿就要走，可柯怀却极力挽留。

　　“童道友可是想要去拍卖行？”

　　宋宴一愣，说道：“怎么？不可以么……”

　　他注意到，柯怀身后的那些散修有些似笑非笑的神色。

　　其中一女修指掩红唇，笑道：“这小弟弟，还真是傻得怪可爱的。”

　　柯怀却没有嘲笑的神色，只是解释道：“道友初来，有所不知，那拍卖行只收些贵重灵物，若是散碎丹药、法器等，恐怕会被拒之门外……”

　　“况且，眼下已至亥时，今晚的拍卖会已经开始，若是执着想以此一途出手灵物，便要等下一次夜市了。”

　　啧。

　　宋宴心中腹诽，这秦婆婆怎么啥也不跟自己说……

　　他在这里杵着就显得很呆。

　　“……”

　　似乎是看出了宋宴的动摇，柯怀趁热打铁：“我等几位都是散修，戎道友和吴道友乃是乌野山的一对道侣。”

　　“在下吴花果。”

　　“在下戎小蜂，我夫妇二人是封安府乌野人士，散修。”

　　无花果……

　　宋宴挑了挑眉毛，这化名化的，可真像个化名。

　　“这位是周道友，杭坪稻米山散修。”

　　周姓氏修士憨厚一笑，双手抱拳，倒像是个江湖武人：“周嘉胜，见过了。”

　　也许是想到了石梁镇上的盛年和凌捕头，这个周嘉胜给宋宴的感觉很亲切，于是点了点头。

　　“这位是天玉宫林仙子。”

　　先前那位媚眼如丝，身段勾人的女修士盈盈一笑，行了一礼：“妾身林潇雨。”

　　见对方五人颇有诚意，宋宴也没有再推脱，这些东西总要脱手的。

　　“好吧，几位诚邀，若再推辞，倒显得在下不识好歹。”

　　宋宴点了点头：“不过，不瞒几位说，在下想要交易的东西恐怕并不值多少灵石。”

　　“无妨，我与林仙子出身小门小宗，其余三位也是散修，我等几人又从何处去寻那些珍贵灵物呢？”

　　那倒也是。

　　片刻之后，宋宴跟着五人来到了一处偏僻阁楼。

　　“闲心楼。”

　　柯怀与这阁楼的守卫打了个照面，所有人便往里走，应当是提前打过招呼。

　　走入阁楼，不知道是不是宋宴的错觉，他感觉里面的空间似乎比外面看起来要稍微宽敞一些。

　　“空间……阵法么？”

　　阁楼主厅，许多修士在此休憩、交谈，宋宴还瞧见了先前在坊市见到那位因功法价格与人起争执的虬髯修士。

　　不过这里显然没有外边的夜市那么嘈杂，只是正常的交谈声响。

　　“柯前辈，乙字十三，上房。”

　　“带路。”

　　“这边请。”

　　进入房间之后，中央有一大小适中的圆桌，五人纷纷挑了个位置坐下，宋宴也一样围坐在桌前。

　　那对道侣坐在宋宴的左手边，右边是林潇雨。

　　小二在中央摆了些瓜果点心，宋宴心中惊讶，这些竟然都是些灵果，虽然品级不高，但仍然足够显示这座名叫“闲心楼”的茶室财大气粗。

　　闲人退去，隔音阵法开始运转，柯怀也不再等待。

　　“感谢各位道友捧场，除了童道友之外，都是熟人，我就不拐弯抹角的，为童道友简单说说规则，就开始易物小会。”

　　“童道友，其实也没有什么规则，只是个顺序先后。”

　　“自我开始，第二位是周道友，如此按照座次依次说说自己想要出手的东西，以及自己想要的东西，在座的道友若是有符合条件的灵物或是数量足够的灵石，便可叫价。”

　　“若是易物者满意，便可成交。”

　　“咱们也不是拍卖会，没有那么多规矩，童道友若没有什么疑问，咱们便开始？”

　　宋宴听完，点了点头。

　　这很简单，没有什么好问的。他倒是开始盘算，自己要拿这些东西换什么……

　　秦婆婆说过，那瓶化灵血丹以及丹方，性质特殊，若有特别需求的，能拍上几十枚灵石的高价，但论市价，大概只有十枚灵石左右。

　　至于那阴傀转生钉，应该能换十四五枚灵石的样子。

　　如果以物易物，换什么呢……

　　鬼使神差的，脑海中闪过化灵篇总纲以及“种剑术”中的一些描述。

　　宋宴一怔，似乎想到了什么。