第10章 截杀

……

　　先前宋宴进宗的时候，没有把小禾带上，主要是那时候的他对修仙之事全无了解，担心宗门之中容不下妖物。

　　没想到，仙家宗门，甚至会豢养灵兽灵妖，这才放心。

　　此次下山，自然是要把小禾带上的。

　　小禾是他小时候跟着爷爷上山采药的时候，在山间遇见的一条青蛇小妖，那时它刚开灵智，宋宴是她见到的第一个人类。

　　爷爷说小禾是妖怪。

　　他还说，不是所有妖怪都作恶。

　　就像人中有恶贯满盈、作奸犯科之辈，妖怪中也会有面冷心热、行善积德的“好妖”。

　　宋宴觉得爷爷说得对。

　　小禾，就是个好妖。

　　只是，宋宴如今回头想来，当初爷爷是怎么一眼就看出小禾是妖怪的呢……

　　草庐之中，小禾一骨碌钻进了宋宴刚铺好的被窝里，尾巴勾了勾被褥，闷闷的声音从被子里传来，打断了宋宴的思绪：“快睡觉，我好困。”

　　三月，按小禾的说法，它们应当还在冬眠期。

　　“你先睡吧。”

　　“不行！被窝里好冷，你不躺下不暖和。”

　　蛇妖也怕冷？

　　“……”

　　说着困，实际上这小蛇翻来覆去压根不好好睡觉。

　　一想到宴宴要带自己出去玩，许幼禾就开心的睡不着觉。

　　如果宋宴能感受到，那么这种心情，就好像小学时候第一次春游之前的那个晚上。

　　可惜，他完全沉浸在无名口诀的修炼之中。

　　此方空间仅有黑白两色，像极了阴阳两仪，宋宴便自作聪明，称它为“两仪界”。

　　短短一天的时间，神识自然还没有强到十三碑的程度，不过他还是找到了些许不一样。

　　随着神识的强大，宋宴似乎能隐约看清界中石碑上，最前面那几个小字了。

　　“五……”

　　“星……”

　　“捉……”

　　……

　　“五星捉脉……”

　　好奇特的名字。

　　宋宴琢磨着，细细回想却从未在哪里听说过。

　　仍旧是十二碑，神识难以为继，任由十三碑将他轰出两仪界外。

　　“呼……”

　　长出一口气。

　　这一次，那种头疼欲裂的感觉并没有出现，只是感到些许精神疲乏。

　　“莫不是神识又有精进？”

　　宋宴心中一喜。

　　这灵力境界，尚可用灵丹妙药，聚灵阵法等作助力，可神识的强化，却根本没有其他捷径可走。

　　或者说，这五星捉脉残篇，就已经是捷径中的捷径了。

　　宋宴是个知足的人。

　　这么看来，即便是两仪界中只有这一份训练神识的残篇，他也已经足够幸运。

　　神识的强大可以让他有很多的便利，倘若日后真是大道无望……

　　炼丹、炼器、阵法、符箓……

　　他总不至于在这修仙界“饿死”。

　　“嗯？”

　　宋宴心念一动，从乾坤袋中取出一张淡紫色灵符。

　　紫光微动，三道光点浮现在眼前。

　　宋宴眉头微微皱起。

　　“我还没去追查，自己送上门来了……”

　　这紫色符箓可不是他的东西。

　　这是宗门下发的追踪灵符，主要是为了确保这些修士真正离开石梁地界。

　　到时任务完成，还是要还的，宗门收起来由专门负责的执事长老保留上几个月，上面的气息才会统一抹除。

　　“小禾，别睡了，跟我出趟门。”

　　“嗯……嗯？”

　　小蛇那股子兴奋劲儿刚过，正是迷迷糊糊要入睡的时候，却被宋宴摇醒。

　　从被窝里探出头，吐吐蛇信，有些不满：“大晚上的，干嘛去呀……”

　　“打坏人。”

　　“好！”

　　小蛇入袖，宋宴起身，出了草庐。

　　……

　　小孤山顶，瀑布断崖。

　　山风裹着潮湿的草木气息，扑面而来。

　　宋宴盘膝而坐，膝上悬横着一柄青金色长剑，指尖摩挲着袖中冰凉的紫色灵符。

　　紫符上三枚光点忽明忽暗，在漆黑夜色中如同萤虫之火。

　　“约莫三十丈……”

　　对修者来说，近在咫尺。

　　指尖轻轻从剑身上抚过，宋宴站起身。

　　“陆小卫的护身玉符已碎，剩下两人不过炼气一层境界......”

　　“小禾，你如今是什么境界？”

　　“不知道呢……”

　　袖中传来一道迷迷糊糊的微弱声音：“我从来没有跟人类修士打过架。”

　　对于妖物，宋宴的了解也不多。

　　不过按理来说，小禾都已经能够化形，对付两个炼气一层的修士总不成问题吧？

　　他屈指弹灭符火，青蛇自袖口蜿蜒钻出。

　　“宴宴，你都炼气五层境界了，有什么好怕的，一个人也能揍死他们。”

　　宋宴摇了摇头。

　　“狮象搏兔，皆用全力。这修者间的争斗，一招不慎，便是身死道消。”

　　“况且……”

　　“那三人身上的气息，我从未在其他人身上感受过。”

　　“灵力境界虽低，可透着一股子邪气……”

　　“白日里，其中一人腰间挂着铜铃，我近身陆小卫时，闻着尸油味了。”

　　他从小跟爷爷学医，两世为人，从小早慧，十一二岁便展现惊人的医道天分。

　　再加上跟盛年与凌捕头的关系要好，也时常帮着衙门的仵作验验尸，这种味道他再熟悉不过。

　　“……”

　　“我曾在宗门典籍中看到过……”

　　“铜铃一类的法器，适合修炼的功体法术，无外乎幻术、赶尸、招灵、扰魂之流……”

　　“赵师兄说，他们来的那几日，云顶村有三人在回村的路上失踪……”

　　宋宴的神色冷冽。

　　“行事鬼鬼祟祟，强掳民女还伤了凌捕头，若乡亲失踪一事与这三人有关……”

　　他的眼睛眯起来，流露出危险的气息。

　　“今日便在此处，统统杀了吧。”

　　宋宴是个良善之人，但这并不代表他很温和。

　　恰恰相反。

　　爷爷生前曾说，他嫉恶如仇，行事孤勇，若不学些修身养性的技艺，恐怕刚极易折。

　　入宗之前，曾有一位恶贯满盈的江湖武人流窜至石梁。

　　那人仅凭江湖上一句关于仙家道门的流言，清源林氏上下一百二十四口人，一夜之间被他屠了个一干二净。

　　而这个人，就死在他宋宴和盛年两个少年手中。

　　神识扩散，瀑谷中的风吹草动，一清二楚。

　　混杂着瀑布的声响，咒骂声渐渐近了。

　　“师兄，若是那姓宋的早有准备，该……”

　　“他本事再大，撑死了就是炼气中期的修为，灵力不足以支撑他御使法器进行太远距离的攻杀，神识亦与我等无异。”

　　“白日里只是忧心打草惊蛇，此刻月黑风高，我等掳了姓盛的捕快，遁走便是了，有师尊赐下的宝物，有什么好怕他的。”

　　叮铃……

　　腰间悬铃的修士忽然脚步一顿，面露疑色。

　　“师兄，鬼铃怎么响了……”

　　嘭！

　　话音未落，脚下藤蔓破土而出，如毒蛇暴起，瞬间缠住了他的脚踝。