第17章 夜市

小禾被发现了……

　　宋宴知道小蛇妖的存在一定会被人发现，只是没有想到这一天来的这么快。

　　宋宴不再言语，只是又递出一枚灵石。

　　秦惜君也没问什么，只是一把搂住了宋宴，往坊市里走去：“师兄你真好……”

　　两人在陈七的指引下，走进了夜市之中。

　　陈七望着两人走入夜市之中的背影，眼眸中一抹幽冷灵光闪过，旋即轻笑了一声。

　　“筑基境修士叫炼气中期师兄……嘿，没听说过。”

　　……

　　“秦婆婆……你干嘛呢？”

　　此刻陈七早已不在。

　　“哎唷，年轻真好。”

　　秦婆婆感叹一声，恋恋不舍地松开了手。

　　“看不出来，业声你这小子腰还挺细嘛……”

　　说着，又回味似的掐了一把。

　　知道秦婆婆就喜欢胡闹，宋宴压根懒得理她。

　　秦惜君戏谑地凑到他耳边：“既然已经被点破，你那小蛇，怎么不出来见见婆婆我……”

　　既然如此，宋宴也不扭捏。

　　嘶……

　　小禾从宋宴的衣领之中冒出一点儿头来，黑豆豆小眼，看着秦惜君。

　　“青蛇小妖，倒也可爱……”

　　秦惜君点了点小禾的蛇脑袋：“那人应当是修炼过什么瞳术，所以才看的出来，不过豢养妖兽也不是什么禁忌，你又何必遮遮掩掩。”

　　“……”

　　宋宴没说话，似乎是默认了。

　　实际上他并不想招摇的原因，是小禾并未修炼多长年岁，初开灵智便能化形。

　　他也曾在宗门典籍之中查阅过，这一类妖物算是妖修之中的“天才”。

　　如今看来，修仙界中秘术道诀多如繁星，能感应到妖气的手段多不胜数，若没有较好的隐匿方式，倒不如让小禾大大方方显形。

　　“走吧，别耽误了正事。”

　　夜市，核心区。

　　月华初上，千盏符纹灯在黑夜中亮着，将整座灵源泽夜市映照得灯火通明。

　　宋宴和秦惜君两人缓步走着。

　　他其实没怎么来过这里，平日洞府出来要么直奔秦婆婆的小店，要么直奔火工寨。

　　来也匆匆去也匆匆，没正经来过坊市核心区。

　　聚宝阁，火炼阁，丹草阁，阵法阁，还有“奇货可居”……老店铺附近水泄不通。

　　符箓法器，丹药阵法，各种各样的材料，经书法诀，只要你有灵石，这儿什么都有。

　　“聚宝阁”高悬金匾，一英气修士坐镇柜台，紫檀架上陈列着琳琅满目的法器和丹药，禁制光幕流转如星河。

　　除此之外，普通修士开设的小店铺小摊小贩也不计其数。

　　炼气期修士的吆喝声此起彼伏。

　　“火鸦符三块灵石一沓！”

　　有些摊主只是在摊前写一灵力印记。

　　“南疆妖骨，换土行功法！”

　　一虬髯大汉正与摊主争执：“你这《小云雨诀》只有前六层还敢要老子这么多灵石！？”

　　蒙面修士蹲在巷尾，黑袍下隐约露出半截血色玉简，同面前的买主低语：“魔修洞府线索，换三颗……”

　　话音未落，巡逻队的青铜舟掠过，惊起一片鸦雀。

　　“婆婆，这有好些修士，看着不像是宗中弟子啊……”

　　秦惜君点了点头：“那是自然，若都是宗中弟子，巡逻队哪里需要那么多人。”

　　“严格来说，灵源泽本就不在洞渊宗内，只是受宗门管辖。”

　　“宗中某位长老认为灵源泽坊市若只对本宗弟子开放，太过无趣，所以才有了‘夜市’的说法。”

　　“山下大大小小数十个依附于洞渊宗的修仙家族，附近的山野散修，甚至于封安府内一些道观、小山门弟子，也会来此，以物易物。”

　　“日子久了，这夜市是越来越热闹了。”

　　秦惜君眼中闪过追忆的神色。

　　“对了，虽然夜市的管制比之昼市稍稍松散些，但还是有底线的……”

　　“原来如此。”

　　宋宴点了点头。

　　“好了，现在你已经进来了，那些东西该怎么出手，你自己去办吧……”

　　秦惜君狡黠一笑：“婆婆我还有故人相约，先走一步。”

　　“哎？”

　　没等宋宴反应，秦婆婆已经混迹在人群中，消失不见了。

　　他现在有理由怀疑，秦婆婆就是想白嫖他的门票钱。

　　“……罢了，四处瞧瞧去。”

　　火鸦符……三枚灵石一沓。

　　火鸦符是一种非常常见的火系法术灵符，一定时间内凝聚大片火鸦群。

　　可惜攻杀之效没那么强，即便击中，灼烧之火也只能消耗对手的护体灵力。

　　倒是听闻曾有外门男修对心仪的女修一夜放去九十九枚火鸦符表达心意，可惜以失败告终。

　　“话说这一次坊市定下新规，一部分难以界定的特殊典籍和功法，不再允许公开售卖。”

　　坊间有一摊位，摊主身前拥着好些修士，听他口若悬河。

　　“有人说这是在刻意遏制灵源泽夜市的发展壮大……在下却以为不然。”

　　“这黑市之中若真是无法无天，哪日惹出大祸来，干脆被洞渊宗上层叫停，那才叫断人财路。”

　　这摊主十六七岁，少年模样，看着身前众人的反应，连忙趁热打铁。

　　“这时候，就有些道友要问了……”

　　“如今那些杂书典籍被禁止贩售，该怎么获得呢？”

　　“哎！巧了不是！在下这刚好有一批‘杂书’上架……”

　　“诸位道友，若是瞧中哪一部，取走桌上刻名签子，留下洞府所在，改日便有人专程送上门去……”

　　“哎！道友！莫走啊！”

　　“小道这里还有野史、密录！留下来瞧瞧呗！莫走啊道友……”

　　原本拥于摊前的修士人群一哄而散……

　　“嗬，一帮不识货的土包子。”

　　这少年当即出口骂道：“没小爷的能耐，谁给你们整这些邪书。”

　　只是他骂完了，才发现，摊前还站着一位戴着白狼面具的修士。

　　连忙换上一副和气的笑容迎上来：“哎哟，道友好眼光，您这是看上哪一本了？”

　　宋宴看着这些刻着字的小竹简，越看越觉得犯法。

　　“这本《仙子白婕》在禁售之前那可是大热，若是不感兴趣，也可以瞧瞧这本《少侠阿宾》……”

　　少年还在滔滔不绝的推销，宋宴却并未看这些刻字竹简，反倒是取下了架上一部正经典籍的试读玉简。

　　《仙道风物全传》。

　　神念一扫，宋宴将玉简归还。

　　“道友，这部书怎么卖……”

　　少年看着宋宴选中的并不是刻在竹简上的禁书，顿时兴趣缺缺。

　　“噢……这一部，算你两枚灵石，拿走吧。”

　　两枚灵石啊……

　　也有些小贵。

　　不过宋宴纠结半晌，还是咬咬牙，拿下了。

　　“多谢。”