第14章 名单

事实上，宋宴并不知晓秦婆婆的真实来历，甚至可以说是完全不清楚，但这并不妨碍宋宴对她的信任。

　　约莫九个月之前，宋宴带着他那两瓶勉强有个丹形的养气丹跑遍了整个坊市，没有人愿意收这零星数量的养气丹。

　　更不要提，这丹药的成色差到了极点。

　　直到他抱着最后一丝希望，走进了这间当时刚刚开门营业的偏僻小店，遇到了秦婆婆……

　　“臭小子！”

　　秦惜君冷不丁一个暴扣，朝着宋宴脑袋结结实实来了一下，把宋宴从回忆中抽离出来。

　　“你当婆婆我这是黑市啊！？啊？什么见不得光的东西都拿到我这来卖……”

　　“老实交代，哪儿来的？”

　　宋宴嘿嘿赔笑，连忙将此番下山经历一五一十同秦婆婆道来。

　　“魔修……”

　　秦惜君沉吟片刻：“竟又出现了……”

　　“婆婆，那……这些东西我也用不着，既然你不收，不如把他们都销毁了吧……”

　　宋宴稍显遗憾，但也没有多少失落的情绪。

　　“啧，你怎么那么老实？”

　　秦惜君白了他一眼：“东西，没有好坏之分，就看这人怎么用它……”

　　“昂……”

　　宋宴看着那瓶化灵血丹，心中不免嘀咕：这也没有好坏之分？

　　“婆婆这呢，指定是卖不了……不过么……”

　　秦惜君瞥了一眼宋宴，只在这小子眼中看见了几乎要满溢出来的清澈愚蠢，顿时失去了卖关子的兴致。

　　“你小子知不知道灵源泽夜市？”

　　“夜市……就是坊市晚上开呗。”

　　宋宴摸不着头脑。

　　“……”

　　秦惜君头疼不已，自言自语地嘀咕：“这孩子什么也不懂你说……”

　　“下个月十九，灵源泽夜市开放，到时我领你一块儿去销赃……”

　　“听明白没……听明白滚蛋！”

　　咚！

　　等宋宴回过神来，已经被移到了杂货铺门口，木门重重地关上了。

　　“宴……宴宴……她是谁呀？”

　　小蛇这才敢从衣袍中钻出来，心有余悸：“有点可怕。”

　　宋宴苦笑，秦婆婆哪儿都好，就是这脾气有点爆。

　　“秦婆婆是很好的人……只是脾气稍微有些……”

　　“说来也不知她如今几岁了……”

　　他知道，修仙者的外貌是不能够作为判断年龄的依据的。

　　修者界中，保留青春容颜的方式多不胜数，例如有一种丹药，名唤驻颜丹。

　　一丹下去，十年之内可保青春不老。

　　服丹之时是什么模样，即便一夜之间寿元耗尽，也仍旧是什么模样。

　　这丹药在男女修士之中具是大热的畅销卖品，女修尤为追捧。

　　不过此丹较为复杂，还不是宋宴能够炼制的。

　　不知道秦婆婆是内门还是外门，总之既然自称秦婆婆，年纪应当是不小，据他个人揣测，恐怕有五六十岁，再加上那精深难测的灵力手段……

　　怎么也有炼气后期的境界吧……

　　摇了摇头，宋宴将这些乱七八糟的念头抛去，回到了洞府之中。

　　林轻师兄曾同他说过，按自己入宗的时间算来，两年之后就需要接一个外出宗门的正式任务，难度自然是比杂务要高许多的。

　　眼下他最需要做的事，就是提升自己的即时战力。

　　半年之内突破炼气六层？他想也没有去想。

　　以他的资质和修炼资源，这无异于痴人说梦。

　　从乾坤袋中取出那柄飞剑，上面的血污似乎淡了一些，不过仍然散发着腥臭的味道。

　　宋宴尝试用灵力将这些污血清去，不知是不是污血主人已死，这简单的方式却卓有成效。

　　很快，飞剑就整洁如新，驭使起来也得心应手。

　　当时对上陆小卫三人，原以为的大杀器飞剑吃了个大瘪，宋宴很是不满。

　　莫不是自己没有什么御剑的天赋？

　　不可能，绝对不可能……

　　只是自己对敌经验太差。

　　宋宴给自己找补，恢复了些许灵力，没有管顾在洞府里四处游玩的许幼禾，他自顾自进入了修炼那无名口诀的状态之中。

　　此次下山，对敌之战最明显的优势，便是这超凡的神识。

　　宋宴决定扬长避短，先修炼神识强度，顺便把两仪界中那十七枚光点一并打通试试。

　　灵源泽坊市，解忧杂货铺。

　　宋宴走后不久，有人敲响了杂货铺的木门。

　　“谁啊？门没锁。”

　　吱呀——

　　木门被推开，映入秦惜君眼帘的，是一张英气的脸。

　　“哟，小野。贵客啊，今天这什么风把你吹来了？”

　　秦惜君随意地扫了扫灰边上椅子，说道：“坐。”

　　陆子野胆战心惊，知道这位正阴阳怪气说着反话，哪里敢坐：“嘿嘿，师尊，我这是来问您，什么时候回……”

　　“我才不回去！”

　　“这里多安逸，又不会被你们几个小兔崽子弄得心烦。”

　　陆子野悻悻赔笑：“师尊，当初秦师姐也是心系家族，您就别跟她置气了。”

　　“再者说了，秦家也是您出身的地方，何必因此伤了和气……”

　　秦惜君脸色登时冷了下去：“我说过很多遍了，秦家，早已经烂透……”

　　“我不是秦家人。没什么事的话，就请离开吧，我这小店要打烊了……”

　　“哎，师尊……”

　　咚！

　　等陆子野回过神来，已经被移到了杂货铺门口，木门重重地关上了。

　　“合着谁来都是这个下场……”

　　陆子野嘀咕着，离开了坊市。

　　……

　　时间转眼过去。

　　四月十一，外门杂务殿外。

　　一群外门弟子正围着一块告示牌，议论纷纷。

　　那告示牌上，用灵力撰写的文字浮于上方，清晰可见。

　　“这可稀奇了……竟然是宗门联合任务。”

　　人群中有人同伙伴闲聊着：“我自入宗以来至今，好像也就见过两次，上回我记得是去北岈山……”

　　告示牌上，有许多已经被接取的外出任务公示，上面清晰地记录着哪些外门弟子要执行外出任务。

　　其中一个醒目的任务，写在告示牌的最前头。

　　宗门联合任务。

　　地点，寂然谷。

　　玄元宗发布，玄元宗、灵符宗、洞渊宗三宗联合。

　　半年前，寂然谷周遭开始出现特殊灵力波动，如今已开始影响谷中灵植灵兽，故而有此任务。

　　本年五月初九。

　　带队长老，徐子清。

　　内门弟子，陆子野。炼气九层……

　　外门弟子抽调。

　　邵思朝，炼气期六层……

　　顾卿卿、汤霖、宋宴，炼气期五层……

　　“咦？这其他人都满入宗两年不假，可是这个叫做宋宴的师弟，才入宗一年七个月……”

　　“还真是如此……”

　　“不晓得，也许是宗门认为这位师弟已是炼气中期，可以担得起这个任务了？”

　　“……”

　　很快，大家的目光又被别的东西吸引，有关于宋宴的话题，仅仅出现了片刻，就淹没下去。

　　人群之中，一个相貌普通的少年，盯着告示牌。

　　周边人的谈话被他听在耳中，他望着宋宴这个名字，若有所思。