第19章 至灵

柯怀是这一次易物小会的发起者，自然由他开始，没人有异议。

　　“那便由在下开始，也算是抛砖引玉吧。”

　　“在下想要的东西很简单……”

　　柯怀站起，手中灵力轻点，一些文字和图案在空中凝形，似乎是一些种子、药草的图案。

　　“任意珍贵草药的种子，或者没开花的幼苗。”

　　“我所刻画的这些均可，若是有不在此列的珍贵灵药的种子亦可报价交易。”

　　碧松木，沉水桃……

　　这画的八九样灵草灵药种子之中，宋宴因此前炼丹，恰巧认得其中两样。

　　这些的确都是非常珍贵的，可以用于炼丹的灵草灵药。

　　不过其生长年份漫长，种子和花苞并不值钱，是以，也很少会有人交易这个东西。

　　若要入炉炼丹，至少也都是数十年份，甚至近百年份的才能用。

　　这柯怀要灵草的种子，是要做什么？自己种么？

　　十年以后，百年以后再炼丹？

　　房间之中，陷入沉默，没有人说话。

　　似乎是早有预料，柯怀倒没有明显的遗憾神色，就要结束自己的轮次。

　　“呃……稍等，柯兄。”

　　一旁的周嘉胜似乎是在犹豫了很长时间之后，终于开了口。

　　“你这个图上画的……是不是这个啊。”

　　他又细细看了半天，有些不确定地从乾坤袋中取出一朵冰蓝小花。

　　柯怀眼前一亮，连声称是：“周道友，你这株寒玉花，正是寒玉果的幼苗。”

　　“我可以出十枚灵石买下，亦或是你想要什么价值相近的东西，与我交换。”

　　周嘉胜哈哈大笑：“当日只道是好看便顺手摘了，没成想这小花还值几个灵石。”

　　“柯道友，若有黄芽丹，便用黄芽丹换，若是没有，用灵石拿来，我自己去买丹药就是了。”

　　黄芽丹是炼气期修士比较主流的一种增进灵力的丹药，从炼气初期到炼气后期均适合服用。

　　对周嘉胜来说，这完全是一笔意外之财。

　　“有的有的。”

　　柯怀喜不自胜，忙取出一瓶黄芽丹，二人也在诸位的见证下，完成了易物。

　　第一位交易者就有收获，房间中的气氛活跃了不少。

　　周嘉胜想出手一件防御类下品法器，要换一些修炼灵力用的丹药。

　　宋宴虽有些意动，但犹豫之下，被戎道友抢了先机。

　　最终两人达成交易。

　　林潇雨想要出手的是一张符箓，但这张符箓品相怪异，她自己也说不出什么作用。

　　大家都是散修，本就没什么修炼资源，更加不会在不知道有没有用的东西上浪费灵石。

　　最终没有易物成功。

　　终于，轮到了宋宴。

　　“我想要出手的是一瓶特殊的丹药，以及两枚阴傀转生钉。”

　　来夜市之前，宋宴思虑再三，并未将丹方带上，反倒是一指灵火将它烧了。

　　这丹实在太邪性。

　　他自诩不是什么大善人，但是这丹实在邪门儿，若是丹方让有心之人取得，造下杀孽，追查之下，难免背上因果。

　　还是稳当些，把这些丹出售了就好。

　　“……”

　　宋宴还未开始介绍丹药，屋内众人已被阴傀转生钉吓了一跳。

　　柯怀倒是不动声色：“童道友，你这是……”

　　“没什么，下山斩了一魔修，从他身上扒下来的。”

　　“嘶——”

　　魔修！

　　宋宴说来平淡，众人却听得一阵心惊，看这白狼面具的眼神多了几分敬畏。

　　若是他们知道这魔修三人最高才炼气三层，不知作何感想。

　　“这瓶丹药名唤化灵血丹，乃是魔门丹药，其效果是……”

　　“可让没有灵根资质的凡人，体内生长出特殊经络，并由此拥有修炼至炼气三层的机会。”

　　“什么？！”

　　“此话当真？！”

　　众人纷纷惊呼。

　　果然，这东西恐怕已经算是此次易物会最特别的东西之一了。

　　想来也是，这世上拥有灵根资质者自然不需要这种东西，可修者总有家族，有血亲。

　　灵根不存，才是常态。

　　理论上说，若是能够产出源源不断的化灵血丹，能够硬生生造出一个平均实力炼气三层的小型炼气家族。

　　宋宴还未报价，柯怀已经急不可耐。

　　“不知童道友是否有此丹的丹方？”

　　“有……”宋宴先是点了点头，但随即话锋一转：“不过，此丹所需材料及其炼制之法太过邪性，丹方已被我毁去。”

　　柯怀眼中闪过一丝不易察觉的遗憾，随即连忙说道：“童兄大义。”

　　宋宴继续说道：“……这阴傀转生钉，想来无需我多做介绍。我想要的东西，三种皆可。”

　　“一是灵石，全部取走，二十五灵石便可。”

　　“二是丹药，如黄芽丹，则需三瓶。”

　　“这第三，是至灵之物，或是其线索消息均可。”

　　至灵之物？

　　其余五人面面相觑，尤其是吴花果和戎小蜂，互相从对方的眼神中看到了一丝讶异。

　　“无论是什么属性的至灵之物具可。”

　　这至灵之物，涵盖的东西其实很广。

　　例如比较常见的至灵木精，至灵之火，各自也有不同的种类。

　　其中有一部分至灵之物，实际上是不算太珍贵的，否则宋宴也不会在这里狮子大开口。

　　若仅仅是零星一点儿或者是确切的消息，那么差不多值得二十余枚灵石。

　　化灵篇中有提到过，至灵之物，可以用于融炼强化剑道种子。

　　退一步说，即便日后自己并不打算散功种剑，至灵之物也有其他用途，不亏。

　　来都来了，宋宴想碰碰运气。

　　他所提出的这三样，每一种其实都能接受。

　　“……”

　　屋内沉默了片刻，几人似乎在思虑报价，宋宴面色平静，正对着柯怀。

　　柯怀也的确意动，正要报价二十五灵石，却被戎小蜂抢了先。

　　“我们夫妇二人，出三瓶黄芽丹。”

　　“嗯？”

　　饶是宋宴，也惊讶了一番。

　　他所提出的三个条件，二十五枚灵石是正常价格。

　　至灵之物的消息，算是比较占便宜的，毕竟只是相关消息。

　　这三瓶黄芽丹约莫相当于三十枚灵石，显然是有些亏的。

　　“不过，此次会后，我夫妇二人想要单独与童道友聊聊，不知可否？”

　　“……”

　　宋宴望向柯怀，他不懂规矩，还是问问主家比较好，

　　柯怀笑着点了点头：“只要双方自愿，那自然可以，柯某可管不了那么远的事儿。”

　　“好。”

　　完成了交易，说来宋宴是大大占了便宜。

　　戎小蜂和吴花果这对道侣想要出手的东西是两柄成套的子母飞刃，也是下品法器，价值约莫十五六枚灵石，最终被林潇雨以一张相近价值的紫焰符换得。

　　宋宴不禁怀疑人生。

　　为什么这些散修看起来个个都比自己富足？