第16章 抉择

留言上还说，修仙之路，乃是逆天而行，仅靠宗门留给他的这点儿东西，恐怕举步维艰。

　　故而也允许他这个外门弟子，拜入其他门派修行。

　　细想之下，这功法倘若是凡人取得，稍加修炼，加入那些有些资源的小宗门，还是绰绰有余的。

　　看到这句话，宋宴判断，这个宗主八成真是有去无回了。

　　言语之间已然不顾及什么尊师重道，只希望自己这个剑宗独苗能在修仙界苟延残喘地活下去，就算成功。

　　“这未免也太卑微了一些。”

　　其实对宋宴这只修仙界中的蝼蚁来说，什么洞渊宗外门，剑宗外门，都是一样。

　　能活下去，问道长生，那才是硬道理。

　　只是在洞渊宗见到的那些景致风物，毕竟是自己踏入修仙界的第一眼，剑宗留信中这几句听起来命很苦的话，的确让他心里轻松不少。

　　但这些都不是最重要的，真正让宋宴头疼的，反而是其中给自己留下的这篇功法。

　　化灵篇。

　　这功法看着像某部仙藏典籍的断篇，亦或是各种功法中摘了一些，汇编成篇。

　　其由总纲、种剑术、以及“剑术要略”三部分组成。

　　总纲中说，剑宗功法的核心，就在于种剑术。

　　细细看来，种剑术的内容主要分成两块。

　　其一，修者修炼至炼气四层，拥有一定的灵力之后，以灵力斩去所有“灵根”，散去全部修为，开辟镇道剑府，种下剑道之种。

　　换言之，修者体内不能有灵根。

　　其二，修炼出本命飞剑，作为与剑藏沟通的桥梁，以及弥补灵根破碎的命脉。

　　“散功重修……”

　　宋宴长叹一声。

　　仅这第一条，就已经让他心神不宁，根本无心去细看如何修炼本命飞剑。

　　也许对于那些天资卓绝，或是有家底支撑的修士，在面对珍贵功法时，会毫不犹豫地散功重修。

　　炼气五层。

　　说来也并不是多么高深的境界。

　　可对宋宴这样的底层修士来说，只有他自己知道一路走来有多艰辛。

　　若没有两世为人的神识优势，没有遇见秦婆婆这样的贵人……

　　自己恐怕也会如赵凤诚赵师兄一般，根本无望筑基，被清出宗去。

　　此刻，这样一个危险的抉择放在他面前，的的确确是犯了难。

　　“不过无论如何，至少在此次外出任务完成回宗之前，决计不能冒这个风险。”

　　从石梁返回宗门之后没过几日，宋宴就接到了自己被抽调作为外门弟子参与几个月后宗门联合任务的通知。

　　当时通知自己的是他没有见过的一位叫做陈琛的外门执事，可几日之后，又变成了林轻师兄来详细给自己交代任务事宜。

　　“寂然谷……”

　　这个地方宋宴曾经听说过，寂然谷在楚国的边界，临近祁国的地界。

　　虽称山谷，但实际是山谷和附近一大片种植灵谷的梯田和种植草药的药园。

　　此地当年是玄元宗，灵符宗和洞渊宗三宗共同发现，便共同共有，日常杂务、灵谷照料也都是三宗人各自出人。

　　灵气充沛，地处偏远，平日无人打扰，若不是这次灵力波动，当真是个清修之地。

　　他从前去外门杂务殿领取任务时，经常看到有外门弟子参与一类叫做“灵谷催熟”的任务。

　　不过一般要求是娴熟使用水系法术的弟子，宋宴从来没想过自己会去那个地方。

　　这一次的任务，似乎有所不同。

　　“外出任务，即便身边有内门弟子带队，可无论如何总有风险……”

　　宋宴暂且将这“种剑术”搁置。

　　“待到任务完成回宗，再做定论吧……”

　　不过，虽然眼下暂时无法修炼种剑术，但这种剑术之中有一法门，倒是可以提前尝试。

　　说是法门，不如说是一种手段。

　　凝炼剑道真元。

　　原本剑宗弟子是在镇道剑府之中种下剑道种子，随着灵力修炼，镇道剑府之中会逐渐生出剑气。

　　可纳剑气凝炼剑道真元。

　　化灵篇中在剑元这一部分的最后，提了一嘴，若还没有剑气，亦可遵循功法，用灵力直接凝聚剑元，只是消耗颇大，且威力会打折扣。

　　宋宴稍加尝试，进度不慢，不过灵力消耗着实剧烈，这一道剑元，恐怕要凝上小半个月。

　　此外，这剑术要略之中记载着诸多“基础剑诀”，对宋宴这个剑道门外汉来说倒是一场及时雨。

　　宗门之中的道诀法门，大多需要用宗门贡献点兑换，贡献点很多时候可以直接兑换灵石，故而宋宴一直没舍得……

　　原本想此次出任务之前去兑一卷攻杀法术，既然已得这剑术要略，便又省下了一笔贡献点。

　　“先去赴约吧……”

　　宋宴站起身。

　　今日入夜，便是秦婆婆所说的“夜市”了。

　　……

　　夜间，灵源泽坊市中心。

　　一男一女两位修士来到夜市入口。

　　那少年修士不断地调整着脸上的白狼面具，似乎有些不习惯。

　　“你干啥呢？”

　　“秦婆婆，这面具上有毛，有点痒……”

　　“忍着！多大人了屁事儿那么多呢……”

　　秦婆婆并未戴面具，只是施展了个宋宴没见过的法术，稍稍调整些面貌。

　　也许是女修对容貌的执着，即便变化了容貌，仍旧是美若天仙的一张脸。

　　“……”

　　来到夜市入口，这里有一位相貌普通的洞渊宗弟子守卫。

　　“在下灵源泽坊市执事，陈七。”

　　“不知二位如何称呼？”

　　不知道是不是宋宴的错觉，他总觉得这个人的声音很耳熟。

　　也许是某位抬头不见低头见的宗中弟子，此刻也改换了容貌吧。

　　“在下秦月。”

　　化名么？

　　“童楚坪。”

　　宋宴也跟着随意报了一个死人的名字。

　　“童师兄，秦师姐，入市资费三枚灵石……”

　　宋宴一愣，转头看向秦婆婆。

　　秦惜君眉头一皱，暗中传音道：“看谁呢？付啊。”

　　我付啊？

　　宋宴悻悻，忍着心疼，从乾坤袋中取出了三枚灵石。

　　“呃……这位师兄，是一人三枚……”

　　“啊？！”

　　什么都不干，光是走进去就一人收我三枚灵石，这些个什么血丹阴傀转生钉还不知道值不值这个价呢！

　　宋宴简直是拔腿就想走，可此时秦婆婆的纤纤玉手忽然环抱住了他的脖颈。

　　“师兄，人家想去……”

　　秦惜君将头枕在宋宴肩膀头上，凑在他耳边，吐气如兰：“带人家进去玩嘛……”

　　宋宴无语凝噎。

　　不是，秦婆婆这是演给谁看呢……

　　那位相貌普通的弟子只是微笑地看着他们“调情”，并未言语。

　　唉，付吧。

　　六枚灵石出手，宋宴的心在滴血。

　　这一下，宋宴连炼制养气丹的成本都很勉强了。

　　“这位师兄留步……”

　　“嗯？”

　　“还差一枚。”

　　宋宴一愣，随即后背发凉。

　　陈七和气地笑着。

　　“灵宠，算一枚。”