第29章 镇道剑府

宋宴盘坐于洞窟之内，十指紧扣，周身泛起淡白微光。

　　周身灵力凝聚，在体内化作一道锋锐的灵光。

　　“呼——”

　　宋宴深吸一口气，不再犹豫，催动灵力，刹那间斩去丹田处的三道灵根，扎入丹田深处。

　　“咳……”

　　闷哼一声，体内气血紊乱，全身上下肌肤开始缓缓渗出血珠。

　　两臂青筋暴起，血流如注。

　　一头黑发逐渐开始枯黄。

　　生机大损，命悬一线！

　　丹田处传出如同瓷器碎裂般的声音，残存的灵力化作白雾从七窍喷涌逸散。

　　宋宴缓缓睁眼，原本温润的眼眸此刻一片灰败，黯淡如凡铁。

　　道基尽毁！

　　奇怪的是，体内那道用于斩断灵根的锋锐灵力，并未消散，仍旧嵌在丹田深处。

　　宋宴掐起一个古怪剑诀，指尖迸发灵光，残存的那道灵力在空荡气海丹田之中撕开芥子大小的裂隙。

　　剧烈的疼痛如同潮水般汹涌而来。

　　宋宴牙关紧咬，强迫自己保持清醒。

　　倘若此刻昏厥，待丹田中这道灵力消散……

　　那真是前功尽弃，此生无望修行。

　　这裂隙起初形若剑痕，吞吐间将丹田气海之中的精血灵气尽数吞噬其中。

　　逐渐形成了一道比之剑痕稍显宽阔的绿叶状空间。

　　这便是镇道剑府初成的模样。

　　宋宴咬破舌尖，牵引出一缕精血。

　　那精血凝成圆珠，颤巍巍悬于丹田剑府之中。

　　原本溃散的灵气忽然倒卷，甚至将周遭山间的灵气也一并掠夺而来，在宋宴头顶形成了巴掌大的气旋。

　　“嗡——”

　　不知过去了多久，丹田之中，嗡鸣轻响。

　　灵气旋涡这才停住。

　　内视之下，丹田气海中，一枚菩提子大小的金色薄壳，正安静地悬于镇道剑府之中。

　　宋宴心中一喜，却并未懈怠。

　　“还差一步。”

　　一枚事先准备好的养气丹吞入腹中，灵力丝丝缕缕被纳入金色薄壳。

　　只是不过几息便耗尽了灵力。

　　“竟然不够……”

　　对于这剑道种子来说，养气丹的灵力效率实在太慢。

　　只好取出黄芽丹服下，手中同时握住两枚灵石。

　　精纯汹涌的气海灵力与从灵石之中吸纳的灵气在镇道剑府之上交汇，逐渐灌入了金色薄壳之中。

　　薄壳边沿细密玄奥的纹路，此刻缓缓亮起。

　　整个剑道之种开始逐渐收敛，原本菩提子大小的薄壳种子，此刻缓缓收缩成了莲子大小。

　　宋宴再服下一枚黄芽丹，体内气海之中的灵气剧烈激荡，如同旋涡一般被金色莲子纳入其中。

　　短短数息，体内灵气已经十不存一。

　　所幸就在此刻，终于有了变化。

　　原本的莲子四周，奇异的剑形灵气如同蝉翼般缓缓舒展开，形成了一枚特殊的莲子模样。

　　如此，辟府种剑，才算彻底功成。

　　宋宴睁开双眸，恍然如梦。

　　……

　　五月十九，天朗气清。

　　小禾正坐在宋宴的临时洞府不远处，手里用草绳编着什么。

　　这编草绳的手艺活，是爷爷教给她的，宋宴不感兴趣，她却很喜爱。

　　那些杂乱无章的草绳，被组合、穿插起来，最终组成一件那样精致、有序的东西。

　　小禾初见时，被人类这灵巧的手艺给深深吸引了。

　　所以宴宴不在身边的那段时间，就会每天自己编着玩解闷，可惜这编草绳的水平始终达不到当初爷爷的境界。

　　“哎哟，不对……”

　　她时不时拿起来，好好打量一番，却又似乎不满意，揉揉改改。

　　“好！”

　　她把这个草叶编织的奇怪物体，放在空地上。

　　在它的边上，还井然有序地摆放着各种各样，奇形怪状的草绳“制品”。

　　这是第八个。

　　摆放好了，小禾开始严肃而认真的审视这些东西，从第一个开始，自言自语，嘀咕起来。

　　“第一天，什么也没有发生！吃的东西，是小田鼠。”

　　“第二天，天上有一朵好大的云彩，像爷爷的药篓！”

　　“没有田鼠……”

　　“第三天……”

　　小禾想要等宴宴出关之后，把这些日子来每天发生了什么都告诉他。

　　可是她的记性不好。

　　从前总有好多有趣的事，等到宴宴来找她玩，已经忘记了。

　　她因此气哭过好多回。

　　她又担心宴宴像之前那样，要隔好多好多天见不到。

　　所以她想了一个好办法，每天编一个草绳，这样自己看见，就不会忘记了。

　　“第六天……咦？这是什么来着……”

　　“什么来着……”

　　糟了，小禾忘记自己编的这个草绳是什么了！

　　明明才是前两天的事啊！

　　“仔细想想，仔细想想……”

　　“是什么来着……”

　　小禾急的小脸涨红。

　　身后上方传来一道熟悉的声音：“像小青蛙。”

　　“啊！对！是小青蛙！”

　　小禾眼睛一亮，随即反应过来身后有人，回头望去，看见宋宴正笑吟吟地看着自己。

　　顿时有些不好意思。

　　“嘿嘿……第五天，遇到了小青蛙。”

　　“小青蛙呢？”

　　“啊——”

　　小禾张开小嘴，指了指，又摸摸小肚皮：“被我吃了。”

　　“……”

　　宋宴是又好笑又心疼。

　　这小孩儿一根筋，让她守住洞口，真就寸步不离。

　　“宴宴，你养好伤了么？”

　　宋宴点了点头：“算是吧。”

　　小禾的鼻子嗅嗅，闻到宴宴身上的灵力少了一大截。

　　但是没关系，人没事就好。

　　这次宴宴离开自己的时间真短！

　　小禾化蛇入袖。

　　“……这些草绳不要了吗？”

　　“不要啦！”

　　宋宴又打量了一阵地上这些草绳，饶有兴致地将它们收入了乾坤袋中。

　　“多可惜。”

　　“这有什么的，小孤山的洞里还有五百四十二个小草绳呢……”

　　“你编过那么多吗……”

　　“可不！”

　　……

　　辟府种剑，花去整整三日。

　　重修炼气一层，却仅仅花了五日。

　　对于重修，宋宴有自己的考量。

　　如今还不知此处是何地，从此处返回宗门，路途恐怕遥远，没有基本的灵力运转，怕是遇上些劫道散修，就要一命呜呼。

　　而且多数修士重伤之下境界跌落，也会留存有部分实力，倘若灵力尽散，反倒虚假。

　　此外，原本的灵根已经消失，取而代之的是那枚涌动着剑气的金色莲子。

　　修炼功法仍旧是原本的凝气卷，粗略感受了一下，吸纳灵气的速度似乎比原本还稍微更慢了一些。

　　不过修炼出来的灵气更加凝实，一道道灵气在莲子的轻鸣之下，逐渐转化成为莲子四周剑气的一部分。

　　而且，这剑道种子可以融炼强化。

　　总纲之中有提及，至灵之物、剑道真意、本命飞剑，这些都可以提升剑道种子的品级。

　　“呼——”

　　深吸一口气。

　　宋宴迈步，走出了这座深山。