第23章 惊变

隐月潭溪谷的战场正中，那三位玄元宗弟子此刻终于完成了布阵。

　　“乾位！”

　　“坤位！”

　　“巽位！”

　　“凝灵锁形阵！起！”

　　随着布阵弟子的齐声起阵，三道金色灵光凝成丝线，形成三角之势，围在潭水上方，一道似有若无的屏障顿时形成。

　　也许是感受到活动的空间越来越小，鱼妖挣扎之势更盛，巨大妖身不断撞击在屏障上。

　　可任它如何碰撞屏障，三道金色虹光纹丝不动。

　　“锁形！”

　　玄元宗三位修士口中齐声喝道。

　　嗡——

　　那金色虹光围成的困阵，在某一刹那忽然震动，发出嗡鸣，随即，三道虹光分别分化出三道更加细小的金色丝线，逐渐朝着中央的方向，旋转收缩。

　　“嘭——”

　　那鱼妖悲鸣一声，挣扎的愈发剧烈，在寒潭之中拍打出飞溅的浪花。

　　这凝灵锁形阵并未结束，接二连三的金色三角形灵丝不断收缩，直至贴在鱼妖的妖身之上。

　　短短片刻，这鲫子虬的头，身，尾，各自被一金丝灵环锁住。

　　“王道友，若此时再不出手，恐怕白白浪费了你玄元宗三位后辈的一番苦功……”

　　柴阳晖灵犀一指，那青玉道符化作流光，收回囊中，冷冷地看向王玺。

　　他和陆子野可不是什么好糊弄的蠢人，这番激斗之中，王玺出了几分力，两人心知肚明，一清二楚。

　　柴阳晖本也不愿戳破，毕竟多一事不如少一事，玄元宗可不是他们灵符宗招惹的起的。可如今这番战斗的时间实在被拉的太长，三宗弟子之中，已经出现了负伤的情况。

　　如此一个简单的清查行动，给这些新晋弟子练练手倒还好说，可若是闹出人命，那是完全不值得的事情。

　　“哈哈哈哈，不劳柴兄提醒，我这道崩土震山咒，恰是时候！”

　　只见王玺掌心之中土黄色灵光闪烁，随即虚一握。

　　轰！！！

　　精纯灵力凝作一道土黄色的圆珠子，强大的吸力将隐月潭溪谷四周山石、土块，凝聚而来。

　　王玺指尖精芒暴涨，数道灵力再化作砂砾土石。

　　短短数息时间，在那鱼妖上方，凝聚起一座倒悬的小山，山尖朝下，直指鱼妖的头颅。

　　“呷——”

　　那鱼妖似是感受到了危险，挣扎的愈发激烈。

　　“落！”

　　灵力催动，那小山轰然坠落，将鱼妖从隐月潭上砸落，与之一并沉入了潭水之中，溅起一阵水花……

　　不多时，潭水水面开始泛红，妖兽之血浸染了隐月潭。

　　柴阳晖眉头这才舒缓，谛灵诀探查之下，此妖兽已无生息，他没犹豫，连忙飞身下去，探查灵符宗弟子的伤势。

　　“……”

　　王玺深深地看了一眼柴阳晖，随即朗声说道。

　　“多谢诸位道友相助，如今妖兽已被诛杀，各位道友就近休息一番，片刻之后，便随我回谷中复命吧。”

　　谷中众人纷纷听命，四下调息养伤。

　　王玺的修为，其实并不是这里最高的，不提陆子野，柴阳晖晋入炼气九层境界已经数年，应当马上就要达到炼气圆满境界。

　　不过，玄元宗乃是楚国修仙界的霸主，况且当初这寂然谷就是玄元宗最先发现、牵头发掘，故而执行寂然谷的相关任务，自然就以玄元宗弟子为主。

　　王玺一挥袖，三位先前布阵的玄元宗弟子便自行调息去了。

　　沈淮递了个眼神，与王玺两人往深林中走去。

　　灵符宗调息的弟子之间，原本就关注着玄元宗弟子这边的万颂然眼睛一眯，根本没有受伤的他，也四下寻了个地方缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　隔音法阵运转。

　　沈淮冷声道：“杀个鱼妖，没必要那么大阵仗……王师兄。”

　　“从什么时候开始，你也敢对我指手画脚了……”

　　王玺神情淡漠：“做好自己的事吧……”

　　“哼……”

　　沈淮冷哼一声，随即开始罗列起各宗弟子的信息：“柴阳晖，炼气九层，半只脚踏进炼气十层了。”

　　“除了那道青玉灵屏符之外，应当还有另外一道特殊符箓，只是我还无法从一场战斗中探查出什么。”

　　“方才仅仅使了些木行法术，但其真正主修的功法应当是火行……”

　　“除此之外，他应该有一件进攻类法器，具体类型和属性无法探查。没有灵宠迹象。”

　　“陆子野，炼气九层，刚刚突破不超过三个月，没有灵宠的迹象，没有太强大的法器迹象……除了摆在明面上的东西，什么都没有，很普通。”

　　“嗬……又穷又蠢，洞渊宗弟子向来如此。”

　　王玺嗤笑一声。

　　对知情者来说，这个联合任务，可不仅仅是玄元宗要在灵符宗和洞渊宗身上讹出几条灵脉和几件赔礼道歉的宝物。

　　也是一个收集两宗内门弟子的信息的机会。

　　再过三年，便是楚国修仙界的盛会，龙潭山九脉大比。

　　对于其他宗门的内门弟子、掌门亲传的情况，各个宗门都很“关心”。

　　“也不知沈长老准备好了没有。”

　　“那处秘境是原本就要现世的，只是由沈长老操纵灵器，勉强控制。”

　　“可他也仅仅能延迟一些开启的时日，秘境现世的时候，除了柴阳晖和陆子野，无法指定把什么人卷进去，什么人又会留在外面。”

　　“那就统统杀了吧，你们不是也在灵符宗里挑了一个倒霉鬼么？”

　　“叫什么来着？”

　　“万颂然，陈州丹阳府，万氏家族子弟，灵符宗道袍，你见了自然知晓。”

　　沈淮说道：“那人身上应该带着万家的一件秘宝，具体是什么，尚不清楚。”

　　“洞渊宗弟子之中，除了顾卿卿之外，邵思朝和汤霖均可，不一定非要那个宋宴。”

　　王玺摆了摆手，根本不想再听她啰嗦：“那便说，洞渊宗与灵符宗两宗弟子见我身负伤势，灵力亏空，意欲杀人夺宝，被我奋起反击之下，一并身陨……”

　　“我伤及修行根基，调养三五年方能恢复……”

　　沈淮点点头：“那到时你身上也得有些伤势。”

　　王玺眉头一皱：“用得着如此么，我到时回宗闭关，不再露面便好了。”

　　他是真心觉得太麻烦。

　　“做戏做全套。再者说了，我只是将沈长老的话传达到，做不做由你。”

　　“秘境只会存在半个时辰，出口也不是沈长老能定的，不过不会超过楚国的范畴。”

　　沈淮随手撤去了隔音符，头也不回。

　　“……”

　　王玺冷哼一声，根本不在乎隔音法阵的消散：“若是能即刻找到那两人，十息时间足够。”

　　……

　　灵符宗弟子之中，原本闭目盘坐的万颂然蓦然睁开眼，额前一层冷汗。

　　他站起身，想往寂然谷方向走去。

　　“嗯？颂然，你要去哪儿？”

　　柴阳晖刚刚为一名受了伤势的灵符宗弟子传功结束，正想询问万颂然有没有伤势，却见他神色匆匆要回谷中去。

　　“呃……师兄，我没什么伤势，就先回谷中了。”

　　“张权师弟还在调息，稍等片刻，一起回谷中吧。”

　　“……”

　　万颂然心里一沉。

　　“是。”

　　他非常清楚这个柴阳晖是什么样的人，侠肝义胆，乐于助人，只是此刻却不免骂他多管闲事。

　　自己当然可以把情况告诉他，只是这信息从何取得，要解释起来太麻烦。

　　若是扯谎，错漏百出，反倒惹来嫌疑。

　　若是实话实说，自己这宝物便要被他人知晓，这无论如何不能使得。

　　嗡——

　　正当他犹豫之时，隐月潭上空，忽然出现了一道古怪的“电光”，嗡然作响，整个隐月潭溪谷一众修士，都听得真切。

　　“这么快？！”

　　万颂然暗道不好。

　　轰——

　　没等众修士反应，那“电光”蓦然撑大，变作一道横绝天空的裂痕。

　　空间裂缝！？

　　“什么？！”

　　柴阳晖和陆子野几乎同一时间站了起来。

　　“所有弟子听令！”

　　“即刻返回寂然谷！！！”