第24章 秘境

都说此次联合任务的原委，多半是妖兽异相，修士进阶。

　　提及秘境现世，说来个个都摇头晃脑，“绝无可能。”

　　就连柴阳晖自己也都是这么觉得。

　　可事实就摆在面前，即便是万分之一的概率，只要它出现了，对这一次执行任务的弟子来说，那就是百分之百。

　　隐月潭溪谷之中，一众修士乱作一团。

　　汤霖原本正在打坐调息，可那异变突显，打断了灵力运行，此刻灵力逆行，经脉灼烧般疼痛。

　　顾卿卿小脸煞白，发髻散乱，憋着小嘴死死抱住岩缝中一株老松，裙裾在狂风中摇摆。

　　此刻的柴阳晖已经顾不得什么行动安排，也不再管顾三宗弟子身份，作为这里修为最高的弟子，他觉得自己需要担起这个指挥者的责任。

　　大喝了一声，先前那枚青玉流光的符箓再度祭出，将所有谷中弟子笼罩其中，留下一条往寂然谷的通道。

　　“洞渊宗弟子，离开隐月潭，返回寂然谷！”

　　陆子野也是见过世面的，虽然情况紧急，但带起这些外门弟子，有条不紊。

　　他一把抓起顾卿卿这个修为和战力最差的，然后朝邵思朝、宋宴等人大喊几声。

　　可惜……

　　柴阳晖虽然已经是全力催动那道青玉灵屏符，可仍然不抵秘境现世的波动，符箓之上的青玉流光，不多时便暗淡下去。

　　谷中修士骤然感到一阵强大的吸力袭来。

　　陆子野道袍鼓荡，袖中飞出七枚铜钱，落地聚成北斗之阵，护住洞渊弟子。柴阳晖则是灵力再出，虚空连画三道灵符。

　　可无论是铜钱灵阵，还是这三道灵符，具是如积雪遇沸水般消融。

　　一切都发生的太快了。

　　宋宴原本正在打坐恢复体内灵力，神识异动之下，抬眸望天。

　　仅这一眼的功夫，青玉灵屏符便已消散。

　　混乱之间，空间波动的吸力卷起谷中数名修士，裹挟着些山石草树，没入其中，随即那裂缝如同被人抹去，没了声响。

　　隐月潭上方，逐渐恢复了平静。

　　“张权！清点弟子人数！”

　　“汤旭！立即通知宗门！”

　　事情已经发生，柴阳晖和陆子野并未乱阵脚，立即展开动作。

　　“王道友！”

　　“王玺人呢？”

　　两人准备与王玺汇合，共同商议此次惊变，可半晌未有回应。

　　“王师兄……他……”

　　其中一位玄元宗弟子，有些胆怯地说道：“他被卷进去了……”

　　“什么？！”

　　柴阳晖和陆子野对视了一眼。

　　互相都从对方的眼神中，读出了一丝狐疑的味道。

　　方才这灵力波动与秘境引力，对炼气后期弟子来说并不算强，运转灵力稍加抵抗便能轻易撑过。

　　是以，柴、陆两人甚至都能在保全自己的情况下，分出一点心神和灵力，护住门下最弱的弟子。

　　王玺怎么就不行？

　　为了保全门下弟子，自己被卷进去了？

　　他会有那么好心么……

　　……

　　云林秘境。

　　一片蓊郁的树林之中，草木之气钻入鼻腔，宋宴踩断的枯枝发出脆响，在周遭的一片死寂中格外刺耳。

　　数丈高的蕨类植物垂落下液体，不知是露水还是其他的什么。

　　宋宴拨开硕大无比的灌木树叶，从身后的泥泞沼泽边缘脱身出来。

　　身上满是树叶上沾染下来的露水。

　　“喀啦——”

　　头顶传来树枝断裂声，宋宴连忙滚向侧方。

　　只见原先立足处砸下半截兽骨，头骨上嵌着把生锈短剑，剑柄缠着红白的褪色符箓。

　　“呼……”

　　他抬头望了一眼上方，确定无碍之后，方才稍稍运转灵力，散去了身上的水汽。

　　“嘶……”

　　蓦然间，一阵剧痛传来，右臂向后侧延伸，肩胛骨有裂伤的迹象……

　　他选了一处稍显平坦的地方打坐，从乾坤袋中取出几粒低级的气血丹和养骨丹。

　　这两样丹药，属于寻常伤药，药效与凡间武林之中的金疮药之流类似，故而不值什么钱，一枚灵石能换得不少。

　　“幸好临出发前还去坊市购置了些东西……”

　　养骨丹在喉间化成苦浆，强迫自己吞咽，额角青筋随着气血的汹涌突突颤动。

　　稍事恢复了片刻，宋宴起身，四下张望。

　　此处山林古木众多，山间云雾缭绕，不知道有没有妖兽……

　　宋宴苦笑着：“我这运气有这么差么？”

　　即便是宋宴这种对秘境了解不深的修士，都对这一次的惊天异变感到无比诧异。

　　秘境洞天，其实可以细分为很多种。

　　一类是可以通过部分媒介完全掌控的，这类洞天，更接近修士大能的法宝。

　　例如宋宴就知道，洞渊宗有一洞天秘境，以一画卷秘宝操纵。

　　其中灵气浓郁，宝物众多，是洞渊宗掌门离君道人用以嘉奖杰出弟子，或是开展宗门选拔等活动时，才会动用。

　　第二类便是无主秘境。

　　传说秘境洞天，是一些远古时候的真仙散仙，陨落之时，身中山海所化，故而独立于此方世界，只因机缘巧合，会在世间出现。

　　部分洞天比较稳定，出现了便不会再消失。

　　有些秘境虽然时隐时现，但其出现的时机遵循一定的规律，大致能够预测。

　　而还有一些秘境，则完全不遵循规律，其出现的时间，地点，都是个未知数。

　　宋宴琢磨着，很明显，自己眼前的这个，应该就是第三种。

　　只是自己太过倒霉，第一次正式出宗执行任务，就遇上了这种情况。

　　“当务之急，先看看有没有出口吧。”

　　要说这秘境之中的危险，妖兽、灵兽都还好说，大不了小心行事，遇上三四阶妖兽死于其爪下，那是自己命不好……

　　陌生修士之间的争斗灭口、杀人夺宝，那也是确定的危险。

　　可若是这秘境千百年不再开放，自己岂不是要活活困死在这里？

　　一种前途未卜的恐惧感涌上来……

　　对人类来说，未知的，永远都是最令人害怕的。

　　宋宴按捺心绪，几个纵跃，跳上一棵巨木顶端，眺望四周。

　　嗡——

　　嗯？

　　周围传来响动，宋宴向后飞身下来，借力周围的几棵参天古木，落在地上，剑指一并，桃木庚金剑悬于身侧。

　　那声音却忽地逼近，脚边一片枯叶腾空而起，化作燃烧的纸蝶扑向他面门！

　　正欲御剑抵挡，定睛一瞧才发现，这是一道陌生的传音符。

　　传音符？

　　宋宴有些莫名。

　　若是熟人，传音符上自有印记，可若是陌生修士，何来千里传音一说。

　　仅有一种可能，刚才，这个人就在附近，并且已经看到了自己。

　　“如此看来，贸然攀上巨木，属实有些危险。”

　　宋宴暗自记下。

　　思索片刻，仍旧打开了这张传音符。

　　符中仅有三句话。

　　“此方秘境，只会存在半个时辰，其中有低阶妖兽。”

　　“此方秘境有人操纵。”

　　“你我皆是被追猎的目标，若是独自被那人遇上，十死无生。”

　　宋宴一愣，随即只觉背后阵阵发冷。

　　传音者是谁？

　　他说的……是否属实？

　　他下意识操纵桃木庚金飞剑悬于身侧，忽然发觉掌心湿透，不知是露水还是冷汗。

　　最重要的是，谁要杀我？