第26章 逆转

万颂然缓步走到了两头妖兽的身边，剖尸取丹，娴熟无比。

　　“这一枚，便送你作见面礼了。”

　　他随手朝宋宴丢出一枚妖丹，另一枚则是自己收了起来。

　　“万道友诚意满满啊……”

　　宋宴不咸不淡，收下了妖丹。

　　主动向自己暴露出那支“仙笛”，又将这一枚珍贵的一阶后期妖兽妖丹赠予自己，以示诚意……

　　看来最终，是要看谁能活着，从这个秘境里出去了。

　　两人相视一笑，眼底同样是掩藏的杀意。

　　“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“去给王玺寻个葬身之处。”

　　宋宴不语，跟着万颂然，来到了一处泥沼之地。

　　“玄元宗想要灵脉，又不愿意落人口舌，所以要造一出‘两宗弟子落井下石，意欲杀害玄元宗内门弟子’的戏码。”

　　“方便日后向你我两宗开口要饭。”

　　宋宴身侧，桃木庚金飞剑嗡鸣盘旋：“如何确定他会单独寻来？”

　　“玄元宗要的可不仅是灵脉，此次联合任务，还包含了很多东西，包括摸清两位内门弟子的实力底细等等……”

　　万颂然指尖拂过笛身，地面藤蔓诡异地蠕动起来。

　　“这个王玺狂妄自大，最见不得别人瞧不起他，杀你我这种‘蝼蚁’的事，自然不会请人一起来办。”

　　“说不得，与你我一起卷入这秘境中的宗门弟子，已经被他独自杀了几个呢……”

　　“这也是我们的机会。”

　　宋宴面色一沉，可还未等他开口，万颂然神色凛然。

　　“……来了。”

　　话音未落，万颂然侧身望去，身后密林深处，一道黄袍身影缓缓走出，衣袍染血，掌中土黄灵光吞吐。

　　正是玄元宗内门，王玺。

　　“咦……你二人竟然都在此处。”

　　“倒是省得我一个个寻。”

　　王玺一路行来，分别单独遇上了两位灵符宗弟子，一位洞渊宗弟子。

　　杀了其中一位灵符宗弟子，打算到时一并嫁祸了。

　　剩下的两个，就留着混淆视听吧。

　　他瞥向万颂然，眼神在他手中红黑横笛上流转，随即讥笑道：“万家弟子？可惜今日要一并折在这里！”

　　宋宴手中一撵，指尖轻轻抚过这桃木庚金剑的剑刃。

　　王玺冷哼一声，手中法诀一掐，三道土咒灵齐齐激射而来。

　　战斗，一触即发！

　　宋宴手中剑诀急转，飞剑倏然流转，土咒之灵与剑身相撞间火星四溅。

　　王玺脚下的林间腐土突然塌陷滚动，如浪翻涌，数条岩蟒破土而出，朝宋宴与万颂然绞杀而来！

　　万颂然冷笑，手中黑笛横于面前，古怪音律随之响起。

　　“装神弄鬼！”

　　王玺指节爆出厉芒，一道土黄色灵光自掌心浮起。

　　刹那间，周遭草木尽数低伏。一方土色小印迎风暴涨，中央盘踞的赑屃浮雕睁开石瞳，密密麻麻的灵纹顺着印身流淌而下，竟在空中凝成一座山岳的虚影。

　　其印威势，正如此前隐月潭溪谷之中，镇杀鲫子虬妖的那一道法术。

　　宋宴飞剑荡开岩蟒，双足尚未离地，便觉天灵盖上压下万钧灵力，护体灵气如薄冰碎裂，膝骨发出令人牙酸的咯吱声。

　　整片泥沼之地竟被压得塌陷两寸，腥臭泥浆裹着断枝将他生生按进沼泽，仿佛有双无形大手将其反复碾轧。

　　“万……颂……然！”

　　嘭！

　　一道巨物破开泥沼的声响从沼地中央传来，一头一阶中期的庞大硬甲巨蟹翻开泥沼，挥动着巨螯，朝着王玺横冲直撞而去。

　　“哼，旁门左道！”

　　王玺灵力一动，将手中镇山印的威能，转移到了这巨蟹身上，宋宴方才得有喘息之机。

　　他指尖法诀一掐，数道青藤从泥沼之中激射而出，朝王玺缠去。

　　“乖乖领死便好，何必浪费时间！”

　　轰！！！

　　镇山印上的山岳虚影轰然坠落，将那硬甲巨蟹，镇杀在泥沼之中。

　　此刻青藤已然缠上王玺，宋宴左手遥遥虚握，青藤之上骤然被熊熊烈火覆盖。

　　“嗤……”

　　王玺周身灵气鼓荡，一道土黄色灵纹华光大盛，将那杂乱燃烧着的青藤倏然荡开。

　　“你的神识果然有异常，炼气五层，便能隔二十余丈驭使法术不散。等我杀了你，倒要好好看看是什么秘法！”

　　“即便是炼气后期……法术效果的高低差距，竟有如此之大么……”

　　万颂然则是暗骂这宋宴不中用，难不成要自己动用最后的杀招。

　　这洞渊宗当真一穷二白，各个弟子都是平庸之辈么？

　　他咬了咬牙，手中半道残符祭出。

　　“宋宴！眼下生死大敌当前，有什么压箱底的本事，都亮出来吧！若再不动真格的……”

　　“今后恐怕没机会了！”

　　宋宴心中一凛，手中三道苍白符箓祭出，其符被灵力点燃，化作乌光，没入云霄之间。

　　《剑术要略》中，记录了很多驭使飞剑的技巧、手段。

　　可大多数，需要开辟镇道剑府，种下剑道种子，以本命剑气和灵力共同驭使，方可显现威能。

　　只有一小部分，无需剑种便可施展，只是限制颇多。

　　轰隆隆！

　　空中雷云密布，天上隐隐有雷光闪烁。

　　“在玩什么把戏？！”

　　王玺浑身灵力鼓动，前所未有的灵力波动在沼中激荡！

　　精纯灵力透体而出，凝作一道土黄色的圆珠，数道灵力化作山石，四周土块，硬石同样纷纷凝聚而来。

　　“又是这招！”

　　隐月潭那鱼妖，便是殒命于此招“崩土震山咒”之下。

　　万颂然双目紧闭，灵力汹涌，面前的半道残符终于亮起。

　　他嘴角掀起一抹危险的笑意：“王玺，今日你无论如何都得死！”

　　咕隆隆……

　　沼泽之下，地脉忽然开始剧烈震颤，深林之中，参天古木之下的庞大根系，竟然朝着此处沼地涌动而来！

　　此处土灵之力，如同泄洪之水，崩塌逸散。

　　凝于空中的那座倒悬山岳，亦在同一时刻，开始崩散。

　　“乙木断灵符！”

　　王玺目眦欲裂，心中第一次升起了危机之感，就要转身，欲离开此符的覆盖范围。

　　“轰！”

　　那硬甲巨蟹拖着残破之躯，拦住了王玺的去路。

　　“给我滚！！”

　　轰隆隆！

　　正在此时，宋宴飞剑悬于身前上方几丈，一道雷霆声势浩大，径直落在了剑身之上，可剑身并未有什么变化。

　　宋宴手中道诀一掐，数道青藤缠于剑身之上，随即火焰燃起，烧去青藤，熊熊火焰留覆其上。

　　轰隆隆！

　　第二道天雷落下！

　　桃木庚金飞剑的剑身之上，蓝白色的火焰环绕起了雷霆之音，剑身发出了难以承受的砰然声响。

　　宋宴双指并拢，轻轻抚过剑身，周身护体之灵气触及这雷火之气，骤然消散。

　　“云霄落雷剑势！”