第27章 剑元

嗤……

　　王玺双目赤红，浑身灵力如沸水蒸腾，土黄道袍鼓荡如云。

　　此刻泥沼之地，土行灵力已经消散无踪，仅能催使此前灌注镇山印中留存的灵力。

　　他双掌交叠，指节爆出刺目灵光，空中悬停的镇山印轰然震颤。

　　巨蟹残躯被山影碾得粉碎，甲壳崩裂声如爆竹炸响，腥臭妖血混着泥浆四溅。

　　“区区蝼蚁……给我死来！”

　　王玺嘴角溢血，从怀中抓出三枚血色玉符。符箓燃烧，三道山影在空中凝聚，随后疾速坠落。

　　万颂然一咬牙关，周身灵力再次激昂，面前的乙木断灵符翠绿光芒大盛。

　　那三道山影在落下的过程之中，不断崩解，可随着王玺不要命似的催动灵符，那山岳仍旧轰然坠下。

　　宋宴双腿深陷岩土，护体灵气如薄冰破碎，耳中嗡鸣不止。

　　全身灵力倏然散去，凝于飞剑之上。

　　“嗡——”

　　飞剑裹挟着灵火、落雷，一道白色剑光迎上坠落山峰。

　　“斩岳！”

　　轰隆！！！

　　山峰虚影猛然一滞，随即轰然崩塌。

　　桃木庚金飞剑在雷火中发出濒死哀鸣，剑身裂纹如蛛网蔓延，本就苦苦支撑的剑身在与山岳虚影的碰撞下，终于崩裂开来！

　　砰！！！

　　炽烈光芒一闪，飞剑砰然破碎，山岳虚影在空中散去，镇山印中的土行灵力亦开始逸散。

　　巨蟹尸身未僵，仍旧在泥沼下挣扎，掀起泥浪。

　　王玺连忙飞身后撤，就要逃离这乙木断灵符的范围。

　　簌簌簌——

　　三枚残留着雷光赤焰的残刃穿越了半个战场！

　　在王玺惊骇目光中，轻而易举地撕裂了他本就难以为继的护身灵气，同时洞穿了他的眉心、胸口和丹田三处。

　　“不可……”

　　“……能……”

　　王玺喉咙滚动，不甘地挤出半声呜咽，镇山印不断缩小，混入碎石之中坠落泥沼。

　　他跪倒在地，眉心血洞中雷火跃然，将其中血肉烧成灰烬。

　　不多时，雷霆散去，焰火熄灭。

　　玄元宗内门弟子王玺，身死道消。

　　“咳咳……”

　　宋宴咳出一口鲜血，身形一晃，瘫倒在地。

　　桃木飞剑崩碎，他的神识大受影响，头疼欲裂，在飞剑破碎之后仍旧操纵三枚碎刃，已经是强弩之末。

　　“呼……呼……咳咳……”

　　再加之此前正面对上王玺，伤势遍布全身，此刻已经没有余力，不住地咳血。

　　万颂然不知何时，坐在了那硬甲巨蟹的尸身上，手中把玩着硬甲巨蟹的妖丹。

　　乙木断灵符化作废符，落在他手中。

　　“唉……”

　　万颂然有些肉痛地叹了口气，随手丢进了泥沼之中。

　　他站起身来，居高临下地看着宋宴。

　　“呵呵，宋道友好俊的御剑功夫……”

　　手中饕尾笛一横，古怪笛声响起。

　　宋宴心中一沉，此人竟还有余力，操使古笛……

　　林中草叶摩挲，雅雀惊飞，数只碧眼隼从阴影中扑出。

　　宋宴几个翻滚，勉强躲过要害，只是左臂被鹰嘴撕开深可见骨的血口。

　　“道友勿怪。”

　　万颂然嘴上客气，可笑容却愈发癫狂。

　　“既是玄元宗要的替罪羊，又见过我的饕尾笛之妙用，你总是得死的……”

　　“你若不死……”

　　“我夜不能寐，寝食难安啊！”

　　万颂然短笛轻点，如沙场点兵，鹰隼扑闪着翅膀，待时而动。

　　“放心，我自会给你留个全尸。”

　　“洞渊宗弟子宋宴，见王玺师兄灵力亏空，又身负伤势，欲杀人夺宝，却被王师兄识破，最终死于王师兄的法诀之下。”

　　“可惜王玺师兄伤势太重，最终身死道消。”

　　“这番说辞，你可还满意么？”

　　宋宴瘫倒在地，不住地喘着粗气，咳着鲜血，目光却平静如水。

　　“……”

　　丹田之中，那抹安静的锋锐灵气，此刻迅速崩解。

　　一抹不易察觉的淡淡灵光顺着宋宴的右手，开始汇聚。

　　“嗬，无趣。”

　　万颂然摆了摆手：“杀了他。”

　　三五鹰群带着腥煞之气，扑闪而来。

　　当第一抹剑气在指尖凝聚之时，那灵光汇聚的速度便陡然加快，如同闻到血腥味的鲨鱼。

　　他仍旧瘫倒在地，却用尽全身力气，大喝了一声：

　　“小禾！”

　　“嘶——”

　　一条青蛇护在宋宴身前，口中毒雾喷吐，将那鹰群逼退。

　　“噢？”

　　万颂然盯着青蛇小妖，眼中兴趣浓烈。

　　“竟然是开智灵妖？待我将你杀了，再将这小蛇收入囊中。”

　　一抹锋锐无比的肃然剑气，已经在宋宴指尖凝聚，没有声响，没有灵力波动。

　　这是一抹极致内敛的剑道真元！

　　宋宴很清楚，这将是自己最后的机会。

　　不知为何，这生死关头，宋宴竟然没有丝毫的紧张和恐惧。

　　他沉重的喘息之声逐渐平缓下来。

　　“我倒还要好好感谢你，宋道友，临死之前，还送了我一份大礼！”

　　“是么……”

　　宋宴嘴角艰难地扯出一个弧度：“那你感谢的……还太早了一些……”

　　“我这里……”

　　“……可不止一份大礼。”

　　“嗯？”

　　宋宴右手轻轻一抬，指尖虚点。

　　剑影倏然破空而出，沿途竟亮起青金色裂痕，空气发出琉璃碎裂般的脆响。

　　嗡——

　　从宋宴的指尖，到万颂然所在的硬甲蟹妖尸，约莫十五丈。

　　十五丈的距离，有多远？

　　对这剑道真元来说，仅仅是一瞬间。

　　如同一抹旭日霞光穿透云层。

　　等到宋宴再度眨眼，剑元已经在远空消散。

　　万颂然口齿微张，面容呆滞，缓缓低下头，难以置信地看着自己胸前的血洞。

　　“……你……”

　　他的表情很复杂。

　　迷茫，荒谬，不可置信……

　　周遭盘旋的碧眼鹰隼如梦初醒，四散飞开。

　　咚……

　　万颂然从硬甲蟹的巨大尸身上一头栽倒了下来，缓缓陷入泥沼之中。

　　周遭重归死寂。

　　宋宴七窍渗血，感受着那缓缓消散的锋芒。

　　“宴宴你没事吧！”

　　小禾化作人形，在宋宴染血的衣袍之中翻找着丹药。

　　“咳咳……小禾。”

　　“不用管我……去……把他给我拖上来。”

　　宋宴摆了摆手，从乾坤袋中自行取出了止血丹。

　　“啊？噢！”

　　小禾尾巴一勾，将那马上要陷入泥潭的万颂然尸体拖上了岸。

　　宋宴服下疗伤丹药，恢复了些气力，勉强坐起身，续又吞服了几粒养气丹，缓缓恢复灵力。

　　如今体内灵力枯竭，经脉裂伤，若贸然服用灵力过强的黄芽丹，宋宴担心起到反效果。

　　只需缓缓温养灵气，修复经脉即可。

　　“算算时辰，若万颂然所言非虚，这秘境的入口，马上就要重新打开……”

　　来不及太过细致地搜身，宋宴将万颂然和王玺身上的乾坤袋禁制尽数破去。

　　乾坤袋的主人已死，灵力消散，倒是没花什么功夫。

　　根本来不及细看，将其中所有的东西和几张灵符一股脑全部丢入自己的乾坤袋中。

　　随后又取下了王玺身上的玉佩，顺着灵光的指引，拖着重伤的残躯，往秘境出口走去。

　　……

　　宋宴走后不久。

　　邵思朝从密林深处缓缓走出，深深地看了一眼宋宴离去的方向，却并未急着跟上前去。

　　他将神识探入泥沼之内，四处搜寻。

　　“啊！在这。”

　　灵力化作水流，将捞出之物冲洗一番，那方镇山印显露而出。

　　“这位师弟，未免也忒浪费了些。”