第25章 饕尾

……

　　“如今我知晓王玺的全部计划，况且其人心高气傲自视甚高，若是那个叫宋宴的聪明些，未尝不能逆转局势。”

　　一处隐蔽的山洞之中，少年一袭黑袍盘坐于此，手中握着那只样式奇特的古笛。

　　“我倒是好奇，玄元宗内门弟子的乾坤袋里，都有些什么呢？”

　　“可惜，终归是要让那个宋宴知道这古笛之秘。”

　　万颂然轻笑着，眼眸中却是冷冽的杀意：“既然如此，不如坦诚相待。”

　　“噢？”

　　“放弃自己易守难攻的领地，主动找上门来……哼，都说狐族灵智高超，我看也不过如此，说到底不过是头畜生。”

　　“不过这样一来倒也省事儿了。”

　　算算时间差不多，少年从地上坐起来，走出了山洞。

　　山洞下方的地面上，横陈着密密麻麻的狼妖狐妖尸骸。万颂然看看手中的笛子，咧嘴笑着，眼中泛着欣喜和贪婪的光。

　　据说万氏的先祖是一位大修士，有通天彻地之能，但具体境界如何，谁也不知道。

　　后来这位大修士遭奸人所害，在陈州丹阳府坐化。

　　此后万氏家族倒也兴盛过一段时间，不过由于树敌太多，且家族弟子资质一代不如一代，慢慢也就衰败下去。

　　到如今，除去毫无修炼资质的子弟，陈州万氏真正的修仙者，寥寥不过二十余人。

　　风雨飘摇。

　　万颂然便是这一代天资最为出众的弟子，万氏家主把万颂然送进了六大宗门之一的灵符宗。

　　一个半月之前，万氏上一代家主，也就是万颂然的爷爷，将他召回家族，并将这古怪的笛子赐予了他。

　　“真是一帮蠢笨的老顽固......”

　　万颂然喃喃自语。

　　“这么好的宝贝，若是好好利用，我万氏怎么可能会沦落到这个地步？”

　　“不过这倒也不错......就让我万颂然，带领万氏重现辉煌。”

　　他向前方纵跃而去。

　　“竟然还没结束？”

　　他在一处树杈上停住，望向远处。

　　“嗷——”

　　此刻，不远处的场中，一头一阶高阶狼妖正与另一狐妖惨烈厮杀。狼王一阵暴怒的嘶吼，震的远处万颂然一阵头晕目眩。

　　“即便是灵智不全的夜风狼族，嘶吼之声也这样可怖。”

　　“如今我实力不足，笛声也只能略微影响一阶后期妖兽，且仅有一二息时间。想以此与这两头畜生抗衡无异于痴人说梦。”

　　“不过……”

　　“嗡——”

　　大狐狸眉心的火焰已经完全燃起，它慢慢抬起头来，用一种冷冽的眼神盯着眼前的夜风狼王。

　　那对金色的竖瞳微微散发着璀璨的流光，那流光映在黑夜之中，仿佛是死亡宣告。

　　“轰！”

　　爆裂的火焰猛地向夜风狼王冲击而去，后者正欲躲避，却听到山林之中响起一阵悠扬的笛声。

　　一刹的失神和停滞，就让狼王结结实实地吃下了火焰的全部冲击，也让大狐狸的妖术一时紊乱。

　　大狐狸若有所思地看了一眼北方。

　　“嗤——”

　　“嗷……”

　　惨叫一声，狼王似乎也觉得有些不对劲，但它那有限的灵智没有办法让他多想，只是催促着它把全部的怒火，倾泻给面前这个宿敌。

　　狼王凶恶地扑向了大狐狸。

　　“夜风狼嗜血善战，火纹狐通妖法，等到二者两败俱伤，我再出手坐收渔翁之利。两枚一阶后期妖兽的妖丹！还有这一地妖兽尸身……”

　　“王玺啊王玺，我该不该谢谢你呢……”

　　正当万颂然想入非非之时，一双灵动的眼睛也盯着这处战场。

　　放开灵识，试探性地扫过笛声传来的方向，果然让宋宴发现了他。

　　“万颂然……？”

　　仅仅炼气六层，便可以驱使包括一阶高级妖兽在内的夜风狼妖群，那笛子真有这么神异吗？

　　“不对，两个大妖怪似乎只是被影响了一刹那……”

　　两头妖兽又扑打在一处，笛声再度响起。

　　大狐狸正欲躲开狼王带着风刃的利爪，却被笛声迷惑，迟疑了一刹。

　　噗。

　　这一下几乎撕掉了大狐狸的右边耳朵，眼睛也被抓的鲜血汩汩直流。

　　“呜——”

　　宋宴低头问道：“小禾，这笛声似乎能操纵妖兽，你……有影响么？”

　　“好像……只是有些困倦，除此之外，倒没有什么影响。”

　　小禾冒头，轻声说道：“这笛声，应该只对他想驱使的妖兽生效，要是我打起精神，肯定没事儿！”

　　宋宴点点头，心下稍安。

　　“嗤——”

　　狐妖爪下狼王趁其不备，用后肢扣住了大狐狸的脖子，随后抬起前爪对着它的左眼狠狠拍下。

　　此刻战局依旧胶着，夜风狼王的身躯已经多处被烧成焦炭，后肢左腿关节也被大狐狸生生咬断，而大狐狸也没好到哪儿去，右半边的耳朵已经消失不见，右眼的鲜血流个不停，身上已经被抓的遍体鳞伤，大口的喘着粗气。

　　“送你们最后一曲。”

　　万颂然轻蔑一笑，狂妄的仿佛将这两只妖兽视作手中玩物。

　　笛声响起，狼王和大狐狸各自扑向对方，作起了最后的殊死搏杀。

　　“宋道友，见了我这饕尾仙笛的神效，不如现身一见。”

　　宋宴既然是根据那传音符主动寻来，自然不必再遮遮掩掩，甚至主动泄露出一丝灵力波动，让对方察觉。

　　他缓步走出，却没有说话，只是盯着那场中厮杀之下，渐渐没了生息的两头一阶后期大妖。

　　“你既寻来，我便当你是同意了。”

　　聪明人之间的谈话无需说的太明白，那传音符，显然就是想要联手对敌。

　　“谁要杀我们。”

　　“玄元宗，王玺。”

　　王玺？

　　宋宴眉头一皱，在此之前的几番行动，也许是沉浸于剑术要略之中几式技巧的修炼，他并未察觉王玺有什么古怪之处。

　　“为什么？”

　　“嗤……”

　　万颂然嗤笑一声：“修仙界之中弱肉强食，杀人越货，还需要什么理由么？”

　　“……”

　　“只是我万颂然修仙为的是长生，为的是逍遥自在……”

　　他眼中精芒一闪：“不愿作他人眼中的蝼蚁牲畜罢了！”

　　“说说吧，你是如何计划的。”

　　万颂然眉毛一挑：“计划？没有什么计划。”

　　“等他找上门来，然后拿出你和我全部的实力，做掉他。就这么简单。”

　　这万颂然似乎对自己的实力很有信心？

　　宋宴感到有些莫名。

　　即便有这古怪笛子，两个一穷二白的外宗弟子，该如何与楚国第一大宗内门弟子这等精英一战？

　　“秘境只会存在半个时辰，届时秘境出口打开仅仅也只会存在片刻。”

　　“王玺的灵力已逼近此地。”万颂然神色冷峻，数只碧眼鹰隼在树冠间盘旋、驻足，“他腰间玉坠能感应秘境出口方位。”

　　“只有杀他，我们才有生路。”