第22章 妖兽

与这些常年轮值驻守寂然谷的三宗修士不同，此次联合行动是短期任务。

　　第二日，宋宴等人跟着陆子野，在灵谷周遭清查。

　　“这种灵力波动，又对谷中灵植灵兽有些影响，大概率就是几种情况……”

　　顾卿卿好奇地盯着这位“陆师兄”，对方似乎没有柳月婵师姐说的那么古怪。

　　陆子野一边带着三人往灵妖坪的方向走去，一边解释道：“一是有特殊的灵兽出没。修仙界之中有许多灵兽妖兽，周遭伴随着特殊灵力波动，这也是可能性最大的一种情况。”

　　“第二，是这附近有筑基大圆满境界的修士，正在冲击晋升金丹境……不过这种可能性极低。”

　　想来也是，楚国这点地方，宗门弟子大多会选在自家山门之中突破，较为安全。

　　一般选在这些山间云野突破的，通常都是些散修。

　　而楚国散修的情况，实际上六大宗门基本都知根知底，若真有这种有望突破金丹的散修，早已人尽皆知，上门结交了。

　　“这第三么，就是灵谷附近有秘境洞天将要现世，空间波动影响谷中生态……”

　　“这种可能性最低。”

　　“像这种任务，一般就是哪个妖兽作怪，你们大部分都是第一次出宗门做任务，不必太过紧张。”

　　陆子野正色：“无需你们出什么力，自然也不会有什么危险。”

　　心里却在长叹。

　　其他宗门出联合任务，内门弟子都是成双成对，怎么这次就来了自己一个。

　　没有熟人调戏，实在无趣得很。

　　硬要说有眼熟的，就是那个叫宋宴的外门弟子。

　　师尊到底看上他什么了，天天守着那个小破店等这小子上门。

　　“莫不是想老牛吃嫩草……”

　　无人聊天犯贱，只好大逆不道，心里恶意揣测秦惜君，却差点没收住笑出声。

　　走出寂然谷，两株千年青梧交叠成天然门阙，虬结的根须浸在冷泉里，水面漂浮着褪色的祈愿符。

　　“岁岁平安……”

　　“勤修不辍……”

　　这些祈愿符原本应当是常年在此处驻守的弟子悬于树枝上，只是风吹日晒，飘落下来了。

　　陆子野语气轻松：“左右无事，先带你们去灵妖坪转转吧……”

　　他心想这帮外门新晋弟子应当都是没怎么参加过外出任务的。

　　许多外出任务的确充满危险，但这种灵谷清查一类，真正是游山玩水。

　　“带这几个小孩儿玩两天，他们就知道了……”

　　边聊边走，石径转至断崖处豁然洞开。

　　灵妖坪的罡风裹挟着草木清气扑面而来，宋宴攥住被气流掀起的衣袂。

　　异色鹿群踏着早霞腾跃，长尾处荡开淡淡灵韵。玄纹虎伏于磐石假寐，鼻息卷动。还有一些宋宴甚至在书卷典籍之中都未曾见过，叫不出名字的妖兽。

　　“好一派壮丽景色……”

　　几个没见过世面的年轻修士感叹着灵妖坪的壮丽景致，在坪上行走。

　　偶有陆子野熟识的修士，与他打招呼，似乎是其他宗门的弟子。

　　“嗡——”

　　一道传音符从远处飞来，落在陆子野的身侧。

　　“陆兄，寂然谷外，东面隐月潭附近，探查到了一头一阶后期妖兽，速来相助……”

　　妖兽？

　　陆子野神色一变……

　　但稍加思索，随即释然地笑笑：“看来任务很快就要结束了，没得玩咯……”

　　一阶后期妖兽，单从妖力水准来看，相当于人类修士的炼气后期境界。

　　然而妖兽天生身躯强横，少数妖兽甚至伴生一些诡谲神通，故而同等境界的妖兽，需要两三位人类修士一同出手，才能对敌。

　　不过好在三宗弟子齐聚，倒不是什么问题。

　　只是陆子野心中疑惑：“仅是一头一阶后期妖兽……便能引发如此面积的灵力波动么？”

　　“莫不是正在晋升二阶……”

　　等陆子野带着洞渊宗弟子赶到隐月潭附近，其余两宗的弟子已经站在附近的山崖上了。

　　“陆兄。”

　　宋宴几乎站在人群最后，众人向远处寒潭望去。

　　一片平静的潭水之下，隐隐有淡淡的白光闪动，犹如呼吸的灵光。

　　“鲫子虬……”

　　宋宴身边，一位同样站在人群最后的其他宗门修士神色稍显疑惑，说道：

　　“这鱼妖不喜寒潭，怎会出现在隐月潭中……”

　　此人身着一袭白色道袍，看袖口、领口的标志图案，似乎是灵符宗的弟子。

　　他似乎话里有话，不过宋宴并未听出什么来。

　　“师兄似乎对这妖物很熟悉？”

　　“在下万颂然，陈州万氏。”

　　万氏……

　　宋宴恍然。

　　楚国天下，除去六大仙宗之外，还有四大修仙家族。

　　东楚赵氏。

　　南楚秦氏。

　　西楚万氏。

　　北楚燕氏。

　　四大世家的实力虽比不得六大宗门，但比之紫阳宗之流，还是相差无几。

　　其中这西楚陈州万氏家族，以驭灵之法闻名天下，想来熟悉这些妖兽，是理所当然。

　　名门之后啊……

　　“王兄、柴兄，这鱼妖便是此次灵谷波动的罪魁祸首么？”

　　陆子野面色狐疑，谛灵诀一探，从中气息来看，这鱼妖距离晋级二阶可还早的很。

　　“呵呵，是否罪魁祸首，如今谁也不知，先斩了此妖，回去复命才是正事。”

　　“夏炜，布阵。”

　　“是，师兄。”

　　玄元宗三位外门弟子飞身上前，不消片刻便已经在隐月潭三处角落摆下阵盘阵珠，着手布阵。

　　似乎是感受到了威胁，原本平静无波的寒潭开始隐隐动荡。

　　嘭！

　　一条粗大的乌黑鲫子虬从潭中跃出，张口咆哮，带出阵阵妖风。

　　与此同时，潭边浅水，十数只小妖怪鱼贯而出，其中以一阶前期为多，亦有数头一阶中期妖兽。

　　“洞渊宗弟子，协助斩杀周遭小妖。”

　　陆子野交代一番，便与王玺、灵符宗内门柴阳晖一同上前迎战鱼妖。

　　那鱼妖长尾一甩，要去掀飞三位布阵弟子，却被一道青玉流光抵挡住。

　　柴阳晖手中灵符一动，青玉光泽开始蔓延，形成一张环状大网，欲将鱼妖困在其中。

　　“好强的符箓……”

　　宋宴感叹，这便是以符箓著称的麟州下邳府灵符宗！

　　一符祭出，便能将一阶后期的妖兽困于其中！

　　并未沉浸于观赏三位大宗内门弟子的惊才绝艳，周围如潮水般的法器、法术之音涌来。

　　宋宴心神一定，祭出飞剑，加入了战场之中。

　　潭中小妖，具是水行妖兽，他那一手稍熟练一些的火行法术见效甚微。

　　又在此处修士之间，修为算是垫底，无甚进攻压力，反倒正好可以以此练练那《剑术要略》之中记载的几手驭使飞剑的技巧。

　　与此同时，无人关注的战场角落。

　　先前那位与宋宴搭话的灵符宗弟子万颂然，却边打边退，逐渐隐于潭边幽深树林之中。

　　几个纵跃跳上枝头，借着蓊郁的枝叶，远远望向潭中激斗，眼神落在王玺身上。

　　“以王玺的实力，加之五位玄元宗弟子，这战斗应当结束的很快……”

　　“可不祭法器，不使杀招，不动灵力……”

　　“眼下完全是洞渊宗的那位内门弟子和柴阳晖师兄在打头阵……”

　　“这个王玺……”

　　“不，该说这玄元宗，大有问题。”

　　他的目光在王玺和沈淮之间流转，最终眼神一凝，从乾坤袋中取出了一支红黑短笛。