第2章 两仪

大小……

　　与其余阵珠一般无二，似乎稍大一些，但差距极小。

　　色泽……

　　废丹的颜色通常是灰白色，这一套废弃阵盘的阵珠是月牙白。

　　但这一枚有种说不上来的感觉，若硬要说区别……

　　这枚珠子的白，更纯粹一些。

　　重量和触感……

　　宋宴左手握着阵珠，右手握着“怪珠”一会儿上下掂量，一会儿细细摩挲。

　　这怪珠似乎更轻，且手感更为粗糙一些，倒像是那种未经打磨的玉石。

　　神识探查，这怪珠之中并无灵力波动。

　　废弃的法器？

　　古怪石珠看起来很完好，没有破损，也许是内部出了什么问题。

　　关于法器的炼制，他一窍不通。

　　随手扔进了储物袋。

　　“下山时给小禾带去玩吧，她最爱这些圆溜溜的东西。”

　　四下搜索一番，共找到了六枚阵珠。

　　小聚灵阵五枚阵珠便可施展，不过一般也会多炼制几颗以备用。

　　总之已经是足够阵法正常运转了。

　　只是不知道经他这个阵道门外汉依葫芦画瓢的修补，能否让这阵盘运作起来。

　　“试试便知。”

　　打定主意，便从垃圾场走了出去。

　　没有那么多繁文缛节，交过灵石，随时可走，不扰管事清修。

　　宋宴并未同徐管事打招呼，自行离去了。

　　……

　　洞渊宗，外门。

　　青叶峰。

　　编号玄字叁玖，不过是寻常外门弟子洞府。

　　宋宴盘坐石床，灵力操纵着一块大小与阵盘符石相似的阵石，端详着。

　　随着细微的灵力流动，阵石的某处被一分一分的削下。

　　“呼……”

　　片刻之后，长舒一口气。

　　“应该差不多了。”

　　此刻，他体内剩余的灵力不多，不过仍旧凝聚出一缕，顺着阵盘上的纹路一点一滴的流动。

　　阵盘中央，纹路一寸一寸地亮起，直至覆盖整枚阵盘。

　　“好好，还真能用！”

　　宋宴大喜，总算没白忙活。

　　毕竟是火工寨捡出来的东西，本就是废品，简单修补就能正常使用，那纯粹是走了大运。

　　捡垃圾捡了大半年，这样的情况不超过一手之数。

　　他对阵法一道的研究仅仅是最基本的皮毛。

　　可能是得益于穿越而来两世为人的缘故，他的神识要稍稍比常人强上一分。

　　仅这一分，已经能够决定很多东西了。

　　他发现自己学东西很快，无论是养气丹的炼制，还是阵法的粗浅入门，都没花太长时间。

　　当然，也有这二者较为简单的因素在内。

　　他很清楚以他的资质和天赋，无论是丹道还是阵法，一旦要真正钻研进去，他原本那点儿修炼速度会更加一落千丈。

　　所以，对炼丹一道，他只研究和炼制最为简单的养气丹，用于补贴修炼资源。

　　对阵法一道，他只粗通了一些基本情况，能大概知道如何运作。

　　剩余的时间，全部都用来修炼了。

　　做完一切的宋宴并未立即着手突破。

　　今日炼丹试阵，无论是灵力还是精神都有些疲乏，眼下修炼突破无异于自寻死路。

　　左手取一枚灵石握在手中，他徐徐恢复着灵力。

　　鬼使神差的，目光落在了那枚古怪珠子上……

　　那珠子静静地躺在他的手心，无一丝灵力波动。

　　这到底是什么东西？

　　神识探入其中，除了一道无主的灵力禁制外，什么也没有。

　　看样子，这应该是一件法器……或者某一件法器的一部分。

　　灵力禁制无主，意味着这件法器原本的主人已经死亡，或者主动切断了和它的联系。

　　神识细细扫过，发现这道灵力禁制所蕴含的灵力不全，此刻正在细微而缓慢的恢复。

　　“看来之前就已经有人破开过禁制，只是最终还是把它丢掉了。”

　　宋宴并未觉得失落，从火工寨的垃圾堆里淘来的东西十样里有九样是没用的，这太正常不过了。

　　不过，带都带回来了。

　　破开禁制不过是顺手的事儿，看看这东西到底是什么，要是真没用，等下了山送给小禾就是了。

　　约莫一个时辰之后，体内灵力恢复了大半。

　　咔嚓。

　　他心疼地看着手中灵石失去光泽，变得一片灰败，从边缘开始碎裂。

　　“还剩……十六枚灵石。”

　　今日售卖丹药挣来的四十二枚灵石，得预留出三十枚用以购买下个月的炼丹材料和其他花销。

　　加上原本剩的四枚，就剩十六枚灵石了。

　　这可都是他一枚一枚省下来，一丹一丹炼出来的。

　　“千金散去还复来……还复来……”

　　他自我安慰着，随手取出那枚古怪石珠。

　　灵力一凝，开始破禁。

　　这是最基础的禁制，从其中复杂程度来推算，寻常炼气一层的修士，便能打开。

　　“这是哪位炼器门徒的失败作品？”

　　宋宴心下疑惑着，破开了禁制。

　　“……”

　　随着他试探一般的灵力灌入，却如石沉大海，毫无波澜。

　　“……”

　　什么都没有发生。

　　神识探入一扫，同样没有任何发现。

　　“嗐……”

　　真是瞎耽误工夫。

　　自嘲了一句，准备将这石珠收起。

　　正在此时，他忽然感到一股庞大的吸引力传来，自己的神识正在被什么东西撕扯！

　　钻心剜骨一般的疼痛，仿佛伤痕直接从灵魂深处裂开。

　　“这？！”

　　他想撤回神识，可惜已经来不及了，还来不及做什么反应，便被那吸力卷入。

　　他的意识明明保持清醒，却像坠入深渊，不断地下沉。

　　窒息感让他想要抓住什么，但意识开始变得模糊，直到某一刻，沉入“水”中。

　　嘭！

　　明明是沉入水中，却像是两界颠倒。

　　宋宴“浮”出了“地面”！

　　他跪倒在如墨一般的地面上，大口喘着粗气。

　　“什么鬼地方……”

　　调整心绪，抬头望去。

　　他站在一片如墨般的虚境之中。

　　这虚境空空荡荡，望不到边界，仅有黑白交织，混沌翻涌。

　　时而有黑白两色的古朴文字从不知何处涌现，消散，循环往复。

　　“？”

　　宋宴低头看了看自己，身上穿的仍旧是洞渊宗外门弟子的道袍。

　　只不过很模糊，看不分明，轻轻触及，却只是幻影。

　　“自己难道是元神出窍了……”

　　这个念头升起，把自己都逗笑了。

　　一夜飞升？

　　白日做梦。

　　宋宴猜测，这只是自己的神识在此方空间中的拟态。

　　他不再深究为什么自己能“蝼蚁出窍”，而是四下张望，开始探索这片空间。

　　“不像是用于储物的……”

　　他可没见过这么大的储物空间，况且他在外面的时候也试过，放不进东西来。

　　左右出不去，他便迈开步子向前走。

　　很快他惊讶的发现，自己似乎可以缩地成寸，移动速度奇快。

　　“咦？”

　　又试了试浮空。

　　“还真可以？”

　　在这片空间中，他好像能随心所欲……

　　不过，这片空间太单调了。

　　尝试了一会儿飞天，没有什么真实感让他很快就失去了兴致，落回墨池般的地面上。

　　他伸出手去触碰那些生灭的黑白文字，却抓不到任何东西。

　　“怎么出去呢……”

　　正在此时，虚境之中，宋宴面前的某处，两色古字浮现的越来越快，越来越密集，直至某一刹那，凝成了一道黑色石碑。

　　一步数丈，来到黑色石碑的面前。

　　漆黑如墨的碑上，篆刻着纯白无瑕的古朴文字。

　　前头的几个小字，似乎是篇碑文的题注，只是模模糊糊，看不真切，便不再管。

　　将那碑文通读一遍，宋宴心中一惊。

　　这应当是某种专门修炼神识的秘术口诀。

　　碑文不长，通篇三百八十余字，字字珠玑。默读片刻，很快便将它背了下来。

　　嗡——

　　正当宋宴还沉浸在这篇无名口诀之中时，白色天幕上，有星星点点的黑色凝聚，不过片刻便凝成了一道黑色巨碑，朝他所在之处疾速落下。

　　“？！”

　　心中一惊，连忙想要抵挡，可这空间之中，并无半分灵力可供驱使，唯有神识能够外放。

　　没有等他思考，黑色巨碑直直落下，他下意识将神识外放，迎上巨碑。

　　嗤。

　　没想到，神识一出，竟化作一道锋芒，将黑色巨碑一分为二，化作水墨崩散在此方空间之中。

　　“咦？这……”

　　宋宴惊疑一声，但还没来得及思考神识为何有此功效，第二个黑色巨碑再次凝聚，轰然坠落。

　　没工夫犹豫，神识再度凝聚，又是一道锋芒斩开巨碑。

　　此刻的神识已经难以为继。

　　神识化刃，消耗似乎不小。

　　黑色巨碑仿佛不知疲倦，再度凝聚在他的头顶。

　　“还来？！”

　　宋宴下意识想腾挪躲避，近在咫尺，才看清这巨碑究竟有多大。

　　“……”

　　直面生死的这一刹那，他感觉到自己的动作，反应，都变得很慢很慢，所有的声音都如同潮水般从他的耳畔褪去。

　　轰！！！

　　耳中死寂蓦然间转变为了轰鸣。

　　空间、石碑、古字……

　　就像碎裂的泡沫，在一瞬间破灭，视线中的画面如潮水般退去。

　　……

　　“嘶……”

　　好痛。

　　头疼欲裂的宋宴从石床上苏醒。

　　被那黑色巨碑粉碎了全部的神识，让他的心神无比疲倦，神识面临死亡的刹那，仍旧历历在目。

　　眉头紧锁，深深地望了一眼这枚仍旧被他握在手中的石珠。

　　洞府之内陷入了一片死寂之中。

　　“……”

　　“此物，应是不能让外人知道的……”

　　到这个地步，他哪里还不清楚这是宝物。

　　别的不提，这专修神识的功法绝对不多，至少他宋宴是从未听说过。

　　只这一项，这石珠便可称得上宝物。

　　可为什么有多次此前被人探查的痕迹，此物还是被遗弃在火工寨，甚至即将被倒进疆焱炉。

　　“嘶……”

　　对于这石珠，有太多太多的问题想要弄清楚。

　　然而此刻，他已没有那个心力去思考，来自神魂撕裂的痛苦让他的大脑一片空白。

　　宋宴尝试用灵力炼化，但一如先前，灵力入其中，如泥牛入海，便只得将它藏进储物袋之中。

　　直至此刻做完一切之后心一松，无尽的疲劳和困倦感不断涌来。

　　并未抵挡，倒头就睡。

　　没有人会关注一个普通人。

　　尤其是像宋宴这样，在修仙温饱线上挣扎的外门弟子。

　　在他不知道的外界，洞渊宗最近发生了一件大事。