第20章 邀约

……

　　易物结束，柯怀站起身来：“此次易物小会，诸位道友均有收获，实在难得。”

　　“若有机会，下次易物再聚首。”

　　寒暄几句，几人纷纷离场。

　　“吴道友、戎道友，此次易物出乎意料的顺利，这间上房，还剩两个时辰左右，若不嫌弃，你等可在此处，与童道友详谈。”

　　柯怀打了个招呼，便自行离去了：“有缘再会。”

　　“多谢柯道友……”

　　宋宴倒是留了下来，那些东西换出三瓶黄芽丹他大赚特赚，这是闲谈几句，自然愿意卖这个面子。

　　“二位单独约在下密谈，有什么事么？”

　　吴花果是个样貌平庸的女修，没有林潇雨那样的媚态和飘然欲仙的衣着。

　　她看向宋宴，脸上满是在修者界中饱经风霜的坚毅：“童道友，方才你说你想要关于至灵之物的信息，实不相瞒……我夫妇二人的确知晓至灵之物的消息。”

　　“噢？”

　　宋宴眼神一亮，洗耳恭听。

　　夫妇二人娓娓道来。

　　原来，这夫妻俩上一次参加灵源泽夜市时，偶然间得到过一关于筑基期散修洞府的消息。

　　那散修起于微末，虽灵根资质奇差，但术法一道天赋异禀，再加之一些机缘奇遇，最终竟让他修炼到了筑基后期的境界。

　　要知道，在楚国，筑基期修士，已经能够称得上一声前辈，一声真人了。

　　即便是放在六大宗门之中，筑基后期，完全是中流砥柱，核心战力。

　　可惜那位前辈终归碍于资质，洞中坐化。

　　传闻那修士生前因修习术法，喜好收集各类术法典籍，故而知晓此事的那些修士打算联合前往探寻一番。

　　据说那洞府有一法阵相护，至少需十位炼气中期以上的修士合力，以灵力徐徐破之，这才找上了他们夫妇二人。

　　“找上我夫妇二人的那位修士说，前辈生前一手雷火术法横绝同辈，以此推断，也许洞府之中会有雷行或是火行的至灵之物。”

　　“不过那人说的，我们并未尽信，所以方才易物会上，才没有下断言用以交换。”

　　“我二人与他们不熟，当时便谎称要邀请一位实力较强的友人，对方也同意了……”

　　“不知童道友可否看在黄芽丹的面子上，与我等同去……”

　　“二位，你与方才的柯道友等人相熟，为何不叫上他们，反而叫上我这个陌生人呢？”

　　吴花果摇了摇头：“林潇雨、柯怀我信不过，周嘉胜倒是心思淳朴，但他与柯怀交好，我们不敢冒险。”

　　“童道友则不一样，洞渊宗外门弟子的身份便足以让我等相邀，再加之斩魔修，毁丹方，足见童道友之心性。”

　　宋宴问道：“若我说的是假的呢？”

　　“不。”

　　“这一点童道友绝对没有虚言。”

　　吴花果洒然一笑。

　　“从柯怀叫住你开始，直到现在，你只说过一句假话。”

　　“童楚坪，并非真名。”

　　“……”

　　宋宴沉默着，心道这他娘又是什么自己没听说过的道诀秘宝。

　　竟然能看出人说的是真话还是假话！

　　“好吧，什么时候。”

　　“道友莫急，时间定在一年半之后。”

　　“这么久？”

　　修士闭关时间一般都比较漫长不假，可这些人都是炼气期，哪里又需要什么长时间的闭关。

　　不过也好，反正自己马上要出宗门联合任务。

　　时间再长些，多提升提升实力，也多一分自保的底气。

　　“碰头的时间和事宜，我们也只是听那人通知。”

　　宋宴点了点头。

　　……

　　三人详聊了片刻此事相关，宋宴便起身离开。

　　此时已灵源泽灯火稀疏，夜市已经是逐渐散去了。

　　东西已经出手，宋宴已经没有继续待下去的理由，径直回了外门弟子洞府。

　　三瓶黄芽丹摆在宋宴面前，这也许是他最阔的时候了。

　　按照他原本的计划，要先卖一瓶黄芽丹，以弥补这夜市之行的灵石亏空。

　　可转念一想，距离外出任务仅剩不到一个月，何必再去耗费心力炼制养气丹。

　　不如全方位提升自己。

　　“这灵力修炼，短时间内实在难以突破……”

　　宋宴决定往后几日，除去基本的灵力修行之外，日常以神识修炼为主。

　　五星捉脉口诀虽然没有后续，但它其实算是一种锻炼神识的法门，故而持续修炼虽然精进缓慢，却仍旧能增长神识。

　　最后，便是“种剑术”中提到的，“凝炼剑元”的法门。

　　宋宴小心翼翼地取出一枚黄芽丹，丹色淡黄，药香清雅。

　　丹药入腹，一股精纯的灵力流向四肢百骸。

　　……

　　洞渊仙宗，七大主峰，环绕着灵源大泽，三山在南，四峰在北。

　　莲幽峰上，只收女弟子。

　　“咦？卿卿，小芸，你们在干什么呢？”

　　内门弟子柳月婵路过莲花坪，瞥见外亭之中，两个小姑娘正鬼鬼祟祟地拿着一个小册子，时不时窃窃私语。

　　“柳师姐，再过几日，卿卿要去参加那个什么宗门联合任务。”

　　外亭桃花树上，赤脚坐着一个身材娇小的女孩儿，嗤嗤坏笑，摇晃着白净的脚丫。

　　“头一回出宗门，她们在查一同去的那些男修士，要给卿卿找个相好呢！”

　　“昭昭你胡说些什么呢！”

　　下边的两个女修登时红了脸，跑到桃花树下一同摇晃起树枝。

　　似乎对这个出卖她们的“叛徒”非常不满。

　　桃花树上的女孩儿叫向昭灵，入宗时因其天生单火灵根的超绝天资，被直接引入内门修行。

　　单灵根，俗称天灵根。

　　当时着实引来了不小的轰动，其余几个大宗都曾旁敲侧击，来打探消息。

　　“哎……哎……错了……错了……别晃啦，再晃要晕啦！”

　　“噢？”

　　柳月婵来了兴致：“拿来我瞧瞧……”

　　“是哪几位师兄弟，能有幸跟咱们卿卿一块儿出门游山玩水。”

　　“陆子野……”

　　看到这第一个名字，柳月婵就皱起了眉头。

　　“怎么了柳师姐？”

　　“啊……没什么，这个陆师兄……”

　　“为人比较……比较……风趣。”

　　“若是说了什么话惹你不开心，到时候回来跟师姐说，师姐揍他。”

　　“好呢。”

　　“邵思朝……入宗两年有余，炼气六层，马马虎虎吧。”

　　其实这些外门弟子的名字柳月婵基本都没怎么听说过。

　　“宋宴……”

　　“入宗一年七个月，炼气五层，资质稍差了一些。”

　　长得倒是清秀俊俏……嗯？

　　柳月婵忽然面露疑色。

　　“总觉得这个名字有点耳熟……”

　　记错了么？

　　似乎在内门秦师姐口中听说过。