第21章 剑修

五月初九，楚国边陲。

　　秋叶山脉，寂然谷。

　　东边崖壁上，错落着数座古朴的建筑群。这里是三大宗门的落脚点。

　　轮值于此的守谷弟子、执行任务的弟子平时就住在这里。

　　议事阁，了然厅。

　　四周被一道隔音阵法隔绝了声响，王玺神色冷漠地盯着悬浮在他面前的这些灵符和法器。

　　“我如今已炼气八层的境界，杀几个炼气五层的小宗外门弟子，要我伏杀也就罢了……还需用得着这些东西？”

　　他抬眸，似乎是感觉到了轻视，眼神中有些怒气。

　　沈隅皱了皱眉：“自然用不上，可你知道，事情结束的越快，咱们就越有时间……把它变成一个意外。”

　　沈淮站在沈隅的身边，沉默不语。

　　沈隅继续说道：“我要的可不是你以一敌二，大获全胜，我是要你以雷霆手段，悄无声息地抹掉两宗的外门弟子。”

　　就像挠痒时，顺手抹掉一只蚂蚁。

　　“没有这些，我一样可以……”

　　王玺似乎想到了什么，握起双拳，牙关紧咬。

　　为什么所有人都看不起我，他周留能做到的事，我王玺……一样能做到！

　　沈淮看在眼中，微微叹了口气。

　　同辈入宗，同样的双灵根资质，可周留师兄如今已经炼气九层，准备晋入炼气十层圆满境界了。

　　都是心高气傲的少年人，任谁也无法接受这样的结果。

　　所以王玺就变成了现在这个样子，怨师尊，怨同门，怨世道不公。

　　忽然他沉寂下去，眼神恢复平静，声音冷漠。

　　“知道了。”

　　沈淮还想要开口提醒几句：“若是有其他弟子……”

　　“一并杀了便是。”

　　王玺的声音不带感情，打断了她的话。

　　在他看来，玄元宗在楚国修仙界之中，完完全全是帝王一般的存在，看中了哪一条灵脉，哪一座灵山，直接夺来便是，何须遮遮掩掩。

　　沈淮早慧，她看的，实际上比王玺要清楚。

　　多少宗门之间，出卖门下弟子利益换得好处的肮脏交易，就是通过这样的形式发生的。

　　只不过，洞渊宗特殊，这个流程，必须得走，而且得走的清清楚楚。

　　“嗡……”

　　传音灵符，门外有弟子报信。

　　“沈长老，洞渊宗和灵符宗的弟子都到了。”

　　“走，出去见见吧。”

　　……

　　宋宴跟着陆子野，在几个弟子的最后，从宗门的飞行法器风云灵舟上走了下来。

　　作为几乎不参与任何社交的苦修士，这里他没有一个人是认识的。

　　只是刚刚在灵舟上，左右两边坐着的师兄和师妹，叽叽喳喳说个不停，宋宴莫名其妙地跟这俩人认识了。

　　邵思朝，炼气六层。

　　顾卿卿，炼气五层，莲幽峰弟子。

　　洞渊宗有些特殊的是，女修的洞府不分内外门弟子身份，全部都安排在内门莲幽峰上。

　　其余与男性修士一致。

　　另外那位弟子叫做汤霖，宋宴也不认识，邵思朝倒是偶尔会跟他聊上两句。

　　说起来，这个邵师兄的说话方式和举止，让宋宴感到有些熟悉。

　　他隐隐觉得，这位，就是当日夜市之中，贩卖禁书的小摊修士。

　　不过他没有证据。

　　“徐长老，别来无恙啊。”

　　“呵呵，老样子……倒是你们灵符宗，听说最近有好些仙苗纳入门墙啊……”

　　很巧。

　　灵符宗众人似乎也是刚刚才到的寂然谷。

　　洞渊宗这边带队的徐子清长老正与灵符宗那边的邹长老寒暄，沈隅从远处飞来，身边是沈淮和王玺。

　　其他人都不熟，这玄元宗的长老和弟子，在宋宴看来反倒最是眼熟。

　　先前来过丹坊，还讲过课。

　　“二位长老，有失远迎，勿怪。”

　　徐子清在面对沈隅时，不知为何，没有怎么接话，只是笑笑。

　　长老有长老们要议论的事，其余小辈们都遵循寂然谷中的安排，各自住下了。

　　三宗之间，有些修士互相熟识，恰好借这次机会相见相聚。

　　或是把酒言欢，或是……月下良宵。

　　没有人找宋宴闲聊。

　　不过，孤僻也有孤僻的好处。

　　无人打扰，正好可以将那日在夜市之中，两枚灵石换得的风物杂集《仙道风物全传》好好看看。

　　这些日子宋宴完全沉浸在神识的修炼和那“剑道真元”的凝炼中，并没有来得及看。

　　“南溟往南，尚有陆地，陆上有一龙伯国，其中住着身长千丈的巨人……”

　　说在上古的时候，古溟海东面，有一处天然大壑，古人称“归墟”。

　　归墟之中有五座仙山，仙山上都住着仙人。

　　五座仙山由十五只大妖鳌驮着，保持着仙山之间的距离。

　　没成想南溟有一龙伯古国，国人都是身长千丈。其中有一个巨人闲的没事儿干，把驮着仙山的大鳌钓上来六只，于是其中两座仙山沉没，消失无踪，五座仙山只剩下了三座。

　　天上的仙君为此大发雷霆，把龙伯国变成了流放之地，还施了仙术，让他们的身体一代一代缩小。

　　“……”

　　宋宴沉默……

　　千丈的人么？

　　不过，宋宴可不是来质疑或是纠错的，神识继续扫下去。

　　略过一些传说神话，总算是找到了他想看的东西。

　　上古时候，剑道修士是很纯粹的。

　　“本命飞剑，是融炼道心，参悟剑意，才能够拥有的东西。”

　　如今修仙界之中所谓的剑修和本命飞剑，只不过是擅以御剑术攻杀的修士，及其主要驭使的法器法宝罢了。

　　而上古剑修，剑匣、剑鞘、剑葫，一切，只为温养匣中那一柄本命飞剑。

　　或是舍去法器法宝，舍去阵法符箓，甚至其中有极端者，舍去灵气，舍去肉身，但求悟得无上剑意与天工剑招。

　　大道至简，斩敌，仅出一剑。

　　看得宋宴心潮澎湃。

　　可是……

　　“道心……？”

　　“剑意？”

　　这些玄之又玄的东西，在宋宴看来是自己这种资质驽钝的废柴一辈子都难以触及到的非凡。

　　深吸一口气，将那股向往与冲动强压下心头。

　　此刻，宋宴的丹田气海之中，一道锋锐无匹的特殊灵力，正静静地悬于其中。

　　若将神识沉入其中，会发现，除去四肢百骸奔涌着灵力与血液的声音之外，还有轻微却尖锐的剑鸣之音。

　　“剑修……”

　　住处四周安静，宋宴双目闭合，细细体会着所谓“剑道真元”的气机。

　　“……”

　　鬼使神差，他轻轻抬起右手掌心，丹田之中的剑道真元开始崩解，随之在他的右手指尖处汇聚。

　　中食二指合并，那锋芒毕露的气息在他的指尖鸣叫。

　　“嗡——”

　　那剑元逐渐开始实质化，直至感受到指尖传来的刺痛感，宋宴才如梦初醒，赶紧散去了指尖剑元。

　　那一缕锋芒毕露的“灵气”重新在他的丹田汇聚，只不过，比先前稍小了一些。

　　“这剑道真元，若是激发在自己身上，即便有护体灵气，那也真叫一个十死无生啊……”

　　近一个月的灵力凝聚，方有这一剑之威。

　　其威势，没有让宋宴失望。