第28章 孤注一掷

洞渊宗，龙首峰。

　　紫霄殿。

　　殿中气氛，异常凝重。

　　“……”

　　“此刻徐长老与另外两宗的长老仍在寂然谷主持大局，派遣弟子先行回宗禀告此间事宜。”

　　“竟有这等事……”

　　一众长老面面相觑。

　　其中一位长老轻叹一声，说道：“事到如今，忧心已无用，若是无主秘境，应当还有重启之时。”

　　陆子野欲言又止。

　　“另外两宗弟子如何？”

　　“我宗弟子除了宋宴，还有邵思朝也不见踪影。灵符宗弟子失踪两位，玄元宗……似乎只有王玺被卷入其中。”

　　“嗯？”

　　几位长老微微侧目，对视一眼。

　　“王玺……”

　　外事长老张广元眉头皱起，沉吟片刻，说道：

　　“宗主与几位大长老仍在闭关之中，这些事就由我来定下。”

　　“陆子野，你回宗之时，是否查明这两位外门弟子的命灯有无异状？”

　　“禀告张长老，方才我已查验过，目前这两位弟子的命灯还未熄灭，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是……其中，宋宴的命灯极其微弱……”

　　“……”

　　张广元深吸一口气。

　　“徐子清一个人在那边我不放心，这小子唯恐天下不乱。”

　　“……”

　　“陆子野，你着我命令，与你师姐秦婴一同，前往寂然谷，协助徐子清长老处理相关事宜。”

　　“弟子领命！”

　　“老李。”

　　“说来便是！”

　　“你专门安排一个弟子，守着那两个外门弟子的命灯，如有异变立即来报。”

　　“好！”

　　长老之中，有一面容瘦削的老者说道：“老张，不过是两个外门弟子，没必要如此大动干戈吧……”

　　张广元深深地看了杨文轩一眼，摇了摇头，说道。

　　“杨长老，宗主有言，咱们洞渊宗可比不得玄元宗、灵符宗那等大仙门，每一位弟子的安危，都需小心呵护。”

　　“若是好狠斗勇，外出与人争斗之下死了，那是技不如人，自然不必在意。”

　　“可此次是为宗门执行任务，既关联新的无主秘境，又牵扯到其余两宗弟子，还需小心应对。”

　　杨文轩点了点头：“好。”

　　几位长老也不是糊涂蛋，光是这两个外门弟子，说说场面话就罢了，确实没什么好在意的。

　　可牵连到了秘境和另外两宗弟子，其中利害关系，实在复杂，张长老所说的小心应对，不无道理。

　　“黄师妹，若行事方便，可留意一下其他两宗弟子的伤亡情况，有消息告知我便可。”

　　“好。”

　　……

　　寂然谷，了然厅。

　　“徐长老、邹长老……何必太过忧心，从前楚国又不是没有出现过这种无主秘境……”

　　“倒不是这个原因。”

　　徐子清和邹勇对视了一眼。

　　“太巧了……”

　　寂然谷周遭的灵力波动已经出现了约莫四五个月。

　　偏偏在三宗弟子联合探查的时候出现了连接通道。

　　恰好就在隐月潭溪谷附近。

　　简直像是有魔道修士在此处埋伏一般。

　　可各宗弟子伤亡又明显不多，只是卷了几位进了秘境之中。

　　“无碍，我宗内门弟子王玺也在其中，应能保其余弟子无恙。”

　　沈隅的脸上没有一丝担忧的神色，只有一种莫名其妙的平静，像是在克制什么。

　　“王玺为何会被引入其中？”

　　“唉，其余弟子们说，当日他催动自身灵力，将其余弟子护住，却无暇顾及自己，这才……”

　　沈隅口中的王玺，端的是个重同门情义的少年英才。

　　“虽是大义凛然，可实在贪功冒进……”

　　邹勇安慰了沈隅几句，可徐子清只是平静地看着他，总觉得这人很是虚假。

　　正在此时，沈淮忽然走进了然厅。

　　“沈长老，有要事禀报！”

　　“什么要事，直接说来便是。”

　　沈隅瞥了一眼这位沈氏家族中的天之骄女。

　　沈淮面色肃然，小脸发白。

　　“宗中弟子来报，王玺师兄的命灯……熄灭了。”

　　“什么？！”

　　沈隅一拍桌子，不可置信地看着沈淮。

　　徐子清并未在意王玺的死讯，反倒是对沈隅的反应很感兴趣。

　　嗯……

　　这才不像演的。

　　……

　　无名山谷。

　　于山间穿行，宋宴身形都已有些不稳，行至险峻处，甚至需要用手中枯枝支撑身躯。

　　从秘境之中逃脱出来，已经过了半日。

　　宋宴无心分辨此处位置，当务之急，是找个无人的僻静之处，修养伤势。

　　寻至一处山涧，北面的山壁上有一天然洞窟，只是不算太深。

　　宋宴从那二人的物品堆之中随手挑了一把飞剑，催动本就见底的灵力，将那洞穴空间往里推了数丈。

　　如今真正是油尽灯枯，山穷水尽了。

　　根本没有能力再去布置什么阵法，只是用周遭草木稍加掩饰，宋宴便唤出小禾。

　　“小禾，我将要闭关数日，这段时间，还需你帮我护住这洞口，确保无人打扰。”

　　宋宴推测，小禾有炼气三四层的实力，阻拦误入山中的附近村民、孩童，或是路过的炼气初期修士，应当是没有问题。

　　“好！”

　　小禾一拍胸脯点了点头。

　　蛇宝暗下决心，平时帮不上什么忙，这次一定要让宴宴安心修养身体！

　　宋宴走入洞中深处，打坐调息。

　　灵气入体，缓缓修复伤势。

　　心中思绪，却无比纷乱。

　　“据万颂然所说，那处秘境本就是玄元宗所有，只是无法稳定控制，仅能凭借某样灵物勉强操纵开启与关闭的时机……”

　　“原本玄元宗的主要目的，一是为了污蔑两宗弟子，方便日后以此为说法，抢夺灵脉资源。二是为了折损其余两宗有些天赋的新苗……”

　　“可如今王玺、万颂然具已身死，作为主要诬害目标的自己，仍然还活着……”

　　“大费周章却折了一位内门弟子，想来玄元宗知晓此事之人，定然更是要强加罪名，狮子大开口……”

　　宋宴目光闪动，似乎在做什么挣扎。

　　“若自己毫发无伤，才真叫人怀疑……”

　　“恐怕宗中长老也难护我周全……”

　　实际上，他连宗门是否会在意自己这个外门弟子的死活都不确定。

　　这修仙界中，强者为尊，弱肉强食。

　　就算将来回了宗门，宗中长老迫于玄元宗的压力将他抛弃，亦是意料之中。

　　没有实力，一切都是空谈。

　　委曲求全，藏头露尾，真能苟活长生又如何。

　　若能如上古剑修一般锋芒毕露，即使一剑之后身死道消，亦称得上精彩。

　　片刻之后，双目缓缓闭合，似是下了什么重大的决定。

　　孤注一掷。

　　种剑术的经文在脑海中缓缓浮现……

　　“也许眼下，正是最好的时机！”