第31章 秦氏仙族

“宋宴哥哥你看，这是爷爷送给我的泥偶。”

　　其中一个女娃取出一个泥人，递给了宋宴。

　　从先前的笑闹之中，宋宴知晓，她叫做谢蝉，是谢行的孙女。

　　谢川接过话茬，说起前头的抱剑老者，眼中满是钦佩和仰慕之情：“谢行爷爷是剑客，他可厉害了。”

　　不知为何，谢蝉将泥偶给宋宴瞧时，前头的谢行回头看了一眼。

　　车厢内男男女女嬉笑打闹，与车外紧张戒备的谢行截然相反。

　　“这泥偶竟如此精巧。”

　　宋宴小心翼翼地接过，拿在手中观摩。

　　袖中小禾也来了兴致，躲在袖中借着宋宴的手腕处空隙，看着泥人。

　　她就喜欢这些手工的小玩意儿。

　　车上两个女娃，看着宋宴的认真模样，窃窃私语：“这书生哥哥，长得好生俊俏。”

　　少年少女，情窦初开，却懵懂无知，全被宋宴和小禾听在耳朵里。

　　“……”

　　小禾顺着袖子看了那女娃一眼。

　　“还挺有眼光。咱家宴宴在石梁，那可是十里八乡有名的美人儿！”

　　“什么声音？”

　　宋宴隔着衣袖点了点小蛇脑袋，让她住口。

　　随即向前头问道：“前辈，这是你捏的泥人么？好巧的手艺……”

　　“哈哈哈，老汉我一介武夫，粗鄙难堪，哪里会有这样俊的手上功夫。”

　　谢行笑道：“这是祖上传下来的。”

　　兴许是一路行来，宋宴并未有什么异常举动，眼见马上就要到扶风城的地界，故而谢行对他的警惕也降低了不少。

　　“谢家家业不大，世代经营些泥偶生意。”

　　“老汉那一支例外，代代都会出个混不吝的武夫。”

　　“老汉的祖父，是一位武林中有名的剑客，这泥偶，便是他捏的。”

　　“时至今日，南楚武林之中仍有传闻，说这泥偶蕴含绝世剑法，不过老汉我寻摸大半辈子，也没瞧出什么花样。”

　　谢行说着说着，宋宴感觉味道有点不对。

　　老江湖这番话，看似交底，实则像是试探。

　　“小兄弟，你看着像读书人，悟性高，你从中瞧出什么了么？”

　　“这……”

　　马车上这一时半会儿，即便真有什么精妙内涵在其中，也难以看出什么端倪啊。

　　宋宴摇了摇头：“小子愚钝，看不出什么。”

　　他是真的没看出来什么，顺手将泥偶还给了谢蝉。

　　即便真有，这凡俗武林中的高手，蕴含的所谓“绝世剑法”，对自己这个修仙者来说，应该是派不上什么用场的。

　　“呵呵……”

　　谢行转过头去，不再言语。

　　说说笑笑，眼见就要进入扶风城的地界。

　　马车行至一处密林，原本闭目养神的宋宴猛然睁开眼。

　　附近，似乎有人埋伏……

　　劫匪？

　　此处临近扶风城，应当没有这种胆大包天的匪类。

　　境界虽跌落，但神识并未受影响，恰相反，许是在秘境之中经历了一场生死大战，神识强度反而些微的提升。

　　仇家？

　　从谢行此前的警惕神色看来，不是没有这种可能。

　　左右是受了这谢家一行的恩惠，宋宴正欲出言提醒。

　　“嗯？”

　　谢行眉头一皱，周围已经开始有了响动。

　　“不好！”

　　“小川你等呆在马车上，莫要胡乱跑动！”

　　吁——

　　车队停了下来。

　　谢行飞身而下，拔剑出鞘，朗声喝道：“何人在此鬼祟！”

　　密林之中，走出数名黑衣身影。

　　“前辈莫怪……”

　　“我等本无冤无仇。”

　　领头之人同样黑衣蒙面：“只是有人花了大价钱，要你们谢家小公子的命！”

　　这是……

　　凡俗争斗，江湖纷争。

　　看来凡俗武林也不安宁。

　　“谢川小公子天生灵根，可入道门，真是羡煞我等啊……”

　　谢行眼神一凝。

　　此行，谢家对外一致是说几名孩童有幸进入扶风城朝露书院念书。

　　为做掩饰，甚至除了自己之外没有请任何镖局人士和武林中人护送。

　　如今消息泄露，谢家族人之中……

　　必有内奸！

　　而且几位族老恐怕早已知晓，否则何须千里迢迢唤自己这个漂泊武夫，回族中走这一趟。

　　“灵根？”

　　车内孩童此刻大气也不敢喘，宋宴侧目瞧了一眼谢川，孩子被吓得缩在角落。

　　生怕宋宴与外头截杀车队的恶人是一伙的。

　　“是秦家派你们来的么？”

　　谢行目光在对方众人身上流转，思索着退敌之计。

　　“这个……恐怕不能告知。”

　　虽没正面回答，但谢行心中猜测八九不离十，就是南楚秦氏，顿时心中火起。

　　“南楚秦家，家大业大，族内出过数个修仙者，凡俗脉络遍布整个南楚。”

　　“为何要对谢家这样的小家族，赶尽杀绝！？”

　　南楚秦氏？

　　宋宴沉吟。

　　又是四大世家之一，听闻洞渊宗内门之中有一位天之骄女，名叫秦婴，就是出身南楚秦氏。

　　北燕南秦。

　　北楚燕氏、南楚秦氏，族中修者众多，称得上“仙族”二字。

　　如今看来，这秦氏似乎颇有野心。

　　黑衣人摆了摆手，也不再掩饰，左右这些人都是要死的。

　　“呵呵，偌大的南楚，仅有秦家一脉成气候的修仙氏族，其中原委，像前辈这样的老江湖，想必一点就透。”

　　“谢前辈也不必挣扎，仙人之下，你我皆是蝼蚁，认命便好。”

　　嗡——

　　话音未落，谢行先发制人，已经一剑刺出。

　　仅凭一人，竟与这群黑衣缠斗得不分上下。

　　宋宴透过车帘，望见谢行的剑术全然杀招，半式花样也无，行云流水，炉火纯青。

　　只是……

　　若以修仙者的视角来瞧，速度有些慢了。

　　“十六，去把车里的人全杀了，动作快些。”

　　领头人高喊一声，手中刀法却并未怠慢。

　　谢行心一紧，想要顾及车上孩童，如此一来原本势均力敌的战况，开始落入了下风。

　　宋宴自然是不可能眼睁睁看着谢家人被杀，正欲唤出小蛇，思索之间，决定自己出手。

　　自己如今炼气一层，小禾的实力能当炼气中期的修士，小禾才是自己的底牌。

　　铛！

　　以寡敌众，又年事已高，谢行终究难以为继。

　　一招不慎，被那领头者手中长刀罡风伤了手指，顺势挑飞了手中长剑。

　　黑刀首领眼疾手快，朝着谢行面门就是狠辣无比的一刀斩下。

　　长剑落下，在空中流转。

　　自己飘泊半生，早已料到有这一天，只是没有了自己的保护，这谢家五位幼童，十死无生。

　　谢行心中悲凉，却无力回天。

　　“嗡——”

　　长剑忽的飞起，荡开了黑衣首领的必杀一招。

　　“谁？！”

　　在一众武人惊愕的目光之中，飞剑激射，朝向那名已至马车旁的黑衣人。

　　嗤。

　　“啊——”

　　惨叫一声，飞剑将那人的手掌钉在了地上。

　　“……”

　　谢行瞪大了双眼，眼眸中满是难以置信。

　　不只是哪位黑衣人口中喃喃，在此鸦雀无声的场面之下，众人都听得分明。

　　“仙人……”

　　车厢之内，宋宴微微垂眸。

　　他却并未取任何人性命，毕竟所谓秦氏谢家云云，这些纷争原委都是一家之言。

　　未见全貌，宋宴并不想参与其中，只想安安稳稳，回返山门。

　　更何况，这些都是凡人之间的争斗，虽背后牵扯到修仙界势力，他也没有理由插手。

　　出手相救，只是还一份借道同乘之情。

　　清澈的声音以不知何种手段，在整片竹林之间回响。

　　“这位谢行前辈与我有旧，你等若有什么仇怨……”

　　“日后再提吧。”