第33章 命悬一线

殿中。

　　青玉地砖映着冷光，外事殿主张广元端坐主位，两侧是面色凝重的长老。

　　宋宴灰袍染尘，周身灵力虚浮。

　　“外门弟子宋业声……”

　　张广元缓缓开口，声音不带任何情绪。

　　“弟子在。”

　　“眼下一众长老齐聚，你且将秘境之事，从头细细说来。”

　　徐子清刚一收到消息，就已经带着秦婴和陆子野从寂然谷回返。

　　他面色平静，多提了一嘴：“秘境之中玄元宗的弟子死了王玺，灵符宗弟子死了两位。”

　　“我洞渊宗弟子被卷入其中的全部存活。”

　　“邵思朝此前已经回返宗门，却对秘境中所发生的一切一无所知。”

　　“你需把你所见所闻，一切事宜如实说来。”

　　“否则日后玄元宗长老上门要人，我等可护不住你。”

　　徐子清提前回宗，定然会引起有心人的关注，宋宴生还回宗的消息泄露是迟早的事。

　　“是。”

　　宋宴微微一顿，心中的想法略微改变。

　　他原想着宗门不可能为了自己这种无关紧要的外门弟子，与玄元宗交恶。

　　可如今看来，实际情况似乎有些出入。

　　许是因为洞渊宗本就一穷二白，不愿再为些小事，割舍资源？

　　咬了咬牙，决定对于与王玺的生死厮杀一事，说个半真半假。

　　宋宴垂眸。

　　徐徐将玄元宗设局、王玺追杀、万颂然暗算、最终殊死搏杀之事娓娓道来，隐去了饕尾笛与剑道种子的隐秘。

　　言语稍加修饰，在他口中，王玺的主要目标是灵符宗的万颂然，他自己也成了斩杀王玺战斗中的次要角色。

　　“灵符宗万颂然乃是万家弟子，修为虽仅有炼气六层，可却有一汇灵秘法，可短暂提升其战力。”

　　“又与弟子联手，勉强将王玺斩杀。”

　　末了，他轻咳一声，声音虚弱：“弟子为求自保，不得已强行催动灵力，伤及根基，又被王玺重伤，修为……已跌落至炼气一层。”

　　“万颂然本想杀我灭口，可当时他也已身负重伤，油尽灯枯，故而我等各退一步，自行离开了。”

　　“他如何身死，弟子却是不知。”

　　“……”

　　殿中陷入了诡异的沉默。

　　殿中几位长老交换眼神，面色不一。

　　“哼！”其中一位宋宴从未见过的长老怒哼一声，打破沉默，当即破口大骂：“玄元宗这帮有妈生没妈养的货色！”

　　“罗长老！慎言。”

　　张广元止了那罗昊南长老的怒骂。

　　“那王玺炼气八层的修为，如你所说，又有强大法器、灵符，按说杀你不费吹灰之力……”

　　杨文轩目光炯炯：“你是如何协助万家弟子，将王玺斩杀的？”

　　宋宴心中一凛，不动声色。

　　“弟子并未出多少力气，只是从旁协助。”

　　“而且弟子的神识比之常人稍强些许，修为未失之前，几门法术有些心得。”

　　如今他“修为尽失”，从前如何，还不是宋宴自己说了算。

　　这也算是外门弟子无人在意的好处了。

　　“神识……”

　　杨文轩沉吟着，徐子清却开了口。

　　“的确，外门弟子宋业声，灵根资质虽平庸，神识方面却超出常人，炼丹一途亦有些建树。”

　　宋宴心中纳闷，这位长老是从何得知这些，不过此时此刻有人为自己说话，高兴还来不及。

　　“张长老！”

　　门外弟子殿外求见。

　　“玄元宗外事长老沈隅，执事长老郑新知、常子意携数位弟子来访！”

　　张广元和徐子清对视了一眼。

　　“来得还真快……”

　　……

　　张广元同数位长老一并出了龙首峰，飞至山门入道坪。

　　此刻，不少弟子、执事围在附近，远远望着入道坪中发生的事。

　　张广元朗声说道：“沈长老，多日不见……”

　　沈隅抬起了一只手，打断了张广元。

　　“张长老无需拐弯抹角，今日我等来此，只为讨个说法。”

　　沈隅的心情很差。

　　作为玄元宗的外事长老，这么多年了，哪个宗门不是这样被他们予取予求过来的。

　　此番计划，其实跟玄元宗无关，纯粹是他自己想要从别宗捞一条灵脉。

　　作为玄元宗的外事长老，这种事大家心知肚明。

　　如今忙活半天，还没等从两宗之中拿点好处，自己的弟子倒是先折了一个。

　　他怎么也想不通，王玺这个废物是怎么死在那秘境里头的。

　　“我宗弟子王玺身死，灵符宗亦有两位弟子折在秘境之中，偏偏你洞渊宗两位弟子活得好好的。”

　　徐子清笑了笑：“这修仙之事，本就无常，身死道消只怪自己实力不足，怨不得旁人吧？”

　　“……”

　　“那是自然，不过……”

　　“灵符宗中活下来的弟子交代，曾在秘境之中见洞渊宗弟子宋业声鬼鬼祟祟，暗中跟随我门下弟子王玺。”

　　“王玺其人炼气八层，若谨慎行事，自保无虞……”

　　“故而，我等怀疑，王玺之死，恐与宋业声有关！”

　　“倘若真是问心无愧，不如让他出来一见，当面对质。”

　　宋宴从一众人群之中缓缓走出，面对悬于空中的数位玄元宗长老行了一礼。

　　正要说话，却被徐子清打断了。

　　“方才我等已经问询过他，也了解了秘境中的情况。”

　　宋宴心中讶异，不知这位徐长老葫芦里卖的什么药。

　　徐子清满脸悲恸的神情：“谁能知晓，那秘境之中会有数头一阶后期妖兽。”

　　“王玺贤侄，路见不平，为掩护宋业声和万颂然逃离，以一敌多，与妖兽激战，最终力竭陨落。”

　　“沈长老放心，王玺贤侄此番大义之举，我洞渊宗必定然铭记于心！”

　　这……

　　宋宴愕然，一时竟无言。

　　“我宗弟子宋业声，缠斗之间被妖兽击伤，虽侥幸逃离，但如今已修为尽失，再难登长生大道。”

　　“……”

　　宋宴不语，只是一味悲伤。

　　心中暗想，看来自己编的那番话，还是太保守了些。

　　“一派胡言！”

　　“那秘境狭小浅薄，哪里来的甚么一阶后期妖兽？！”

　　“沈长老，你并未进入秘境之中，怎好下此断论？”

　　徐子清不禁反问。

　　“莫不是，你早已知晓这秘境中的情况？”

　　沈隅一怔，随即面色阴沉。

　　有时候他也会在想，能不能返回宗门，上请几位金丹长老一同出关，摧枯拉朽，直接动手灭了这洞渊宗了事。

　　像这样不识好歹的小宗门，实在令人恼火。

　　“我也不愿与你多费口舌，让这姓宋的小子交出乾坤袋，若其中没有王玺的东西，自然无碍。”

　　“否则……哼。”

　　在他身后，另一名玄元宗长老微微向前。

　　“得寸进尺！”徐子清不怒反笑：“修仙大道，逆天而行，谁没有自家秘宝灵物。”

　　“我宗弟子要让你等查验乾坤袋？”

　　“玄元宗莫不是以为我洞渊宗可欺！”

　　“嗬……”

　　沈隅周身灵力翻涌，已然无心与洞渊宗众人纠缠不清，灵压轰然爆发。

　　“是……又如何？”

　　砰！

　　三道磅礴的灵压齐齐爆发，筑基后期的威势席卷，如山倾覆，直逼宋宴。

　　“沈长老这是要在我洞渊宗内动手？”

　　徐子清拂袖一挥，将宋宴护在身后。

　　不知为何，沈隅从他的神情之中看不到一丝担忧畏惧。

　　徐子清的嘴角甚至勾起了一抹狂热的笑容。