第37章 修心之说

白驹过隙，浮云苍狗。

　　六个月的时间，转瞬即逝。

　　外门弟子峰。

　　洞府之中的宋宴，眉眼隐含忧心之色。

　　“太慢了……”

　　他看着洞府之内，一地的丹瓶和破损灰败的灵阵，幽幽叹息。

　　六个月的时间，宋宴已经重新修炼到了炼气四层的境界。

　　此间消耗，大的惊人。

　　重修境界的速度比他想象中还更要慢一些。

　　这还是宋宴完全不计代价地挥霍修炼资源，所换来的速度。

　　黄芽丹几乎被挥霍一空不说，为求修炼效率，宋宴还将一百六十余灵石里，取出了一百枚，去坊市换了两个小聚灵阵。

　　这可不是他之前那种在火工寨垃圾堆里碰运气捡到的残次品。

　　这可是实打实能用上数次的完好聚灵阵，让他结结实实肉痛了好一阵。

　　即便如此，剑道之种修炼的速度仍旧慢如龟爬，比之原先三灵根的修炼速度还要更加缓慢一些。

　　若不是先前修炼时走的弯路此次一一避免，恐怕这一次要花上两年的时间才能进炼气中期。

　　真正举步维艰的炼气境最后四层还没修到，心绪就有些纷乱。

　　这也是没有办法的事。

　　“必须早些获取至灵之物，强化剑道种子……”

　　宋宴擅长脚踏实地。

　　那些诸如什么剑意、道心之流，在他看来都是些虚无缥缈的东西，根本没有去想过。

　　“唉……”

　　轻叹一声。

　　距离与戎小蜂、吴花果夫妇的邀约还有一年左右，这时间实在有些漫长。

　　更不要说，万一那修士洞府之中并不存在至灵之物，或者并未被自己取得，那岂不是仍旧是遥遥无期？

　　他自己也曾去四处打听过有关至灵之物的消息，可惜不是空穴来风，就是狮子大开口，价格高到他根本难以支付。

　　宋宴感到一种强烈矛盾的疲倦感在内心深处滋生。

　　真正设身处地地见识过了修仙界的残酷，他迫切地想要修炼变强，可一股无计可施的无力感又在他心中蔓延。

　　虽不至于心生绝望，但足以致使他心绪混乱，纷扰不堪。

　　再这么下去，恐生心魔……

　　宋宴深吸了一口气，强行镇定下来。

　　“罢了，眼下既然没有什么更好的路可走，便按部就班的修炼，顺便将神识好好磨砺一番。”

　　突破炼气中期之后，这镇道剑府中的剑道种子，似乎比原先稍显饱满了一些。

　　让宋宴惊讶的是，此前用灵力尝试炼化无果的那枚两色石珠，竟然可以用剑气炼化。

　　费了些苦功炼化之后，如今的宋宴再次进入石珠中的两仪界，能看到此方黑白世界中心，有一枚饱满的种子缓缓悬浮，与自己体内镇道剑府中的那枚，一般无二。

　　他猜测，这种子恐怕就是映照自己体内道种的状态。

　　“可自己本来就能内视，观照道种状态，如此一来，两仪界岂不是多此一举么？”

　　宋宴想不明白。

　　想不明白就不想，他一贯如此。

　　他认为，实力境界不足、见识自然狭隘，再如何思考都没有什么用。

　　爷爷告诉过他，想只有困难，做才有答案。

　　还有一件事，不知道对目前的宋宴来说算不算得上是好消息。

　　炼化两仪珠之后，界中再次凝聚了些墨色符文，印入了他的脑海之中。

　　是五星捉脉诀的完整修炼功法。

　　至于为什么对目前的宋宴来说不算好消息……

　　总纲中介绍，这篇所谓“完整”的功法，实际上也是脱胎于另一部修炼神识的密录典籍。

　　只是原篇深奥复杂，晦涩艰深，寻常修士悟性泛泛之辈根本无法修的其中精要。

　　而且，其原篇修炼的基本要求，就是“金丹境”。

　　当时看到这里，直接把宋宴气笑了。

　　呵，金丹境……

　　此篇五星捉脉诀便是经过前人梳理简化之后的功法。

　　虽然修炼效果不如原篇，但好在算是浅显易懂，并且修炼门槛也从金丹境，放宽到了筑基境。

　　即便如此，如今炼气四层的宋宴仍旧无法修炼。

　　只能继续修行原先的简短口诀。

　　不过，也不算没有收获。

　　宋宴站起身，离开了洞府。

　　完整的五星捉脉诀之中有提及，部分修心之艺，能够辅助修行口诀，锻炼和磨砺神识的强度。

　　“这个月的修心之艺还未完成。”

　　“左右修行缓慢，心绪纷扰，如今若再一味的苦修，心境恐怕容易出问题……”

　　“恰好去闻道峡，散散心去。”

　　从外门弟子峰走出，往闻道峡的方向缓步走去，要路过入道坪。

　　恰逢有一位外门执事师兄，在接引一位刚入门的弟子前往闻道峡。

　　几人的谈论，落入了宋宴的耳中。

　　“赵师兄，这‘修心之艺’究竟是什么？”

　　新进弟子好奇地问道。

　　“……这个说来话长。”

　　赵姓师兄略微沉思了一会儿，随后开口反问：“师弟以为，修仙是什么？”

　　“啊？这……也许是提升灵力境界，问道长生吧。”

　　“哈哈哈哈长生啊……”

　　赵姓师兄忽然笑了。

　　“的确，长生，这算是修仙的最大目标了。”

　　“但如何才能长生？不断提升灵力境界？还是修炼元神，亦或是磨炼肉身？”

　　“……”

　　“这些全部都需要……但有这些还是不够，长生还需要修心。”

　　“修心？”

　　“不错，”赵姓师兄点了点头。

　　“纵观修仙界亘古长河，资质上乘、奇遇无限的天之骄子，恐怕如同满天星斗一般多……”

　　“但真正求得长生的，却如凤毛麟角。”

　　“灵力磅礴，肉身扎实，元神凝练，却停在某个境界的门槛之外十年百年甚至千年……”

　　“这样的人太多太多了，这其中有一部分人固步自封，作茧自缚，无法再有精进，最终寿元耗尽而坐化。”

　　“有一部分滋生心魔，心性大变，最终堕入魔道，大多不得善终。”

　　“只有剩下那极少数，才能破除关隘，突破境界，问道长生。”

　　“这其中的差别，就是心性，或者说心境。”

　　“原来如此。”

　　新进弟子恍然。

　　“修炼灵力的功法众多，锻炼肉身的功法亦不少，凝练心神的法门虽稀有罕见，但付出代价，或有奇遇亦可获得，但你可曾听闻有什么功法可修心境？”

　　“……”

　　新进弟子摇了摇头。

　　“是了，这修心之艺，其实就是磨炼心境的途径，但它称不上功法，也算不上秘诀，只能算是……雅趣吧。”

　　“呃……不过其实对于吾辈实力低下的弟子来说，这修心之艺着实没有什么大用。”

　　赵姓师兄忽然小声地说道。

　　“凝聚金丹之前，吾等修炼并无什么心境阻碍可言。但毕竟是宗主立下的规矩，我等照做便是了。”

　　“是，师兄。”