第32章 重返宗门

众人看不见的马车内部，宋宴目光闪动，原以为境界跌落，驭使飞剑会异常艰难。

　　没想到除了灵力消耗有些吃不消之外，与原先相差无几。

　　也不知是不是因为驭使的是凡间兵刃的缘故。

　　嗤。

　　飞剑拔出，在空中兜兜转转，不偏不倚，正落在谢行的剑鞘之中。

　　“言尽于此。”

　　“请自便。”

　　那负伤的黑衣人挣扎着起身，捂着掌心伤势，走回了人群之中。

　　“……”

　　黑衣首领目光闪动。

　　最终咬了咬牙，朝着马车方向抱拳行礼。

　　“多谢上仙饶命。”

　　宋宴并未回应，多说多错，不如闭嘴。

　　他自然不必惧怕这些凡俗武人，但仍需提防秦氏的追踪报复。

　　他现在最后悔的事，就是自以为在凡间行走无甚大碍，方才在谢家众人面前报了真名。

　　“我等眼拙，不知上仙在此，多有冒犯，还望上仙恕罪。”

　　“走！”

　　杀手不过是收人钱财，若是凡俗武林中人，自然可以拼一拼，可对方显然是修仙者，那就不再是他们的任务范畴之内了。

　　一众黑衣人迅速离去，密林之内恢复平静。

　　“咳咳……”

　　谢行方才强催内力，受了些内伤，此时吐出一口淤血。

　　“谢行爷爷！”

　　谢川和其他孩子们下了马车，围在谢行的周围。

　　谢蝉从后方的马车之中拎了一个小药箱，拖到谢行身边打开。

　　“咳咳……”

　　谢行没有疗伤，只是带着几个孩童，跌跌撞撞，走到了宋宴所在的马车车厢面前，扑通一声跪了下来。

　　“多……多谢上仙出手相救。”

　　宋宴催使灵力，将谢行缓缓托起，星点水行灵炁，在他的伤口处环绕。

　　谢行感受着伤势逐渐缓和，嘴唇微动，却也说不出一句话。

　　这就是神仙手段！

　　“还一个同乘的情分罢了，若要感谢，便谢谢这帮孩子们吧。”

　　“你身上的伤势已经好了大半，如若无事，继续赶路便好。”

　　现在的宋宴毕竟境界跌落，才炼气一层，有些比较重的内伤些许灵力无法完全治愈。

　　“是，多谢仙师。”

　　在宋宴的授意下，孩子们仍旧与他同坐，只是现在一个个噤若寒蝉，不敢吭声，恐扰了“仙人”。

　　“谢川，是什么灵根？”

　　反倒是宋宴先开口询问，打破了车中的沉默。

　　谢行在前头回话：“回仙师的话，现在还不知晓，只是那日有一别处的供奉与谢家族老有旧，借宿了几日，期间提及小川有灵根，其他情况，老汉也不清楚。”

　　也是，若那供奉不曾解释，凡人又怎么知道灵根还有分别。

　　“其他孩子呢？都看过了么？”

　　“这个倒是不曾。”

　　谢行苦笑：“不过，我谢家不是什么大门大户，有小川这一个修仙之才，已经光耀门楣，哪里还能再出第二个……”

　　宋宴没有说话，这些就属于是族中家事，他管不着。

　　……

　　本就离扶风城不远了，马车复行了约莫半个时辰，便到了扶风城。

　　一路有谢行打点，通关入城毫无阻拦。

　　宁安客栈。

　　宋宴施施然下了马车。

　　看着周围拘谨的谢家族人围成一排，不禁觉得有些怪异。

　　“你们让我坐了马车，我替你们挡了仇敌，我等缘分已尽。”

　　“后会有期。”

　　宋宴摆了摆手，准备离去。

　　进了城，就有很多方法能够快速抵达宗门附近。

　　“仙师大人！”

　　谢蝉似乎鼓足了勇气，轻轻呼唤。

　　“嗯？”

　　小女孩儿迈着有些胆怯地步伐，走到了宋宴的身边：“大人救了我，这个送给你。”

　　她从身后摸出了那个泥偶，递给了他。

　　宋宴并未接过，只是侧目瞧了谢行一眼。

　　“这个泥偶是爷爷送给你的，你不要了么？”

　　“没关系，大人救了我们的命，爷爷说过受了恩惠，就要报答……”

　　“可大人是仙人……下次见面就不知道是什么时候了……”

　　“这是……我最珍贵的东西，送给你。”

　　谢行微微颤动了嘴唇，似乎欲言又止，可听了自家孙女说的话，还是支支吾吾开了口：“上……上仙勿怪……”

　　“此前老汉说的，什么泥偶之中，藏有绝世剑法的说辞……是……”

　　“是……是老汉瞎编的。”

　　“这泥偶确实有些机关，能打开，里面只有一幅字帖，除此之外没什么其他的东西。”

　　“蝉儿一片诚心，上仙若不怪罪，便收下此物吧。”

　　看着谢家众人真诚的模样，宋宴点了点头，收下了这个精巧的泥偶。

　　“好吧，那此物我便收下了。”

　　谢蝉躲回了人群之中。

　　“谢川，他日到了仙山道门，好生修炼，说不得，你我还有再见之日。”

　　谢川受宠若惊，连连俯首：“多谢仙师提点。”

　　其实宋宴说完这话便后悔了，倘若这小子天赋极高，三五年便把自己超过去，日后真见了面，那可真是有些尴尬了。

　　“谢行老伯，若有机会，这些娃娃也都去测试一番灵根吧。”

　　大难不死，必有后福啊。

　　“是是。”

　　宋宴摆了摆手，消失在人群之中。

　　谢蝉望着那个消失的背影，稚嫩的小脸上满是坚毅的神情。

　　……

　　洞渊宗。

　　“修仙之路本就逆天而行，门下弟子出点意外，这是再正常不过的事……”

　　长老院，两位长老围坐棋盘，悠然对弈。

　　秦惜君躺在院中的吊床上，把玩着那枚盘了很久的玉章。

　　“玄元宗如今有意无意要将此事往我宗与灵符宗身上推，揪着区区一个外门弟子的事不放，实在古怪……”

　　除此之外，还有外事长老张广元，和器院长老杨文轩坐在棋盘两侧观棋。

　　“嗬，我看是它玄元宗千年以降，作威作福惯了。”

　　对弈的其中一位长老似乎有些火气，明明未使半分灵力，却将棋盘拍的啪啪作响。

　　“那个什么沈隅，我看着就来气，莫名其妙的东西。”

　　“你轻点儿，我这一块棋盘是凡俗玉石制成的，给你拍碎了就都别玩了……”

　　那长老心疼不已：“你这修心的功夫，都修到哪里去了。”

　　“凡俗玉石？你哪来的？”

　　“一个凡人小子送的，好多年以前的事了。”

　　两人你一手我一手，下的不亦乐乎。

　　“不过……”

　　杨文轩忽然话锋一转：“那个叫宋业声的外门弟子，我听说才炼气五层的境界。”

　　下棋的长老似乎是听懂了他的意思，停了一手没下。

　　“这小子若是真能单枪匹马，将王玺斩了……”

　　“他怎么至于还在外门厮混。”

　　其实，在几位长老的眼中看来，无论是炼气八层的王玺，还是炼气五层的宋宴，都不过是世间虫豸，不过是大一些小一些的虫豸罢了。

　　“天才后生，或者……”

　　“魔修夺舍。”

　　棋盘主人对面的长老投子认输。

　　“只有这两种可能。”

　　“秦长老！”

　　“秦长老！”

　　“咋咋呼呼的做什么！？”

　　秦惜君挑了挑眉毛：“说。”

　　“呃……”

　　院中五位长老的目光一同看过来，那位弟子顿觉呼吸不畅。

　　“宋……宋业声师弟他……”

　　“回来了。”