第38章 快雪时晴

“其余宗门均无此硬性规定，倒是只有咱们这……”

　　“听说是宗主初立宗门时，便定下的规矩，也不知是何缘故。”

　　宋宴听在耳朵里，这些话，从前入门的时候，林轻也曾对他说过。

　　“我们洞渊宗，有修心十艺。”

　　“‘十艺’虽说叫做十艺，实际上并不仅仅是十种技艺，十之数，既是十种最常见技艺的总和，又是代表此界之中的所有‘旁门左道’之统称。”

　　闻道峡已经遥遥可以望见。

　　洞渊宗的十艺，分别是琴、棋、书、画、射、数、花、酒、食、茶。

　　修者界之中，还有不少，例如雕刻、神农、冶炼甚至是耕作、诗词、静坐。

　　“静坐？”

　　那名新进弟子发出了疑惑的声音。

　　“其实就是……发呆。”

　　“……？”

　　“这些技艺对于修炼并无什么实质性的帮助，只不过是修身养性的雅趣罢了。

　　所以师弟要注意把握分寸，毕竟你我都不是什么资质绝顶的天之骄子，没有必要考虑的那么远。平日里，完成宗门的任务便好了。”

　　“是，师兄，我记下了。”

　　来到了闻道峡，宋宴便跟他们走向了两条不同的路。

　　在去寂然谷之前时光，他总觉得这是浪费时间，每次都是为了完成任务，随意挑一个离自己最近的修心院。

　　后来从五星捉脉诀中知晓了弈棋和书画能够辅助修炼神识强度之后，就一直选择与人对弈。

　　其实宋宴在还未入洞渊宗修行之前，就会一点点围棋。

　　在石梁镇的时候，年幼时读书写字，私塾先生何老是会下棋的，爷爷也会下，偶尔何先生还会来找爷爷对弈。

　　宋宴耳濡目染，了解些皮毛。

　　不过……

　　宋宴今日心神疲乏，并不打算下棋，花的时间太长。

　　棋道的修心院叫做弈天院，院中弟子有道是……

　　一入弈天院，下棋下一天。

　　弈棋这东西，很容易沉迷进去，耽误修行。

　　对宋宴来说画画又太难，画出些奇形怪状之物，有损心境。

　　还是去写写字，修身养性吧。

　　墨道院在丹青院的边上。

　　十座修心院都修建在闻道峡两岸。

　　据说洞渊宗宗主初到此地之时，在灵源大泽畔畅游。

　　行至闻道峡，一朝领悟，境界突破，便给此地取名为闻道峡。

　　再加上此地灵气本就充足，如今有不少弟子长老为求突破，在此地两岸修炼悟道。

　　墨道院在闻道峡北岸。

　　未踏进墨道院，宋宴隐约听见对面的丹青院有人在讲课……

　　“……现在有的修士，就是认为这修心之艺，白费光阴，影响修炼。”

　　宗中有很多长老，年事已高，修为无法更近一步，又喜欢修心之艺，所以经常会在各大修心院中，讲课授业。

　　“依老朽之见，这些人修不成大道，纯粹是自己天资平庸，也无奇遇。”

　　“把无望大道，归咎于修心之艺，实在是引人发笑。”

　　“殊不知……”

　　“这修仙界之中，有多少大能老祖，将自身对大道的领悟，融入修心之艺，蕴藏于棋谱、画卷之中……”

　　宋宴站在院落之外，饶有兴致的听了片刻。

　　按照这位长老说来，修心之艺，大多是一些境界高深，一遇瓶颈百年千年无法突破的大修士在钻研。

　　这样的真人大圣，花费本可以用于修炼的时间和精力，作下的画卷，记录的棋谱……

　　自然是饱含道韵，拥有意想不到的神效。

　　“……”

　　乍一听，似乎有些道理。

　　可细细想来，这跟他们这帮筑基都遥遥无期的普通弟子有什么关系？

　　那些所谓道祖仙君留下的真品，难道还能让他们这些蝼蚁随手拿到不成……

　　摇了摇头，宋宴扭头往墨道院去了。

　　各个修心院，没有长老讲课的，才是常态，就像眼前的墨道院。

　　不同于弈天院中清脆的落子声，这里的弟子通常都是不言不语的来，安静地做完规定的功课，然后不言不语地走。

　　院落几间屋子的正中，有一位弟子坐在院中着笔，习练书道，身侧还放了些未画完的符纸。

　　这是本月的墨道院执事弟子。

　　这个位置，主要是负责管理和擢选本月修心书道的内容。

　　清闲，且还有额外的灵石发放。

　　宋宴从前很是羡慕这样的杂务，但是这个位置，需要其人对相应的修心之艺有一定的水准才能安排。

　　样样稀松的他自然没有这个福气。

　　随意寻了一处，坐了下来，面前是一幅精致的字帖，以及用于临摹的笔墨纸砚文房四宝。

　　《快雪时晴帖》。

　　“这位师兄选的，还真是应景。”

　　冬月十六，恰逢雪落。

　　屋外是寒山大雪，屋内是暖炉笔墨，宋宴提笔落墨，倒颇有几分文人雅士的氛围。

　　快雪时晴帖，通篇二十八字。

　　本是凡俗之中，古晋国某位书道大家所著，后为一修仙界大能所得。

　　传闻其人原本困守瓶颈数百年，一日大雪，临摹字帖，顿悟大道，一朝突破。

　　恰逢雪止日晴，天光大亮。

　　自那之后，这仅有二十八字的字帖，名气便渐渐大了起来，被众修士称为“二十八骊珠”。

　　“呼……”

　　约莫半个时辰，宋宴缓缓停笔，轻呼一口气。

　　屋外大雪不知何时停了，从闻道峡远望，灵源泽畔雪景一览无余。

　　心境平和，心绪安宁。

　　“这修心之艺，果真有几分效用。”

　　目的已经达到，宗门规定的课业也顺势完成。

　　今日便到此为止吧。

　　宋宴起身，离开了墨道院，往外门弟子峰回返。

　　“哎，师兄，刚刚那人……怎么有些眼熟。”

　　见他离去，一旁的两位弟子轻声低语，说起话来。

　　“怪事，我也觉得有些面熟，还以为是我的错觉。”

　　“啊……”

　　那人如梦初醒：“我想起来了，是不是那位叫做宋业声的外门弟子？”

　　另一位弟子恍然大悟：“原来是他。”

　　当日玄元宗上门讨要说法，入道坪上一众弟子都记住了自家宗主那一道惊世骇俗的剑气云瀑，也一并记住了这个当时处在旋涡中心的外门弟子。

　　“听说他原本已经炼气五层境界，却卷入了宗门外事，争斗之下修为跌落炼气一层。”

　　“经历如此大起大落，哪怕心境再好，也难免受影响。”

　　“是啊，当真可怜，无妄之灾啊……”

　　“此生恐怕无望筑基了。”

　　忽然两个修士感到背后一黑，一道中正的声音传来：“你等在人后闲言碎语，既是对同门弟子不敬不爱，又是扰了院中其他弟子修心……”

　　那墨道院的执事弟子十七八岁的模样，却神色严肃。

　　“今日的课业，作废！”

　　“孙师兄！别……”

　　没有管顾他们的哀嚎，孙姓执事弟子径直走到了原本宋宴坐着的桌前，收起了他留下的几幅字迹。

　　“嗯……”

　　“起初心浮气躁，中页逐渐平缓，末张恬淡宁静……”

　　古板的神色，终于有了一抹柔和的迹象。

　　“修心之艺，当有此效。”

　　……

　　旁人的言语，宋宴并未听见。

　　他径直往洞府去。

　　“说来……”

　　“那谢家小姑娘送给自己的泥偶里，是不是有什么字帖来着……”

　　当日，好像听谢行提过一嘴。