第34章 天地不宁！

“疯子……”

　　沈隅心中暗骂。

　　难不成这洞渊宗，当真是不知死活，为了一个外门弟子，敢与他玄元宗开战么？

　　简直是不可理喻！

　　即便数位长老及时催使灵力，护住了宋宴，可那一瞬间的威压，还是让他口溢鲜血。

　　筑基之威。那等汹涌澎湃的灵力与威势……

　　直面筑基，尚且已觉井底之蛙见明月，他根本不敢想象筑基之上，是何等的境界……

　　思绪混乱之中，宋宴忽觉如今局势已与自己想象之中全然不同。

　　原以为这是两宗之间的博弈交易，只是以自己这个小人物为支点进行交涉，怎么如今……

　　已经演变到要与玄元宗全面开战的程度……

　　洞渊宗……真有这样爱惜门下的弟子么？

　　嗡——

　　正当众人对峙僵持之时，忽觉耳边一道古朴剑鸣声平地而起。

　　滔天剑气横贯天际，将洞渊宗山门之上的万里晴空，一分为二！

　　刹那间，整座入道坪寂然无声。

　　坪上修士，无论是洞渊宗弟子，长老，亦或是玄元宗的众人，此刻竟觉光阴停顿！

　　“哪里来的小辈……”

　　一道悠远的声音，从龙首峰上响起，在整个洞渊宗回荡。

　　“刚出关就听着些叽叽喳喳，大言不惭的话头……”

　　“无端聒噪。”

　　声如寒泉击玉，却震得玄元宗众人气血翻涌。

　　那横贯天地的剑光倏然收敛，纷乱剑气细若游丝，在众人眼中看来，却有拖曳天河，倒倾寰宇之威。

　　锐不可当！

　　玄元宗众人僵立原地，不敢动弹一丝一毫。

　　众人面前，一道剑气云瀑，将他们与洞渊宗众人相隔两端。

　　颤颤巍巍。

　　抬头望去。

　　洞渊宗上，万里云海，竟被那剑气生生撕开一道裂谷，汹涌剑气裹挟着云端裂谷的云雾，倾泻而下。

　　剑气所过处，山峦、晴空、江河奔流，褪成灰白水墨。

　　玄元宗众人抬头只觉天昏地暗，不见天日。

　　“……”

　　满座寂然。

　　众人望着云空之中的那一道横天剑气，怔怔出神。

　　一剑决云……

　　天地不宁！

　　“回去告诉楼正则。”

　　“玄元宗若要开战，尽管打来便是了，无需做这些浪费心力的孩童把戏……”

　　那声音悠然，玄元宗众修士却汗流浃背。

　　金丹境，洞渊宗只有一位。

　　洞渊宗主，离君道人。

　　陈临渊！

　　“我这位门中弟子，虽资质平庸，却勤勤恳恳在外门修炼，从未招惹是非。”

　　“无端被你等当做棋子，如今又修为尽失，实在可怜……”

　　“你等到时出些赔礼，遣人送来。”

　　“……”

　　玄元宗众人面如死灰，个个沉默不语。

　　倒不是不想辩驳，只是面前这剑气云瀑之威势，只怕一旦开口，便要受那万剑穿心之苦。

　　“不回答，本座就当你们允了。”

　　“天色已晚……”

　　“不送。”

　　话音刚落，玄元宗众人便消失无踪，再度眨眼，已至山门外。

　　“……”

　　那恐怖的剑压逐渐消解，玄元宗众人紧绷的神经才缓缓舒张。

　　直面金丹……

　　莫说那些洞渊宗弟子，就是他们这些筑基境的修士，此前也从未有过这种“机会”。

　　“……”

　　沈隅面色阴沉，沉默不语。

　　玄元宗众人的气氛，一片死寂。

　　那名叫做常子意的长老看上去意气风发，颇为年轻，许是从未遭受过如此欺辱，顿时冷哼一声，朗声喝道：

　　“今日洞渊宗宗主之威势，我等领教了！”

　　“不过，今日之事尚且没有定论！日后再来讨……”

　　嗡——

　　一道剑气快过闪电，从天幕中激射而来，未及他反应，不偏不倚，落入常子意的口中，盘旋不息。

　　“啊！呜……”

　　暴乱的剑气在他口中肆虐，将他的舌头搅烂，可剑气的强度又刚刚好，能够让他筑基境的灵力自动修补恢复。

　　这剑气就这样不断的斩碎着常子意的舌头和口腔，鲜血喷涌如注。

　　“今日本座心情极佳，不愿多造杀孽……”

　　“不过，从现在开始，直至你等回到玄元宗护山大阵之内，若敢再说一个字，便不必再回去了。”

　　他真敢动手！？

　　常子意濒临昏迷，才断去体内灵力运转，任由剑气将口舌斩成一滩烂肉。

　　沈隅哪里还敢再久留，大袖一挥，便带着玄元宗众人飞遁而去。

　　竟是连个“走”字，也不敢说出口。

　　……

　　洞渊宗中。

　　宋宴忽觉浑身一冷，似是有一道无形的目光将自己看了个通透。

　　“这天下修士没有谁无辜，谁恶徒的说法……”

　　“厮杀争斗，只要不违背本心，不无端沾染业力，杀了便杀了，何须遮掩。”

　　“此事已了。”

　　“诸位长老，本座闭关期间的诸多事端，来凌霄殿一叙罢。”

　　诸位长老朝着龙首峰的方向，遥遥一礼：“我等领命。”

　　周遭弟子逐渐散去，宋宴却仍旧呆立原地，遥望着远空之中的那道剑痕……

　　这就是洞渊宗掌门，离君道人。

　　洞渊宗与其余大宗门有些不同，可以说很是不同。

　　若有心之人，翻阅楚国修真界的历史，会发现，如今的另外五大宗门，开宗立派者大多仅有筑基期修为。

　　后世弟子苦心经营，历经漫长岁月，山门钟灵毓秀，才有了金丹境大修士。

　　论开宗立派的年岁，六大宗门之中时间最长的，要数地处陈州的化渡寺，开寺已经八千年。

　　各大宗门的祖师爷，大多都已经仙逝。

　　但洞渊宗不同，离君道人约莫三百年之前才来到此处，建立山门，开宗立派。

　　宗门上下，总共没过几代。

　　他是一位活着的祖师爷……

　　楚国大大小小的宗门，其实一直都盯着洞渊宗这块风水宝地。

　　一来洞渊宗明面上只有这一位金丹境修士，近些年来也未曾听闻洞渊宗中曾有修士突破金丹境的异相。

　　二来，修士突破金丹境，增寿三百，约莫能活五百余岁。

　　当年离君道人游历至此，已然至少是金丹境中期以上的实力。

　　修炼至金丹境有多难？

　　在楚国这等偏僻贫瘠的地界，最年轻突破到金丹境的记载，来自一个叫做青岩真人的修士。

　　其人一百二十六岁闭关突破，历经三年，一百二十九岁成就金丹大道。

　　可惜，后来他离开楚国游历，不知所踪，他原本所在的那个叫做紫源宗的宗门，也早已覆灭了。

　　即便离君道人与他一般天资卓绝，如今，也应当已经约莫四百三十余岁了。

　　所有人都在猜，离君道人的寿元所剩无几。

　　可今日这一剑，恐怕要让周遭虎视眈眈的宗门，暂且打消那些不切实际的念头。

　　“……”

　　宋宴低下头。

　　他不确定宗主的那几句话，是不是对他说的，但无论是不是，他说的没有错。

　　没有谁是无辜的。

　　“在这个强者大能真正能够翻手为云覆手为雨的世界，弱小无力本就是一种罪过，何来无辜。”

　　“若没有实力，便如同宗主所说，不过是刍狗蝼蚁……”

　　“不过是被各方宗门势力、各个强者大能的盘上棋子，掌中玩物！”

　　终有一日……

　　宋宴抬起头，眼中没有怨恨和戾气，只有平静和坚毅。

　　终有一日……

　　终有一日要修成大道，不再假借他人庇佑，成为自己命运的主宰！