第35章 清点收获

凌霄殿外。

　　众长老议事，仅仅花去半日时间，便各自散去了。

　　徐子清是最后一位从殿中走出来的。

　　他是洞渊宗主陈临渊唯一的记名弟子，议事结束后，还与宗主有些私下的谈话，故而走出大殿的时间比寻常长老要晚一些。

　　“……”

　　徐子清似有所感，向身侧望去。

　　秦惜君正倚靠在殿外台阶下，笑眯眯地看着他。

　　“秦长老有何贵干？”

　　“哎哟小徐长老，别那么生分嘛，好歹我也算是你的引路人……态度真差。”

　　“把这些长老事务的烂摊子一撂，全丢给我这个真传弟子，你还好意思说。”

　　徐子清一甩袖子，径直往山下走。

　　不过。

　　他倒也没有急着御剑离开。

　　“嘿嘿嘿，没办法啊，我门下那几个玩意儿你又不是不知道，哪有你靠谱啊，是不是……”

　　秦惜君跟上前来，与他并行。

　　“别跟我来这套……说吧，这次又是什么事？”

　　“你看你，这话说得，没事我还不能来找你唠唠嗑么？”

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　“那你可真就是误会我了啊，我这次可是来感谢你的。”

　　徐子清脚步一顿，面色狐疑：“感谢我……感谢什么？”

　　“感谢你帮那小子出头。”

　　“帮谁？”

　　徐子清完全不记得自己帮过谁。

　　“那个外门弟子，宋业声啊。”

　　“……”

　　徐子清沉吟片刻，摆了摆手：“今日我帮他，跟你，跟他都没有任何关系。”

　　“区区一个外门弟子，他的死活与我何干。”

　　“如果是这件事，那没什么好谢我的，不如去谢师……去谢宗主出手。”

　　“我的目的你很清楚。”

　　徐子清失去了谈话的兴致，摆了摆手，唤出飞剑。

　　语气不咸不淡，没有什么波澜。

　　“我不要谁活……”

　　“我只要玄元宗死。”

　　……

　　寂然谷一行发生的事，让宋业声这个名字足在洞渊宗上下瞩目了好一阵。

　　不过如今事情已了，事件中心的主人公也境界跌落，很快就会翻篇儿。

　　在修仙界之中，境界跌落意味着很多东西。

　　其中最重要的一条，就是即便还能重修灵力，这其中所耽误的时间，也足以摧毁一个普通修士的心境。

　　大家心里都默许了一件事。

　　那就是这个叫做“宋业声”的外门弟子，恐怕此生无望筑基了。

　　不过宋宴并不知道这些。

　　他只知道，现在他终于可以回到自己的洞府之中。

　　当初离开的时候，又如何预料到会发生这么多事呢。

　　如今再回自己的洞府……

　　宋宴轻叹一声。

　　“恍如隔世啊。”

　　寂然谷事了，这些日子以来紧绷的身心，骤然放松了下来。

　　内心深处深深的疲倦感，叠加着周身经络仍未完全痊愈的伤势，向他涌来。

　　并未抵抗，宋宴倒头就睡。

　　一夜好眠。

　　第二天日上三竿，被小禾的冰凉蛇信点了点鼻子，这才悠悠醒转过来。

　　又在洞府之中沐浴更衣，一番洗漱，顿时觉得神清气爽。

　　他盘坐石床，运转凝气卷，几番周天，完成了今日的基础修行，才徐徐收功。

　　心神宁静，

　　灵力探入乾坤袋，宋宴开始清点此行的收获。

　　有一说一，虽说那两个乾坤袋并没有带回来，当时看到王玺的乾坤袋，宋宴真是有些爱不释手了。

　　他还记得那乾坤袋，乌黑玄色，金丝镶边，好不精致。

　　也不知是哪里定制的。

　　抛开心绪，整理物品。

　　尽管此前已经尽量让自己的心情平复，然而当宋宴看见属于王玺的那一堆物品，他还是有些呼吸急促。

　　“十……”

　　“二十……”

　　“……”

　　“一百三十……一百三十六枚灵石！”

　　以如今宋宴的神识强度，其实扫一眼已经知道具体的数字了，可他这个穷鬼就爱那种将灵石一纹一纹数下来的感觉。

　　宋宴知道，这其实不算多。

　　毕竟人家王玺修炼也需要大量的资源消耗。

　　只要不是修仙界中的商人，任谁也不会在乾坤袋里屯数量巨大的灵石，早都换成修炼资源了。

　　可是对于宋宴来说，这一百三十六枚灵石，不知道要积攒多久才能有。

　　宋宴原本的自己的灵石早已经挥霍一空，仅剩下四纹散碎灵石。

　　如今再将万颂然的那一堆整合一番，竟然已经坐拥一百六十五枚灵石！

　　“巨款！”

　　强行按捺下心中的喜悦，宋宴继续清点。

　　除去他最在意的灵石，大头便是法器、丹药和一些符箓了。

　　两人的法器加起来共有五样，其中两样是进攻类的法器，一把土黄色的飞剑，是王玺的，不知道为什么当日没有使用。

　　也许是因为威能方面不如那方名叫“镇山印”的金色小印法器。

　　说起这个，宋宴又是一阵心疼。

　　“可惜……”

　　当日斩杀王玺，那印随着崩碎的倒悬小山坠落无踪，后来也并未在万颂然的乾坤袋中见过，应当是沉入泥沼之地了。

　　“如今虽已决定了要走这纯粹的剑修之路，用不上这些法器，但无论如何，总归是可以卖灵石的。”

　　没办法，宋宴穷怕了。

　　他现在对灵石有着超乎寻常的执念。

　　另一件进攻类法器是一段长鞭，属于万颂然的。

　　“若没有那古怪短笛……这西楚万家不会就是用鞭子驭使灵兽的吧？”

　　宋宴心里恶意揣测，嘴上直犯嘀咕。

　　这也太原始了些。

　　收在一边，他取出这些法器中唯一的一样防御类法器。

　　一枚青玉材质的三角形护身符。

　　宋宴在灵源泽坊市也经常看见这种造型的护身符，这种东西在楚国的修仙界中很常见。

　　功效也非常简单，能够抵挡炼气期后期修士的三次攻击。

　　这种防御类法器，激活之后通常都是能够自动生效的，不需要修士费心神操纵。

　　这是属于王玺的，可惜，狂妄自大的他，当时并未激活使用。

　　也许当万颂然使出那张乙木断灵符时，一切都已经晚了。

　　这是宋宴自己就能用上的，当然就不卖了。

　　最后两样，一样是宋宴没有见过的，他打算到时去找秦婆婆鉴个宝。

　　另一样，便是这红黑色笛子了。

　　宋宴将它拿在手中把玩，脑海中回忆起当时万颂然吹奏这怪笛，影响妖兽心智的场面。

　　“好诡异的笛子。”

　　驭使灵力将这饕尾笛好生清洗了一遍……

　　原本宋宴打算将这笛子作为“珍贵宝物”在灵源泽夜市下一次的拍卖会上匿名出售，换成灵石。

　　可是却如今犹豫不决。

　　因为他好像在哪里听说过或者见过，类似功效宝物的描述……

　　“啊……”

　　细细思索片刻，宋宴眉毛一挑，想起来了。