第39章 八荒归元剑帖

“给放哪儿了？”

　　泥偶没有放在乾坤袋中，这些小玩意儿都给小禾了。

　　他在洞府里专门开辟了一小块空间，作为小禾囤积玩具的地方。

　　没办法，小禾是妖怪，道行又不深，现在还打不开乾坤袋。

　　应该就在那。

　　回到洞府，宋宴走到一处角落。

　　“宋宴！！！你干什么呢你？”

　　对于宋宴乱翻自己玩具的行为，小禾大为不满。

　　“前些日子，我送你的那个泥人呢？”

　　“在这呢。”

　　“你要拿回去？”

　　小禾气急，额头贴住宋宴的脑袋，一对蛇眸虎视眈眈。

　　“呃……不是，这里面好像有东西……我把它拿出来。”

　　“那好。”

　　宋宴拿回了泥偶，下意识地用神识扫了一眼。

　　“咦？”

　　他发觉自己的神识，竟然无法透过泥偶。

　　“怪事……”

　　他捣鼓半天，才从这泥偶身后的几个小物件中瞧出端倪。

　　“泥偶的发簪，竟然可以解下来。”

　　好精巧的手艺。

　　背后斜插的剑，还有腰间配的酒葫芦，竟都可以解下来。

　　宋宴轻轻开合，从背后的一条隐藏的纹路处，打开了泥偶。

　　里面果真藏着一小截书页，宋宴将其取出，却发现这书页的材质极为特殊。

　　看似薄薄一层，实际上小心展开之后，其大小竟然与寻常字帖无异！

　　小禾此刻已经化作了人形，气呼呼地重新组装起了泥偶。

　　这种上面的小物件能够拆解装回的小物什，在她的“藏品”之中，可是最独特的那一档了！

　　小禾越想越气，气得她抱着宋宴大腿就啃了一口，然后生气地逃走了。

　　宋宴没管小禾的胡闹，仔细地打量着这册字帖。

　　“又是古字……”

　　帖上字迹遒劲有力，通篇书法起伏跌宕，行云流水，仅仅一眼观之，便觉气势奔放。

　　字迹起处，写有六个字。

　　八荒归元剑帖。

　　卷后有一枚半印形迹，许是年代久远，如今已漫漶不可识。

　　宋宴将其在石桌上展开，仔仔细细地通读了一遍。

　　“嗯？这好像也不是字帖……”

　　在剑帖的背面，是一小段字体独特的邀请。

　　细细读来，这剑帖上记载的内容，主要是这么一件事。

　　谢家这位剑客祖辈，名叫谢天玑，此人武学天赋极高，年仅十九，剑道便已经臻至化境。

　　二十岁之后声名鹊起，在楚国武林之中已经打遍天下无敌手。

　　竟然连中域武林，都已经知晓他的名号。

　　在某一次中域举办的天下武林大会之际，向他发出了拜剑帖，邀请他参加。

　　谢天玑从楚国前往中域，仍旧以无敌之姿夺下了凡俗之中象征着天下武者最高荣誉的名号，“天下第一”。

　　可他却并未直接回返楚国，而是开始了漫长的游历。

　　“所谓天下第一，不过绊身浮名。”

　　“四海八荒，豪侠隐者，如天上繁星……”

　　他曾在茫茫大雪山，与苦行高僧切磋武艺……

　　曾在遥远的海洋与世外异人生死搏杀……

　　也曾在雾海林山间与蓑衣老者煮酒论剑。

　　一路行来，无论是切磋比斗，还是生死搏杀，竟无一败绩。

　　直至他遇到一个年轻人。

　　那是个看着比他当年还未开始游历天下时，还要年轻的年轻人。

　　他终于败了。

　　那是个“仙人”。

　　他与仙人坐而论道，仙人所言：“仙路尽头，剑锋锈蚀。”

　　世上已无真正的剑修。

　　仙人欣赏他的悟性，惋惜他的资质。

　　直言：“若愿跪拜，可为记名弟子，修仙法，求长生。”

　　可修剑道？

　　剑道已逝，无处可学。

　　谢天玑便婉拒了仙人的指点。

　　暮年，他返回了楚国，发现当年那份拜剑帖，与他一同历经三十余年风霜竟然丝毫未受磨损。

　　便将四海八荒游历之过往，以极其精简凝炼的文字，记载于其背面。

　　对于谢家族人，他并未提及自己在楚国之外的种种。

　　只留下训诫，教自己一脉的血脉后人不忘剑道。

　　若有寻仙问道之资，亦要修剑。

　　“……”

　　宋宴长长地吐出一口气。

　　拒绝仙缘？！

　　那寥寥几个字，给他所带来的震撼是无与伦比的。

　　试问天下世人谁能不死？

　　任你风华绝代，权倾天下，到头来终归是一抔黄土。

　　唯有那登仙之路，方有一线长生久视的希望。

　　凡俗武林，为了虚无缥缈的“仙路”，“机缘”，动辄尸山血海，血雨腥风。

　　可这样的缘法就摆在他的面前，这人……竟然拒绝了？

　　“……”

　　心念一动，祭出两仪珠，此刻，它的模样似乎有些不同，它微微泛着白色的光芒。

　　“一个凡人写的书帖……两仪珠为何会有波动？”

　　“……”

　　宋宴想不明白。

　　莫名的……

　　他打消了继续修炼灵力境界的念头，沉默着从乾坤袋中取出了些此前在修心院购置的笔墨纸砚。

　　一笔一划，临摹了起来。

　　“……”

　　从谢家后人的角度考量，谢天玑有些顽固了。

　　可是，恐怕正是这种顽固的意念，让他以凡人武道之姿，与仙人过招，坐而论道。

　　凡人的一生，在此方壮阔大世之中，是极为渺小的。

　　大部分人终其一生，都见不到这个世界的哪怕冰山一角。

　　谢天玑穷极一生，终于揭开了世界的一角。

　　可是这后面的世界，并不如他所想那般精彩。

　　仙路尽头，剑锋锈蚀。

　　何等无趣。

　　所以……

　　当他将他一生中最精彩的部分写下的时候，究竟是什么样的心情？

　　“……”

　　不服。

　　宋宴只在这剑帖上看到这两个字。

　　剑道怎会式微？

　　仙路何来尽头？

　　他想要看到的是一个前路百家争鸣，剑道气象万千，真正可以无拘无束，寻求心中大道的世界。

　　一字一句，一笔一划，宋宴不知写了多少页。

　　他如同着了魔。

　　笔下墨汁早已经干涸，宣纸也已经用尽。

　　他却仍旧用干涸的笔墨在空中不断地临摹。

　　镇道剑府下的剑道种子轻轻嗡鸣，他的心脏随之怦怦跳动！

　　耳际的剑鸣之音越来越响，在某一刻，忽然陷入死寂……

　　眼前如梦似幻。

　　那是一位少年人孤身一人，鏖战群雄，剑压武林，夺得“天下第一”。

　　一位年轻人寒山拥炉，与苦行高僧切磋较技。

　　一位青年人远渡重洋，与世外异人生死搏杀。

　　一位中年人误入雾海林山，与蓑衣老者煮酒论剑。

　　那个人的相貌越来越老，脸上岁月的痕迹也越来越深，可眼中那份对剑道的热忱，却丝毫未减。

　　甚至……越来越盛！

　　终于，他已至暮年。

　　面对仙人，他不愿跪拜。

　　仙人口中的一切，也并未浇灭他眼中的热忱。

　　……

　　耳际的呐喊声，越来越响。

　　“愿天下剑修，气象万千……”

　　“愿天下剑修，真意无拘。”

　　“愿天下剑修，从此不必跪着求道！”

　　这一刻，镇道剑府之下，锋芒再难掩饰！