第3章 丹院

楚国淇源府，玄元宗长老，携新晋弟子来访。

　　这个消息已经传遍了整个宗门，连山下一些修仙家族也听到了风声，这几日宗门上下到处都在讨论此事。

　　玄元宗是什么地位？

　　楚国真正的第一大宗门，唯一的七品宗门。

　　开宗至今已逾数千年，宗门底蕴自不必说，仅仅是放在明面上的金丹境真人便有三位。

　　回看楚国修真界近几代的历史，如今的六大宗门，真正做到每一辈都有金丹坐镇的，也就只有玄元宗了。

　　而相比较之下洞渊宗，不过是几百年前才选址开宗的后起之秀。

　　同样是金丹坐镇，实力尚可，但底蕴终归是不足。在楚国六大宗门之中，排行末尾。

　　“沈长老，那我就先回丹院了，徒儿，带沈长老他们四处走走。”

　　洞渊宗内门，龙首峰。

　　长青殿外，玄元宗沈隅长老带着一男一女两个少年从殿内走出来，前头说话的，是洞渊宗长老、丹院掌院胡征。

　　“胡长老不必见外，老头我可不是第一次来你们洞渊宗了，约莫七八年前，就曾有幸拜访过。”

　　“七八年前……啊。”胡征长老似乎是想起了什么：“是了是了，当年追剿那两个魔道余孽，还是你我两宗出力最多。”

　　“哈哈……”沈隅苦笑几声。

　　他现在可以确定，当时胡征绝对没参与其中，否则根本不会提这件事。

　　因为当时的追剿，失败了。

　　“如此也好，徒儿，随我回丹院准备。沈长老，二位小友，可在宗中闲逛片刻，我会给沈长老您传音。”

　　“不打紧。”

　　胡征带着徒弟周稳，化作流虹，向闻道峡飞去。

　　沈隅脸上和煦的笑容缓缓散去，脸上的表情趋于平静。

　　手中道诀一掐，一道隔音法术在三人身侧缓缓生效。

　　“王玺，在你看来，洞渊宗这两位真传弟子的实力如何？”

　　三人边走边说着什么。

　　“……”

　　少年微微瞥了瞥嘴，语气有些轻蔑：“于南希和王人明在楚国其余同辈之中，的确能称得上极强。”

　　“可若放在玄元宗，不过是中上之姿。”

　　“至于那个还在闭关没露面的宋振宗，应该也差不太多。”

　　“下一届的九脉大比，无需在意。”

　　少女只是在一旁跟着，面色平静，并未言语。

　　“沈长老，洞渊宗这样的山野小宗，矮子里拔高个，好听些称他一句六大宗门，实际如何，楚国修仙界上下心知肚明。”

　　王玺的语气理所当然：“他洞渊宗唯有一位金丹坐镇，我玄元宗想要那雁瓯山灵脉，要拿便拿了又怎样？何须拐弯抹角，做这些遮掩。”

　　沈隅摆了摆手，边走边说道：“不错，若是楚国其他小宗门，自是如此。”

　　“偏这洞渊宗最是麻烦，宗主离君道人不是什么聪明人，甚至可以说，是个癫子。”

　　“啊？”

　　王玺一怔，感觉不可思议，就连那个少女也抬起头来，眼中尽是迷惑。

　　“总之，随便找个由头就是了，否则这狗疯起来乱咬人可不好。”

　　“挑一个无关紧要的外门弟子便是了，若死了他看中的真传，保不准发起疯来。”

　　“宗中如今正在筹备迎仙会，此等小事，还是不要徒生事端。”

　　“走吧，去丹院。”

　　……

　　洞府之中，宋宴盘膝闭目，炼化灵气。

　　他修炼的功法“凝气篇”并不复杂，即便是有玄奥难明之处，一旁也都有宗门前辈手写的注解。

　　况且他在村中时从小学医，对经络穴位熟悉无比，光是这一点，便为他缓去了相当的难度。

　　一番运功结束，灵力状态恢复到了全盛状态。

　　“待完成这几日的丹院杂务，便着手突破吧。”

　　宋宴收功，缓步走出了洞府。

　　三月初九。

　　春日青山，风和日暖。

　　山间雾气氤氲，环绕于天边灵山，好一派仙家景色。

　　伸了个懒腰，迈步往丹院走去。

　　有关于那枚神秘石珠，他是满肚子的问号无从问起。

　　它从何而来，出自谁之手，为何不久前就有打开过的痕迹却仍然将之丢弃……

　　可惜，没有任何一个问题是他能想得明白的。

　　想不明白就不想，先干活要紧。

　　这外门弟子与内门弟子可大不相同，若不去做些杂役任务，宗门连一分灵石都不会发给你。

　　宋宴在大约两个月之前，接了丹院杂役任务。杂役任务为期三个月，现在还剩一个月才能领奖励。

　　炼气六层以下，灵力低微，难以御剑飞行，于是他徒步往丹院去。

　　丹院与其余三道院一样，坐落在问道峡。

　　从外门弟子峰一路走来，路过灵植院。

　　远山阁楼林立，玉瓦琉璃，大殿庙宇，奇山怪石，让宋宴不禁感到胸中一阔。

　　山间小路上，忽然窜出了几个小巧的荷叶帽小人。

　　“嘻嘻嘻……你抓不到我！哈哈哈……”

　　“慢着些！等等我！”

　　“不等不等，你也太慢了。”

　　剔透小人四处跑动打闹，让宋宴莞尔一笑。

　　“咦？宋师弟？”

　　前头迎面走来一位身形修长的年轻男子，他身着青衫，微笑地望向他。

　　人参果小妖怪们打打闹闹，最闹腾的那个竟然顺着年轻人的道袍，三下五除二地爬到了他的肩头。

　　也不知是另外两个小人不会爬树之法，还是比较懂礼貌，总之他们急的在地上打转。

　　“你也是去丹院听讲的么？”

　　来人名叫林轻，也是外门弟子之一，算是宋宴比较熟悉的人了。

　　“你们玩归玩，可不要绊倒了宋师弟。”

　　他语气温和，任由肩头上的小人参果打闹，还顺势弯下腰，将另外两个小人也一并抱了起来。

　　“听讲？”

　　宋宴眼神一亮。

　　寻常时候，丹、符、器、阵四大道院，都是各院弟子修炼的处所，各院杂务就是协助这些弟子修习。

　　例如丹院的杂务，通常就是协助丹院弟子炼丹。

　　除了完成任务的奖赏之外，其实也不能说毫无收益，因为这里有一个隐形的好处，那就是可以借此机会观摩各大院弟子的技艺手法。

　　此外，还有一个好处，那就是在丹院长老来讲课时，当值杂务是可以比较近距离听讲的。

　　“敢问林师兄，这次是哪位长老来讲课？”

　　宋宴那粗浅的炼丹术，就是在观摩弟子炼丹、长老讲道，再加上秦婆婆送的地摊货丹书，才能勉强形成的。

　　炼丹这一道，复杂精深，他是越学越觉得自己什么都没学。

　　林轻的笑容有些神秘：“今日讲道的，可不是我宗长老，而是玄元宗长老，沈隅沈长老。”

　　“……”

　　宋宴若有所思的点了点头。

　　但是，实际上他完全没听说过沈隅。

　　不过“玄元宗”的名气很大，即便他这种两耳不闻窗外事的苦修士，至少这个宗门是听说过的。

　　“林师兄林师兄，你什么时候再来找我们玩啊……”

　　其中一个人参果小妖问道。

　　林轻思索片刻，正色道：“嗯，可能要明天了。”

　　“噢……”

　　“噢……”

　　“嗝~”

　　“噫，你吃了什么呀？好臭啊……”

　　“我没吃什么！我就是吃了白老头的金科土……”

　　“好臭好臭啊，揍你啊！”

　　三个小人在怀里打得昏天黑地，不可开交，其中一个小人的荷叶帽子都被打飞了。

　　林轻苦笑，把他们放回地上，任由他们闹没影儿了。

　　“宋师弟，我正好也要去听讲，一同去吧。”

　　“好。”

　　宋宴点了点头。