第36章 阗海之谜

“仙道风物全传……”

　　他似乎在风物志中寻找剑修内容的时候，扫到过一眼。

　　那是一个听起来有些奇幻的故事。

　　宋宴没有急着取出仙道风物全传的玉简，而是在万颂然的那些杂物之中翻找了起来，似乎是为了求证什么事。

　　一枚黑木的令牌，中间刻着一个大大的“万”，下面用小字刻着两个字，“颂然”。

　　一部书册。

　　终于找到了他想要的东西，这是一部万氏家族弟子规训之类的册子。

　　但是很新，恐怕万颂然自己根本没有翻过，反倒是宋宴拿起来翻阅。

　　“万氏家族……”

　　“先祖元婴境修士？”

　　“万之鸿？祖籍中域……”

　　还真是中域来的……

　　此方大陆上的中域辽阔无际，却也仅有大唐一座仙廷。

　　对于像楚国这种在中域与南疆之间的夹缝里，求生存的鸡零狗碎来说，中域无论是凡间界亦或是修仙界，都是人人向往的繁荣昌盛之地。

　　他的目光落在了笛子上。

　　笛长三尺三寸，握在手中，倒与一柄短剑无异。

　　通体黑红，在笛子尾端雕刻这一团黑色云朵，其上段原本似乎还有什么饰物，但已经从黑云处断裂，仅剩笛身。

　　笛身黑云的上方用古体竖着雕着两个字，先前宋宴为了注释五星捉脉中的一些晦涩之处，曾学过此古体。

　　“饕尾。”

　　不知为何，当他凝视着这两个字时，似乎有一股磅礴可怖的妖气朝他扑面而来。

　　宋宴悚然而惊，打了个寒颤，却发现周遭并无异相，只看见床铺上的蛇宝小禾此刻正裹着小被子，盯着宋宴和他手中的笛子瞧。

　　“好邪异的宝物……”

　　“宴宴，你在干什么呢？”

　　好久没有理我了。

　　“噢，我在看一个古代传说……”

　　宋宴这才打开了仙道风物志全传，细细搜索里面的内容。

　　终于在一处记载中，找到了让他与饕尾笛相关联的那个传说。

　　“阗海城秘闻……”

　　不知何时，小禾化作小蛇，攀上了宋宴的脖颈，小小蛇信子轻轻触及了玉简。

　　“我也要看我也要看！”

　　一段上古秘事，仿佛一张张画卷，在一人一蛇的眼前，徐徐展开。

　　传说在上古时候的中域，有一座天下闻名的古城，“阗海”。

　　阗海城中，修仙者与凡人和谐共存。

　　在这里，修仙者更像是一种职业，一种追求，而非高高在上的“仙人”。

　　有一年，阗海城中爆发了一阵毫无征兆的妖兽狂潮。

　　修仙者们同心协力，却只能不断地清理着妖兽，就是找不出这些妖兽究竟从何而来，它们如同无穷无尽，从城中阴影处诞生。

　　凡人们根本无法承受这样的灾难，修仙者们也多有伤亡。

　　正当大家束手无策之际，一名身着花斑道袍的修士从南方而来，他的腰上别着一支黑红色的笛子，自称唤妖道人。

　　他见到了城中的情况，对城中的人们说：“我有一法，或可解此异象。”

　　“不过消耗颇大，需要尔等的酬劳。”

　　阗海城的人们喜出望外，连声答应，请求花袍道人立即伸出援手。

　　花袍人吹动了手中的古笛，悠扬的笛声响起。

　　阗海城中如同潮水般不断冒出来的妖兽，成片成片地朝花袍人涌来，并在他面前停驻观望，似乎是在聆听笛声。

　　花袍人就这样吹着笛子出了城，与他同去的还有满城的兽潮。

　　事情似乎圆满解决了。

　　可故事，却远远没有结束。

　　修仙界之中对于这个故事的后续众说纷纭，大致可以分为两种。

　　其中一种流传甚广：

　　兽潮的危机解除了，花袍道人也拿到了他想要的酬劳。

　　道人在阗海城中逗留了几日，有一位细心的修士，在花袍道人将要离去的时候一路尾随。

　　却发现，原来那城中兽潮根本就是他一手策划的，只为了谋求城中的修炼资源。

　　他回到了城中，告诉了修士们，人们非常生气，阗海城众修士一路追杀。

　　最终，花袍道人重伤陨落。

　　而另一种流传的不多，却与前头那版的说辞，完全不同：

　　兽潮的危机解除了，可是当花袍道人想取得自己应有的酬劳时，城中的修士却反悔了，不愿意给他报酬。

　　花袍道人一怒之下，吹起横笛，城中灵兽灵妖，甚至是凡人，忽发癫狂，自相残杀。

　　可毕竟，阗海城修士人多势众，群起而攻之，花袍道人一路逃亡，最终，重伤陨落。

　　“……”

　　宋宴沉吟着。

　　两个故事，完全不同的版本。

　　“宴宴……”

　　“嗯？”

　　“你说，哪个才是真的？”

　　“……”

　　宋宴摇了摇头，表示自己也不知道。

　　不过他并没有纠结于这两个故事的版本真假。

　　而是对这支饕尾笛的价值，重新估算了起来。

　　“倘若这古笛真是上古传说中的那一支，那么阗海秘闻中的这位花袍道人，极有可能就是万家先祖，万之鸿。”

　　这支笛子，该不会是大能手中的……真品吧？

　　修仙界之中，法器符箓，均有真品、仿品、赝品的区别。

　　拿法器举例，真品，自然就是天地灵宝灵物，或是炼器大师出手的原始宝物。

　　法器法宝的威能、操纵简易性等等都是最强大的。

　　仿品，顾名思义，是水平稍差一些的炼器师，或是真品炼器师门下弟子，对于真品模仿的产物。

　　各方面都差一些，但总体不错，性价比比较高。

　　而赝品，则是一些炼器小鬼糊弄伪造的东西，一般没什么用，就是用来骗骗不懂行的修士，诈取灵石。

　　宋宴自始至终认为，一个炼气期弟子手中的所谓“宝物”，即便功效逆天，到顶就是仿品的程度。

　　可如果这是真的……

　　元婴期修士用过的法宝！！！

　　这支笛子现在在宋宴的眼睛里看来，根本就不是笛子。

　　是取之不尽用之不竭的灵石！

　　在灵源泽坊市的拍卖会就把它卖了，三五百灵石卖给一群不懂行的蠢货？

　　绝无可能！

　　得找大买主才行！

　　心下做出决断，便将这宝笛收在一边。

　　其余丹药、符箓，被宋宴分门别类整理出来，对自己的修炼能用得上的就留下。

　　用不上的，同刚刚那些要出手的法器放在一堆，见得光的，到时候找秦婆婆一并卖了。

　　若是见不得光的……还是等夜市吧。

　　值得一提的是，王玺的物品之中，有一瓶凝气丹。

　　凝气丹的灵气、丹效远超黄芽丹，这是炼气后期修士才会服用的丹药。

　　有条不紊地做完一切，宋宴便开始盘算。

　　“眼下，至灵之物与本命飞剑，是修炼所需最缺的东西。”

　　一样可以强化镇道剑府下的道种，另一样不仅能强化，亦是作为剑修最重要的一种攻杀手段。

　　可以说，本命飞剑，决定了一个剑修是否强大。

　　“先将灵力境界恢复到炼气四层吧。”

　　无论是本命飞剑，还是至灵之物的融炼，都需要至少炼气中期的境界。

　　恢复到炼气中期，才算重新有了自保之力。

　　宋宴在石床上盘膝而坐，脑海中的纷乱思绪逐渐清除，缓缓开始了修炼。

　　只留小禾还捧着玉简，在桌前苦思冥想。

　　“哪个才是真的呢？”