第30章 南洪泥偶

春雨初霁。

　　温和的风从大天山雪脉的山麓，扫过淇州北边的江云府，一路吹到了武陵城的官道上。

　　官道上的行人着实不少，多是离乡的游子，漂泊的行商。

　　布衣少年仰躺在梅花树下，拿一部旧书遮着脸，借着春日暖阳和煦的温度，打着瞌睡。

　　冷不丁一阵风吹过，一瓣沾着点儿露水的梅花从树上凋下，正好落在他手心里。

　　“嘶——”

　　宋宴打了个冷战，取下脸上的杂书，睁开了眼。

　　当日走出山林，到了山下村庄一打听才知道，这里是淇州地界。

　　相距洞渊宗，千里迢迢。

　　不过说来淇州距离寂然谷所在的凉州不远，倘若去寂然谷，催使灵力，三五日便能到。

　　此刻回寂然谷，实在太过危险。

　　说不得就要被那帮不讲道理的玄元宗长老随意安个莫须有的罪名，当场镇杀……

　　然而散功重修，本就是为了给自己洗脱嫌疑，若自行回宗，反倒有些做贼心虚。

　　思虑再三，宋宴还是决定先回宗中。

　　狗命要紧……

　　宋宴如今仅剩炼气一层的修为……

　　他是紧赶慢赶，三日过去，还没走进封安府地界。

　　“早知如此，应该找个城镇，雇个马车的……”

　　宋宴遥遥望去，前头有一座茶楼。

　　迷迷糊糊一觉刚睡醒，正好口干的很。

　　自散功重修之后，境界跌落回了炼气初期，口渴肚饥春困这些感觉又强烈了起来。

　　宋宴并不讨厌这样的感觉，正相反，这样的感受给他一种久违的“人”气。

　　眼前这茶楼规模着实不小，有二楼，看样子似乎能住店，倒像个客栈。

　　有人饮酒，有人吃茶，话茬子山南海北，在这萍水相逢的世道上，竟还有这么一个热热闹闹的地方。

　　“童伯，给客人上茶！”

　　“好嘞！”

　　茶水本是有点儿烫嘴的，但好在早晨天色冷，嘴唇很快就能够接受了。

　　清甜温热的茶水入喉下肚，宋宴登时感到浑身暖热，通透的很。

　　“哎，老方，你从武陵城回来，有没有被县令大人请去吃酒啊？”

　　“嘿你这小王八蛋，拿老汉俺寻开心是吧？”

　　这老方佯装生气扣了扣碗，怒目圆瞪。

　　宋宴喝了半碗茶，拿手拄着脑袋，饶有兴致地听边儿上的旅人谈天说地。

　　有些话茬的玄乎程度，甚至能与仙道风物全传相媲美。

　　“那县令老爷给县令千金摆宴席，能踏进白家门槛儿的人，哪个不是大富大贵有权有势的官老爷，你让我方老汉去作甚？吃泔水不成！”

　　“哈哈哈哈……”

　　方姓老汉瞪大了眼睛，佯装气急，逗得茶楼里的大伙哈哈直乐。

　　“宴宴，武陵在哪儿？”

　　袖中探出一小蛇脑袋，被宋宴忙不迭摁了回去。

　　他压低声音，往凑近怀中：“就是前两日咱们路过的那个镇子，再往东一些。”

　　宋宴前些日子赶路的时候路过那附近，但没久留。

　　“县令老爷，有什么喜事啊？”

　　“好像是县令家的千金，被路过的仙人挑中，要带去仙山修习仙法了……”

　　“啊？！”

　　“方老汉，你可莫诓我们。”

　　“这……我也是听些风言风语，我……一个粗人，哪里知道什么真假。”

　　仙人……

　　宋宴一愣，忽然想起来，这淇州江云府，便是那楚国六大宗门之一，悬剑山的地界。

　　微微皱眉，他轻叹一声：“还是早些赶路吧。”

　　天色尚可，宋宴起身付了茶钱，继续北行。

　　顺着洞渊宗的方向走，很快就离开了官道。

　　林间小路，周遭已经没有什么行人，万籁俱寂，倒是清净的很。

　　嗒嗒嗒……嗒嗒嗒……

　　一阵马蹄声打破了原本的寂静。

　　“咦？马车！”

　　宋宴有些惊喜，遥遥望去是三架马车通行，最前头的马车极大，车行得也稳当。

　　车厢前头，除去两个马夫之外，还坐着一个抱剑老者，应当是个凡俗江湖上的武夫。

　　后头的两架马车应当是存放货物的。

　　“老先生！老先生！”

　　宋宴为了早些回宗，也顾不得什么了，连胜高呼：“能否捎我一程！”

　　前头的老者眉头一皱，又往前行了片刻才停了下来。

　　马车车窗窗帘被掀开，好几张稚嫩的孩童脸蛋凑在一起，有男有女。

　　抱剑老者上下打量着宋宴：“你打哪儿来……”

　　“在下宋宴，本是封安府人，此行是回乡探亲。您看能否……”

　　抱剑老者像是江湖武人，能够停下车来听宋宴说话，便已经是古道热肠。

　　只是其人虽愿助人，却似乎有些顾虑。

　　沉吟片刻，还是拒绝了宋宴：“小兄弟，莫怪老汉我不近人情，只是有要事在身，实在不愿节外生枝。”

　　“呃……不妨事，不妨事。”

　　如今这世道，防人之心不可无，也正常。

　　“谢爷爷！谢爷爷，你让他上来吧！”

　　“是呀，车里空的很哩！”

　　“别胡闹！”

　　“谢行爷爷，他看起来像是个读书人！不会是坏人的……”

　　车里三五个孩童，探头探脑，叽叽喳喳。

　　“……”

　　谢行摇了摇头，这帮娃娃真是天真。

　　江湖上劫道，派个样貌人畜无害的书生、貌美如花的年轻女子，佯装赶考回乡、仇家追杀，混进车队，这是再简单不过的把戏。

　　若谢行独身一人，帮了便帮了，他本就习惯闯荡江湖，行侠仗义。

　　但他不敢拿车内这五个谢家子弟的性命安危赌。

　　“抱歉了。”

　　谢行正欲下令继续赶路，却发现孩童之中那个为首的男孩竟已跳下车来，拉上了宋宴的衣袖。

　　“快上车来！”

　　“谢川！你做什么？！”

　　“谢行爷爷，稍他一程，不碍事的。”

　　那男孩儿嬉嬉笑笑，对着宋宴说到：“只稍你一小段，等到了扶风城，你就得自己走了。”

　　也不知是说给宋宴，还是说给那抱剑老者听的。

　　“唉……上来吧。”

　　“多谢几位！我这有些盘缠银两……”

　　谢行摆了摆手：“既是顺路，便不会要你银两，你莫不是拿老汉我当劫道的不成？”

　　“少年人，日后行走江湖，可别如此轻易就露出财物。”

　　只言片语，宋宴便听出这谢行是个行侠仗义之辈。

　　“晚辈受教了。”

　　宋宴本想与这些孩子们闲聊一二，又担心前头抱剑老者怀疑自己打探消息，便不怎么言语。

　　可这些孩童叽叽喳喳，自己倒是把身家门楣报了个一清二楚，听得车前的老者连连叹气。

　　“我们是从南洪城来的，要去江云府。”

　　南洪城？

　　宋宴听说过这个地方，在淇源府的南边。

　　盛产泥人泥偶。

　　石梁镇集市时，常在行商的箱子摊子上见着，的确栩栩如生。

　　小时候，爷爷还给他买过一个，不过不知道丢到哪里去了。

　　“咦？去江云府，为何要走这条道？”

　　倒也不是不行，只是绕远路，偏了一些。

　　也许是担心这些孩童嘴上没有把门，谢行接过了话茬。

　　“去扶风城还有些事要办。”