第48章 斩妖

原本宋宴自认为对于修仙界的见识，已经算是比较广泛的了。

　　但是眼前这位毫无半点灵力，纯靠那精纯血气，就与筑基境修仙翘楚秦师姐分庭抗礼的“蒋真人”，还是让他感叹。

　　修仙界当真是无奇不有！

　　“你二人去救卿卿！”

　　秦婴的目光死死地盯着蒋晓，前几次的试探让她大致了解了这些污血的可怕之处。

　　“污染灵物……”

　　的确有些棘手，不过……

　　她秦婴哪里又是寻常筑基修士呢？

　　身躯之中的灵力开始涌动，这片战场当即覆于一片风雪之中，飞剑悬于身侧，飞身上前，与蒋晓战在了一起。

　　桃花坞的天空，只剩下了血红和冰蓝两种颜色。

　　宋宴和李清风没有时间去观摩大战，直奔那血色茧房而去。

　　“嗖——”

　　一道庚金剑气疾速划过了血茧的面前，让宋、李二人的脚步被迫顿止。

　　“小弟弟们……”

　　白玉露媚笑着：“这血炼大阵，集攻杀、困阵、扰神一体，积攒了三年。”

　　“其中血气冤魂，便是来三位筑基境，也能吃下了。”

　　“只不过如今这大阵的压力，尚在那女人身上，等她一死，你们就会像那些凡人猪猡一般，化为污血。”

　　“何必挣扎，乖乖等死，少费力气。”

　　宋宴承认，这是他听过最妩媚勾人的声音。

　　白玉露的身边还站着一位藏青色道袍的修士，方才那一道剑气，便是他所发出。

　　李清风心中一凛，出声提醒道：“宋师兄，那好像是悬剑山的弟子。”

　　只不过，这位悬剑山的道友，现在似乎不是很清醒的样子。

　　双目无光，如同傀儡。

　　“若是你二人觉得等着有些无趣……”

　　“那就别抗拒这种感觉……”

　　柔媚蛊惑的声音在二人的耳边回荡，粉色的雾气在宋宴的视野中弥漫。

　　他感觉到自己的意识连同自己的身体，开始下沉。

　　“我们一起来做点快乐的事，如何~”

　　“幻术！”

　　妖兽神通之中，常有此类幻术，能够让人不知不觉之间沉沦于幻境。

　　当宋宴反应过来的时候，他已经感到自己的灵魂似乎与身躯，分离了。

　　宋宴眼中的神采开始逐渐消失。

　　“宴宴！宴宴！”

　　“坏了坏了，爷爷说的你是一点儿也没听进去！”

　　小蛇急的满头大汗：“要小心好看的姑娘啊！”

　　白玉露眉头一皱：“哪里来的小蛇……”

　　神识一扫，稍稍舒缓，不过是一条甚至还没有开始修炼的小蛇，仅是因为天赋异禀，开了灵智罢了。

　　“你一个妖怪，何故跟着人类厮混，来，到姐姐这儿来……”

　　“嘶——”

　　蛇宝朝她吐了吐蛇信，表达不满，随后小眼睛滴溜一转，吭哧一口，咬在了宋宴的肩膀上。

　　宋宴只觉一阵剧痛传来，随后伴随着一点点清凉之感，从肩膀剧痛处流入躯体。

　　对身体的掌控感，似乎在慢慢回归。

　　“呃……”

　　眼眸恢复了光彩，手脚还有些麻木。

　　“嗯？”

　　白玉露有些讶异。

　　诚然，能够解除她幻术的方式有很多，例如一些丹药或者灵物，一些灵力运转的特殊法门等等……

　　但从未听说有哪一类妖物的唾液，能够解除自己的幻术。

　　“呼——”

　　白玉露并未犹豫，春光乍泄，故技重施。

　　一阵香风飘来，那沉重的感觉仿佛又要将他拉扯下去。

　　小禾急了，挡在了宋宴的面前，一双蛇眸泛出青金色光芒。

　　“你……你你你！不许再看她了！”

　　一瞬间，宋宴只觉头脑清明，那股沉重感骤然消散。

　　“咦？”

　　小禾并未修炼什么妖法，这是什么神通？

　　对方的幻术应当是妖兽的天赋神通，否则凭借自己超乎常人的神识，不会这样毫无抵抗之力。

　　没想到小禾的蛇眸，似乎有些特别之处。

　　宋宴心中疑惑，虽然没有弄清楚其中原委，但显然眼下有更加重要的事要做。

　　他一把抓住李清风胖胖的手。

　　“小禾，咬他！”

　　吭哧又是一口。

　　“李师弟，闲话少说，你去对付那人，我去斩了这妖魔！”

　　“呃……”

　　李清风还有些头晕脑胀，手臂剧痛，不过还是将宋宴的话记在脑子里。

　　“好……”

　　“真是有胆气……”

　　白玉露眉眼覆上了些许寒意，心中清楚有这小蛇在，幻术只不过是白费力气。

　　不禁心中恼怒：“若是你的修为实力，有你的口气一半多就好了！”

　　手中祭出一支长鞭，朝宋宴径直杀来。

　　不知是不是刚刚小禾那一眼，宋宴如今仍觉从未有过的灵台清明。

　　倘若寻常炼气五层修士，遇上一阶中期妖兽，虽是同境界，却基本是凶多吉少。

　　不过如今这妖物的厉害手段已去其一，未尝不可一战。

　　白玉露猛挥一鞭，妖兽天生的力量，让这一鞭破空而来，猎猎作响。

　　“不知天高地厚，等那女人被大阵绞杀了，好叫你等知晓，什么叫做生不如死！”

　　奇怪的是，宋宴并未胆怯或者畏惧。

　　面对这样一头与自己境界相同，未知本体的妖兽，他竟然有一丝……

　　兴奋。

　　从前的宋宴，若不是宗门的硬性要求下山，巴不得天天躲在宗门之中，就这样修炼到死才好。

　　从什么时候开始，自己变得开始……

　　喜欢争斗了？

　　在他没有注意的镇道剑府之下，那一柄剑道之种上的道心雏形，正缓缓荡开波纹。

　　宋宴飞剑祭出，将那长鞭斩开，随即反身一跃，脚尖在飞剑剑身上轻点。

　　指尖三道剑气齐发。

　　白玉露侧身闪避，却被其中一道剑气的锋芒波及，眉眼之上，划开了一道狭长的伤口。

　　“……”

　　她指尖轻拈，一抹殷红：“好利的剑气……”

　　体内妖血沸腾，可其伤口上残留的剑气，却让这愈合的过程，缓了一息。

　　“……”

　　宋宴并未打算藏什么拙，留什么底牌，只想全力以赴，看看自己如今，到底有几斤几两。

　　天上是筑基大战，最大的压力已经被秦师姐抵去。

　　李师弟正在帮自己牵制悬剑山修士。

　　现在自己面前的是与魔修一起屠戮百姓的妖魔。

　　对自己，亦是生死之战。

　　哪里还有什么理由不竭尽全力。

　　他驭使灵气，激活了一枚护身法符，三道淡绿色灵力护盾，在他周身环绕。

　　指尖轻轻抹过飞剑的剑身。

　　镇道剑府之内那些如同莲花一般鼓荡的剑气，此刻顺着指尖汹涌而出，流覆在剑身之上。

　　嗡——

　　几乎是倾尽全部的剑气！

　　对宋宴来说，生死争斗之中，根本没心思与对手你来我往地试探。

　　要杀，就要寻风观隙，以雷霆之势，将对方瞬间斩灭！

　　飞剑如臂使指，带起道道剑气，竟将白玉露逼得步步倒退！

　　她从尸骨渊走出至今，哪里受过这等憋屈？

　　就连筑基境的蒋晓都要对她客客气气。

　　气急之下，抽出一鞭，欲要将那飞剑缠住。

　　可惜，她低估了飞剑上的剑气。

　　宋宴周身灵力奔腾，剑气狂涌！

　　“疾！”

　　一剑横挥，长鞭经受不住剧烈的剑气，阵阵败退，竟破碎失去了灵光！

　　“噗——”

　　白玉露口溢鲜血，心神不稳，竟开始显化出一些妖兽特征，白色绒毛开始覆盖她的脸，眼眸泛红，耳朵也再藏不住。

　　“兔妖……”

　　说来也才是将将一阶中期的妖兽罢了，炼化的法器受损，心神自然不稳。

　　趁她病，要她命，宋宴指尖轻点掐出剑诀。

　　“我是尸骨渊的妖兽，你……”

　　只能说可惜。

　　像宋宴这种初出茅庐的愣头青，根本不知道什么是尸骨渊。

　　即便知道，也无济于事。

　　也许是在小禾那不知名神通与万象道心的加持之下，此刻的宋宴，进入了一种极为玄妙的状态。

　　他眼中的世界，色彩、声音、光线，一切“冗余”的东西全部被剥离。

　　只剩下了飞剑和白玉露，一切都变得很慢。

　　当白玉露反应过来的时候，已经来不及了。

　　那第一道白色的剑影，插在她的小腹处。

　　“呃……”

　　妖力紊乱，难以为继。

　　“你敢……”

　　第二道……

　　第三道……

　　一连七道剑气，灌入了白玉露的妖身之中。

　　周围的六道剑影拖曳着炽烈的剑芒虚影，疾速转动，在她的头顶，与飞剑凝为一体。

　　云中剑！

　　剑芒坠落。

　　轰！！！

　　“……”

　　狂暴的气浪掀起雾气、尘土，向四周奔流。

　　片刻之后，灵力奔逸，剑气消散。

　　宋宴的步子缓慢，神情淡漠地走过白玉露身边，对于这样作恶多端的妖魔，没有怜悯可言。

　　场中只留一兔妖尸身，生机全无，眼中是已然凝固了的神色，呆滞和困惑。

　　就像是一座，沉没在上古剑气之中的雕像。