第47章 血炼

蒋家厅堂。

　　宋宴和李清风二人回到了秦婴身边，正襟危坐。

　　“是幻术么？”

　　李清风看着宋宴手中的纸人，满脸愕然：“难不成是妖兽？”

　　人类之中，很少有主修幻术的修士。

　　“不知道。”

　　宋宴摇了摇头：“此前我曾在某次任务中，遇到过这种纸人……”

　　“不过那时是三个魔修，被我斩了，纸人才出现。”

　　“这次好像有些不同……”

　　袖中的小禾似乎是听到了新奇的东西，偷偷从衣襟中钻出来，一双青金色的蛇眸，向外张望。

　　忽然，厅堂中的人们哄乱起来。

　　“吉时已到！”

　　不知厅中哪一位高喊了一声，屋外村中，便响起了一阵唢呐声。

　　敲锣打鼓，笙箫齐鸣，好不热闹。

　　秦婴忽然站起身，向外走去，宋宴和李清风二人自然紧跟而上。

　　不知何时开始，这片村子逐渐起了雾。

　　屋檐墙角上的青苔开始变得潮湿，爬山虎上凝聚出露水，隐隐有发红迹象。

　　“……”

　　雾中人影浮动，一群乡民身着喜庆衣裳，手中各自拿着唢呐锣鼓，缓缓走来。

　　每个人脸上，都是夸张的喜色。

　　前头是奏乐，后头是八个抬着喜轿的轿夫，肩上扛着一座花轿。

　　再往后，是随行的乡中女子。

　　那八抬大轿在蒋家门口稳稳落下。

　　“咦？”

　　小禾轻咦一声，歪了歪小脑袋，眼中青金色眸光流转。

　　喜轿帘幕无风自动，猩红雾气自轿底渗出。秦婴指尖凝起冰霜，将宋、李二人护在身后。

　　粘稠的血液自顶向下，缓缓流淌，竟将整座花轿溶解！

　　轿中端坐的并非新娘，而是一枚巨大的血色茧房。

　　“宴宴，那里面有个女孩儿，气味很熟悉……咱们可能见过她。”

　　“……”

　　宋宴望向血色茧房，神情凝重。

　　结合秦婴所说，顾卿卿单独到此执行任务杳无音信，那么这其中的女孩儿，应当就是顾卿卿了。

　　簌——

　　秦婴指尖冰霜化作冰刃，朝那巨大血茧的一角削去。

　　血茧被削去一角，露出了其中的模样。

　　密密麻麻的血色丝线向内延伸，黏连在一层蓝白色的凝实灵气上。

　　顾卿卿双目闭合，睫毛微微颤抖，温和恬静的面容在这血色之中显得格格不入。

　　“顾师妹……”

　　四周的乡民向三人围了过来，神色狰狞，口中低语：“果然……”

　　“就知道你们是来捣乱的……”

　　几个中年村民的嘴僵硬地张开，从喉咙里滚动出几个嘶哑的音调。

　　“呃……”

　　只见中年村民的额头上，脸颊上，脖子上，隆起不规则的肉瘤和鼓包。

　　“桃花坞……”

　　“仙人……乡……”

　　仿佛有什么东西在他的皮肤和血管下蠕动。

　　“……”

　　“登仙……”

　　“小心！”

　　轰！！！

　　夜色里，一道道刺目的火光乍现，紧接着，震耳欲聋的爆裂声在整个桃花坞的上方响彻天际。

　　轰鸣声如潮汹涌，向四周疯狂地扩散开来。

　　“……”

　　李清风双手张开，一道炽热的火行灵气将三人包裹在其中。

　　四周的民房在爆裂的冲击下不堪重负，轰然倒塌，砖石瓦砾四处飞溅。

　　宋宴隔着透明流动的灵气，望向四周。

　　整个桃花坞所有的村民，都宛如行尸走肉一般，朝他们缓缓走来，眼中是满溢的血色。

　　古怪的是，刚刚的异变，竟没有让此地的任何一处地方染血。

　　宋宴目光一凝，只见那两人原本所在之处，留下了两个纸人。

　　几缕精纯的血气，缓缓漂浮，向着香炉尖的方向飘去。

　　蓝色冰霜在秦婴的掌心涌动。

　　嗡——

　　她的手心微张，寒光向四周蔓延。

　　寒霜掠过，所有村民全都被这道寒气冰冻，瘫倒、停滞在原地。

　　竟然连一道惨叫声，都没有。

　　秦婴的眉头锁得更紧，她遥遥望着香炉尖的方向。

　　在浓烟和火光之中，两个人影正缓缓朝他们走过来。

　　“在下蒋晓，见过三位道友。”

　　蒋晓的衣物凌乱松垮，可没有一副所谓真人上仙的模样……

　　在他身边，白玉露的衣着暴露，食指指尖放在嘴唇间，轻轻舔舐着什么。

　　“今日这样大喜的日子，你们为何无端要对乡亲们出手，莫不是……要抢亲不成？”

　　嗡——

　　秦婴磅礴的灵气威压不再掩饰，瞬间席卷了整座桃花坞，与此同时，灵力在她身侧极速凝聚，两道冰蓝色剑光朝着蒋晓面门激射而去。

　　蒋晓笑容收敛，却并不慌张，手中一团污血凝聚，指尖血光一闪。

　　那污血裹挟着蓝色剑光，在他身侧转了一圈，反向射出，与另一道剑气相撞，砰然消散。

　　“啊呀呀，洞渊宗也是名门大派，怎会如此嗜杀成性……”

　　蒋晓忽然残忍地笑：“不过你放心……在下还能让乡亲们再活过来。”

　　他手中轻轻捏起道诀。

　　“……”

　　原本瘫倒在地的村民们身躯忽然开始颤动，紧接着，陆续以一个极其诡异的姿态，在地面上蠕动了起来。

　　骨头交错的声音和血肉挪移的响动此起彼伏。

　　没过多久，所有的村民全都重新站了起来。

　　他们的肌肤逐渐崩裂，鲜红的血液开始燃烧。

　　蒋晓的嘴角勾起了一抹危险的笑容。

　　嘭！

　　人群之中，忽然有一个村民的身躯猛然爆裂开来。

　　爆炸扩散的一瞬间，骨血就开始收缩。

　　秦婴眉头皱起，仍旧没有言语的心思，数道冰蓝色剑光朝向蒋晓齐齐射去。

　　只见蒋晓的双手微微抬起，那道血液飘忽，在他手中凝聚成一团凝实的血珠，就像是一枚丹药。

　　一阵冲天的血气在他身边骤然爆发，污血如同流沙在他的身侧环绕，将那些寒霜灵气尽数吞没。

　　那冲天血光充满压迫感，腥臭之气将整座桃花坞淹没……

　　筑基境修士！

　　此刻，所有行尸走肉般的村民，忽然纷纷丢下了自己手中的武器，朝着蒋晓的方向跪拜下去。

　　猩红圆润的鲜血，一点一滴，从每一个跪伏在地村民的眉间、心口浮现出来，朝四周飘散。

　　蒋晓指尖轻点。

　　一柄通体被黑色焰浪缠绕的飞剑，从古井底飞出，悬于他的身侧。

　　“……”

　　四处方位齐齐爆发出血光，一座血气大阵，笼罩了整个桃花坞。

　　大阵的中央，正是那口古井。

　　“血炼人间……”

　　他双目赤红，满是张狂的笑意。

　　“托我登仙！”