第40章 道心万象

剑道种子如同心脏，怦然作响！

　　周遭剑气汹涌澎湃，不羁鸣叫！

　　某一瞬间，所有的剑气倏然收敛，时间仿佛在这一刻顿止。

　　随后，那枚种子似乎被什么东西，轻轻地划开了一个裂口。

　　一缕锋锐难掩的灵光从中飘出，凝成一枚小剑的形状，竖立悬浮于道种之上，随后缓缓落下，半截没入了剑道种子之中。

　　从前如同死物一般的剑道种子，如今似乎有了生命，缓缓颤动。

　　其上小剑，也随之轻轻嗡鸣。

　　“这是……”

　　宋宴心中蓦然升起一股明悟。

　　“剑意雏形！？”

　　“……不，有些不对劲。”

　　他先是心中惊喜，但随即又有些疑惑。

　　“不是剑意……”

　　种剑术中有言，剑意是为剑道意志，如今宋宴压根还没有正儿八经练过几天剑术，何来剑意一说？

　　细细感悟之下，这道所谓的“剑意”并不像种剑术中所说，蕴含灵机。

　　那是什么……

　　从头到尾思索了一遍整个化灵篇的内容，仍未寻得这种古怪的情况。

　　剑道种子上，除去剑气和灵力之外，只会存在两种东西，那就是此前种剑术中提到过的，“求道之心”与“剑道意志”。

　　“……求道之心么？”

　　从前时候，剑修的剑包含两样东西。其中一样是剑体，也就相当于现在的飞剑。

　　另一样才是真正的根本，本命飞剑。

　　本命飞剑需要求道之心以及剑道意志的雏形，辅以剑气和灵力，日夜祭炼，方能凝成。

　　攻杀之时，本命飞剑可以附于剑体，也可以独立驭使。

　　若剑体崩碎，尚可重塑，但若本命飞剑受损，轻则境界跌落，重则身死道消。

　　真正是剑在人在，剑碎人亡。

　　求道之心本无形无质，在本命剑意成形之后，自然与剑意相融。

　　因为对于部分剑修来说，这二者事实上是相辅相成的，你中我有，我中有你。

　　不过，也存在一种较为少见的情况。

　　那就是求道之心，与剑道意志一体同源，二者同时出现。

　　如今也许是这位谢天玑对于剑道的强烈执着，透过这剑帖传递出来，借着两仪珠的神妙功效，与宋宴为求长生大道的强烈执念以及镇道剑府之中的道种产生了共鸣……

　　求道之心，竟然先化作了本命飞剑的一部分，出现在了镇道剑府之中！

　　“不过……即便是求道之心，似乎也并不完整。”

　　当然不完整。

　　因为这实际上，是谢天玑的求道之心，并不是他宋宴的。

　　只不过这份道心和意念，与他的“想法”有许多相似之处，又借了两仪珠和镇道剑府，才会变成眼下这个情况。

　　要想悟道，谈何容易。

　　凡人谢天玑也算绝代天骄，仍旧穷尽半生，方有此心境。

　　最终，宋宴大致理清楚了个中猜测。

　　“也算是件好事。”

　　他长呼一口气，平静地望着面前这幅字帖，沉默片刻，将它小心收了起来。

　　老实说，宋宴向来认为自己愚钝，从未去考虑过自己能够触及这些听起来就很是倚靠悟性的虚无之物。

　　“机缘巧合，福至心灵，真真是难以言说。”

　　他收敛心绪，盘坐于石床，细细感悟这求道之心。

　　山川奔流，草木摇曳，兽吼鸟鸣，虫飞鱼游……

　　风雨交加，电闪雷鸣，云开雾散，日升雪落……

　　喜怒哀乐，爱恨情仇，生死离别，众生之相……

　　古怪的是，这求道之心无拘无束，包罗万象，宋宴心中似是有些顿悟，却无论如何也抓不住，就这样让它消散。

　　“好玄妙的境界……”

　　宋宴并未气馁失望，反倒一阵莫名喜悦。

　　思及自己这等庸才，机缘巧合之下也能悟得道心，虽不完整，但终归是拥有，顿觉胸中一阔。

　　当日破釜沉舟，斩去灵根散功重修，为的不就是如此这般逆天改命？

　　自己又如何不能站在这方世界的中心，与那些仙道天骄，宗门翘楚一般，共争长生大道！

　　一缕缕灵气徐徐飘来，顺着凝气卷吐纳规律，融入经络之中，汇入丹田气海，缓缓浇灌着剑府下的那枚已然凝剑的道种。

　　“灵力修炼的速度，比之从前，快了一大截。”

　　“竟已比当初未斩灵根时，还要再快上些微。”

　　再加之此前这修炼的弯路已经走过一趟，如今想来，应当花不了多久，便能重返炼气五层的境界。

　　宋宴并不墨迹，当即进入了修炼灵力境界的状态。

　　此后数日，他勤耕不辍，日日修炼灵力境界、习练御剑之术。

　　辅以丹药、聚灵阵，修为精进可称得上是一日千里。

　　不过修行资源消耗惊人，很快便已经捉襟见肘，于是宋宴偶尔也去宗门杂务殿接几个稍微有些难度的宗门任务，例如斩杀低阶妖兽，收集药草之类的。

　　一方面赚取些灵石丹药用以保障修炼所需，另一方面，也能将平日习练的御剑术与实战相结合，以此精进剑道。

　　宋宴也并非没有想过重拾丹道，但自己纯熟的养气丹炼制已无太大意义，赚取的灵石利润实在太低，自己服用又见效甚微。

　　而其他丹药，自己不会，若是从头开始，其中所需要投入的精力、时间实在有些得不偿失。

　　“炼丹一途，等到自己修炼至炼气后期境界，晋升内门，再做打算不迟。”

　　与很多宗门相同，洞渊宗也有基本的晋升机制。

　　外门弟子，若能够达到炼气后期，也就是，至少炼气七层的境界，便可上报宗门，申请内门试炼。

　　通过试炼，即可晋升成为内门弟子。

　　等到那时，便无需再为每月的杂务、琐事困扰，若真要重拾丹道，只要虚心求教，丹院长老也会指点一二。

　　可以说，内门弟子和外门弟子的地位，是完全不同的。

　　……

　　是夜，莲幽峰上。

　　一位女修踏月而来，其人气质清冷，霜色罗衣不染尘埃，鸦青长发间插着一支冰魄灵玉发簪。

　　按落剑光，步步踩下，足尖绽开冰莲，转瞬又碎作细雪。

　　“秦师姐！”

　　几位守山女修迎上前来。

　　“嗯。”

　　“天色已晚，师妹们早些休息吧。”

　　这女修面上看来虽是冷若冰霜，可语气温柔，心地极好。

　　“有我在，不会有事的。”

　　几位女修不禁感激地行了一礼。

　　守山杂务极为枯燥，又耗费心力，如今有这位宗门天骄秦师姐发话，为她们免去了一番劳苦。

　　她回返洞府，在门前驻足。

　　一方传音玉符悬于其上。

　　她眉头微微皱起，似乎极不情愿地取下了传音符，大致了解情况之后，眉间愁绪才缓缓舒展。

　　“宗门任务……”

　　“也好。卿卿妹妹此前参与寂然谷之争，也算是有些与人争斗的经验了。”

　　“便派她前去吧……”