第43章 秦婴

巳时三刻，宋宴如约来到了山门处。

　　此刻，入道坪上围了不少人。

　　有路过的修士放缓脚步，偷偷望向某处，有些弟子甚至干脆就驻足原地欣赏不远处的风景。

　　宋宴抬头望去，发现一位女修正伫立于入道坪山门处，身边还站着一位身材胖胖的憨厚弟子。

　　那女修似有所感，回眸一瞥。

　　罗带纱衣，美若天仙，不食人间烟火的出尘气质……

　　“……”

　　宋宴轻轻地吸了一口气。

　　好美的女子！

　　他由衷得在心里赞叹道。

　　修仙界中的女子，因为养气炼灵的缘故，通常都气质出尘。若是有洗筋伐髓的奇遇，或是突破境界，更是肤若凝脂，光彩照人。

　　可美人在骨不在皮，有些东西是无论如何也改变不了的。

　　就如面前这位女修……

　　晨间的山风拂过，轻轻吹起女子的衣袂。

　　实在是美的有些不像话了！

　　“宋业声？”

　　“……弟子在。”

　　宋宴应了一声，连忙走过去报道。

　　那女修点了点头：“秦婴。这位是李清风，李师弟。”

　　“秦师姐，李师兄。”

　　“可千万别，师兄，我才炼气四层境界。”

　　李清风的人和他的名字有些不太搭调，他的身形很胖，背后背着一口黑锅，腰间还别着一柄……菜刀模样的法器。

　　这在一众修士之中，显得很别致。

　　“走吧。”

　　秦师姐的语气平淡，却并不像她的气质那般清冷，反倒有些温柔。

　　只是宋宴从中听出了一丝急迫的意味。

　　“临溪县，桃花坞。”

　　她指尖轻点，一柄冰蓝色飞剑从她袖中飞出，横在宋宴脚下。

　　“上去。”

　　“啊？那李清风……师弟呢？”

　　“噢，师兄莫慌，俺有飞行法器。”

　　他拍了拍身后那口铁锅：“你们先去，我随后就到。”

　　飞行法器？

　　宋宴一惊，修仙界修士之中，除去御物飞行的法器，如飞剑、灵葫之外，还有一些可以承载修士飞行的法器。

　　这类法器无需如飞剑那般，修士时时灌输灵力方可载人，而是提前灌输灵力或是安置灵石，便可以持续使用，无需操作。

　　上次从宗门前往寂然谷，坐的灵舟便是这一类。

　　飞行法器还是比较珍贵的，这位师弟倒是很敞亮，并不掩藏。

　　似乎是看出了宋宴的震惊，李清风嘿嘿一笑，自嘲般的解释道。

　　“俺这口铁锅，卖相有些差，消耗也不小，而且……只能坐一个人，就是扔在广场上恐怕也没有几人会要的。”

　　在宋宴想来这属于客套话。

　　因为他就有点想要。

　　“好，李师兄，那我们……哎！”

　　宋宴想最后客套几句，只觉一股柔和的力量将他送上了飞剑。

　　秦师姐衣袂上吹过幽兰香气，很是好闻。

　　一声清冷的剑鸣从脚下传来。

　　眨眼之间，两人已在云端半空，冰蓝色的灵光环绕着疾飞而去。

　　上天了！

　　宋宴心里除了惊叹之外，就只剩下这句话了。

　　透过秦婴的护身灵气，远远望去。

　　朗朗云空，猎猎长风。

　　山川大泽，一览无余。

　　这就是御剑飞行！

　　与此前的灵舟行完全不同，这一次，他真正感受到了自己心中那无拘无束的愿景。

　　御剑乘风来，逍遥天地间！

　　宋宴不禁心潮澎湃！

　　临溪县离洞渊宗不是很远，转眼的功夫，一座大城就在眼前了。

　　已经能够隐隐感觉到他们正在从云端下降。

　　片刻，秦婴按落脚下剑光，稳稳地站在了地上。宋宴则没反应过来，险些一个趔趄摔倒在地。

　　好在秦婴灵力一托，将他身形稳住。

　　“多谢师姐。”

　　宋宴抬眼望去，这里是城外。

　　“临溪县是府内数一数二的大城，其中平民百姓众多。”

　　“为免不必要的纷扰，若修士要进入城中，不宜御剑。”

　　秦婴向前走着，一边向宋宴解释着。

　　“这是不成文的规矩。”

　　临溪县本是无名无姓小地方，原本也不叫临溪。

　　只因临近楚国天下闻名的云溪城，附近周遭路过的商旅、游客，谈及此处只知“那座临近云溪的小县”。

　　后来临溪来了一位县令，并不以此为丑，反而以此为名，借云溪城之势，大力发展渔业、农耕。

　　短短数年，一跃成为了附近除了云溪城之外，最大、最繁华的县城。

　　干脆，直接改名叫了临溪城，它原本叫什么，大家都忘了。

　　“哟，二位道爷，打哪儿来啊？”

　　秦婴为免纷扰，作了些面容掩饰，让宋宴走在前头。

　　宋宴将秦婴交给他的一些入城所需，一一给了城卫查验。

　　“石梁。”宋宴随口说道。

　　“石梁？”

　　查验的城卫似乎没有听说过，不过另一位倒是知道，提醒他：“在云阳县那边……”

　　“……”

　　这几个城卫对视了一眼，似乎想到了什么，手中动作一顿。

　　“敢问可是……洞渊宗上仙……”

　　“嗯？”

　　宋宴眉头一皱。

　　“啊，上仙莫要误会，那桃花坞的事儿，十里八乡都传遍了，县令与供奉两位大人都曾公告，将请洞渊宗上仙来此……”

　　“原来如此。”

　　宋宴点了点头。

　　“上仙请。”

　　没再多说什么，二人迈步走进城中。

　　靠山吃山，靠水吃水。

　　车水马龙，鱼米之乡。

　　小贩摊主将午间新做的豆腐运到集市上，旁边的鱼贩坐在摊上修理着一尾草鱼，与人说着话，孩童在街道上追逐嬉闹。

　　这样的景象，宋宴在石梁镇上也见过。

　　二人的衣着格格不入，周围不少人驻足观望，窃窃私语。

　　正在此时，前头迎面走来一队捕头衣着的衙役。

　　“热闹归热闹，各位大娘老伯看好自己的孩子，别走丢了……”

　　那差役的头领目的明确，快步走上前来，双手作揖。

　　“二位可是洞渊宗上仙？”

　　“……”

　　见这位秦师姐仍旧闭口不言，宋宴点了点头。

　　“嗯。”

　　“白师兄呢？”

　　通报此事的，是一位洞渊宗在临溪县的供奉，名唤白子末。

　　“白大人在官府处理要务，吩咐小人迎接三位……咦？”

　　“噢，还有一位李师弟随后就到。”

　　“噢，那二位随我来。小的也姓白，单字一个磊，您叫我小白就行。”

　　小白？

　　怎么听都觉得奇怪，这两个字在口中踌躇了许久，还是没能说出口。

　　“白捕头，你刚刚说什么？白师兄，在官府处理要务？”

　　一边走着，宋宴随口问道。

　　一位修道之人……

　　怎么干起官家的活儿了。