第46章 尸骨渊

“！”

　　这个“蒋真人”，一定有问题！

　　李清风被少年盯得汗毛竖立，后知后觉之下，感到有些荒谬。

　　他暗骂了自己一声，一个炼气中期的修仙者，竟然被一个凡人给吓到，胆子真小。

　　宋宴和李清风同时望向秦婴。

　　可她仍旧坐在那里，不言不语，手中捏着顾卿卿的命符。

　　秦师姐为何还不去寻那位蒋真人？再不动手，难保顾师妹会出什么岔子……

　　宋宴心中有些焦急，李清风也有此疑惑。

　　给他传音道：“宋师兄，你说秦师姐，不是在考验咱吧？”

　　“想来她若出手，就没我俩什么事儿了。”

　　“……”

　　宋宴有些莫名，但又觉得这位胖师弟的话不无道理。

　　“宋师兄，师姐在此坐镇，出不了什么事儿，咱们去四处探查一番，看看有没有什么线索。”

　　宋宴沉吟片刻，传音道：“好，你在此附近，我去村中其他地方转转。”

　　李清风站起身，跟那少年说道：“老弟，我喝了你这茶，腹痛不已，怕是平日里的油水荤腥吃的太多了。”

　　他怕这几个字脏了师姐的耳朵，刻意压低了嗓音：“那个……茅厕在哪儿。”

　　少年有些狐疑，他并未瞧见这三人哪个喝了茶，只道是没看见：“我领你去吧。”

　　少年和李清风离去，宋宴同师姐禀明：“师姐，我去村中走走。”

　　“……”

　　秦婴点了点头，随即补充道：“筵席开始之前，回来。”

　　“……好。”

　　此刻已是黄昏，走出蒋家，村里空空落落，只有零星几人，正从家中出来，往蒋家这边走，似乎是要来参加晚上的喜事。

　　蒋家门口右边是一口古井，往古井前头的小路向东走，有一处拱门和矮墙。

　　那边传来嬉闹的声响。

　　宋宴越过拱门，这是一处院落。五个孩童，如脱缰的小马般，相互追逐、打闹，从他的身边跑过去。

　　一个小男孩儿不知道刚刚做什么去了，没有跟上大部队，着急忙慌的追赶。

　　“哎哟！”

　　不小心绊了一跤，就要跌倒在宋宴的身边。

　　“小心。”

　　他伸手一扶，小手冰冰凉凉。

　　“哎……谢谢你，大哥哥。”

　　“没关系。”

　　宋宴点了点头：“去玩吧。”

　　真有活力。

　　这些孩子反倒正常的很……

　　宋宴沉吟着。

　　如今几乎可以肯定，这个所谓的“蒋真人”就是一切的罪魁祸首。

　　可……

　　“这个蒋真人，是怎么让桃花坞变成一座死乡的？”

　　是……困阵之法？

　　不对，若是倚靠阵法，说明这阵早已运转，可他并未感受到什么属于阵法的灵力波动。

　　是……威逼利诱？

　　也不对，宋宴看得出来，这桃花坞男女老少，各个都是自发地留在这里，那些外乡来的人呢？那位江云府来的修士和卿卿师妹都去了哪里。

　　“……”

　　……诡异道诀？

　　应该也不是，否则他们三人走进村子，怎么没现身给自己等人下个降头。

　　除非……

　　忽然间，宋宴脸上的表情消失了。

　　那是什么？

　　不远处的花坛中，一抹白色让他感到有些熟悉。

　　缓步走上前去，怔怔地看着它。

　　纸人？

　　“……”

　　宋宴回头望去，那成群结队的孩子们，只剩下了四个。

　　……

　　除非……

　　他们三位，就是最后一批人了。

　　……

　　太阳很快坠落下去，马上就要消失在天边。

　　“萍萍，今天这大喜的日子，不去蒋家吃席，怎么还在这煮起米来了……”

　　村长拄着拐杖，从村口说闲话的大榕树下往蒋家走去，路过一间正在民房，稍驻足了片刻。

　　“村长，您去吧，我和狗蛋儿啊，吃不了那些好东西……没那个福分。”

　　陈继萍是外乡人，命苦得很，刚一嫁过来的，夫家就过世了。

　　村长叹了口气，转身离开了。

　　“……”

　　嗡……

　　某一个瞬间，陈继萍的耳边传来一阵尖锐的耳鸣。

　　伏案的身形忽然站立了起来，眼睛失去神采。

　　她像一个玩偶，四肢僵硬地从屋内走了出来，她的肩颈时不时抽搐，面部肌肉也有些不自然。

　　往香炉尖走去。

　　香炉尖上，有一座不大不小的道观，这座道观便是“上仙”蒋晓的清修之所。

　　道观前有一大青石，上面躺着一位身材丰腴的女子。

　　“嗯……”

　　入夜，天气已经冷下来了。

　　可她却仅仅裹着一块薄薄的丝绸，除此之外，什么也没有穿。

　　慵懒地打了个哈欠，看着从外面走近道观的那位行尸走肉，她只是瞥了一眼，就没有再关心。

　　一双修长白皙的腿简单地互换交错。

　　此时，这位蒋晓蒋真人，才从道观里走了出来。

　　他看着陈继萍不断地走近，眼神在她丰腴的身躯上游走，就像是在看一个玩具。

　　“怎么偏偏单留她一个？”

　　白玉露随口问道，只是她的声音似乎有些怪异。

　　“她虽没有灵根，但不知为何，修炼血炼古卷的速度，快的惊人。”

　　“比村里其他的那些猪猡，要快了不知道多少。”

　　蒋晓轻轻抚摸着陈继萍的脸蛋，解下了自己的衣带。

　　“反正多一个少一个，也没什么差别。”

　　“呼……”

　　蒋晓仰起头，一脸陶醉的模样：“留着吧，咱们也多一个帮手。”

　　“咱们？”

　　白玉露蔑笑：“我可不需要帮手。”

　　蒋晓心中嗤笑。

　　她当然不需要，一头一阶中期的妖兽，敢在自己面前大小声，原因没有别的。

　　就凭她背后代表的，是楚国两大妖族势力之一。

　　尸骨渊。

　　“你这血炼大阵布了三年，现在只引来了一个筑基，就要动用。”

　　“有你师尊赐下的那柄仙剑，说不得那个筑基，你一人便斩了。”

　　“剩下的那两个都是炼气中期，你这胆子，未免太小了点……”

　　蒋晓连眼睛的都没有睁开：“没什么好贪功冒进的，引来的筑基境修士太多，容易出事，现在正好。”

　　“那秦婴是洞渊宗内门弟子，而且恐怕不日就要成为真传，用在她身上，倒也不算浪费……嘶……”

　　他皱了皱眉，似乎有些不满。

　　“不会闹出太大的动静，我们的时间也很充裕……”

　　蒋晓将木偶一般的陈继萍一脚踢开，随后走向白玉露：“所有的时间都很充裕。”

　　他舔了舔干涩的嘴唇，俯下身子，伸手抚摸白玉露赤裸的脚踝，然后一寸一寸，往更深处游走。

　　白玉露的眼眸中有粉红色的雾气浮现，衬得她的模样愈发妩媚勾人。

　　“这个时候，胆子倒是很大。”

　　那截丝绸滑落在地上。

　　……