第41章 云中剑

灵源大泽的西面，是绵延不绝的雁然山脉。

　　横贯封安、淇源两地。

　　雁然山脉壮丽广阔，属于附近这些宗门的公共区域。其中灵草灵药无数、妖兽灵兽亦是不少。

　　附近有些闲散宗门，其中能叫得上名号的，除去柯怀所在的紫阳宗之外，还有一个玄妙门，两个宗门都有一位金丹境坐镇。

　　各宗弟子通常都会在山脉之中猎杀妖兽或是采集灵药灵物，完成宗门任务、委托。

　　不过除去洞渊宗这个大宗之外，其余小宗之间各有矛盾摩擦，要说修士相见和和气气，那不太可能。

　　“这玄妙门的弟子，更是特殊，对咱们洞渊宗弟子的敌意极深。”

　　雁然山脉，霞蔚峰下。

　　一个面容憨厚的少年与另外一男一女两个洞渊宗弟子在林间行走。

　　憨厚少年认认真真，在同他二人讲解着雁然山脉的情况。

　　“师姐说了，咱们出来采集药草，必须得小心其他门派的修士，这个玄妙门尤其要注意。”

　　“玄妙门的祖上，是其他国家某个大门派的弟子，后来因为某些原因，被逐出了宗门，这才一路到此建立了玄妙门。”

　　“嗯。”另外一位男性修士点了点头，接过话茬：“这个我也有所耳闻。”

　　“玄妙门自诩道门正统，认为其他宗门修的都是下九流，旁门左道。”

　　“门中个个弟子眼高手低，名门大派的道统和风骨没有继承下来，反倒是瞧不起人的臭毛病一代盛过一代。”

　　“当年灵源大泽东面虽是无主之地，但玄妙门早有所图。”

　　“恰逢咱们宗主到此，欲开宗立派。”

　　“几个宗门的长老联手打上门来，宗主以一敌多，一剑抹去了一位金丹境修士，玄妙门差点因此覆灭。”

　　“这梁子一结就是三百多年啊……”

　　没成想三人之中的少女嘿嘿一笑，露出两颗尖尖的小虎牙。

　　“不用怕，我保护你们！”

　　这话还真不是闹挺，这三人之中，只有这位少女有炼气三层的境界，两位男修都仅有炼气二层。

　　若真是过过招，两个爷们加起来还不一定打得过这个十三四岁的姑娘。

　　三人此行的目的是一种叫做灵云草的低级草药，根据憨厚少年手中的地图来看，蔚霞峰上有很多。

　　一路走走停停，聊天的功夫，这就登上了霞蔚峰。

　　“哇……”

　　三人俱是被这霞光景色震撼当场。

　　霞蔚峰前头的山脉密林环绕，地势较低又离灵源泽不远，水汽很重，云雾缭绕。

　　此刻新雨时停，旭日初升。

　　云蒸霞蔚，宛若仙境。霞蔚峰之名，也正因此而来。

　　三人沉浸在这一片美景之中，全然没有发觉，身后猫妖正隐在密林之中，早已将他们视作猎物。

　　呜……

　　低沉的嘶吼从背后传来，三人回身望去，才发现自己已经被两狼一猫，三头妖兽围在了崖边。

　　“糟了！雾影狼妖和幽影猫妖！”

　　憨厚少年惊呼一声，下意识将那少女护在身后。

　　说来雾影狼妖和幽影猫妖并非是什么厉害妖兽，几人面对的这三头，都是一阶前期。

　　不过同等境界下，妖兽的身体素质远超人类修士，厮杀争斗，自然占据上风。

　　更何况……

　　这是三头。

　　“阿煜！走！”

　　没想到，死亡的压迫下，少女的思路异常清晰，手段也没有丝毫犹豫。

　　三道水流同时从地面凝聚，缠上了三头妖兽的脚踝。

　　以最小的消耗，给对手制造最多的麻烦。

　　憨厚少年也没闲着，手中一道白色灵符被激活，飞上天际，绽成白色光华。

　　这是求救信号，若有心地仁善的同宗同门见到，会赶来此处救援。

　　嘭！嘭！嘭！

　　强大的冲击力和惯性使得水流应声而断，但这样柔韧的力量却让妖兽们前进的动作猛地一滞。

　　少女没有消耗太多元气。

　　“跑！”

　　三人欲四散奔逃。

　　可霞蔚峰山顶平台的空间实在是太小了，三头妖兽俱是身形灵活，几个纵跃，便再次将三人围住。

　　好快！

　　三人心中一沉，各自手中法诀掐起。

　　一道道风刃被狼妖轻松躲过，利爪一拍，便硬是踩灭了射来的火弹术。

　　“这……”

　　两头狼妖齐齐扑来，与三人缠斗在一起。

　　另外一名少年修士大喝一声：“月溶，尽量拖延时间！不必拼命，阿煜已经释放求救信号，会有同门来支援的！”

　　“……”

　　话虽这么说，可三人心中也清楚，有人顺着求救信号赶来救援的概率实在不高。

　　一股绝望的心绪在三人心中升腾。

　　“呷——”

　　阴冷的声音，带着妖魔特有的腥气，从杨月溶耳边传来。

　　！？

　　冰冷与死亡的味道从她发麻的双手，一路凉到了后脑勺。

　　求生的本能让她下意识地回头。

　　但是……

　　那里什么也没有。

　　“呷……”

　　阴冷的声音仍然是从背后传来。

　　杨月溶的心跌下深渊。

　　她的余光看到，有一只闪着漆黑光泽的锐利爪子，正在以一个近乎鬼魅的速度，轻松撕开了护身灵力，袭向了自己的脖颈。

　　“月溶！！！”

　　嗡——

　　正当此刻，场上忽然出现了一道道锋锐无比的剑气。

　　嗤。

　　嗡鸣响彻，一道剑气轻松地截去了幽影猫妖伸出的指爪。

　　随后连带着属于猫妖的整条前肢应声而断，伤口的切面整整齐齐，甚至看起来应该不会太痛苦。

　　噗……

　　殷红温热的妖兽血液喷涌，溅落在呆滞的三人身前。

　　“哈——”

　　猫妖躺在地上，痛苦的嘶吼。

　　随即，三头妖魔竟然被一股莫名的力量缓缓托上了半空。

　　十数道白色剑光，带着阵阵残影，围绕着它们疾速转动。

　　嗤。

　　某一瞬间，一道剑影贯入了狼妖的胸膛。

　　随后倏然消散。

　　第二道……

　　第三道……

　　三头妖魔就这样在空中被数道剑影不停地贯穿。

　　悬空转动的剩余数道白色剑影越转越快，在某一刻，冲上了云霄。

　　云空之中，数道剑影合而为一，朝着三头仍旧挣扎的妖兽，倏然坠落。

　　轰！！！

　　剧烈的剑气在霞蔚峰上爆发，气浪裹挟着云间雾气，向四周呈环状滚动蔓延。

　　那三人不禁挪开视线，躲避尘埃。

　　“……”

　　片刻之后，尘埃落定。

　　三人齐齐朝崖上望去……

　　只见数道白色剑光拖曳着阵阵残影，在空中盘旋交汇，最终凝聚于一柄飞剑之上，悬停在一少年修士身前。

　　云中剑落，正是宋宴！