第42章 隐剑敛灵势

他神识一扫，三人均无大碍，便手指轻点，三枚妖兽的妖丹缓缓漂浮，落入他的手中。

　　“你等若是无碍，便早些回宗门去吧。”

　　“多……多谢师兄出手相救！”

　　“敢问师兄……”

　　“师兄！”

　　没有管顾这几个弟子的遥遥感谢声，宋宴径直离开了霞蔚峰。

　　他倒也不是特意千里迢迢，赶过来救这几个素不相识的同门。

　　他此行的目的，是手中这一枚，幽影猫妖的妖丹，只是恰逢那位师弟放了个求救灵符，好奇之下过来瞧瞧。

　　没成想，还真有一头猫妖。

　　“总算集齐了六枚妖丹，可以回去交差了。”

　　这个任务实在不简单，幽影猫妖虽然实力不强，但是真能跑，起先的三只还好，幽影猫妖的杀意很重，容易被宋宴的神识感应到。

　　然后这帮妖怪就偃旗息鼓，深居浅出，让宋宴硬生生在这雁然山脉转了三五日。

　　所幸如今已经集齐，可以回宗门复命了。

　　距离宋宴从八荒归元剑帖中悟得道心雏形的那一日，已经过去了三个多月，他也总算是恢复到了炼气五层的境界。

　　甚至比之散功重修之前，还要精进了一些。

　　自那日起，除了平时积累灵力，打磨剑气的修炼之外，宋宴也正儿八经习练了些剑术要略之中的御剑之术。

　　其中一法，其实称不上剑术，而是凝神敛息，收敛锋芒的秘术势法。

　　名唤“隐剑敛灵势法”。

　　可将自身境界灵压气息，自行敛去，让旁人无法看穿修为。

　　不过宋宴并未在宗门之中隐匿境界。

　　毕竟如今算来已经入宗两年有余，炼气五层的境界只能说中规中矩，若算上中间重修的时间，甚至还稍显慢了一些。

　　而自己境界恢复的事，总有一日会暴露，不如从一开始就敞亮一些。

　　若是日后独自出宗游历，这倒是个很实用的势法。

　　另外一招便是宋宴苦苦修习，日日钻研的御剑斩敌之术，“云中剑”。

　　此招威势颇大，消耗亦是不小。

　　这剑术要略之中记载的其余大部分御剑之术，都是追求极致的一剑，一剑破万法。

　　然而那些剑术基本都对剑修自身剑意的领悟以及本命飞剑的祭炼程度，要求颇高。

　　这云中剑，却是不同，只需神识足够强大，分化数道剑气，一一御使，便可有惊人威势。

　　虽然其中变化同样相当复杂，可宋宴一门心思就扑进了这剑术要略中提及举例的运用方式。

　　他的想法非常简单，既然自己初学乍练，那么就不宜贪功冒进。

　　选择一门泛用性较高的剑术，脚踏实地，一步一个脚印。

　　等将之练到登峰造极之境，再思虑练下一剑招。

　　也许很笨，但是效果显著。

　　三四个月的时间，同一个剑招，反反复复，日日习练，如今自然是已有小成。

　　宋宴离去之后，那三人连忙互相扶持，走下了霞蔚峰。

　　“那位师兄好面生，似乎不曾见过……”

　　“外门众多修士之中，竟有如此厉害的师兄么……”

　　宋宴的道袍与这三人穿的没有差别，所以他们也知晓这位是外门弟子。

　　“我好像在哪里见过他……嗯……”

　　憨厚少年努力思索着：“啊，是了，在墨道院中见过。”

　　“那时孙师兄还说，字如其人，这位师兄的心境愈发宁静澄澈云云……”

　　少年若有所思地沉吟着，片刻之后说道：“师兄大义凛然，我等却不可失了礼数，若有机会，上门拜谢一番吧。”

　　“好。”

　　……

　　宋宴从杂务殿中走出来，径直回了洞府。

　　洞府之外，有一枚传音符。

　　“嗯？”

　　有些莫名，他在宗门之中交友甚少，而宗门任务，自己这些日子以来也早已超额完成，这个节骨眼儿，谁会找自己呢？

　　一道灵力灌入其中，传音符打开。

　　“临溪县有异，调遣弟子前往调查。今日巳时三刻，入道坪山门口汇合。”

　　“调遣弟子名单：秦婴、李清风、宋宴。”

　　说话的人是个女子，声音清清冷冷，宋宴并不熟悉。

　　“秦婴？”

　　有些耳熟，沉吟许久，宋宴恍然。

　　“这应当就是那位，内门弟子中的天之骄女，年方二十九岁便筑就道基的绝世天才。”

　　也许是由于任务特殊，杂务殿还给开了一张离宗凭证。

　　凭证是法符模样，一式两份，留在宗门那份据说是为了看临时外出的弟子有没有遇到危险。

　　“又是筑基带队，又是命魂法符，什么事这么紧急？”

　　宋宴思索片刻，没有走进洞府，而是转身直奔灵源泽坊市而去。

　　解忧杂货铺，一点儿也没变。

　　推门进去，秦婆婆仍旧是那副慵懒模样，自己无论何时来此，秦婆婆都会在，仿佛无需修炼，醉心玩乐。

　　“哎哟，这不是咱们的业声嘛，什么风把您这位贵客吹来了。”

　　真好。

　　秦婆婆的阴阳怪气，也没变。

　　秦惜君手指轻点，一杯灵茶挪到了宋宴的面前。

　　“八九个月过去，今日终于想起婆婆我来了？”

　　话又说回来了，自从寂然谷一事结束，他除了最先来过杂货铺出手了些法器符箓杂务之外，的确一门心思扑在修炼上，没有再来过这里了。

　　“噢，是这样的婆婆，有些东西要出手，然后想顺便买点东西。”

　　宋宴在乾坤袋中翻找了起来，全然没有注意到秦惜君风云变幻的脸色。

　　“……”

　　再当宋宴回过神，已经被送出店铺了。

　　嘭！

　　门关上，就像从前一样。

　　“婆婆我今天心情不佳，不待客！”

　　“哎婆婆别啊，再过片刻，我就要外出宗门斩妖除魔，如今一穷二白，恐怕是凶多吉少啊！”

　　宋宴是越说越严重，仿佛这门不进来，就得死在外边儿。

　　“嗯？什么任务……”

　　门果然打开了。

　　“嘿嘿嘿……”

　　宋宴哂笑：“不知道，但是绝对凶险万分啊婆婆，这可不是瞎胡闹，带队之人竟是个筑基的内门弟子！”

　　“噢？”

　　秦惜君皱了皱眉。

　　“谁？”

　　“我认识人家，人家不认识我，内门秦婴师姐……”

　　“……”

　　宋宴没有看见秦惜君脸上的表情，自顾自地摆好东西，然后搓了搓手。

　　“嘿嘿，婆婆，上回你夜市里摸来那半道残符，您拿着暂时也用不上，要不……借我用用？”

　　上次来此时，秦惜君提起过，她在灵源泽夜市里，淘到半道护身残符，能抵挡筑基修士的全力一击，不过仅仅只能用一次。

　　眼下这任务看着就危险，若能借来一用，也是道保险。

　　“你看是这样啊，如果没用上，我回来再还你就行了。要是用上了……”

　　还没等宋宴说下去，秦惜君就开了口：“用上了你小子得给我当牛做马，干完二百……三百灵石的活才算完。”

　　“拿上符现在滚！”

　　“……”

　　宋宴将这蔚蓝色的灵符小心收好，欢天喜地地回去了。

　　秦惜君躺在椅子：“这臭小子，一点儿良心都没有，枉我当日忧心他的安危，为他上下打点。”

　　气了一阵，也就消了。

　　毕竟，宋宴也不知道其中细节，只当她这个“秦婆婆”是个做灵物杂货生意的罢了。

　　“不过，看来这小子并无大碍，不到一年，便重修了境界。”

　　秦惜君也算是心下稍安。

　　部分修士因各种各样的原因境界跌落并不少见，例如与人争斗力竭重伤，误服了什么散灵奇药等等。

　　若是根基未损，正常修炼，恢复境界差不多就是这个速度，不快也不慢。

　　“哎……”

　　她叹了口气，口中反复念叨着那个名字。

　　“秦婴……”