第45章 “登仙”

这乞丐似乎在酣睡，但神色却有些痛苦。

　　左右还需等等秦婴，李清风轻轻地推了推乞丐。

　　“阿叔，醒醒……阿叔！”

　　“咳咳……”

　　乞丐醒了，口中发出干涩的咳嗽声，浑浊的眼眸睁开，却神情呆滞，仍旧瘫坐在地。

　　“阿叔，怎么躺在这啊？您……是乡里人吗？”

　　李清风指了指不远处的桃花坞。

　　乞丐缓缓地转向他，神情依旧呆滞，就这样盯着他。

　　“阿叔？桃花坞里发生什么事儿了您知道吗？”

　　“桃花坞……”

　　这乞丐终于开了口，嘴里却反反复复，念着些含糊不清的话。

　　“仙人乡……”

　　他越说越激动，眉眼神情忽然痛苦起来，整张肮脏不堪的脸，拧成了一团。

　　他挣扎着要从地上爬起来，充满泥泞的手拍打在石碑的字迹上。

　　二人向后退了几步，对视了一眼：“疯子？”

　　不知道什么时候，他的眼泪从眼角不停地落下，呼吸急促，猛烈地咳嗽着。

　　“咳咳……”

　　一个不稳，他一头栽倒下去。

　　“哎！”

　　李清风吓了一跳，连忙走上前去，灵力一探。

　　“没什么事儿，脱力，晕过去了。”

　　“怪啊……”

　　李清风总觉得这事儿有点邪，双手下意识地摸上了腰间的“菜刀”。

　　从这里到桃花坞，还有一小段进村的路，宋宴放眼望去，道路两旁是耕地农田。

　　但不知为何附近这些农地，早已荒芜，莫说种地农人，连个割草的人影也没有。

　　李清风忽然抬头：“秦师姐回来了。”

　　冷色长虹落下，秦婴一步未停，径直越过村口的石碑，朝桃花坞走去。

　　“附近村庄，均无异状，卿卿师妹，应当就是被困此处。”

　　宋宴和李清风二人，跟着秦婴，走进了村口。

　　“咦？”

　　“……”

　　步入村中，三人的脚步逐渐放缓，最后顿住。

　　春日午后，村中百姓人来人往，沿河渔市颇为热闹。

　　一派生机勃勃的乡村景致。

　　“这……”

　　来此之前，李清风和宋宴二人早都做好了很多心理准备。

　　什么血流成河，伏尸数里……

　　怎么也没想到，这村中竟一切如常。

　　神识放出一扫，这些百姓也并未有什么异状，个个身强力壮，气血充盈，没有任何灵力波动。

　　身边走过的村中百姓，岸边渔民，谈天说地，并未在意村口这三位陌生面孔。

　　李清风皱了皱眉，给宋宴和秦婴传音。

　　“师兄师姐，这桃花坞中，有武师教习么？”

　　“此话怎讲？”

　　“成年男子身强体健，气血充盈些也就罢了……”

　　李清风说道：“怎么这桃花坞上上下下，老弱妇孺，个个都是一副气血旺盛的势头……”

　　李清风说来，宋宴点了点头，还真是如此。

　　这反倒有些古怪了。

　　村中，一位老者缓步朝他们三人走来，在他身边跟着些村中百姓，有男有女。

　　“几位仙长，可是听闻村中有喜事，来沾沾喜气的？”

　　喜事……

　　他身边的一位中年男子走上前来，行了一礼：“犬子今晚娶亲，酉时一刻摆宴，既然来了，不如留下饮一杯喜酒吧。”

　　秦婴收回了神识，眉头微皱，并未搭话，径直问道：“你等可见过一位女修。”

　　“女修？”

　　老村长和那中年男子一脸茫然，四下问询，窃窃私语。

　　随即摇了摇头。

　　“回仙长的话，未曾见过……”

　　“倒是有一位江云府来的道爷，也要参加喜宴，只是……”

　　他们四处望了望，没看见人：“这位道爷喜欢四处游荡，这会儿不知跑哪儿去了。”

　　宋宴和李清风愈发觉得这地方的人诡谲异常。

　　老村长身侧几位年轻力壮的男子，望向秦婴婀娜的身段，眼中贪淫的神色，不加掩饰。

　　不知是不是错觉，桃花坞的所有百姓，看向他们三人，都有一丝颇为兴奋的味道。

　　原本这样的小节，难以察觉。

　　可想想其余村落城镇，凡人见到修仙者，哪个敢不跪拜，哪个不称上仙？

　　对比之下，眼前这些人属实有些“胆大包天”了。

　　“如若三位上仙不嫌弃，不如随我移步蒋家，今晚，蒋家那位仙人，也会参加呢！”

　　仙人？

　　宋宴皱眉，微微侧目，恰好与李清风那狐疑的目光对上。

　　来此之前，并未听说这附近有什么有名有姓的散修、供奉在此坐镇。

　　“是什么装神弄鬼的大仙、神婆之流么？”

　　在一些比较偏僻的村落，这样自诩通灵或是上仙下凡的骗子很多。

　　秦婴不言语，迈步就走。

　　二人跟在身后，村民热情的拥上来，一派热情好客的模样。

　　“那蒋家小子啊，可真是福缘匪浅。”

　　“又是被蒋真人查验出仙人资质，收为门下弟子，又是天降桃花，遇上了命中神女。”

　　“哎，你说我怎么就没这个福分呢……”

　　李清风忽然笑起来，熟络地拍拍一旁说话之人的肩膀，一副熟络的模样：“有的人他就是命好，咱也不羡慕，人各有命富贵在天，你说是不？”

　　“哎，这话在理。”

　　“老哥，不知你们说的蒋真人……是哪位？”

　　李清风嘿嘿笑着：“俺在那破道观里生火造饭，早都待不下去了，若能引荐一二，攀上这位上仙，也好过山间孤魂野鬼，你说是不。”

　　“哈哈哈哈，老弟你是实在人……”

　　那汉子哈哈大笑，拍了拍李清风满是肥肉的腰背，一副“好说好说”的样子。

　　“说起这位蒋真人，那可了不得了。”

　　“昔年他曾去仙山道门，问道求仙，可那宗门有眼无珠，说他没有修仙的资质，竟将他轰出来了。”

　　“后来……”

　　说起这位蒋姓上仙，这些百姓滔滔不绝，各路奇闻轶事，如数家珍。

　　“这位蒋真人这么厉害的……他在哪儿呢？”

　　“蒋真人平日在香炉尖静心修炼，下山的日子可不多，今天你们几位算是来着了！”

　　香炉尖在村子南边儿，是一座小山。

　　秦婴倒是并未在意，只是如今一路走来，以她筑基前期的神识，早已覆盖小半座桃花坞的范围。

　　没有任何灵力波动……

　　唯一称得上怪异的，就是如李清风所说，村中众人的气血，可也达不到有问题的程度。

　　蒋家，看起来是乡中大户，院落屋宅在这一片土墙泥瓦的民房里显得格外气派。

　　喜宴晚上就要开始，这会儿功夫整个村里闲着没事的人都在帮忙。

　　桌椅板凳，大摆筵席。

　　有人在屋后空地，宰杀牲畜，这恐怕都已经是目前三人在这村中见过最血腥的场面了。

　　“来来来，三位这边先坐坐，我还有些事要去处理，你们先在此休息片刻。”

　　“二愣子，晃荡晃荡干什么呢你？赶紧过来招待客人了。”

　　“噢。”

　　少年粗布麻衣，挽着裤腿，神情有些木然。

　　他端了一壶热茶，在三人面前摆好。

　　宋、李两个外门，见秦婴坐下，便就一同坐下。

　　筑基前辈都没发话，他们俩当然是跟着就行。

　　尤其是宋宴，直面过筑基强者的威势，对自家师姐完全信任。

　　“几位客人，这是我们蒋家特制的灵茶，请慢用。”

　　“噢？”

　　灵茶……

　　宋宴在洞渊宗可都未曾品过。

　　宋宴细细看来，这茶与寻常茶叶一般无二，闻之有异香。

　　“灵茶是蒋真人研制的配方，日日服饮，可以静心明目，增强资质呢！”

　　少年虽木然，但提起这个，眼中的神色忽然热切起来。

　　“日日服饮？”

　　李清风自动忽略了凡人所说“增强资质”这种天方夜谭的话。

　　“老弟，这灵茶再好再妙，多饮恐怕夜里难以安眠……”

　　“村中农事不见打理，这日日饮茶，是何道理啊？”

　　李清风摸不着头脑，那少年更是一副莫名其妙的模样。

　　对于李清风提出的疑问，他似乎感到很奇怪。

　　“那自然是遵循蒋真人的法门，和全村的乡亲们一起……”

　　少年的神情举止，呆滞而僵硬，盯着三人的眼眸，却布满血丝。

　　“羽化登仙呐！”