第44章 桃花坞异闻

“噢，上仙莫要误会，白大人对功名利禄可是不屑一顾……”

　　白捕头连忙解释道。

　　“当年下山之时，我家大人的一位至交好友恰好考取了功名，来临溪县做县令，听闻白大人求仙归来，请他来做个供奉，保一方安宁。”

　　“偶有百姓急难愁盼，县令大人分身乏术，白大人也会帮衬着些。”

　　说起白大人，这位青年捕头满脸自豪。

　　“你家大人？”

　　“正是。不瞒二位上仙，我与白大人同出一支，只是我乃庶出。”

　　“当年白大人在山中求仙时，我是庆谷白家送去伺候大人的仆童。后来，与大人一同下的山，也算是见识过宗门的气派。”

　　“原来如此。”

　　说话间，白捕头将他带至了一座不大的府邸，大门前挂着牌匾，匾上用温和清瘦的字迹写着白府二字。

　　宅子很普通，比寻常乡绅员外的宅子还要小一些，一些墙根屋瓦处痕迹斑驳，看起来也有些年头没有修缮过了。

　　“这儿就是白大人的府邸，大人不喜豪宅香车，居所并不宽敞，二位上仙莫要见怪。”

　　宋宴现在是对这个未曾谋面的白大人好感颇多。

　　不贪钱财不攀权贵，整日忙于处理事务，真正是个只为保一方安宁的善心供奉啊。

　　“二位上仙在这稍等片刻，此前来时我已派遣手下前去官府通报白大人了。”

　　一路走来，宅子里的仆人也很少。

　　白捕头带着他们进了待客厅堂，命下人给他们沏了一壶茶。

　　他不通茶道，不懂如何品茶，只是咕噜咕噜喝了两口。

　　秦婴并未饮茶，也仍旧不说话，只是手中捏着一张符箓反复看着。

　　宋宴望见，似乎是一张命符。

　　“关于桃花坞的事，白捕头知道些什么吗？”

　　沉吟片刻，他决定开口先问问这位捕头。

　　“这个……大人同我说起过，桃花坞不知道从什么时候开始，就变成了一座死乡，只有进去的人，却没见有人出来。”

　　白磊将他所知道的有关于桃花坞的事一一说来。

　　不过他知道的实在也不多，都是些宋宴早已知晓的事，他的目光在这处待客室中游离了起来。

　　在进屋的左手边，有一座看着朴素，但装饰和排列极为考究的木质柜子，上面是一些藏品。

　　宋宴心中暗道，这位素未谋面的白子末师兄很有雅兴。

　　来访客人坐在这边，恰好可以看见白子末和他背后的一整排藏品。

　　青瓷、泥偶、木雕、纸人……

　　“？”

　　纸人？

　　宋宴的目光凝望着柜子上端端正正摆放的纸人，心中生出了些熟悉的感觉。

　　这个小纸人……

　　怎么与石梁镇外三个魔修被他斩杀之后出现的纸人，这么像……

　　心中的疑惑被他缓去。

　　这种纸人，其实并不少见，好像最早是源自于陈州长平府那边的一种文化特色。

　　如此堂而皇之摆在这里，总不可能是魔修之物。

　　而且……

　　开什么玩笑？

　　如今坐在自己身边的这位，可是筑基境的大修士！

　　即便是那个所谓的辛山散人本人来了又如何？

　　宋宴心里非常清楚，像这种任务，如果没有自己和李清风这种外门弟子的拖累，筑基境的秦婴这会儿说不准已经完成任务，在回宗门的路上了。

　　六大宗门的筑基境内门弟子，只要不是遇上同级别的天之骄子，相同境界下，即便遇上其他筑基境修士，也能轻松取胜。

　　秦师姐都没说话，定然是没有问题的。

　　“……”

　　宋宴沉默不语，白捕头以为是还要听，便继续说。

　　“噢，其实也不是没有人活着出来，还真有一个，不过他……”

　　“噢？那人现在何处？”

　　“这个……小人却是不知，不如等大人回府，让他与您细说。”

　　“也好。”

　　“不必了。”

　　秦婴忽然开口：“李师弟已经到了，事不宜迟，即刻出发吧。”

　　“呃……也好。”

　　白磊一愣，但也没说什么，这几位可都是上仙，哪有他说话的份儿，到时白大人到了，解释一番便是了。

　　二人走出了白府，正好看见差役领着胖胖的李清风师弟过来。

　　“走吧。”

　　“嘿嘿。”李清风抹了一把虚汗，冲宋宴憨笑一声：“可把我累坏了。”

　　修仙之人，还容易出汗的，倒是比较少见。

　　秦婴兀自说道：“一个月之前，初次接到桃花坞的异状，宗中判断是寻常小事，我便让峰上的顾卿卿师妹独自来此。”

　　“半月未归，命符无恙，我只道是师妹玩心未泯，或是借此机会回乡探亲。”

　　“可如今一个多月过去了，仍旧未归。”

　　“？”

　　宋宴和李清风两人面面相觑。

　　那可不是一件小事。

　　命符无恙灯魂未灭、无端不回返宗门，那意味着要么是被困某处，要么是叛逃宗门。

　　即便是无望大道，放弃修炼的弟子，下山之前也需要在宗门里完成诸多事项才行。

　　“难怪……”

　　难怪秦婴此前行事有些急促，宋宴还以为是宗门中派她来带两个外门弟子没什么耐心，原来是心忧同门师妹。

　　李清风问道：“可是师姐，命符不是可以用于寻踪么？”

　　秦婴摇了摇头：“卿卿师妹身上有一样封灵秘宝，若有性命之虞，激活宝物，可将自己的灵力气息乃至生机命脉，完全封印。”

　　“如今这命符虽未破碎，但其上，已经无法寻踪卿卿师妹的方位。”

　　“想来，先前已经遇上杀身之祸，封灵秘宝已经激活。”

　　说话间，三人已经出了临溪县城。

　　秦婴祭出飞剑，独自一人飞身上剑。

　　“你二人先去桃花坞，我去附近几处清查有无师妹的踪迹，片刻后桃花坞外汇合。”

　　“是，师姐。”

　　其实，不只是宋宴和李清风，关于此次任务，秦婴心中也有诸多不解。

　　不过，想来一切的根源，都在这座死乡桃花坞上。为免疏漏，她决定独自去附近探查一番。

　　桃花坞是临溪县辖下的乡村，因其临水岸边种满桃花而得名。

　　宋宴与李清风站在官道口，一旁的石碑上用殷红的字刻着“桃花坞”三个字。

　　“哎？宋师兄，你看那儿……”

　　“……”

　　在那石碑的背面，似乎有个人影，躺在那里。

　　两人对视了一眼，一齐走了过去。

　　走近了才看见，这人衣衫褴褛，蓬头垢面，身上沾满了已经干涸皲裂的泥浆。

　　是个乞丐……