第49章 解牛

看似轻松，可为求极致，这一剑，几乎把宋宴掏空了。

　　他身形一个不稳，当即坐了下来，取出一枚丹药服下，缓缓调息。

　　这边的动静实在不小，引得场中众人纷纷侧目。

　　蒋晓暗骂一声：“真是废物！”

　　李清风眼底流露出一抹骇然的神色，着实是被自己这位师兄的御剑功夫惊着了。

　　一愣神，险些被那悬剑山的弟子一剑捅穿肚皮。

　　“咦？……这人不是被幻术控制的？”

　　这人若是被幻术操纵，那么此刻白玉露被自家师兄送去了西天，他的幻术该解了才是。

　　李清风心中暗道：“他奶奶的，宋师兄手段如此惊人。”

　　“李胖啊李胖，你也得拿出点真本事！”

　　“否则，要叫人看扁了！”

　　同样不再试探，手中悬起了一枚白色的丹丸。

　　若是仔细瞧去，会发现这丹丸是由许多灵米粘合而成。

　　他将灵米丹丸吞入口中，细细嚼烂，咽了下去。

　　“嗯？”

　　宋宴缓缓睁开了双眼，有些疑惑地望着李清风。

　　“李师弟的灵力……”

　　他感受的没有错，场中与悬剑山弟子缠斗的李师弟，灵力境界似乎在缓缓上涨。

　　数息过去，此刻李清风的灵力威势，竟然从炼气境四层提升到了五层的程度，甚至，正在往炼气六层攀升！

　　手中菜刀倏然流转，在他身侧盘旋。

　　李清风睁开双眼，原本一直用于防御的铁锅缓缓变小，收回了他的腰间。

　　“兄弟，这也是为了让你身后安息……”

　　“可莫要怪老弟我手段粗劣啊。”

　　他的手握住了菜刀，竟直直冲着那悬剑山弟子冲去。

　　“？”

　　宋宴目瞪口呆。

　　只见李清风的身形如野牛冲阵般暴起，手中菜刀泛起青灰寒芒。

　　悬剑山弟子下意识举剑格挡，剑身与菜刀相撞，却不想发生了诡异的一幕。

　　菜刀倏然滑向一侧，刀锋顺着剑脊斜切而下，活像屠夫剔开牛骨筋肉般精准。

　　“嗤。”

　　菜刀突然翻腕上挑，刀刃堪堪擦着对方护体灵力最稀薄处划过。

　　悬剑山弟子踉跄后退，可李清风得势不饶人，数息之间，已旋身贴至三寸近处，刀背“啪”地拍在对方左肩井穴，整条手臂顿时软垂。

　　那人本能地操纵飞剑，灵光大盛。

　　李清风手中道诀掐起，灵力竟在菜刀表面凝成细密锯齿。

　　当悬剑山弟子捏起剑诀，那柄灰扑扑的菜刀已如庖丁解牛般顺着经脉纹路切入。

　　李清风的袖口被剑气割裂。

　　可菜刀却沿着对手周身大穴游走，每一次落点都精准剖开灵力运转的关键窍穴。

　　最后一刀掠过气海。

　　“噗！”

　　悬剑山弟子保持着举剑的姿势，此刻终于轰然倒地。

　　周身血液喷涌如注，仿佛被拆解的人形牲畜。

　　宋宴喉头滚动，不禁咽了一口唾沫。

　　可很快，李清风就如泄了气的皮球一般，灵力迅速流失，瘫倒在地：“哎哟嘿……累死俺小胖了。”

　　好古怪的秘术……

　　宋宴亦是惊悸于那刀法的精准和狠辣，细细思索起来，若是与李清风师弟生死之战，并没有十全把握。

　　不过这秘术应当有些限制。

　　李清风呈大字状瘫倒在地，大口喘着粗气，周身灵力也有些不稳。

　　此刻，宋宴已经稍事恢复了一些：“李师弟，我去将顾师妹救出来。”

　　“好！”

　　李清风连这个好字，都是拼尽全力喊出来的。

　　宋宴快步上前，只见那血茧被秦婴削去的一小部分，此刻正在以一种极其诡异的姿态，缓缓蠕动修复。

　　他祭出飞剑，剑气涌动。

　　嗤、嗤。

　　三下五除二，将黏连在那蓝白色灵光上的血丝斩去、剥离。

　　随后收起飞剑，横抱起顾卿卿，几个纵跃，远离了两位筑基的战场。

　　神识一扫，却发现无法探查顾卿卿的身体伤势。

　　明明望见这个女孩儿就在自己怀中，可神识探查却空空如也。

　　这凝实灵光着实神奇。

　　李清风稍稍恢复了些力气，连滚带爬，挣扎着到了宋宴的身边。

　　“师兄，咱们要不要去帮帮秦师姐？”

　　“？”

　　“你疯了啊？”

　　宋宴满脸问号，头一次在不是石梁乡里人面前说脏话。

　　“他们神仙打架，咱俩能有零有整地活下来就偷着乐吧。”

　　“秦师姐实力深不可测，拿下那小小魔修，不过是时间问题……”

　　李清风欲言又止，看了看天上，又看了看宋宴，最终还是说了出来：“可是，我总觉得秦师姐的气息……越来越弱了。”

　　“嗯？”

　　宋宴凝眸望去。

　　桃花坞上空，血雾翻涌。

　　秦婴悬于半空，衣袂在血雾与冰风之中猎猎，她指尖凝起霜气，数十道冰棱骤然凝结，裹挟破空声朝蒋晓激射。

　　她眉头深深锁起，沉下目光。

　　只见她的手臂边缘，星星点点的猩红之物，正在逐渐覆盖肌肤表面。

　　诡异的是，自己的护体灵气，竟然没有丝毫反应。

　　“道友，进了我这血炼大阵，任你如何操使灵力，都是做无用功。”

　　“此处，我就是主宰……”

　　蒋晓狞笑着抬手，古井中腾起污浊血浪，在半空化作狰狞鬼面。

　　“哈哈哈哈哈……什么狗屁宗门仙山！”

　　他的目光残忍而坚决：“谁能成道，谁能长生……”

　　“那才配叫‘仙人’！！！”

　　冰棱刺入血浪的刹那，暗红浆液骤然沸腾，将寒冰尽数吞没，蒸腾起腥臭白烟。

　　身侧那柄燃烧着黑焰的飞剑忽地一颤，剑身爆出刺目黑光，直取秦婴咽喉。

　　铛！

　　一方镜子横在了秦婴的面前，周身散发出淡淡的寒气波纹。

　　秦婴再也难以掩饰，开始轻轻地喘气，那猩红色的腐败之物，已经爬上了她白皙的肩膀。

　　“宝物当真是不少……”

　　“也好，等杀了你，就都是我的……”

　　“只可惜，你这身子，没机会好好品味一番了……”

　　蒋晓眼中是深深的遗憾，手中掐起一奇怪道诀。

　　血色大阵突然轰鸣，四周跪伏的村民齐齐抽搐，七窍中渗出猩红细流缓缓飘向天空，往蒋晓周身凝聚，周身血光大盛。

　　“也只有在血炼大阵之下，我才有机会，驭使这柄仙剑啊……”

　　蒋晓完全沉浸在拥有力量的快感之下，似乎有些恋恋不舍。

　　“铛！”

　　秦婴瞳孔猛缩。

　　“好快！”

　　护身灵镜，仅仅接住第二剑，便有些摇摇欲坠。

　　飞剑抵在秦婴面前不过数寸，抬眸看去，黑色魔焰来势汹汹！