第4章 课业

宋宴和林轻两人边走边聊，很快就到了丹院。

　　丹院不小，讲道在授业阁大殿，两人都是轻车熟路，很快便找到了位置落座。

　　宋宴是这个月的丹院杂务之一，故而坐在第二排的最右侧，林轻坐在他后面。

　　“……”

　　宋宴闭目养神，实则正在争分夺秒地修炼那黑白空间之中获得的无名口诀。

　　宋宴原本的优势便是神识稍强于常人，若是能扩大这份优势，炼丹也许会更加简单。

　　距离讲道开始还有一段，周围的弟子渐渐多了起来，外门弟子居多，内门弟子占少数。

　　想来也很正常，内门弟子若是想学，可自由选择四大院，通常讲道讲课，都是讲些基础，主要也就是为了给没有人指导的外门弟子答疑解惑。

　　也许是因为此次讲道是外宗长老，故而内门弟子的数量还比以往稍多一些。

　　此时，一位仙风道骨的老者，在丹院长老胡征和丹院弟子周稳，以及另外两位少年少女的簇拥下，走进了殿中。

　　原本殿中的窃窃私语，戛然而止。

　　“老夫玄元宗沈隅，本是来拜洞渊宗山门议事，恰逢老友……就是你们胡长老相邀，让我来为你等讲讲炼丹之道。”

　　“沈某在炼丹一途，小有心得，今日便开诚布公，诸位都落座吧。”

　　王玺和沈淮在第一排坐下，周稳坐在他们的身边，胡长老则坐在副讲的位置。

　　“这炼丹一道，博大精深，就拿这修真界中最简单的养气丹为例……”

　　宋宴听得如饥似渴。

　　这位外宗来的沈长老讲的真好！

　　许多丹道知识，就是用最简单最低级的养气丹举例，由浅入深，以小见大。

　　回顾自己的炼丹手法，在许多原本他根本毫无察觉的地方，竟然有如此多的疏漏与误区。

　　“原来如此……”

　　宋宴聚精会神地吸收着这些最基础的丹道知识。

　　在他看来，这位沈长老，除了偶尔在言语之中表露一种令人不太舒服的优越感之外，实在是很有水平。

　　主要是现在讲炼制养气丹的长老可太少了。

　　“其他长老动不动就什么黄芽丹、凝气丹……还是这位沈长老接地气一些。”

　　宋宴这么想。

　　但其他人可并不这么觉得。

　　“堂堂玄元宗长老……过来就讲养气丹？”

　　不光是内门弟子疑惑。

　　连一些外门弟子都面面相觑，兴致缺缺。

　　沈隅当然看在眼里，他也不在意，毕竟他来此就根本没打算好好讲课。

　　“嗯……这样的话，也许能够降低些废丹的概率。”

　　沈隅随便地说，宋宴拼命地记。

　　“好吧，今日的课，就讲到这里。”

　　沈隅轻咳了一声：“我等会在洞渊宗讲道三日，若有兴趣，明日亦可再来。”

　　“我本不是洞渊宗中人，今日的课业，便不做强求，若有心听课，便回去炼制一枚养气丹，明日交由我等评点。”

　　其实，沈隅也只是按照胡征所说的，走个嘴上的流程。

　　他洞渊宗的弟子炼丹水平如何，关我玄元宗的长老什么事？

　　更何况，都是些外门的歪瓜裂枣，让他一个长老来评点，简直是无稽之谈。

　　今日日头还早，心头火热的宋宴便顺着当下记忆清晰，趁热打铁，去了一趟丹坊，租了一间次等差的丹室丹炉，炼了一炉养气丹。

　　“嗯，沈长老说的果真没错。”

　　宋宴欣喜地点了点头，完全没有寻常炼丹之后的疲倦感。

　　“炉中之事，无需样样掌控，药性之间，自会相应。留下更多的神识灵力去掌控药性和火力……”

　　而且不知道是不是他的错觉，他感觉自己的神识似乎又有些微进步。

　　难不成是那无名口诀？

　　“有这么快吗？”

　　他凝望着这一炉养气丹，喜不自胜。

　　以这炉丹的品相和蕴含的灵力来说，拿来用于自己修炼，也能派上用场。

　　第二日，一众弟子纷纷将自己炼制的丹药上交，宋宴也是一样。

　　丹药不会当堂点评，一般都是由讲师座下弟子或者丹童整理，书写，最后下发。

　　随后的两日，除了一些昨日没有深入的知识之外，开始掺杂一些丹道历史和黄芽丹的一些皮毛。

　　虽然感觉不如第一日的有用，但总归也是丹道知识，宋宴并不嫌弃。

　　黄芽丹是炼气期修士服用的最主流的丹药之一，炼制流程和手法要求比养气丹难上了不少，宋宴暂时还没有耗费灵石去实践炼它的打算。

　　很快，三日讲道便结束了。

　　酉时一刻，龙首山。

　　归去来殿。

　　“王玺，沈淮，你俩把这些清理一下，挑几颗好的，随便写点评价吧。”

　　沈隅眉头深深地皱起来：“让长老亲自给外门弟子教导炼丹，这是什么道理……难怪这么些年，洞渊宗还没有出过第二个金丹。”

　　“时间都浪费在这些东西上了……”

　　他大袖一挥，走了。

　　王玺和沈淮对视一眼，没有言语，开始整理这一堆丹药。

　　虽说沈隅强调过不强求，但没有外门弟子会浪费这个机会，即便有也没那个胆子。

　　“……”

　　王玺只是闲来无事，随意翻翻，沈淮倒是认认真真。

　　不过这些丹药大多惨不忍睹。

　　“丹形都没有，彻彻底底的废丹……”

　　王玺神情戏谑地拿起一枚目前来看甚至已经排得上号的丹药。

　　“洞渊宗的水平，真是臭得出乎我的意料。”

　　沈淮面无表情地做着自己手头的工作，一边冷漠地说道：“这些大多都是洞渊宗的外门弟子炼制的，本就没有什么习练的机会，这样的情况也很正常。”

　　“你让我宗外门来炼，恐怕相差无几。”

　　“……嗬。”

　　王玺轻笑了一声，意味难明。

　　沈淮没有在意他那种轻蔑的语气。

　　但是话又说回来了。

　　这些丹药的的确确是一塌糊涂。

　　如此简单的丹药，竟然连成丹形者都为数不多……

　　废丹。

　　废丹。

　　又是废丹。

　　炸炉都炸得没有丹药的模样了，就不要再交上来了吧！？

　　嗯，总算是找到一枚，勉强可以算有效的丹药。

　　这枚丹药的问题是成色一般，丹形也不稳固，收丹的步骤过于草率了。

　　这一枚的问题是，虽说丹形不错，可其中蕴含的灵力太少太少，应当是灵药配比出现了问题，但运气好成丹了。

　　养气丹蕴灵本就不多，如此一来，修士吃它跟吃糖豆有什么区别？

　　这枚的问题……

　　嗯？

　　发现那枚奇怪丹药的人不是沈淮，是王玺。

　　沈淮眼角余光发现王玺在发呆，以为他在偷懒，回头一看，却发现王玺此刻正捏着一枚丹药，反复打量，怔怔出神。

　　“怎么……”

　　沈淮凝神看去，脸色微微一变。

　　“咦？”