第54章 “心魔”（下）

“心魔。”

　　宋宴眉毛一挑。

　　好邪性的名字。

　　细细回忆起来，当日大战，秦婴师姐与那魔修争斗之时，这飞剑的确有着远超中品法器的威能。

　　如今滔天的气焰已经消去了大半，这飞剑的灵韵，回落到了寻常中品法器的水平。

　　修仙界中的法器法宝，亦有高低之分，不同品阶的法器，代表着炼器师对炼器的理解和技艺。

　　通常像宋宴这样的炼气期修士，若有成套的防御、进攻、辅助类下品法器，属于是非常阔绰的了。

　　中品法器，一般都是晋升练气后期的内门弟子，在运气不错的情况下，偶然得到。

　　毕竟是小地方。

　　宋宴听说在楚国，修仙界中有很多混得比较一般的筑基境散修，用的也都是普通的中品法器。

　　宋宴催动体内灵力，准备着手开始祭炼，可灵力却忽然朝着两仪珠涌去。

　　“嗯？”

　　两仪珠就如当日大战时的异状，开始缓缓泛起玄奥的波动。

　　宋宴不知道这是什么情况，但到如今两仪珠已经给过他很大的帮助，他干脆手握灵石，全力将灵力灌入其中。

　　周遭的波动和吸力越来越大，古怪的是，这波动似乎仅仅影响那柄玄色飞剑。

　　“嗡——”

　　终于在某一刹那，飞剑“心魔”，倏然悬空。

　　灵光一闪，竟然消失不见了……

　　“？”

　　宋宴皱起眉毛，满脸疑惑。

　　神识沉入两仪珠。

　　“咦……？”

　　与上一次进入两仪界内相比，这一次其中景象又有了许多不同。

　　不知何时开始，道种虚影的附近，出现了一座墨色天瀑。

　　瀑下墨池，一直延伸到了道种虚影旁不远处。

　　“这是……”

　　他操纵意识，想要去触及这澎湃的墨色。

　　可未及他接近天瀑，仅仅是悬停在墨池上方，便觉得心神不稳，头疼欲裂！

　　嘶……

　　呷……

　　一阵阵恶意的低语，悲惨的嚎啕，痛苦的尖叫，仿佛在整座两仪界回响。

　　“什么？！”

　　他连忙向后飞退，回到了墨池岸边。

　　宋宴心有余悸，愣愣地盯着那座飞流直下的墨色瀑布。

　　“好浓重的恶意……”

　　这些究竟是什么，从哪里来的？

　　他望向道种虚影，上面悬着那柄，于外界中消失的“心魔”。

　　不同于外界的平静，在两仪界中，此刻正悬在道种之上的玄色剑身，再次如同当日桃花坞中一般，魔焰滔天。

　　只是道心雏形化作的小剑，竟环绕着它缓缓漂浮。

　　它似乎正在一点一点的将剑身上的漆黑魔焰向外驱散剥离！

　　只是，也许是因为道心并不完善，所以这个速度非常的慢。

　　面前的一切都是从来没有见过的……

　　没关系，修仙界之中他宋宴不知道的、没见过的多了去了。

　　但令他实在感到费解的一件事是……

　　为什么……

　　那支饕尾魔笛，也会在两仪珠里出现？！

　　宋宴望着悬停在墨池边缘的饕尾笛，实在有些荒谬。

　　“两仪珠……难道不是只跟剑道有关么？”

　　在他原本的概念之中，这两仪珠应当是古时剑宗为了后继有人，打造的一枚容纳些许典籍秘藏的小型传承。

　　有些与剑修相关的特殊功能，这还好理解。

　　例如祭炼之后，可以投射自身镇道剑府中的道种虚影，虽然目前好像没有什么用，但这是相关联的，说得通。

　　又比如说，像现在的邪剑“心魔”一样，可以将某些飞剑收纳进两仪珠，这也是与剑道相关的功能。

　　可这饕尾笛……

　　什么情况？

　　莫不是查明有邪修之气，跟着飞剑被一起带进来了？

　　宋宴不得不开始重新审视这枚两色宝珠。

　　也许，它并不像自己想象中的那么简单。

　　他开始细细回想起来。

　　“第一次两仪界发生变化，是那无名口诀修炼到了一定层次……”

　　“想来，像是通过了最为基本的考验。”

　　“第二次变化是……”

　　“从寂然谷回来之后，斩去灵根，凝炼剑种，后来又参悟了道心雏形……”

　　“这一次是……”

　　“获得了飞剑？”

　　宋宴感到这个猜测有些草率……

　　“不不……”

　　“此前寂然谷一役，飞剑崩碎，后来重新在宗门花了些贡献点领了一柄新的飞剑，完整祭炼也并未出现什么异状……”

　　宋宴心中喃喃。

　　“到底是因为这柄飞剑的品阶更高，是中品法器的缘故……”

　　“还是……”

　　望着那枚缓缓悬浮，祛除魔焰的小剑，不禁陷入沉吟。

　　“还是这‘心魔’，有什么特殊之处？”

　　……

　　楚国，射阳宗。

　　射阳宗坐落于新安府与广陵府的交界处。

　　今日，是射阳宗新一批弟子的入宗检测，此刻已经结束。

　　各地供奉带来的少年少女和一对自行前来的兄妹，总共十三个人，仅有三位拥有灵根，其中一个还是修仙无望的五行灵根俱全。

　　故而，只有两个人能够被收入宗门。

　　盛年和盛韵两兄妹站在山门口。

　　盛韵脸上满是哀求和不舍的眼泪：“哥，我不留在这里好吗？”

　　“反正我有三灵根，我可以去洞渊仙宗，咱们去找业声哥哥……”

　　“不行……”

　　盛年摇了摇头，目光决绝。

　　“此前阿宴回乡的时候说过，楚国六大宗门都一样。内门外门，是天壤之别。”

　　“那位上仙有言，有这枚射阳宗弟子令，凭借你三灵根的天资，可以破格晋入内门。”

　　盛年在大事上，不是一个优柔寡断的人。

　　自从他和宋宴联手杀了童楚坪，那些到石梁镇上的古怪江湖人士越来越多，甚至那时还出现了修士！

　　若非宋宴及时赶到，后果不堪设想。

　　他虽然不清楚修仙界的情况，也不清楚那个什么“辛山散人”为什么千方百计要找自己。

　　但他知道一点，如果自己不离开石梁，那么镇上的乡亲离江湖甚至修仙界的纷争，只会越来越近。

　　于是他带着射阳宗弟子令与盛韵一起，一路奔波来到了射阳宗。

　　在刚刚的入宗检测里，盛韵测出了三灵根，而自己并没有灵根。

　　无望仙道，自然失落。

　　可若能借此机会，让亲生妹妹远离自己，又有宗门庇佑，他未尝不觉得是件好事。

　　“阿韵你听我说……”

　　盛年认真地看着少女的眼眸。

　　“哥哥此生修道无望，可阿宴说过……”

　　“修仙界中有一些隐士高人，亦或是中古传承，有方法能够让无灵根的凡人踏入仙道。”

　　“倘若你潜心修炼，日后寻得机缘，说不定就能够助我踏入仙途，对么？”

　　一旁不远处，正等候着一位接引盛韵的内门修士。

　　她听闻二人说话，心中默然叹息。

　　云间隐士，道妙高人，中古遗宝，诡道传承。

　　哪一个是那么容易获得的，哪一个又不是在修者界腥风血雨之中诞生的。

　　即便这小女孩儿资质无双、气运超凡，真的有朝一日让她觅得仙迹，有实力有资格夺得仙缘在手……

　　彼时，她的这位兄长恐怕早已经垂垂老矣，仙路断绝。

　　大道寂寥，凡俗世间所谓亲朋好友，如同镜花水月，说不得日后修行出关，凡间已过百年，只留一抔黄土以寄相思。

　　她日后，自会明白的……

　　望着盛年在入山栈道上离去的身影，盛韵泪如雨下。

　　……

　　“如何？”

　　……

　　“如今仙路断绝……”

　　山道上的清风徐来，一道幽幽的声音，在少年的心底响起。

　　“你总该死心，拜我为师了吧……”

　　……

　　“没有灵根，又如何？”

　　“魔门修行，成仙路上的一切，都从别人身上夺来便是了……”

　　“何须看他人脸色？”

　　……

　　“修仙修仙，本就是逆天而行……修魔功、夺灵韵，杀尽天下欲杀之人！”

　　“一切都只为成仙！这……”

　　“才配称得上逆天改命！”

　　……

　　……