第55章 “天衣无缝”

……

　　洞渊宗，外门书楼。

　　藏书楼，是洞渊宗存放各类功法秘籍，志怪传说，历史典籍的地方。

　　内外门，各有一个。

　　外门这个藏书楼，存放着少量的低阶功法，更多的是一些传说典籍之类的，平时鲜有人问津。

　　故而内外门书楼，通常被弟子们以“藏经阁”和“书楼”以作区分。

　　这一日，宋宴迈步踏入书楼。

　　数日过去，两仪界内“心魔”的玄色焰浪，并未见有什么异状。

　　照着这个势头下去，要等到小剑将这些剑身上的焰浪斥开，恐怕要半年以上。

　　今日完成了基本的炼灵养气之功后，有些闲散物品要拿去坊市变卖，路过这外门书楼，顺路来找找有没有关于上古剑修的书籍。

　　仙道风物全传的覆盖面很广，什么都有，可关于古代剑修的内容，就那一些。

　　外门书楼，一共五层，只要是外门弟子，其中任意书籍包括那些低级的功法，均可借阅。

　　此刻也有些零星的外门弟子在此处，没有人喧哗。

　　毕竟在书楼最上层，有一位喜好安静的长老坐镇。

　　“得找找古籍啊……”

　　宋宴一路用神识扫过去，可书楼的藏书实在太多……

　　“宋师弟。”

　　“嗯……？”

　　宋宴不知道是不是在叫自己，回头望去，那人果然在看自己。

　　可是……

　　自己好像并不认得他，只是有些眼熟。

　　此人相貌中正，手中捧着一部经书，虽然衣着简朴，但举手投足间隐隐有一股温润如玉的书卷气。

　　“孙正甫，墨道院执事弟子。”

　　“啊……”

　　宋宴这下想起来了，此前因修为难以寸进，心生滋扰。

　　又想着书道、弈棋可辅助修炼五星捉脉诀，于是有一段时日，常去墨道院临摹字帖、修养身心。

　　这位确实是见过的，只是当日宋宴并未注意，故而只觉熟悉，却想不起来。

　　“见过孙师兄。”

　　孙正甫炼气六层的修为，称一声师兄，毫无问题。

　　他摇了摇头：“同门师兄弟，何需那些繁文缛节。”

　　在认识孙正甫的其他洞渊宗弟子看来，他是一个不爱说话的人。

　　可实际并非如此，皆因此人性格古板老成，遇事又极为较真，得罪过不少有背景的弟子。

　　他的父母也是修士，曾告诫他：祸从口出。

　　他便开始沉默寡言。

　　不过这沉默到底有没有用，就不得而知了。

　　“说来宋师弟近些时日，怎么没有再去墨道院了？”

　　他主动跟宋宴打招呼，主要还是因为，这位宋师弟似乎是他成为墨道院执事以来，第一位真正用书道，去修养心性的人。

　　说不定，也是一位喜爱书道的同道。

　　若有机会，日后邀他一同去水墨丹青会。

　　宋宴有些摸不着头脑，但个中原因并没有什么见不得人的，所以还是如实相告了：

　　“近来修炼小有突破，后又随内门师姐外出执行任务，就没有再去。”

　　“原来如此。”

　　孙正甫点了点头：“书之一道，可教人心无旁骛，明心见性。我观师弟的字迹，颇有此道天分，日后可以多多交流。”

　　“是，师弟受教了。”

　　这位师兄……好像是一位真心实意钟爱书法的修士。

　　“你今日来此，是要寻什么典籍么？”

　　“倒也不是什么功法密录，师弟此番前来，是想找一些关于上古时代‘剑修’的书籍。”

　　“杂闻、典籍俱可。”

　　“剑修？”

　　孙正甫口中琢磨着这个词，他时常来此寻找书道典籍，大部分书，都有印象。

　　“我似乎是见过几部杂书的名字上有含‘古剑’、“剑修”之类的字眼，不过我如今记得的，是在三楼六架，《墨道碑林典》附近。”

　　宋宴心中一喜，连忙称谢：“多谢师兄指点。”

　　“不必客气。”

　　孙正甫已经来此有些时辰了，他将手中书放回架上，便跟宋宴告了别，离开了书楼。

　　“真是位热心的师兄。”

　　宋宴来到了三楼六架，找到了那部《墨道碑林典》，以此为基础，向四周搜寻，果然很快就找到了这本书册。

　　《古剑奇谈》。

　　耳熟。

　　外门书楼中的这些书册，都是纸质，并非玉简，所以需要一页页翻阅。

　　宋宴稍稍翻了几页，确定了是自己要找的书籍，便下了楼，将此书登记借阅了。

　　今日行程有些紧，怕坊市闭市，等到杂物清售完，再安安心心翻看不迟。

　　……

　　灵源泽坊市，中心区。

　　与秦婆婆的解忧杂货铺那处所在不同，丹器阵符，万宝阁楼，除了没有一些怪东西，与夜市的热闹程度一般无二。

　　只不过白日里的坊市，还是洞渊宗门中的弟子，更多一些。

　　有时闲逛……还会遇到熟人。

　　“孔游你是不当我傻啊？就这么几卷破书你收我三十灵石？你们坐忘峰的人是不都魔怔了？”

　　“你说什么呢？”

　　“我没说你，我说的是……”

　　无论是叫卖，讨价还价，还是吵嚷声，都让宋宴有一种仿佛回到了石梁镇上赶集日的错觉。

　　他花了半个时辰左右，将手中杂物一一出手。

　　老是去秦婆婆那里处理这些修仙小垃圾，他也有点不太好意思，毕竟已经被骂过好多次了。

　　时辰还早，他想寻一处茶楼，坐下喝喝茶，看看书。

　　这一册《古剑奇谈》的内容也不多，若是能看完，回去顺路就把书还了，也省的下次再专门为此跑一趟。

　　路过一处街口，几位青春靓丽的女修在一处门面叫卖着，声音如银铃般悦耳。

　　“道袍罗衣，大氅襦裙……”

　　宋宴不禁多瞧了几眼……门面的牌匾。

　　“天衣无缝……”

　　他口中喃喃，读出了这家店的名字：“很巧妙的招牌名号。”

　　听这几位女修同道的吆喝声，似乎是一家缝制道袍罗衣的门店。

　　缝制道袍这门手艺，虽然没有炼器那般热门，不过也同样受人追捧，尤其是女修。

　　须知人靠衣装马靠鞍，况且修仙界中的缝制，可不仅仅是好看那么简单。

　　宋宴曾听说，好些花大价钱定制的道袍，其内含一些阵法纹路，可使道袍不染尘埃。

　　更有甚者，有将聚灵阵法纹路缝制其中，引灵炼气，事半功倍。

　　不过……

　　这不是他现在能够消费的起的东西。

　　他迈步要走，却发现自己的袖子被扯住了。

　　“？”

　　回头望去，是个身材瘦弱的少女。

　　“这位道友，有何指教？”

　　随意扯住别人的道袍袖子是一种很不礼貌的行为。

　　宋宴也是有脾气的。

　　少女洁白姣好的面庞上，散布着星点雀斑。

　　她似乎有些胆怯，可眼神却很倔强。

　　“缝……缝制道袍，一件三纹灵石就够了。”