第5章 突破

“……”

　　殿内，王玺和沈淮罕见的双双沉默着……

　　不知道过了多久，沈淮才开口评价。

　　“丹形圆润饱满……”

　　沈淮喃喃轻语：“灵力中正充盈……接近上品丹药的水准。”

　　“这是哪个内门弟子的作品？”

　　“洞渊宗中，竟然有能炼上品丹药的内门弟子？”

　　两人都不约而同地排除掉了外门弟子这个可能性。

　　即便如此，王玺仍然有些不可置信。

　　他修习丹道数年，更是有些能够辅助丹道的秘宝。他非常清楚，若是在毫无提前准备，仅用半日时间，用标准材料和标准丹炉炼制出上品丹药，这样的难度有多高。

　　最大的问题在于……

　　养气丹简单易学不假，但这样价值可以忽略不计的丹药，根本没有人会去钻研。

　　那就意味着，这个能随手炼制出接近上品养气丹的弟子，若有专研的丹药，大约是可以炼制出真正的上品丹药的。

　　“……”

　　“……这是谁的？”王玺忽然在堆如垃圾的地上找着什么……

　　“弟子签……”

　　沈淮反应过来了，她也帮着寻找。

　　这丹药交上来，通常都是用一小盒包着，盒中还有归属弟子写着的丹签，上面记录着信息。

　　“这个。”

　　沈淮拿在手中，看着丹签，两人对视了一眼。

　　鬼使神差的，沈淮忽然问了一句：“洞渊宗那个要死的人，有人选了么？”

　　“……”

　　王玺看看手中的丹药，目光闪动，深吸了一口气，若有所思地说道：“……就他吧。”

　　【外门弟子，零叁玖。】

　　【宋宴，宋业声。】

　　……

　　外门弟子峰，宋宴此刻正盘坐洞府中央，神情肃然。

　　今日，便要着手突破。

　　停留在炼气四层已经好些日子了，再过半年，就要参加宗门的外出任务，如今实力低微，若遇危险，恐怕连自保都做不到。

　　这仙宗也不养闲人呐……

　　石床上，宋宴调息完毕，从储物袋中取出一瓶养气丹、小聚灵阵的阵盘和一小堆灵石，约莫十余枚。

　　这几乎是他全部家当。

　　灵力一动，五枚阵珠由储物袋内飞出，落在这座简易洞府内的五个角落。

　　此时阵盘上的纹路已然亮起，他取出两枚灵石放在阵盘上。

　　五枚阵珠倏然悬于空中。

　　阵起。

　　呼……

　　洞府内，肉眼察觉不到的空气中，一缕缕浓郁灵气从四面八方涌来。

　　宋宴眼睛一亮，连忙闭目打坐，凝气篇缓缓运转。

　　这“凝气篇”是一部名叫“小通玄气经”修炼功法凝气部分的断篇。

　　其原经在修仙界中流传极广，与其他初级功法道诀相比较，它最大的特点就是中正平和，所修炼出来的灵气、道元，极为温润。

　　便是日后转修五行功法或是其他类别的功法，凝炼转换起来也相当方便，是最适合修行资质普通或是较差的修者用以入门的功法。

　　但它也有一个非常明显的弊端，那就是，凝气篇修的是混元，修炼速度自然慢。

　　灵气如同薄雾，宋宴的身体就形同一个小型旋涡。

　　洞府之中的灵气，开始以一种稳定的速度被纳入体内，只是看起来比较慢。

　　但是宋宴不这么觉得，以往没有小聚灵阵的时候，即便手握灵石，修炼速度也不及现在的三四成。

　　阵法，真是个好东西……

　　他没有浪费大好的机会，连忙服下一枚养气丹。

　　丹药入口，立即化作一股精纯灵力，落入腹中丹田，流向四肢百骸。

　　养气丹的丹效极为温和，此时只觉体内经脉舒张，浑身热络。

　　丹药的灵力裹挟着被吸纳进身体的灵气，在体内奔涌，随着宋宴按照凝气篇的引导循环，逐渐完全被炼化，最终汇入气海丹田。

　　丹药之力消散，没有犹豫，第二枚养气丹入腹。

　　养气丹通常是那些引气入体，或是炼气一层二层的修士辅以修炼用的丹药，到炼气三层，作用都已经比较小，更不要提他宋宴此刻是在突破五层时服用。

　　没办法，太穷了，别的丹药根本用不起。

　　好在这一批丹药，是宋宴最近炼的，灵力很充盈，勉强够用。

　　此刻，第三枚丹药入腹。

　　算来，已在练气四层积累许久，气海之中的灵力本就充盈，此番修炼之下，那种逼近极限的感觉越来越清晰。

　　直到某一瞬间，如同打破了什么枷锁桎梏，原本在丹田气海中凝滞的灵力，忽然如同引来活水一般，重新流动起来。

　　炼气五层，水到渠成。

　　“呼……”

　　宋宴吐出一口浊气，浑身上下都是汗渍，不知是突破时雾气蒸腾所留还是突破后洗筋伐髓所致。

　　虽已突破，但小聚灵阵可不能浪费。

　　宋宴便借着阵法的运转，继续修炼了几日，方才出关。

　　“突破炼气五层，家底抽个干干净净。”

　　他苦笑着，面前是横七竖八倒着的丹药瓷瓶，和一地已经碎裂失去色泽的灵石。

　　修仙修仙……没有资源，谈什么长生不死大道。

　　“水幕诀。”

　　宋宴手中掐了一个法诀，灵力在空中迅速汇集，形成了一道水幕，宋宴从中迈步走过，身上的秽物尘埃，都被那道水幕留在了身后。

　　“方便是方便，却没有真正泡澡那么舒服。”

　　他低头一瞧，小聚灵阵的阵盘已经布满了裂纹，阵石一片灰败。

　　从火工寨垃圾堆里捡出来的这一次使用机会，让宋宴清楚地看到了阵法的强大。

　　只可惜，大部分修士根本没有那么多心力去钻研四道，他的天赋中庸，便更是如此了。

　　即便有心力钻研，也需足够高的境界支撑神识。

　　“神识……”

　　他忽然有所感悟，从储物袋中取出了那枚古怪石珠，但宋宴发现，它竟然由纯粹的白色，变成了深邃的黑色。

　　“嗯？”

　　宋宴皱了皱眉，神识进入其中。

　　不再有神念沉渊那样的过程，这一次他直接出现在了黑色石碑面前。

　　碑上古字依旧泛着白色的光。

　　头顶，如墨般的黑云已然开始凝聚，逐渐形成巨碑的模样。

　　“这么快。”

　　宋宴眼眸一凝，当即开始放出自己的神识，待巨碑轰然落下，轻松斩碎。

　　如此看来，自己的神识的确有些变化，再加之已有心理准备，如今的他已经可以在两道巨碑落下的间隔，四下观察。

　　打造这石珠的那位前辈，若只是为了传承这份无名口诀，似乎无须多此一举。

　　结合落下的石碑，宋宴推测，这珠子应当是为了检测神识强度而打造的，也就是说，用神识能够斩碎的巨碑数量，来衡量神识强度。

　　很聪明。

　　可自己若是记性不好，忘记了数量，应当在哪里看到“成绩”呢？

　　他放出神识，斩碎了第二枚落下的巨碑。

　　四下张望，余光一瞥，他看见那座记载着无名口诀的碑铭末尾下方，有一排圆环状墨点。

　　此前以为只是装饰，没太在意。

　　“这是什么？”

　　略微一扫，共有十七枚圆环，此刻，有两枚被填满，正亮着白色的光。

　　第三枚石碑落下，宋宴再度神识化刃，斩碑成墨。

　　就在那一瞬间，第三枚圆环随之亮起。