第53章 “心魔”（上）

秦婴没有管顾几人的惊异，自顾自说着。

　　“若你答应，待你能够驭使此飞剑，我已是你的师尊，可为你护法。”

　　“如此一来，便无后顾之忧。”

　　“……”

　　“入秦婴师姐门下，拜她为师？”

　　几人面面相觑。

　　秦婴是什么身份？

　　洞渊宗年轻一辈中最顶尖的天才弟子，如今筑就道基，更是可以独当一面，日后晋升真传，不过是时间问题。

　　这样未来前途无可限量的天才强者，要收自己为徒……

　　这算是哪门子的要求？

　　对于这些外门弟子而言，纯粹属于第二奖赏。

　　在李清风和顾卿卿看来，此中价值甚至于已经超过了那把飞剑。

　　“这……”

　　宋宴一愣，思索片刻后说道：“实在抱歉，师姐，兹事体大……”

　　“弟子还需与一位长辈禀报此事……”

　　对他来说，从前的自己，除了秦惜君之外，就是一个姥姥不疼舅舅不爱的外门小蚂蚁。

　　没有人会关注自己。

　　如今有了晋入内门的机会，甚至眼下又有这样一个预定的师尊能够指导自己未来的修行……

　　按理来说，自己没有理由拒绝。

　　不过，这件事当然是必须得问问秦婆婆的意见。

　　“……”

　　秦婴眉头微微皱起，似乎有些不悦。

　　但很快就纾解了，她点了点头。

　　“好吧，若是有宗中其他筑基修士前辈，愿意收你为徒，自然也是一样的。”

　　修仙界之中的散修，修为、战力是普遍低于宗门弟子的。

　　之所以会形成这样的情况，究其最根本的原因，就是没有人指点修行。

　　所有的弯路都要自己一遍一遍走过，无人指出，那便只能不撞南墙不回头。

　　宋宴此前在外门习练凝气卷，其实也有这种感觉，只不过虽然没有师傅指点，但玉简中都还有宗门前人、一些师兄师姐的注解。

　　同样让他免去不少瓶颈返修之苦。

　　没想到自己还没入内门，就已经被一位筑基境天才高手要预定为徒。

　　等到下了莲幽峰，定要马上与秦婆婆知会。

　　飞剑暂且被宋宴存入乾坤袋中。

　　“当日一战，此剑凭借那魔修的魔功，威势直逼上品法器，可如今魔修已死，恐怕也只有普通中品法器的强度。”

　　秦婴提醒道。

　　不过宋宴并不觉得有什么亏的，中品法器也卖的很贵啊，能白吃白拿已经偷着乐了。

　　不出秦婴的意料，李清风选择了一张一阶上品的灵符。

　　顾卿卿原本是选择了那枚“好看又好用”的中品灵石，在几人的劝说下，额外又挑了一瓶炼灵的丹药。

　　秦婴并未久留，事毕便离去了。

　　三人闲聊了几句，顾卿卿送两位师兄下了山，宋宴和李清风便各自离开。

　　顾卿卿看着两位师兄离去的背影，心中有些莫名的雀跃。

　　“哟，卿卿宝，笑啥呢？”

　　此时，一位女修从山下而来，满身酒气。

　　她见着顾卿卿，一把搂在怀里。

　　“呃……宇文师姐，没什么……只是认识了两个很有意思的师兄。”

　　“喔？”

　　酒鬼女修就这样搂着顾卿卿，摇摇晃晃地走着，顾卿卿扶着她，往莲幽峰走去。

　　“宇文师姐，你别再贪恋灵酒了，让秦婴师姐瞧见……又该骂你了。”

　　“不……不打紧不打紧，你跟我说说，那两个师兄有意思在哪儿？”

　　“哎哟，师姐你有点儿沉。”

　　“嗯？你说我胖？！”

　　“那两位师兄都是很好的人，他们……”

　　……

　　宋宴没有立刻回到洞府之中，直奔灵源泽坊市。

　　他从秦婆婆那儿借的半道残符，还好没有派上用场，否则给秦婆婆当牛做马，干生干死也偿还不完三百多灵石……

　　咚！

　　宋宴都忘了敲门，直接推门而入。

　　秦惜君似乎在午觉中惊醒，她睡眼惺忪。

　　眼见是宋宴，心里是一股子无名鬼火。

　　“你这死小孩儿，越来越没规矩了，竟敢扰婆婆我清修！讨打！”

　　“哎别！”

　　宋宴连忙求饶：“婆婆，我这可是给您还宝贝来了……”

　　“……”

　　秦惜君脑子没转过来：“什么宝贝？”

　　“你看你，我走之前，不是问您借了半道护身残符嘛……”

　　“噢，想起来了。”

　　实际上那东西纯粹是秦惜君买着玩的，也许潜意识里有些别的因素，但总之，她根本不在乎这道符箓的存亡。

　　“这么说来，是没用上咯？”

　　宋宴没有从秦婆婆的语调里听出什么喜色，看来是还是想用这残符套住自己这个价值三百灵石的苦工。

　　无奸不商啊……

　　“嘿嘿，没用上。”

　　双手递过残符，秦惜君却没着急收下。

　　她一把揪过了宋宴的耳朵，捏住他的脸，狐疑地上下打量。

　　“你小子是不是走了什么桃花运了啊，这么开心？”

　　“我开心的很明显吗？”

　　宋宴挣脱了秦惜君的双手，似乎反应过来了什么。

　　“哎呀不是桃花，是大机缘啊秦婆婆！”

　　宋宴将前因后果，事无巨细地徐徐说来，秦惜君的眉头是越锁越紧。

　　“这样的机会可不多，若真是如此，我便能安安心心修炼，等到了内门，有人可以指点我修行……”

　　秦惜君没有说话。

　　她虽然早已将那个如今已欲念熏心、走入歧途的秦氏仙族，与自己完全分割开来。

　　可是世事无常，有时天意如此，藕断丝连。

　　她很想把一切都告诉面前的少年，让他离那个秦婴远一点，离秦家远一点。

　　然而人家说的一点儿也没有错，修仙一途能有一位前辈细心指点，绝对是机遇。

　　自己心结难解，无心问道。

　　对这孩子来说，这是最好的选择，自己又有什么立场和借口去阻止呢？

　　思及此处，便也释怀了。

　　人各有命……

　　“……”

　　不过，话虽这么说……

　　当秦惜君看见趴在柜台上沾沾自喜的宋宴时，仍旧感到无名鬼火直冒，真想照着他的面门擂他一拳。

　　“……”

　　“好，这倒的确是件喜事……”

　　她平静地点了点头，宋宴似乎从未见过如此正经的秦婆婆。

　　“不过你得记着，修道之人，万事皆需遵循本心，若是你这位师尊让你做什么不愿做的事，你大可放心拒绝。”

　　“我还有几分本事，到时候逃到这里来，婆婆保你平安。”

　　秦惜君捏了捏宋宴的脸蛋儿，笑道：“到时在我这当个杂役，也不会让你饿死的。”

　　“你在说什么呢，秦婆婆。”

　　宋宴笑眯眯地看着秦惜君。

　　“我没有答应她啊。”

　　“？”

　　“秦婆婆，你实话跟我说。”

　　不知为何，看着这个少年的眼睛，秦惜君的心跳都漏了一拍。

　　“什么……”

　　“你……是不是也是筑基境高手！？”

　　“……”

　　“我……”

　　秦惜君，我我我，我了半天，最终还是认了。

　　“是……筑基境，算不得什么高手。”

　　宋宴一副果然如此的表情。

　　这桃花坞一行，他也时常会关注秦婴这位筑基境修士的灵力气息。

　　回想起来，秦婆婆动手将他“请”出解忧杂货铺的时候所暴露出的灵力，与秦婴一般无二。

　　甚至还要更加深厚一些。

　　“那若是有朝一日，我真的踏进了内门之中，你收我为徒不就好了嘛。”

　　“……”

　　“我……我不收徒。”

　　秦惜君别过脸，一副世外高人的样子。

　　“啊，那好吧……”

　　宋宴稍显失落：“那我还是得找秦师姐，不然她不给我飞剑。”

　　“哎！”

　　秦惜君急了：“宗中内门，英杰弟子、前辈长老无数，你何必……”

　　“哎呀，这飞剑毕竟是秦师姐赐下的。”

　　“你算是我的长辈，这当中还有个亲上加亲的说法。”

　　“可要是拜其他人为师，那我也太不是东西了……”

　　“……”

　　秦惜君沉吟着，这小子说的也确实有道理。

　　宋宴时不时瞥一眼，观察着她的表情。

　　“……”

　　最终，她叹了口气：“好吧……”

　　“先说好，婆婆我一介女流，可教不了你什么。”

　　“日后你受了欺负，我也没能力保你。”

　　宋宴嘿嘿笑着：“哎呀知道知道。”

　　这几年下来，秦婆婆对自己怎么样，他心里清楚的很。

　　自己早已将她当做亲人长辈一般看待了。

　　若能拜师，自己在这修仙界之中，也算真正有了“亲人”。

　　“你小子心气倒是高的很……”

　　“修得炼气后期，入内门还需炼心之路，可不是人人都能通过的。”

　　“没事儿就赶紧滚去修炼，不给婆婆干活就别再我面前晃悠，看着就来气。”

　　婆婆又开玩笑了。

　　这小店，除了自己，宋宴就没见别人走进来过。

　　哪里有活可干？

　　与秦惜君闲聊了几句，宋宴这才回了青叶峰。

　　“……”

　　此刻已经天光大亮，他回到洞府，一番洗漱沐浴。

　　盘坐石床打坐调息，片刻之后，抛去杂念，静下心神。

　　他从乾坤袋中取出了飞剑。

　　也许是魔修已死，那飞剑已经没有了当日那魔焰滔天的威势，从剑身到剑尖，通体漆黑如墨，宛如炭木。

　　他的指尖轻轻抚过那剑身玄色，并未留下什么痕迹，却隐约听见耳际有些杂乱之音，模模糊糊，无法辨别。

　　他并未在意，只是将飞剑竖起。

　　只见剑身侧边，那玄色之上有两个更为深邃的古字，似乎是此剑的剑名。

　　“心……”

　　“……”

　　宋宴眉头一挑，不知为何，从心底涌出一阵寒意。

　　“心魔。”