第50章 异动

剑身上的黑色魔焰弥散，迅速渗透进了秦婴的护身灵衣之内。

　　“呜呜……”

　　她只觉耳际响起一阵凄厉的嘶吼悲鸣，心神一阵紊乱，被黑色飞剑破开了灵衣。

　　鲜血飘散，当即被那黑色魔焰一触，瞬间蒸发无踪。

　　秦婴闷哼一声，身形向后飞退。

　　可那黑色飞剑速度实在太快，只得被其杀的连连后退。

　　蒋晓如同猫戏老鼠一般，每一次进攻，都只斩出两剑。

　　秦婴堪堪只能挡住第一剑，却必定会被第二剑所伤。

　　神色一冷，她心中决绝。

　　并指划过眉心，发间玉簪应声碎裂，磅礴灵力自天灵喷涌。

　　漫天风雪的灵力威压再度暴涨，她身上的猩红之物，也被冻结。

　　左右躲不过，不如以命换命！

　　指尖道诀轻点，三道冰蓝色剑光落在蒋晓的四周，寒霜锁链的虚影在三道剑光之间缓缓浮现……

　　“噢？嗬嗬……”

　　蒋晓不紧不慢，操使飞剑，划过了秦婴的灵衣，在其肩上留下了一道伤口。

　　秦婴本就未曾想过躲避，可黑色魔焰再度侵入了她的心神。

　　“上仙……”

　　“救我……”

　　幽冥厉鬼一般的悲哭，在她耳边回荡盘旋。

　　诡异的魔音在心底响起。

　　“为什么不救我……”

　　“自诩仙人，眼睁睁看着魔道残害凡人……自己却能苟活于世！”

　　“家族因你而异化，师尊与你割席，弟弟因你无能软弱的默许……而惨死！”

　　这魔音不断地咆哮着，愈发杂乱喧嚣，秦婴彻底乱了心神，灵力消散，锁链虚影砰然断裂。

　　蒋晓畅快大笑着：“你等化作精血，成为本座身体的一部分，日后等本座叱咤修仙界，也算是……”

　　“与有荣焉了，不是么？”

　　“尔等无需挣扎！生死已定！”

　　下方远处的宋宴和李清风着实是替秦婴捏了一把汗。

　　宋宴的神情也从平静，变成了惊骇。

　　秦婴师姐，竟然落入了下风。

　　二人心中都非常清楚一件事，那就是倘若秦婴都败在了这魔修蒋晓的手下，那么他二人也没有别的下场，不过是死路一条。

　　唇亡齿寒。

　　宋宴沉默着，他忽然发现，自己的命运，又掌握在了别人的手里……

　　“嗡……”

　　忽然间，宋宴感到浑身一冷，周身的灵力、剑气统统不受控制地涌动起来，朝着某处流去。

　　此刻，一股玄奥难明的气息，如同水上波纹一般，从两仪珠中一阵阵蔓延开来。

　　“嗯？”

　　宋宴不清楚这气息是什么，也不知为何有此异相，他心神沉入两仪界，却见四周黑白符文的生灭，与寻常相较快了不少。

　　可天上的蒋晓却忽然眉眼一凝：“怎么回事……”

　　他似乎隐隐感觉到，“仙剑”同自己的联系，变得薄弱了许多。

　　黑色飞剑竟有些摇摇欲坠的感觉。

　　秦婴也察觉到了这一点，她连忙稳定心神，重新控制灵力抵抗住猩红之物的腐蚀。

　　蒋晓向宋、李二人看来。

　　“搞什么把戏！”

　　他伸出手掌，向宋宴和李清风所在之处虚空抓来。

　　宋宴带着顾卿卿和李清风向后疾退，同时手中剑光凝聚，朝着蒋晓激射。

　　可甫一接触蒋晓的身形，其便如同水中墨点，血肉化出一个环形缺口。

　　剑光掠过，带起疾风，将那血肉浓雾一般的身躯，向后撕扯出一道血色云絮。

　　“哼，蚍蜉撼树！”

　　蒋晓手虚一握，宋、李二人只觉周身猛然一紧，仿佛一双无形大手将他们死死握住。

　　心脏砰砰跳动，二人只觉周身血液快速流淌，一股头晕目眩的感觉传来。

　　点点猩红污血，在他们身上迅速覆盖……

　　好恐怖的诡异血气！

　　秦婴师姐，便是在这等压力之下，与对方抗衡如此之久么？

　　此前激活的那枚护身法符，此刻寸寸碎裂。

　　能够抵挡炼气后期三次攻击的法符，却无法抵抗筑基境修士的随手一握。

　　簌簌簌——

　　三道冰蓝剑气在蒋晓身侧盘旋，寒霜锁链再度浮现，画地为牢一般将他锁在了其中。

　　秦婴手中剑诀掐起：“凌霜剑阵！”

　　冰寒灵光在小型阵法上空倏然汇聚凝结，飞流直下，刹那间击中了蒋晓。

　　轰！

　　磅礴无比的凶猛余波散开，一股极寒之气席卷了整个桃花坞。

　　宋、李二人只觉体内灵力异常，奔腾活跃，可护体灵衣却被冲散。

　　喉咙之中隐隐泛出一丝腥甜，耳中全是余波带来的冰霜碎裂之音，几乎无法喘息。

　　宋宴再度直面筑基之间的争斗，仍觉不可思议。

　　“……中了！”

　　李清风喘着粗气：“那魔修死了么？”

　　“……”

　　宋宴抬眸望去，数道凝炼的血液在空中聚合，收缩，重新生长、融合成了蒋晓的模样。

　　他冰冷地盯着秦婴。

　　“嗬嗬。”

　　“沐猴而冠，徒有其表。”

　　“如此，也配称剑阵么……”

　　李清风一边动用灵力抵御这猩红腐蚀，一边传音道：“宋师兄，这魔修大阵好生诡异……”

　　宋宴沉吟片刻，推测：“除去这些可以腐蚀血肉肌肤的诡异之物外，真正让秦师姐难以对敌的原因，恐怕是此阵法可以让那魔修身形飘忽。”

　　“秦师姐的剑阵虽可让他的身形短暂囚禁，却分身乏术，无法真正伤及他的根本。”

　　“那该如何？”

　　此前在火工寨捡垃圾，宋宴有一些关于阵法的最基础知识。

　　“阵法，无非就是寻得阵眼阵脚，将之破坏。”

　　“可阵眼在哪？”

　　宋宴声音一沉：“这便是最棘手的，此阵非同寻常，以那黑色飞剑为阵眼，飘忽血气作为阵脚阵珠。”

　　“那血气也颇有古怪，无法被灵力扰动，亦无法被摧毁……”

　　李清风眼中眸光闪动，若有所思。

　　宋宴心中思绪逐渐由纷扰开始慢慢清晰起来。

　　“此阵并非固定不变，这是一个由蒋晓随心操纵的动态阵法！”

　　如今，自己的两仪珠似乎能够些微影响那黑色飞剑的行动，虽然影响不多，但也算是唯一能帮得上忙的助力了。

　　毕竟是血炼大阵的阵眼，些微的扰动牵制，便可让秦师姐有喘息之机。

　　他取出一枚丹药，丢入口中，灵力运转。

　　镇道剑府之下，剑种四周莲花般涌动的剑气逐渐汇聚，形成一缕剑道真元的模样。

　　剑道真元仍旧是宋宴如今最强大的杀招之一。

　　他不清楚这东西能不能对筑基境的强者产生什么影响，不过眼下他没有其他能做的事。

　　倘若能再有捆住那魔修的机会……

　　“秦师姐！宋师兄！”

　　正当宋宴凝神之际，李清风忽然出声。

　　宋宴和秦婴微微侧目，却见李清风收起了黑锅和菜刀，身形摆成一个古怪的姿势。

　　目光狠厉，牙关紧咬。

　　嗡——

　　李清风的周身灵力鼓荡，一阵磅礴的吸力，从他的眼耳口鼻处传来。

　　整座大阵之内，所有的灵炁血气，忽然一股脑的朝着李清风席卷而去。

　　“什么？”

　　蒋晓难以置信地看着李清风，手中血气甫一凝聚，便倏然消散。

　　仅仅这失神的片刻，寒霜灵力，便已沿着他的脚尖，缓缓向上蔓延。

　　在那污血即将触碰到李清风的咫尺，他强行打断了自身的运功。

　　“咳咳……”

　　经脉逆行，小胖脸色极差。

　　蒋晓原本慌了的心神，此刻方才重新安定，他正欲先手镇杀那胖子修士，却发现此人竟然嘿嘿笑了起来。

　　“果真有用……”

　　一个炼气修士，此刻忽然抬起眼眸，与这位天上的筑基境修士对视了一眼。

　　“你看什么呢？”

　　小胖脸上露出了快意的笑容。

　　“你要死了啊……”