第56章 拭剑消息

“……”

　　宋宴有些无语。

　　其实说来这价格极为便宜，但难不成我不买，你还要强买强卖不成？

　　方才他也注意到过这个少女，因为修仙界中的女修，大多肤白貌美。

　　这位雀斑少女，自然有些显眼。

　　医书中称这叫面泛黑星，有些偏僻不开化之地，会将此面相之人，视作天煞孤星，不祥之兆。

　　“哎！小鞠，你做什么？”

　　“天衣无缝”的其余几位女修连忙跑出来，一位制止了少女，其他几人同宋宴道歉。

　　“抱歉，这位师兄，她这人有些古怪……”

　　“你莫要同她一般见识。”

　　宋宴点了点头，看了她一眼，此刻的少女，一副倔强的面孔，似乎在忍着什么。

　　他沉吟片刻，还是迈步离去了。

　　其实，三纹灵石这个价格，宋宴已经有些心动了，只不过这缝制道袍对如今的自己而言可有可无。

　　若真有需求，再定做不迟。

　　“……”

　　路过坊市某处巷口，他似乎想起了什么。

　　“那闲心楼……似乎就在此处。”

　　他凭借记忆，来到了上回同柯怀等人以物易物的那座阁楼。

　　守门人询问道：“您是闲坐饮茶，还是要定下包间议事？”

　　“……闲坐饮茶吧。”

　　“好，两枚灵石入场。”

　　两枚灵石？！

　　宋宴的第一反应是有点贵！

　　但是转念一想。

　　若有灵果灵茶赠来，似乎也不算亏，况且此处环境雅致干净，便当即付了灵石。

　　一碟灵果，一壶灵茶。

　　此刻楼中大厅修士不满，宋宴独自一桌，细细翻阅着手中古籍。

　　“古代剑修，常伴剑葫、剑匣一类，专门温养本命飞剑的容器……”

　　剑葫这东西，如今的修仙界中不多见。

　　但剑匣还是有些留存，不过通常不会真正用于容纳飞剑，只是有些修士喜欢收藏古物时，收集得来。

　　毕竟，原本从乾坤袋中取出的飞剑法器，换做从剑匣、剑葫中取出，没有任何区别，听起来甚至有些多此一举。

　　古代剑修传承断绝，如今剑匣剑葫，都沦为摆设。

　　古剑奇谈中说，从前剑修并不少见，剑匣、剑葫还有许多妙用，不过具体是什么妙用，这些就不得而知了。

　　那个时代早已经淹没在历史长河之中。

　　“……”

　　宋宴忽然轻叹了一声。

　　自从获得两仪珠开始到如今，他也算是看了许许多多，有关于古代剑修的资料典籍。

　　可心中却不免积蓄了些郁结……

　　皆因看到的介绍，总说剑修如何如何强大。

　　什么“一剑破万法”，什么“以弱胜强，越阶斩敌”……

　　可若剑修流派当真如此强大，为何会忽然消失？

　　单纯一句“盛极必衰”，可无法让宋宴心安。

　　“到底发生了什么事……”

　　不得而知。

　　“剑修，也并非都是斩妖除魔的匡扶道义之辈……”

　　嗯？

　　宋宴眼神一凝，继续翻阅着。

　　“古代纯粹的剑修，一心一意全都执着于‘剑’之一字上，这也自然而然地形成了一个修仙界中不争的共识……”

　　“剑修之流，多是偏执顽固之辈。”

　　“其中剑走偏锋误入歧途，且两耳不闻亲侣道友劝阻者，数不胜数。”

　　“一旦剑修的道心出现魔念滋扰，那么堕入邪道，是谁也无法挽回的。”

　　“邪剑，便是剑修堕入魔道后，其本命飞剑在道心、剑意的邪魔化之下，形成的特殊飞剑。”

　　“绝大多数邪剑，会在剑修陨落之后，逐渐变得迟钝。”

　　“时日一长，道心、剑意与魔念，一并消散。”

　　宋宴若有所思，指尖在下一行文字上轻轻掠过。

　　“但部分邪剑，实际上其本命飞剑并未被污染，只是被魔念困守剑体之中，剑体受到魔念操纵……”

　　“……”

　　“呼……”

　　他深深的吸了一口气。

　　宋宴花了约莫半个多时辰，将整册古剑奇谈翻阅完毕。

　　还真是有些复杂……

　　“心魔”，会是这样的飞剑么？

　　“……”

　　合上书，宋宴这才有功夫，将杯盖轻轻放下。

　　闻着杯中茶香，饮了一口。

　　时间已经过去许久，茶水入口，已经不烫，流入腹中，颇为暖和。

　　随即一丝清凉之意从腹中升起。

　　神识一阵清凉，方才看书所产生的一丝倦怠感消失无踪。

　　“这灵茶好奇妙……”

　　“虽然不能增长神识，但似乎能在一定程度上纾解疲倦。”

　　借着这清凉之意，宋宴思绪散发，开始思考和梳理自己接下来的动向。

　　如今自己算是踏上了古代剑修的路子，那么毫无疑问，日后需以提升剑道种子的品级、领悟磨练道心剑意为重。

　　再过七个月，就是与戎小蜂、吴花果夫妇相约的时日。

　　“即便那修士洞府中并没有至灵之物，此事也该提上日程……”

　　正当宋宴自顾自琢磨的时候，闲心楼之中，厅中修士，逐渐多了起来。

　　声音也开始吵嚷。

　　看了看时辰，已经接近傍晚。

　　大多数在坊市摆摊或是易物的修士，此刻都已收尾。

　　不是特定的日子，夜市也不开放，再久留没有意义。

　　不如吃茶去。

　　宋宴啃了两个灵果，一缕清凉的灵力在腹中升腾。

　　“五纹灵石，不亏！”

　　正准备起身回返洞府，却听闻身边有几位洞渊宗的弟子在闲聊。

　　“郑师兄，我觉着怎么最近，宗中有好些素未谋面的内门师兄师姐……”

　　“算算时日，应当是宗门拭剑会快要开始了。”

　　“噢……”

　　“有些师兄师姐，常年在外游历，一去五六年也极为正常。”

　　那说话之人，似乎是个内门弟子，已经有些年纪了。

　　“宗中执事弟子会提前一年半左右，给在外游历的师兄师姐寄出灵鸽，若是赶得及回来的，都会回来参与此次盛会。”

　　“原来如此。”

　　宋宴倒是知道这回事。

　　无论是在修心院，还是外门杂务殿，最近这些时日，宗门上下似乎所有人都在讨论此事。

　　原因也很简单，不知为何，明年要举办的这一届拭剑大会，奖励异常惊人。

　　根据宗中有经验的师兄师姐说来，往年都是走个过场，提拔宗门新晋弟子。

　　这一次却大有不同，似乎是为了迎接某个在中域举办的超级盛会，所以各项奖励极为丰富。

　　几乎所有在外游历，能够收到灵鸽传书的弟子，都往回赶。

　　“不知道拭剑会的奖励之中，有没有至灵之物……”

　　可以说，宋宴完全能够想象在这样的情况下，夺得奖励会有怎样的难度，不过……

　　不去试试怎么知道。

　　宋宴原路返回，路过天衣无缝。

　　此刻门店前已经没有人，雀斑少女坐在店前的地上，双手环抱着膝盖，小脸深深地埋在里面。

　　“……”

　　一件叠的整齐，但陈旧破损的道袍放在了少女的身前。

　　上面放着三枚灵石。

　　“？”

　　少女抬起头，宋宴的目光平静。

　　“要一件道袍，一模一样的。”

　　先前寂然谷之战，道袍多有破损，思来想去，的确需要一件新的。

　　但别人不能强迫自己买……

　　这是他宋宴的自由。