第52章 莲幽峰上

……

　　几日后。

　　洞渊宗，莲幽峰上。

　　宋宴和李清风两人坐在湖边院落，顾卿卿坐在他们对面。

　　“顾……顾师妹，这莲幽峰上到处都是女修，我与宋师兄在此处等秦师姐，是否有些不妥……”

　　李清风犹豫着开口：“要不咱们还是去外门杂务殿等吧。”

　　“不用不用。”

　　顾卿卿摇了摇头，温柔的笑道：“没关系，是秦师姐说的，她此时应当是在向几位长老禀报有关那桃花坞魔修的事，马上就会回来的。”

　　她笑起来睫毛弯弯，脸上有浅浅的酒窝

　　“若是不嫌弃，就先吃些莲幽峰的糕点吧。”

　　宋宴倒是头一回来莲幽峰。

　　有一说一，宗中女修所在，果真是四季如春，景色宜人。

　　那些花花草草，似乎都有专门的外门弟子打理。

　　小禾早就从宋宴的袖中钻出来，到处玩耍。

　　宋宴拥有一条小蛇灵妖的事，已经不算什么秘密了。

　　“……”

　　花圃院落，时不时有女修走过，看见峰上有男修在此，不禁好奇观望，指指点点。

　　“那两个男弟子是谁……怎么会在此处？”

　　“不知道……咦？卿卿师妹也在。”

　　“哎，那位师弟长得好生俊俏。”

　　“怎么有些眼熟……”

　　这些女修在自家地界彼此谈话，自然无需遮掩，也不必传音，倒是让院中三人听了个分明。

　　顾卿卿噗嗤一声笑了出来。

　　“……”

　　宋宴没觉得有什么，正如小禾所说，他从小便是十里八乡夸到大的俊朗少年。

　　倒是李清风，他在凡俗皇宫之中长大，从小师傅便教他不要与宫女有任何接触，否则便要重罚。

　　这种好奇却又畏惧女色的心态，被他一直带上了仙山道门。

　　“顾……顾师妹，你知不知道秦师姐唤我们前来，是要做什么？”

　　“这个……我也不知晓。”

　　顾卿卿恬静温柔的面容露出一丝疑惑：“按理来说，任务已经完成了，我们三位外门弟子的奖赏也都已经分发了才对。”

　　她忽然眼眸一亮。

　　“啊，秦师姐来了。”

　　只见一冰蓝色长虹东来，飞至莲幽峰便按落剑光，玉足踩下，步步生莲。

　　再见秦婴这般风姿，仍旧惊为天人。

　　她落在院中，朝几人走来。

　　“见过秦师姐。”

　　“见过秦师姐。”

　　秦婴点了点头：“此番唤你们前来，是为了前些日子桃花坞一事。”

　　“虽然宗门将这最终斩灭魔修的功绩，算在了我的头上，但我秦婴并非贪图名利之人。”

　　“若非你二人出奇制胜，扰乱血炼大阵，恐怕最终我等生死难料……”

　　秦婴娓娓道来，语气从来都是一副冷冰冰的模样：“此次斩敌，所有的收获都在此处。”

　　“你等一人挑一样取走吧。”

　　几人听罢心中一惊，这可是筑基境修士的战利品！

　　正当他们犹豫之际，秦婴再次开口：“这其中应当上缴宗门的邪修之物，譬如那血炼古卷，我已存纳外事殿中。”

　　“莫要心存疑虑，拖泥带水，挑了拿走便是。”

　　“是……”

　　随后，几人纷纷看向了宋宴。

　　在助战秦婴对阵蒋晓的战斗中，三人为求生机，都拼尽全力，各自动用了压箱底之物。

　　可若是细细算来，毫无疑问，扰动血炼大阵主阵眼的黑剑、并且协助秦婴破开蒋晓护体灵衣的宋宴，贡献是最大的。

　　李清风次之，顾卿卿最后。

　　这三人也算是出生入死的交情了，此刻让宋宴先挑选，没有任何疑议。

　　他也并不矫情，打开了这乾坤袋。

　　白给的东西，怎么能不要？

　　里头的东西很多，这里面除了蒋晓自己的魔修之物外，还包括了他这些年来在桃花坞虐杀的各个宗门弟子，以及一些路过散修所囤积起来的修炼资源、灵物。

　　什么护体法器、炼灵丹药、神秘符箓，甚至还看到了一枚特殊的淡青色灵石。

　　中品灵石！

　　修仙界之中，灵石也分为很多种，像宋宴平日里所说的灵石，都是下品灵石。

　　下品灵石的灵气驳杂，多含玉石杂质，胜在多，但相较而言，真正有效的灵气含量，实际上比较低。

　　而中品灵石，其灵气纯度几乎是下品灵石的十倍，吸收效率更是不必说。

　　修仙界中各大坊市、灵石钱庄等地，倒是也有不同品阶的灵石兑换途径，明面上的兑换比例是一比一百。

　　但因为高品质的灵石，其灵气精纯程度，以及特殊功效用途，都是下品灵石无法替代的，故而实际兑换灵石的价格会上浮三到五成的样子。

　　坏了！

　　宋宴看着这些琳琅满目之物，心中暗道不好。

　　都有点想要。

　　不过，既然只能选一样，那毫无疑问……

　　他的目光望向了那把黑色的飞剑。

　　虽然宋宴重走古代剑修之路，身外飞剑没有那么重要，可本命飞剑之中亦有“剑体”之说。

　　若能有一柄合适的剑体，本命飞剑也能发挥出更强的威势。

　　“话说回来……这样一把神兵，为何秦师姐自己不先收起来。”

　　“反倒是作为奖励，给我们几个挑选呢……”

　　从这飞剑当日的威势看来，恐怕绝对不会是下品法器了。

　　的确有些费解，但宋宴没有兴趣去揣度除了小禾之外其他女性的具体想法。

　　于是没再犹豫，他选中了这柄飞剑。

　　“师姐，我就要它吧。”

　　“……”

　　秦婴看着那把飞剑，心中涌现出一阵心悸，但很快被她强行压了下去。

　　实际上，将这柄剑放在此处，秦婴的确有自己的考量。

　　一来这飞剑与自己所修功法相性不合，于自己并无大用，且那日的魔音，着实让她后怕。

　　二来当日宋宴不知使了什么手段，似乎能够与这飞剑建立联系，想来其有些机缘。

　　而李清风身具古怪功法，一身厨具法器也是相性相合，最适合他的应当是这些东西中的符箓或是那枚中品灵石。

　　顾卿卿师妹性格温和，不喜打打杀杀，也同样不会选择这把飞剑。

　　说白了，这把剑……

　　本就是她秦婴留给宋宴的。

　　如今秦家族老愈发激进，要自己在洞渊宗之中拉拢长老，培养心腹。

　　师尊此前如此看中宋宴，此番斩敌又的确锋芒毕露，御剑之术天资出众……

　　这个人，不就是送到自己面前来的白纸一张么？

　　“这柄剑……”

　　令宋宴意外的是，秦婴的神情看起来似乎有些犹豫。

　　“魔修虽死，此剑仍旧有些邪性，我担心……”

　　她犹豫片刻，似乎下了某种决定：“其实倒也可以，不过……你得答应我一个要求。”

　　？

　　宋宴心中疑惑，什么要求不直接提，自己这个外门小蝼蚁还敢拒绝不成？

　　“待你日后踏入炼气后期，晋升了内门……”

　　秦婴仍旧是那副面无表情的冰冷模样。

　　“需入我座下，拜我为师。”

　　“啊？”

　　不只是宋宴，连顾卿卿和李清风，都惊在原地。