第6章 任务

“咦？”

　　宋宴心神一凝，分化出一道神识迎上第四座坠落的巨碑，目光却盯着那几枚发光的小圆环。

　　第四枚圆环亮起……

　　第五枚……

　　第六枚……

　　……

　　直到第十二枚小光环亮起，宋宴在片空间的意识已经开始模糊，神识再难分化。

　　任由第十三座墨色巨碑坠落，将他轰出空间。

　　“呼……”

　　宋宴微微喘着气，这种死亡的感觉即便是一模一样再经历一遍，还是很难镇定自若。

　　不过相较于第一次，这感觉已经好受很多了。

　　光点一共十七枚，对应着十七座巨碑？

　　他盘膝打坐，缓缓恢复着灵力，心中不断思索着。

　　若是能接连斩去十七座巨碑，是否会有什么样的变化？

　　“可是为什么是十七座……”他喃喃自语着，手中捏着那枚石珠：“真怪啊……”

　　不过实力境界不足，再怎么想也是白费，不如踏踏实实修炼。

　　今年宋宴十六岁，还没过生辰。

　　虽然灵根资质平庸，但好在踏入修仙一途不算晚，如今炼气五层，已是炼气中期境界，照这个势头，想来能在约莫四五十岁左右达到炼气圆满。

　　炼气一境，前三层修炼较为容易，中期三层亦是不难。

　　寻常资质，若是小有些奇遇或是修炼资源充足，三五年晋入炼气六层境界，称不上快。

　　可炼气六层与七层，是个巨大的坎儿。

　　不知多少资质平庸的修士，在炼气后期蹉跎一生。

　　修尽了寿元命数，修没了求道心气。

　　“修炼资源，是个大问题啊……”

　　按照此前零星几次长老的外门讲道，结合宋宴自己的一些见闻，炼气期共有十层。

　　前三层称为炼气初期，四至六层称为炼气中期，七至九层称为炼气后期。

　　炼气十层，则代表炼气期已然圆满，可以筑就道基。

　　“筑基……”

　　筑就道基，意味着真正脱离凡人的范畴，灵力磅礴，可御物飞天。

　　不需食人间烟火，即便永远停留在筑基初期，亦有二百余载寿元。

　　宋宴摇了摇头，想那么远做什么。

　　“灵石还有四枚……”

　　“丹药还有……养气丹的功效已经微乎其微，只能作恢复灵力的功效了。”

　　宋宴未雨绸缪，已经在规划半年之后的外出任务。

　　“修仙界之中弱肉强食，比之凡间还要凶险几分，还是多做准备为好。”

　　自踏入修仙界，宋宴与人争斗经验很浅，仅仅是在初达炼气四层时，曾经参与围剿一头宗中发狂的低品阶妖兽。

　　“法器……”

　　宋宴的乾坤袋中倒是有一柄桃木庚金小剑，是宗门统一分发的外门弟子制式兵刃之一。

　　卖相是不错，但其实只能勉强算是低品阶法器，没什么大用。

　　这炼气大境界之中的争斗，除非是后期对战初期，否则灵力相差不大的情况下，这些法器、符箓，才是决定战局的关键之物。

　　可惜……

　　宋宴穷光蛋一个，哪里来的资源。

　　法器是宗门低保，符箓……

　　唉，只能到时候去火工寨再碰碰运气吧。

　　“再这么下去，拾荒怕要养成习惯了……”

　　宋宴苦笑着。

　　“嗡——”

　　正当宋宴愁眉苦脸想着如何提升自己战斗力的时候，一道柔和却富有穿透力的声音从宋宴的洞府之外传来。

　　是传音符的声音。

　　嗯？

　　宋宴微微一愣，传音符通常是有任务下达，才会使用的东西，对他们外门弟子来说都很少见。

　　上一次有人用传音符联系他这位外门弟子，还是在入宗大典的时候。

　　他走出洞府，揭下悬于空中的传音符。

　　“宋师弟，今日外门杂务殿接到一封求援信，似乎是石梁镇有些外来散修。”

　　符中传来林轻师兄的温和声音。

　　“原应是师兄我下山处置，不过我知道宋师弟你出身石梁，那几个散修也都是炼气初期，翻不起什么风浪。”

　　“这任务不如就交给师弟你，也好趁此机会，回乡瞧瞧。详细情况，在你离宗之前，来我这一趟，我会将玉简交给你。”

　　“林轻，留。”

　　宋宴眼睛一亮。

　　洞渊宗的任务分很多种，外门杂务殿统管外门弟子，任务一般都是些照看灵植、清扫山门之类的，通常不会离宗。

　　所以才称“杂务”，而不是内门的“宗门任务、委托”。

　　外门杂务中偶有下山的任务，一般也就是洞渊宗附下家族、村镇发生了什么恶性事件，亦或是像此次任务一样，有目的不明，不懂规矩的外来修士，要去亮明身份，将其打发走。

　　对他们这些外门弟子来说，这机会可太难得了。

　　宋宴本来想着要半年后趁着内门弟子带队的正式外出任务，才能下山回家一趟。

　　“林师兄当真是对我照顾有加，见面时得好好感谢人家一番。”

　　宋宴稍事收拾了一下东西……

　　看了一圈发现也没什么好收拾的，这家伙一贫如洗。

　　走出洞府，往灵植园去。

　　说来这林轻师兄在外门待了好些年了，如今炼气八层的实力，早已有进入内门的资格。

　　他却不知为何一直留在外门，做了个外门杂务殿的协助执事。

　　统管宗门新进弟子接引、杂务安排之类，两人就是当初宋宴由他接引入宗时结识的。

　　林轻师兄住在外门灵植园附近。

　　如今开春，灵植园内作物长势喜人，周遭灵气充盈，怪不得林师兄愿意住在这儿。

　　“林师兄！”

　　“噢？宋师弟来的这么快？”

　　林轻师兄走出洞府，笑容和煦，手中已然捏着一枚碧绿的玉简。

　　“恰好出关，接到林师兄的传音符立刻就过来了。”

　　“咦？师弟……你突破了？”

　　林轻倒没有用神识探查，只是自宋宴迈入炼气五层的境界，气息悠长，面色润泽，气质比之原先大有不同。

　　满脸写着突破两个字。

　　“可把师弟我全副身家都耗干净了。”

　　“哈哈哈……恭喜恭喜。”

　　林轻哈哈一笑：“喏，这是任务玉简，还有一些这次任务你可能会用得到的东西。若有什么不懂的，随时来问我，或者给我传音也好。”

　　传音符宋宴也有三张，入宗时发的，他还从来没用过。

　　“好，多谢林师兄了。”

　　“哪里的话。”

　　寒暄两句，说了些感谢的话，宋宴便离开了。

　　他可没有什么财力报答对方，只得来日再议。

　　林轻看着宋宴离去的背影，脸上温和的笑容渐渐消失，恢复平静，若有所思地喃喃自语：“宋宴……”

　　“宋业声……”

　　他反身回到自己的洞府之中。

　　洞府某处，堆放着一些散乱的竹牌，上面刻着不同的名字。

　　大部分的名字都一道深痕划去。

　　“顾卿卿……”

　　“周梦蝶……”

　　“陆子野……”

　　“……”

　　他没有在意那些竹牌，踱步走到墙边，凝望着那个被悬挂在内门弟子之下的两个名字。

　　宋宴。

　　邵思朝。

　　“我绝不会记错……”

　　他深深吸了一口气，眼睛眯起来，眸中闪过精光。

　　“上一世，我宗之中……”

　　“根本没有这两个人。”