第7章 石梁

青山隐隐，乌溪江畔。

　　石梁镇。

　　一户民家门口，镇上百姓将此处围的水泄不通。

　　“是真的。”

　　“看见了……孟家女儿。”

　　“仙人怎么会如此……”

　　“你昨日没见么？凌捕头都被他们打伤了……”

　　人群有些哄闹。

　　领头的是一个少年和一位中年男子，此刻面色阴沉严肃，如临大敌。

　　在他们的对面，三个年轻人正玩味地看着面前人群，脸上满是戏谑的笑容和不屑的嘲弄。

　　“二位，这是来做什么？”

　　他们身后一位相貌清丽的少女泪眼汪汪，用近乎哀求的目光看向中年男子和那少年。

　　中年男子名叫赵凤诚。

　　他硬着头皮说道：“三位同道，这里是洞渊宗地界，不如卖我赵某一个面子……”

　　“别跟我说那些没用的东西。”

　　其中一个年轻人打了个哈欠，似乎听这些东西让他感到乏味。

　　他开口道：“在下陆小卫，我等师兄弟三人奉师尊之命，来此地寻觅机缘。”

　　“我等……可没有做什么伤天害理的事啊。”

　　“至于凌捕头……”

　　“呵呵，那只是误会，我等已经赔罪，没必要咄咄逼人吧……”

　　陆小卫淫邪一笑，手指轻轻地划过女孩儿的脸颊：“这位孟家女儿颇具灵根，我也是好心，不愿意埋没了一块好胚子，你们说，是么？”

　　“是是是，但话虽如此……”

　　赵凤诚只得接连点头，还未接下去说什么。

　　他身边的少年当即开口说道：“孟家妹妹，并不想跟你们走。”

　　少年一身差役打扮，左臂袖间隐约能瞧见一小截缠着的纱布，似乎身负伤势。

　　“若你等继续在此地纠缠不休，等到洞渊宗上仙来此……”

　　“姓盛的……”

　　陆小卫打断了他的话，目光冷冽：“我说话客气些，你好像还真拿自己当个东西了……”

　　他的目光扫过人群，脸上是不加掩饰的厌恶，眼中血气乍现。

　　“一群臭虫！若不是师尊不许生事，真该把你们这帮贱民一块儿屠个干净。”

　　眼神在赵凤诚身上停留。

　　“……包括你。”

　　“……”

　　赵凤诚微微皱眉，暗道事情不好办。

　　盛年则是呼吸急促，手掌已经摸上腰间横刀。

　　这一幕，自然躲不过陆小卫的眼睛。

　　“你敢跟我动手？”

　　陆小卫咧嘴一笑，眼眸中升腾一缕嗜血的癫狂。

　　“正合我意。”

　　“不好，大融哥，要不要去后山找小禾？”

　　人群中，盛韵正满脸担忧地看着自己的哥哥，眼看就要跟上仙起争执，再也按捺不住了。

　　“不行！连赵先生都不知道小禾的事，万一此刻仙宗来人，小禾就危险了。”

　　“那怎么办……”盛韵急的快哭了。

　　“要是业声哥哥在就好了……”

　　“阿宴……”

　　许大融的声音忽然沉了下去：“阿宴一去仙山，一年半载杳无音信……”

　　怕是已然把这些尘世好友忘记了吧……

　　他没说出口。

　　嗡——

　　“啊……”

　　人群惊呼。

　　没有想到，是盛年先动了手。

　　盛年无比清楚，自己先动手，若是在此身死，也是对方有理，日后即便洞渊宗出面，恐怕也要不到什么说法。

　　只是对方是修仙之人，若不抢占先机，真正是十死无生。

　　他师傅凌捕头还在卧床养伤，要他看着这些所谓仙人欺行霸市，强抢民女……

　　那断然没有这样的道理！

　　横刀出鞘，朝陆小卫径直斩去。

　　“蚍蜉撼树，真是可笑。”

　　陆小卫横撤一步，随意躲开，随手一握，一道金光在其右手掌心凝聚。

　　“庚字剑气。”

　　盛年瞳孔猛缩，来自生死的危机感在心头猛然扩张。

　　“嘿，下辈子老老实实当个猪猡……”

　　“别再乱替人出头了。”

　　他抓住盛年的肩膀，手中金光，就往盛年心口按去。

　　“嗖——”

　　一盏茶杯不知从何处疾速飞来，撞在盛年的右肩。

　　他踉跄退开，茶杯一磕碰，滚烫茶水泼向陆小卫的脸。

　　“！？”

　　手中金光散去，一道淡淡的护身灵气铺开，隔绝了茶水。

　　“谁？！”

　　陆小卫身后的两个年轻修士此刻也坐不住了，连忙走上前来，四下警戒。

　　“愣着作甚？都已经动手了，不得置他于死地么？”

　　声音从不知何处传来。

　　嗡——

　　听着这无比熟悉的清澈嗓音，盛年再也按捺不住心中积郁已久的怒火，立时欺身上前，手中横刀恨不得直接塞进这些个仙人的嘴里。

　　“给我死来！”

　　陆小卫被这气势一惊，下意识向后退。

　　砰砰砰……

　　六条苍青藤蔓忽然从地下破土而出，缠上了三人的双脚。

　　三人顿时动弹不得。

　　“？！”

　　陆小卫心中一惊，手中连忙掐起法诀，可刀刃已然近在咫尺，他只得将全力催动灵力，强化身上的护体灵气。

　　盛年一刀挥去，只觉砍入沉厚泥潭，难以动弹分毫。

　　“呵……”

　　陆小卫冷哼一声，正欲反击。

　　窸窸窣窣——

　　地上青藤倏然延伸而出，缠绕在盛年横刀之上，不过眨眼的功夫，已经缠满了整个刀身。

　　“嗯？”

　　轰！

　　没有任何征兆，青藤之上忽地燃起大火，眨眼之间将青藤烧尽，可火焰却并未散去，留覆在刀身之上！

　　“……！”

　　盛年心神一凝，属于凡俗武者的内息全力运转，刀刃在这燃烧的火焰之中砰砰作响。

　　嗡——

　　横刀嗡鸣，势大力沉。

　　陆小卫身上的护体灵气瞬间支离破碎，在他惊讶不可置信地眼眸中，切入他的肌肤，在他的胸口斩开一道深深的刀痕。

　　噗。

　　一道猩红色的光芒闪过。

　　“哦？护身灵符……”

　　盛年被一股磅礴大力弹开，向后倒飞出去，却被一阵轻柔的灵力一缓，并未摔伤。

　　陆小卫跪倒在地上，大口地咳着鲜血。

　　他的两个师弟没有功夫去管盛年，连忙给他止血。

　　“谁？到底是谁！”

　　其中一人厉声喝道：“躲躲藏藏，装神弄鬼！”

　　“我等乃是辛山散人座下弟子……”

　　忽然，那声音再度传来，打断了他的话：“我的这位赵师兄应当已经把话说的很明白了。”

　　“怎么几位道友还在此处赖着迟迟不走……”

　　只是这一次，所有人都听见了这声音从哪儿来。

　　众人纷纷退让，只见不远处的茶摊，一人灰袍斗笠，悠然坐着，话说完，饮一口杯中新茶。

　　他站起来，摘下头上斗笠，露出一副年轻的少年面容。

　　“在下洞渊宗弟子，宋宴……”

　　少年语气和煦，笑容友好。

　　“几位若有什么难处……”

　　“不如在下送诸位道友一程？”