第8章 重逢

话中的威胁意味，已经不言而喻。

　　不过，宋宴说这话的底气可不仅仅来自于背后的洞渊宗。

　　这三人之中除了陆小卫是炼气三层之外，其余两人都是炼气一层的水平，也不知道哪里来的勇气在这里叫嚣。

　　也就是盛年不清楚此中门道，否则以他常年练武的体格，动作快些，袭杀这两个炼气一层，还是做得到的。

　　这些山野散修，通常都是些没什么资质入不了宗门，亦或是资质太差被清退之辈。

　　莫说什么战斗手段，灵力运用技巧也很粗糙，三人齐上，也压根不是宋宴的对手。

　　许大融和盛韵一左一右，搀扶着盛年，见到斗笠下的面孔，纷纷惊喜呼唤。

　　“业声！”

　　“业声哥哥！”

　　宋宴缓步走来，将斗笠背在身后。

　　“赵师兄，辛苦了。”

　　“哪里的话。”

　　赵凤诚摆了摆手。

　　他也算半个洞渊宗弟子，入宗比宋宴早几十年，客气些称他一声师兄，没有什么不妥。

　　宗中外门，多有资质极差，修为数十年无寸进的修士，等年纪稍大，要么自知难登长生大道，要么干脆被宗门清退，赶下山去。

　　总之，回到凡尘俗世，炼气三层便能勉强算个武林高手了。

　　这其中又有一些不愿认命的，若宗门认可，便会被宗门送下山，安置在势力范围内的村镇、州府之中，作个供奉。

　　若有适合修仙的苗子，向宗门禀告，亦有奖励。

　　平时也就是坐镇属地，保一方平安。

　　赵凤诚就是如此，他是石梁镇的供奉，宋宴当初就是被他挑中，送去的洞渊宗。

　　说来，是他的引路人了。

　　“陆道友，你的护身玉符已碎，再纠缠下去，实在危险。”

　　宋宴走到陆小卫的身前，拍了拍他的肩膀，一抹不易察觉的气息抹在了他的肩头。

　　“在下也想早日回宗门复命……不如几位，早些上路吧。”

　　他居高临下地盯着三人，无论是神色还是语气，都透着一股深深的威胁意味。

　　宋宴此刻才算真正体会到了变强大是什么样的感觉！

　　神识的壮大让他在施展那些原本不太熟练的法术时，更加流畅，而灵力境界的提升则是简单粗暴地强化法术的效果。

　　刚刚的两个法术，乙字青藤术，和丁字火炎术，若没有如今神识的加持，很难操纵灵力的走向和流动速度，更别提将二者结合施展。

　　宋宴心下暗道，那段无名口诀的修炼，得加快些了。

　　十七道神念齐发的想法愈发迫切。

　　陆小卫冷冷地盯着他，眼神中满是怨毒。

　　师尊赐下的护身玉符！

　　那可是能抵挡炼气圆满境界全力一击的宝符！

　　就因为面前这个人的干预，被一个凡人一刀斩废了！

　　他的心在滴血。

　　“好好好……陆某技不如人，我们走。”

　　陆小卫的两个师弟带着他，离开了。

　　赵凤诚四十余岁，但却没什么胆识和心气，此刻还有些惴惴不安，嘴上欲言又止：“宋师弟……他们……”

　　“无妨，我会再找他们。”

　　宋宴语气平静。

　　赵凤诚一惊：“找他们？”

　　“说来我们石梁镇寻什么‘机缘’……赵师兄，咱们这穷乡僻壤，一锄头下去都撅不出二斤泥，哪里来的什么机缘……”

　　宋宴回到家乡，说话也开始随意起来。

　　“定然是有什么别的企图，来都来了，索性搞搞清楚他们到底干什么来的。”

　　“嗯……”

　　赵凤诚若有所思地点了点头。

　　宋宴走到盛家兄妹身侧，手中灵力泛起绿光，在盛年肩膀虚一按。

　　“新伤加旧伤，你这胳膊还想不想要了？”

　　“咳……嘿嘿……”

　　盛年淌着血的嘴角一咧，竟然笑了起来：“要不要的……宋大夫说了算。”

　　盛韵忙问道：“业声哥哥，我哥他怎么样？”

　　“没救了。”

　　宋宴摇了摇头，众人心中一惊。

　　“身上的伤没事儿，但是他这憨病是天生脑子笨，缺根筋，这个是没得治的。”

　　“啐，你这庸医，真想撕烂你的狗嘴……”

　　盛年向一旁吐出一口淤血，感觉舒缓了不少。

　　“哈哈哈。”

　　盛韵被两位哥哥的拌嘴逗乐了。

　　看着面前这位少女，也就是盛年的妹妹，宋宴故作惊奇地用手比了比身高。

　　“长高了这么多呀！”

　　“可不！”

　　此时，那孟家伯父伯母带着孟家女儿走上前来。

　　“业声，多亏你来了……老汉我……我……”

　　孟同舟老泪纵横，满是后怕。

　　“可别，孟伯，你这么说可就见外了。”

　　“爷爷还在世的时候，没少带我去你家蹭饭。”

　　“再说了，露露不也是跟我一块儿长大的嘛……”

　　孟家女儿，孟露，今年十四，文静内向，刚刚遭遇劫难，此刻还有些惊魂未定。

　　不过跟宋宴印象中的那个小姑娘，已经大有不同。

　　“一年半没见，你也长高了。”

　　宋宴望向她，随意地笑笑：“到时叫赵师兄帮你测灵根，若真有修炼资质，自有人来接你上山入宗。”

　　孟露不言不语，只是坚定地点了点头。

　　看见宋宴并没有什么高高在上的“仙人”架子，仍旧像小时候一样，周围的乡亲们才敢围上来打招呼。

　　“阿声啊！一年多没见，你好像瘦了不少。”

　　“老婆子，你这是什么话……人长高了，自然就瘦了。”

　　“那倒是。”

　　一张张熟悉的面孔映照在宋宴眼中。

　　“刘掌柜。”

　　“赵大娘……”

　　寒暄的功夫，盛年已经自力更生，把刀捡了回来，只是疼的呲牙咧嘴：“走，到家里吃个饭。”

　　“走着。”

　　……

　　石梁镇外，桃花亭。

　　“师兄，你怎么样？”

　　“咳……我没事，所幸是凡俗兵刃，伤的不深。”

　　陆小卫盘膝坐着，缓慢搬运灵气。

　　“师兄，师尊让我们找的人……会不会是姓宋那小子？”

　　“应该不会……”

　　陆小卫的眉头越皱越深。

　　“师尊让我们寻的人，应当是个凡人。若是那个姓宋的，远超炼气初期的灵力波动，就凭我们三个，怎么可能带走。”

　　“当年那个叫童楚坪的江湖武人，携射阳宗弟子令逃窜至此，死在石梁镇……”

　　“思来想去师尊说的……”

　　“应当是那个姓盛的捕快。”