第9章 小禾

石梁镇，灯市街东口。

　　一间小瓦房。

　　米饭蒸腾的雾气，混合着家常菜流溢的香味，在屋内弥漫。

　　“业声哥哥，你如今成了仙人，还用得着吃饭吗？”

　　盛韵小口小口地吃着，满脸好奇地问道。

　　“哪是什么仙人，你听他们胡说八道……”

　　“再说了，即便是日后真能成仙，阿韵的厨艺，也能担得上仙人的口腹之欲。”

　　“嘿嘿。”面对宋宴的夸奖，盛韵甜甜一笑。

　　筑基之前，无法彻底辟谷。

　　故而修者界中，亦有灵米，灵酒这些用特殊手段培育、制作的灵食，修者取食，甚至可以增加些许灵力。

　　不过，那不是宋宴这种修仙界拾荒级生活水平，能够吃得起的东西……

　　许大融问道：“业声，你这次回来待多久？”

　　“待不了几日，最多……三日吧。”

　　盛年不语，只是一味地吃饭。

　　吃完了饭，四人一并收拾完碗筷，许大融家中有事，便早些回家了。

　　三个人坐在炕上闲聊。

　　“那几人是从哪里来的？”

　　宋宴问道，身边的盛年摇了摇头，表示自己不清楚：“不过……自从当年童楚坪死在我们镇上，来石梁镇的人，越来越多了……”

　　提及这个名字，两人对视一眼，心照不宣地没有多说什么。

　　盛韵自然听不出其中的异样。

　　宋宴接茬说道：“一步登天……没有人会放过这种机会。”

　　“我这金木火三灵根的天赋，放在洞渊宗只是中人之姿，若没有修炼资源，这辈子能否踏进内门都未可知。”

　　“若能得到射阳宗弟子令，便可直入内门。”

　　“对普通人来说，真是一步登天……”

　　谁不想成仙？

　　长生久视，乘云驾雾。

　　人间再了不得，便是活神仙一般的爷爷，也躲不过天人五衰。

　　聊到后半夜，宋宴起身告辞了。

　　走出了石梁镇集市，一路回青石山去。

　　青山草庐。

　　爷爷喜欢清静，故而无论是这座青山，还是这草庐，都已是这座小镇最边缘的地方。

　　山间晚风吹得宋宴有些瑟瑟。

　　三炷香被插进坟前的香炉上。

　　“爷爷，我一切都好。”

　　乌溪河边的一个孤儿，没爹没娘，从小被爷爷捡回来抚养长大。

　　弃婴在那个年代，并不稀奇。

　　楚国二十年前，才从兵荒马乱的动荡中挣脱出来，普通老百姓们的生活还没有什么起色，生下娃却养不起的人家多不胜数。

　　爷爷并未想着这孩子日后能有出息，只希望他平安喜乐，闲情逸致，于是便起名宋宴。

　　他本是个游方郎中，在青山上结了个草庐，便在石梁镇住下了。

　　老人家医术高绝，似乎什么疑难杂症，在他手里都能够轻而易举的治愈，而且心肠极好，常常下山去镇上义诊，不收诊金，加之其人神医妙手，自然名声在外。

　　当然了，那时候爷孙俩在山上过得节衣缩食，跟他老人家经常义诊也脱不开干系。

　　后来爷爷过世，宋宴又要去宗门修行。青石山上爷爷留下的草庐药园短时间难出手，况且爷爷还埋在草庐边上。

　　干脆，一并交给了孟伯打理。

　　宋宴坐在爷爷坟头，将入宗修行的一切娓娓道来。

　　“我有时在想，您这般厉害的人，如同仙人下凡，怎会病逝……”

　　“如今看来，便是那些所谓‘修仙者’，若无法成仙，不得长生，终究也是一抔黄土。”

　　宋宴轻轻叹了口气。

　　跟着爷爷，踏踏实实苦学了十年医术，然后眼睁睁地看着他老人家死在自己面前。

　　尘世人间，凡夫俗子……

　　当真可得长生么？

　　……

　　青山北边，连接的是大小孤山两座高山。

　　但宋宴可不是半夜忽然来了什么登山的兴致。

　　稍向山下行片刻，便能听见远处隐约传来的溪水于山间流动的声响，这里已经接近乌溪河的源头。

　　而宋宴现在所在之处，理论上已经出了石梁。

　　寻常没有人会来此地。

　　过了约莫一刻钟，宋宴沿着一条模糊的小径，缓步走进了乌溪谷。

　　山间寒风让宋宴不禁紧了紧身上的衣袍。

　　谷中常年雾气弥漫，潮湿寒冷，这一入了夜，更是寒意逼人。

　　原本他还能借着朦胧月色望远，一入山谷，便只能倚靠手中的灯笼看清附近的地貌了。

　　“啪……”

　　宋宴用力地拨开面前潮湿的藤蔓和枯枝败叶，这些植物上覆盖着一层薄薄的冷霜，冻得他直哆嗦。

　　一处隐蔽的山穴入口出现。

　　宋宴迈步走了进去。

　　仅凭这小灯笼的光亮，宋宴的视野很狭小，但他并未害怕，只是不停地向前走。

　　进入山穴，山间的声音骤然消散，只余下一些细微的水滴声。

　　“滴……”

　　“咚……”

　　偶有水滴滴落，没入宋宴发间。

　　他停住了脚步。

　　蓦然间，一阵冷风不知从何处袭来，宋宴手中灯笼的火焰摇曳一瞬，便倏然熄灭。

　　“……”

　　周围的一切，霎时间融化在了黑暗之中。

　　“……”

　　窸窸窣窣。

　　某一刻，宋宴感觉到一点冰冷的触感，从自己的左脚开始，逐渐向上蔓延。

　　脚踝……

　　膝盖……

　　这冰冷潮湿、黏腻滑润的触感自下而上，缠上了宋宴的腰，随即攀附上了他的肩膀。

　　宋宴清晰地感觉到，有什么东西贴着他的脖颈，轻轻地搭在了他的肩膀上。

　　潮湿，冰冷。

　　“嘶……”

　　一双青金色的竖瞳在他的耳边缓缓睁开，眼眸四周流溢着青色的异光，成为了这片黑暗之中，唯一的光亮。

　　“小禾……”

　　宋宴开口。

　　“嘶……”

　　这双眼睛的主人并没有说话，只是发出了某些冷血动物才会发出的嘶鸣声。

　　宋宴感到异样。

　　缠在自己身上的这个家伙，似乎在发生变化。

　　脖子上那种冰冷湿润的感觉正在褪去，取而代之的是属于人类皮肤的触感。

　　一双小手从背后抱住了他。

　　黑暗之中，传来稚嫩却故作冷漠的声音。

　　“你还来做什么……”

　　宋宴失笑。

　　他从怀中取出了一枚火折子，重新将灯笼里的灯芯点上，这下子，山窟之中能勉强看清一些了。

　　一张小木床，几张竹条编制的小凳子，仅此而已。

　　宋宴伸手向后一摸，拎着小女孩儿脖颈上乱七八糟几乎团成球的衣物，一把提溜起来。

　　“哎，你……”

　　“你放开我，我……我可是妖怪，我……信不信我一口吃了你！”

　　一对小拳挥舞，手脚并用，虎虎生风。

　　但并不可怖。

　　宋宴将她摆在小木床上，自己则是坐在了小竹凳子上。

　　“我在洞渊仙宗修行一年半载，今日方才能下山，临时回乡看看。”

　　“……”

　　听见宋宴开口，小女孩儿安静了一阵子。

　　但很快就重新鼓起气，双手环抱，撇过头去。

　　“哼，关我什么事！”

　　她气呼呼地张开“血盆”小口，露出一对颇有些尖利的小虎牙。

　　“你快走！你快走！你走了，这儿就是我的地盘！别提多快活了！”

　　“……”

　　宋宴顿了一顿。

　　“嗯，过两日……我便会回山门。”

　　小灯笼中的烛火忽闪忽闪，仿佛随时都有可能熄灭。

　　“……”

　　“……好！好！那可真好！”

　　“反正没有人管我，我要把上山的那些人，一个个都吃了，送他们去见爷爷！”

　　“也好让爷爷在九泉之下不那么孤单！对不对！？”

　　宋宴却没有去理会小女孩儿惊世骇俗地威胁。

　　“这次去……一时半会儿可就不会再回来了。”

　　小禾转过头去，没做声。

　　可眼泪已经在眼眶里打转，小嘴巴憋了半天，终究是没憋住。

　　“……”

　　“哇！！！”

　　委屈的眼泪鼻涕在小肥脸上横飞。

　　“我再也不要理你了！你每次都这样！！！”

　　“呜呜呜……”

　　“干嘛呀……哇……”

　　山洞里响彻蛇宝的嚎啕大哭。

　　“我还没说完呢，你急什么？”

　　宋宴沉默的脸上，忽然露出了一抹狡黠的笑容：“什么每次都这样，这次可不一样。”

　　“小禾……”

　　“昂？”

　　小女孩儿的嚎啕大哭收住。

　　只剩小鼻子还在吸溜吸溜。

　　“……”

　　“跟我一块儿走吧。”

　　“……”

　　蛇宝的小眼睛略带怀疑地望向他。

　　“真的吗？”

　　宋宴点了点头。

　　吸溜。

　　“……那好。”

　　小禾“咚”的一声，把小肥脸埋进了宋宴的衣襟上，眼泪鼻涕糊了他一身。

　　“嘿嘿。”