上架感言

又到了激动人心的上架时刻。

　　感谢各位的支持，感谢大佬们一直以来的打赏，感谢一直以来追读的诸位，感谢给予我章推的众多巨巨

　　说一下思路，写这本的主要原因，是想尝试一下黑暗文（类现实文）这种，宝可梦二创中比较特殊的题材

　　毕竟不都体验一遍，感觉宝可梦不太圆满。

　　但实际上，我发现自己实在有点难适应这种风格，即便以前写的那些，都会情不自禁塞点类似的玩意儿的进去

　　全写和少量写总是不一样的。

　　当然，并不是我写不下去了，而是我更希望宝可梦世界是个美好的世界

　　有些太过现实的东西，不符合我对它的幻想

　　故此。

　　在这本的背景上，我特意选用了一个远离主大陆的外传地区。一方面是这个地区确实适合二设

　　另一方面，这个地区足够荒凉，能容纳宝可梦世界的恶

　　动画正作里时常会出现宝可梦猎人这么一个职业，但基本只看到他抓宝可梦，没看到他卖宝可梦

　　我指那些阿柏怪，瓦斯弹都要的猎人，像猎人j那种属于高端指定型了。

　　我知道要卖肯定有很多渠道，只是觉得里面可以二设的空间比较大。

　　正好欧雷需要外来进口，那么干脆一拍即合，就让你作为偷猎宝可梦的倾销地吧

　　远离主系列地区，是否拥有联盟非常模糊，种种特点造就了一个特殊的地方

　　而除了这个宝可梦之恶地区外，其他的地方自然是“冰清玉洁”的了

　　尽管看上去大家都很执着于联盟腐败无道，只有嫡系能出头，君莎，乔伊家族垄断之类通过推理得出的二设

　　但我对于描写后两个漂亮姐姐们露出属于封建大家族的嘴脸，实在提不起什么兴趣

　　就算是动画里，坏蛋也够多的了，这两位就在正义的位置上坐稳吧

　　什么非黑即白，精致的灰都放一边，搞的单纯一些

　　至于反派坏蛋们的描绘……看了动画里的大小反派，我觉得应该很趋近于那种水平了

　　要说无脑，动画里有些反派无脑多了，譬如小火龙原训练家那种像是被宠坏的孩子

　　这本作为动画背景同人，类似是应该的——但基本逻辑我还是给他们安上了

　　一切恶心人的举动，要么是因为颜面，要么是碍于利益，简单来说就是马斯洛需求里的那些东西——

　　好了，废话到此为止。

　　明天中午十二点整上架，打底是五更起步，也就是一万字最少。

　　目标是一千首订，每多一百首订加一更，每多一百月票加一更（目前200不到，到两百也算一更），每多一个万赏加一更（本月限定）

　　并且。

　　上本书有欠更，因为数不过来了就算十五更吧。

　　反正正常的标准更新是每天两章，字数不定，在这基础上每天多出来的都是加更。

　　因为是兼职码字（重新找到工作了），所以加更会比较慢，没办法一次性十更十五更这样丢出来，请诸位大佬见谅，但该还肯定是会还的。

　　顺带本书不会像上本那样写得那么长，向想看巨长篇的大佬说声抱歉。

　　最后。

　　感谢所有巨巨倾情贡献的章推——

　　请我喝好果汁，《精灵：我有一个洗翠秘境》

　　骑车的风，《宝可梦修改器》

　　究极缝合怪人，《精灵入侵：我直播科普宝可梦》

　　木木鸽，《精灵世界的底层训练家》

　　很萌很好吃的，《精灵降临：研究员的我被迫当冠军》

　　扑街的小路，《我在精灵世界当导师》

　　网后鱼生，《精灵入侵：我独自旅行，推广精灵》

　　油炸酱酱，《精灵之我有一个精灵芯片》

　　御神白泽，《某屠龙的训练家》

　　铁腿水上漂R，《精灵之我真不是毒系训练家》

　　夜游秉烛，《精灵：谁说超音蝠不行！》

　　大本钟下送快递，《精灵机械师》

　　忙待情，《精灵入侵：我真的只想推广宝可梦》

　　非常感谢巨巨们一直以来的帮助，暂时就这些。

　　如果有漏掉的，请巨巨踹我一顿好让我补上，见怪勿怪。

　　巨巨们的书都是非常值得一看的，如果有兴趣的话，请务必前往观赏

　　——

　　下列是打赏感谢名单：

　　零――碎、书友20220726165606455、千星之眸、易.周、伊依是个女汉纸、孤与流星、随風流叶、凝月轻风、清风徐来水自飘零、艾西伊、喵斯喵喵喵、宣城太守青衫湿、散香烤鱼、葛温食我日光束哒、暮时钟鼓

　　达克丨莱伊、寒泽、书友20220701024128848、路透、不鳴的蝉、促羽织、岑自省、风啊啊啊呀、晴天_、离弦忘归人、秋枫之叶、书友20220223155321022、陈令仪、海紫苑、农夫山泉呈天然弱碱性、胡桃盒子、我有一瓢酒可以慰风尘、晦之人、追变、暴风骤雨时、陆寒号、请我喝好果汁

　　2012135、行身很它、无朽大大、一名路过的码语者、喜欢干饭、噗噗鲸、最爱下雨天101、书友20180517193612944、霧水冰、吉祥健康、夜o灬雨、书友20210406130025598、胆小反调君主蛇、hhhweir、仲行酱、啊哈吃我一发火球、微笑中的一阵风、王铁柱的皮搋子

　　随风而漂泊、花瓣的旅行、白色i暴君、虚无之心、地狱乐子人、幕岚无长兄、虾米不懂鸿鹄，磐岩，最爱下雨天101等

　　感谢以上大佬的慷慨解囊，如果有错漏请踹我让我补上。

　　你们的支持就是我的动力——

　　让我们明天中午十二点再见。