第二十七章：直播打赏

盼望着盼望着。

　　决定柏木未来命运的比赛，缓缓拉开了序幕。

　　尽管昨晚疑似领队身份的阿雅娜有来露过面，让他们早睡早起，但真正能安心睡着的没几个，场地集合后十五个人里十三个打瞌睡。

　　剩下两个里一个站着睡着了，另一个默默检查自己的装备，正是精神饱满的柏木。

　　“你这么有精神？”大塚很是惊讶。

　　他今天绑了个头带，上面画着歪七八扭的图形，似乎是某种决心的含义。

　　“活用了宝可梦的招式而已。”

　　柏木瞥了他一眼，继续整理着装。

　　吉利蛋的唱歌简直是失眠者的神技，只需要几个音符的时间，就能带你走入梦境，送你一夜美梦。

　　“啊？”大塚有些不明所以，可还不等他继续问，阿雅娜便拍了拍手。

　　“好了，都给我精神点！”

　　声音不算特别大，却足以让一众打瞌睡的人清醒，那个站着睡着的人也睁开了眼。

　　阿雅娜看着所有人道：“马上会有车来接你们，记住这次比赛只许赢不许输，没有讨价还价的权利，都听明白了吗？”

　　“听明白了！”

　　齐刷刷的回应声。

　　训完话她便不再言语，直至一辆悬浮大巴抵达，轻轻地按了两下喇叭。

　　柏木放眼看去，开车的竟是个膀大腰圆，胳膊上仿佛能跑马的强壮女性，若非胸口起伏明显，就这毛寸短发和颇为硬朗面部线条，实在让人分辨不清。

　　“嘿嘿嘿！小屁孩们！准备好出发前往地狱了吗？哈哈哈！”

　　她发出了狂笑。

　　阿雅娜踹开车门走了上去，“这次也拜托你了啊！”

　　“放心！我的开车技术就算十只宝可梦埋伏都拦不住！”女司机语气豪迈地按了按喇叭，“都愣着干嘛呢！”

　　柏木顺势上前，大塚见状紧随其后，其余人纷纷效仿。

　　大巴内空间说不上大，坐下他们这十五人绝对是绰绰有余了，等最后一人上车，女司机也不管他们找没找到位置，直接起步发车。

　　内部顿时剧烈摇晃起来。

　　“这次稳了。”

　　勉强坐稳的大塚低声道：“上次砂组出去搞比赛，带人的也是这位，我们肯定能安全抵达赛场。”

　　一旁的柏木：“？？？”

　　见他一头雾水，大塚连忙补充道：“你应该不清楚，以前有出现过攻参赛势力中途遭到袭击的情况，全出事了。

　　“搞得后来每次弄这种比赛，途中都有势力伏击。前些年老大出去弄了个和平同盟的口头约定，状况有所缓和。但恶犬队那群人渣很可能偷袭！”

　　“真假？能被你大塚称为人渣，那得是怎样的货色啊？”

　　柏木佯作震惊。

　　“……”

　　大塚像只被扼住喉咙的鹅，热烈的交谈欲望消散一空，面露沮丧和难堪之色，侧过头不说话了。

　　柏木则面色如常，甚至略带笑意地看着前者。

　　从认为欺凌弱小理所应当。到会对相关的嘲讽产生羞愧、难堪的情绪，进而潜意识上认为这种手段低级，哪怕只是面子上过不去的反应，他也觉得是一种极大的进步。

　　他不是第一个被大塚欺负的，但他希望自己能成为最后一个。

　　既要体谅、照顾被欺凌的人，也不能放任欺凌者不管，导致出现更多的受害者。

　　肉体磨灭和意识改造皆可，柏木目前正试探性地实验后者，就凭借着自己欠了大塚上百万，对方不敢随意翻脸这点。

　　嗯，欠钱的才是大爷。

　　另一方面，恶犬队的风评他素有耳闻，同为黄铁镇的二流势力，流沙队与其积怨已久，双方不知道用宝可梦火拼了多少次。

　　现在流沙队有座矿产还是抢过来的呢。

　　双方舆论战上也互不相让，流沙队将恶犬队的成员斥为泯灭人性的渣滓，连十岁小孩的劳动力都不放过，赶下矿洞去采矿。

　　恶犬队则认为流沙队都是一群金钱的走狗，只要给足了钱，就会像犬类宝可梦那样对他们摇尾乞怜，甚至咬同伴一口，毫无底线可言。

　　真不真实另说，什么恶毒骂什么就完了。

　　嗡——

　　低鸣声中，悬浮大巴飞速驶入一条地下通道，又很快出现在地表，透过脏兮兮的玻璃浮现出一望无际的贫瘠荒漠。

　　灰色、棕色与赤红色是这里的主色调，乱石、砂砾与巨岩层层叠叠，连耐旱植物都带着一股枯萎的气息，半死不活地生存在这片大地上。

　　视线尽头能看到几座光秃秃的山崖，头顶悬挂的烈日随便看两眼就让人喉咙发紧，下意识地补充水分。

　　这种地貌搞偷袭得藏在沙子里吧？

　　柏木扫了眼四周，一只手握住精灵球稍稍有所防备。

　　而这时坐在最前头的阿雅娜站了起来，说道：

　　“我稍微讲两句，竖起耳朵听好了。这次比赛对外直播，也就是说你们的一举一动哪怕是上厕所都会在别人的监视下，但我不是让你们收敛行为。

　　“相反，无论是戏弄对手、帮助对手、直接攻击人体，只要能让观众感兴趣的桥段，你们都可以试一试，一旦得到观看者的青睐，就会受到金额不同的打赏，这些打赏砂组只收七成。”

　　直播打赏？

　　榜一大哥666？大塚快给家人们整个活儿？

　　互相想要打出对方狗脑子的比赛里，整点戏剧效果还能挣钱，这是柏木没想到的。

　　自己能靠整花活儿弄打赏么？

　　不，还是先考虑如何安全地打到最后吧，他的实力远没有强大到能思考怎样讨榜一大哥欢心的地步。

　　“柏木！你听到没有，只拿七成诶！”

　　大塚突然激动地拽住他的胳膊，“以前都是拿九成的！现在只拿七成！赚钱的好机会啊！你说不定很快就能还我钱了！”

　　“那你知道‘观众’喜欢看什么吗？”柏木给他泼了一盆冷水，“而且比起打赏，你更要关注的是比赛开始后何去何从。

　　“说起来你制定的计划是怎么样的？”

　　“计划？”大塚一怔，“什么计划，我们俩一前一后隔个一百米冲进去，遇到人就想办法车轮战他，还需要什么计划？”

　　柏木：“……一百米？”

　　大塚摊手，“对啊，禁止组团行动嘛，那就互相隔个一百米，碰巧走同一个方向又不代表组团。”

　　“你确定这种行为能允许？”

　　“我问过以前参赛的人，他们都那么干！”他得意洋洋地看着柏木，一副你没有想到吧的表情。

　　后者还打算问点什么，阿雅娜的视线忽然投了过来。

　　“对了，差点忘记了，刚才大塚有提醒到我。这次比赛规矩更新了，会有专门的宝可梦监控，防止比赛前中期阶段同队合流、下套，它们提示你如何行动，你就照做，不照做受到攻击我可不管。”

　　大塚的笑容陡然僵在了脸上，其余人也是议论纷纷，躁动不安。

　　‘观众’的口味还真是刁钻，车轮战都不让打。

　　柏木宽慰地拍了拍他的肩膀，但“噩耗”不止那么一个，阿雅娜又补充了一条关于入场的新内容。

　　即往常的轮序出发制取消，会有“专人”将他们被随机投放到赛场的某处，全看对方的意愿，运气不好落地后附近就有三四个敌人也不是没可能。

　　流沙队的众人闻言，吓得脸煞白。

　　有人忍不住追问还有没有什么别的新内容，阿雅娜却略微思考了一下，摆手道：

　　“等想起来再告诉你们。”

　　这！？

　　——到底想不想他们赢啊！那么重要的信息现在才讲，还不一次性说全，也忒不靠谱了！

　　这下不止其他人，柏木也不自禁跟着叹息起来。

　　前世生活在律法约束下的他，若非有这具身体的记忆，真的很难融入这个中上层统治阶级彻底撕下遮羞布，凭借着力量恣意妄为的环境。

　　不愧是被某些商人口中危机与机遇并存的极道之城——黄铁镇。

　　隔着窗户。

　　作为赛场的荒漠峡谷缓缓映入眼帘。