第五十四章：莽夫现世

屏幕里，像素JK少女和一只萌萌哒的皮皮从一幢颇为华贵的房子中走出。

　　【十岁时，你与相处多年的伙伴：皮皮约定好要一起踏上宝可梦联盟的顶点】

　　少女坐上一辆漆黑的轿车，它缓缓驶入一片浓雾，向着未知的方向前进，而当浓雾散去，一座富丽堂皇的学校缓缓浮现。

　　【你在父母的强迫下，前往宝可梦研究学校进修，这让期待旅行的你感到遗憾】

　　宝可梦研究学校？

　　柏木看着迷你裙走入校园，而周遭莫名跑出大量和她差不多打扮的学生，齐刷刷涌入教学楼内。

　　……开启上学剧情了？

　　他莫名觉得这次模拟与前三次都不相同。

　　果然。

　　一间教室内，迷你裙坐在其中，一名老师模样的像素小人嘴巴一张一合，字幕随之显现。

　　【你听到老师说：宝可梦研究学校里，只有完成初、中、高三个级别考试的人，才能获得参加大会的资格】

　　【你觉得很无趣，与周遭紧张的同学格格不入】

　　啊！

　　想起来了！

　　无印里小智曾经去过的地方，也是他少数对女孩子脸红的一集！

　　之后小智就永远都是那副钢铁死直男的正派模样了，因此柏木对这集的记忆算比较深刻的。

　　当然还有一个原因，就是那里面有个叫优等骄子（圣代）的女孩子，一直是宝可梦同人文里的女主常客。

　　没想到居然这次居然会是学院流。

　　不过。

　　动画里的宝可梦研究学校多数学生有个很大的特点，就是战斗完全照本宣科，且极度看重等级压制。

　　所以被擅长乱来战术的小智给教育了。

　　不知道迷你裙最终会不会成为一个理论家。

　　柏木思考着，继续往下看。

　　画面里，自开学后迷你裙的生活便过得十分单调，每天就是上课、看书再去模拟对战教室，打上一把和游戏无异的宝可梦对战。

　　而她的皮皮除了始终下课、回宿舍时能跟在身边外，平常都位于精灵球里，完全没有上场对战过，也不知道要靠什么来提高等级，学习更多的技能。

　　这种剧情重复了很多次。

　　迷你裙也逐渐变得有些不耐烦，在理论课堂上极度不安分，像素身躯左摆右摆动个不停。

　　搞得讲台上那个小人脑门时常冒出一个“井”字。

　　【你觉得学校的生活很枯燥，只有理论没有实战，这样的日子非常乏味】

　　旁白显示出一条内容。

　　下一刻。

　　迷你裙蓦然起身，直接从教室里跑了出去，周遭的同学脑门顿时飞出一个个感叹号。

　　讲台上的小人立马发起追赶，可速度上完全不是迷你裙的对手，很快便彻底被甩掉了。

　　【你决定逃课，前往实践区域寻找对手。】

　　你这是逃课！？

　　当着老师的面逃走——好吧，确实是逃课来的

　　画面一变。

　　众多对战场地出现在眼前，各式各样的宝可梦在像素小人的呐喊里发动让人眼花缭乱的攻击。

　　柏木看得出来迷你裙很激动，无奈她想上场比赛，却被人以一句不认识不接受而拒绝。

　　好家伙，这学校里对个战还要看认识不认识的吗？

　　说好了训练家都是眼神对上即为开战的信号呢？

　　好吧。

　　能上这所贵族学校的人家里非富即贵，不遵守一般训练家的规则也很正常。

　　【你无法找到一个愿意跟你对战的学生，这使你感到异常的失望】

　　在旁白的解说下，迷你裙遗憾地离开了实践区域，漫无目的地在校园里闲逛起来，完全没有回去上课的想法。

　　柏木心想迷你裙会受到怎样的惩罚，是记大过还是直接退学？要么干脆什么事情都没有。

　　——这就得看迷你裙爹妈的能量了。

　　思索之际。

　　到处乱晃的迷你裙遭遇了突发事件。

　　屏幕尽头，几个同样穿着JK服的女生围着另一个女生，正不断询问一些有关宝可梦的知识，而后者站在一台跑步机上，边磕磕绊绊地回答边奔跑。

　　只是每回答错误一次，跑步机的速度就会加快一分，那名女生终归无法在高速奔跑下冷静回答问题，不幸从上面跌落。

　　狼狈不已。

　　负责提出问题的女生们人体颤动，脑门上浮现哈哈大笑的字样。

　　【你在无意间发现了欺凌现象，这让天性善良的你无法坐视不理，你冲了上去】

　　旁白浮现之时，迷你裙真的以极快的速度向前猛冲，并直接撞在其中一名女生身上，将她当场撞飞出去。

　　这下不只是画面里的一众小人呆愣，连现实世界里的柏木都惊了。

　　等下！

　　正常逻辑不该是站到那个被欺负的女生面前，大喊你们在干什么，我会告诉老师的吗？怎么突然就动手了？

　　结合先前直接从教室里冲出去的行为，柏木意识到迷你裙固然出身于有钱人的家庭。

　　但似乎并没有学会太多礼仪方面的内容，或者说学了，却不甚在意。

　　猴王啊？

　　他继续往下看，而那些女生在呆愣之后，连忙将躺倒的那位扶了起来，这群人叽叽喳喳地表述了些什么。

　　【你在她们的介绍中得知，这是一种名为‘爱之鞭挞’的特训方式】

　　【你很愤怒，认为这只是披上了美化外衣的欺凌，本质上没有任何区别】

　　【你接受了她们提出的挑战，并要求获胜后，她们向***道歉。】

　　迷你裙站在刚刚跌倒的女生跟前，被其余女生团团围住，以争吵的方式颤动后，迷你裙主动站在了跑步机上。

　　于是，第二场“爱之鞭挞”开始了。

　　柏木本以为对方会吃瘪，毕竟迷你裙才上了一个月的学，可一想到她的固定天赋【学前教育】，又觉得未必。

　　果然如他所料一般。

　　迷你裙不费吹灰之力便答完了所谓的初级教学内容，轻松的模样让他感慨——难怪对刚才的理论课不耐烦。

　　就好比高中境的巅峰强者去小学境一样，只要不遇到一些古古怪怪的题目，必然是随便杀的。

　　意外的是，那群女生吃瘪后，却没有就此灰溜溜的逃走，更没有道歉。

　　相反她们主动提出了宝可梦对战的申请。

　　柏木当即瞧见迷你裙激动地跳了起来。

　　【你接受了她们的对战要求，并有些迫不及待】

　　终于要开始了吗？

　　第一场对战。

　　他觉得有些口干舌燥，一边吞口水，一边十分好奇迷你裙会带来怎样的一场比赛。

　　“咕哆！”

　　可多拉的声音响起。

　　柏木低下头，瞧见这家伙居然不知何时从冰箱里弄了罐饮料给他。

　　“哇！好贴心！谢谢你！”

　　他正好口渴地不行，赶忙打开喝了起来，又问吉利蛋要不要。

　　吉利蛋摇头拒绝。

　　柏木便自己享用，双目仍旧紧盯着虚幻的屏幕，看着里面迷你裙与敌对女生展开宝可梦对决——

　　“呜！”

　　他猛地呛住，咳嗽之间震惊地看着屏幕。

　　那里面是一只看似萌萌哒，实则用砂锅大的火焰拳狠捶臭臭花，将它打得嗷嗷直哭的妖精宝可梦，皮皮！

　　左手的火焰拳之后，右手的冰冻拳连忙续上，打得那只臭臭花哭爹喊娘，只能一个劲儿地往外喷臭气。