第二十六章：开赛在即

留给柏木的时间不多了。

　　因此，在接下来的几日里，他不得不压缩扫盲班的学习时间，增加在地下城的对战时间，以此熟悉所持有的宝可梦。

　　由于比赛时对战模式不受限制，大家偶尔也会打打二对二，三对三这种。毕竟届时相当于野外无规则对战，完全以击败对手为目的。

　　不多配合一下，万一混战不小心坑到队友就尴尬了。

　　也幸亏吉利蛋只需要多加练习治愈能力，提高自身胆量，才没给他造成更多的负担。

　　找准定位真的很重要。

　　而毫无疑问，拥有超大个头的超音波幼虫引来了不少关注，多数目光中夹杂着羡慕，毕竟当时那人给宝可梦是在大庭广众之下。

　　不就是从下面爬上来的么？凭什么这么受到青睐？

　　明明流歌大人跟我们一样是后继者！明明我们才是一伙儿的啊！

　　若非头天那令人担忧的宣言，若非大塚等人已然与其密切交往，若非流歌不加掩饰的照顾，这帮子妒忌到面目全非的家伙恐怕早开始抱团排斥柏木了。

　　嫉贤妒能是必然。

　　“这些人真善变啊。”柏木无奈地叹息。

　　尽管世道在变，但青春期那股扭捏劲儿却始终不改，这些家伙因流歌的欣赏而收起敌意，又因流歌的过分欣赏再度萌发敌意。

　　当然，这对他来说也只能算对战之余的笑谈，比起这个他更关心可可多拉费劲千辛万苦才学会的远程招式——

　　【岩石封锁】

　　本来是冲着岩崩去的，天天拜托大塚的隆隆岩装大石头给可可多拉扔、推、撞，结果不知怎么变成了岩石封锁这个招式。

　　“自己学技能都是这样的啦，想学什么就能学什么的，那得是技能大师。”大塚试图安慰柏木。

　　后者反问道：“技能大师？”

　　“嗯，有些人拥有独特的训练技艺，能让宝可梦学会预定好的招式。”大塚一脸憧憬，“那样的人无论在哪儿地位都超高的。”

　　啊~

　　原来如此。

　　柏木眉头挑起，他忽然想要冒充一下这个所谓的技能大师，凭借着模拟器奖励的技能。

　　但马上他自己就否决掉了，毕竟模拟器出产的技能不固定，又那么久才能模拟一次，把学习招式的机会留给别人实在太亏。

　　除非特别缺钱，亦或随机的招式真用不上。

　　“也挺好。”

　　柏木抚摸着可可多拉的脑袋，岩石封锁相较于岩崩威力稍弱，却能凭借过多的数量来封对方走位，以此达到降低对手速度的目的。

　　标准的功能性招式。

　　“咕！”

　　可可多拉还以笑容。

　　——

　　“我给了你那么长时间，他居然还安然无恙？”

　　“万分抱歉，实在是对方足够机警，极少长时间待在地下城，吃饭休息都是去地上，而且流歌……”

　　“我不要听你说这些废话，告诉我，接下去你打算怎么做？”

　　“……我已经联系了恶犬队那边的棋子，成功扇动了对面的情绪，等比赛开始就会有人去阻击他的！”

　　“哼，希望如此，如果比赛结束我看不到他的腿，我就要你的腿！”

　　“万分抱歉！”

　　“滚吧！”

　　“是！”

　　黑暗中，一道身影不断点头哈腰，像是对谁鞠躬行礼，直至嘟嘟声响后才低声咒骂起来。

　　“蠢秃子！你哪里明白我的艰辛！催催催！死命催！”

　　说什么打击苍志郎麾下势力，避免对方团队再度膨胀，说白了不就是脸上挂不住么？

　　搞小动作失败不说还被人传播得到处都是，眼看大事化小化不了就又弄阴谋诡计，跟他有关系吗？

　　谁犯蠢找谁啊！

　　连杀了别人都不敢，只敢打断人家的腿，呵呵呵，可笑，可笑至极！

　　要不是上了贼船下不去，他真不想跟这种没格局的大佬混了。

　　卧底太悲哀。

　　“猿渡！上个厕所上这么久？要不要去医院看看啊，说真的有可能是病噢！”

　　“来啦来啦！”

　　猿渡一个激灵，装作提裤子的模样走出阴暗的巷子，迎上柏木和大塚好奇的目光，“嘿嘿嘿，不好意思。”

　　“多喝水，有时候喝水能解决很多问题。”

　　柏木语重心长地拍了拍猿渡的肩膀。

　　“我会的。”他嘿嘿一笑。

　　想要打败敌人就得了解敌人，猿渡深谙背刺美学之礼，很早便找到机会与柏木交流。

　　并凭借着对方遭到周围人冷落的时机，迅速与之亲近起来。

　　时至今日，柏木多半已经完全信任他了。猿渡偶尔开始畅想当对方遭到背刺时，究竟会露出怎样的精彩表情。

　　是不敢置信？还是痛心？亦或者绝望？

　　“嘿嘿嘿……”

　　猿渡忍不住笑出来，全然没有发现一旁柏木和大塚诡异的眼神。

　　‘这孩子怎么了？’

　　‘不清楚，老毛病了你知道的。’

　　两人互相交换眼神，却也没太在意，这人平时就喜欢边发呆边傻笑，一副不太正常的样子。

　　回到场地继续对战，直至训练家与宝可梦力竭。

　　自从有了吉利蛋，柏木的可可多拉续航性就强了许多，不再像以前那样打个几次体力便掉到底了。

　　他有问过可可多拉这样天天对战，会不会觉得很辛苦，需不需要适量降低强度。

　　后者却疯狂摇头表示一点都不辛苦，再多也没事。

　　柏木很难确定这个回答是否真情实意，可可多拉曾经被抛弃过，心中极可能产生如果不战斗，就无法继续待在他身边这种观念。

　　因此，他时常与可可多拉谈心，不希望它有这种心理负担。

　　如果真的是乐在其中就好了。

　　不过柏木觉得，每当他与可可多拉获胜后对方展露出的笑颜，应该是不掺虚假的。

　　可可多拉的努力也使它升到了三十三级，从二十八级出发用了三次等级奖励，自主对战提升两级，进度称得上飞快。

　　而吉利蛋进行了如此多天的治疗工作，各方面都已经变得相当娴熟了，时刻紧张的习惯大幅度改善。

　　只是经常需要他轻轻地推一把，就像给予鼓励那样，短时间内还好，长期肯定不行。

　　主动与被动差得太多，它应该独立，应该自己鼓起勇气。

　　“培养宝可梦还真是门大学问。”

　　他摩挲着手里的两枚精灵球。

　　随着比赛临近，场地内小姑娘、小伙子情绪明显紧迫了起来，传染到宝可梦身上，就导致对战打的十分急躁，呼喊声也变得急促。

　　“整得我也有点紧张了。”

　　柏木深呼吸调整情绪，训练家的状态会影响到宝可梦，为保证可可多拉它们拥有充足的战斗力，必须冷静。

　　“是生是死，全看这一遭。”