第五十三章：少女开局

简单跑个步。

　　吉利蛋明显高估了自己的抗炎热耐力，跑到第十圈就被拦下来了，热的面容模糊，被柏木强迫着吃了点抗中暑的药。

　　可多拉则还在美滋滋地绕着小场地跑，每次路过小树苗都会加快脚步。

　　这让柏木很担心假如小树苗被晒死，可多拉会哭成什么样。

　　果然还是留点意。

　　少顷，基础的奔跑耐久训练完成，柏木带着两只宝可梦去了地下城，先是在分来的地下城住宅里逛了逛，随后跑去了对战场地。

　　比赛刚刚结束不久，基本没人有心情来打对战，所以场地就变成了独属于他的舞台。

　　宝可梦基础训练其实并不复杂，无非是玩命儿吃补剂加持之以恒的锻炼罢了。只不过吃的药往往特别昂贵，本来游戏里那些加努力值药就不便宜。

　　“得慢慢来啊。”

　　他看着撞击个不停的可多拉，以及被撞的吉利蛋，大喊道：“一组三十下，撞均匀点！”

　　除却耐力方面，吉利蛋另外一个需要锻炼的方向就是防御力。这家伙防御力着实是令人汗颜，需要提高它的单体生存能力。

　　而训练方法极其简单——被物理层面上的撞击就行。

　　皮糙肉厚不仅是训练出来的，也是打出来的，各方面的上限提高后，吉利蛋上场就不会像以前那样慌乱了。

　　有底气和没底气截然不同。

　　唯一要注意的是，训练结束后需要补充各种营养，如果条件允许的话，有助于宝可梦心情放松的按摩、护理等也得依次安排上。

　　但这些东西都很贵。

　　因此，真正开始搞训练后，柏木忽然理解了为什么黄铁镇大部分训练家都换宝可梦换的那么勤，一是训练真累，宝可梦累训练家也累；二是费钱，你一个不注意，宝可梦的战斗力，健康水准就大打折扣了。

　　别以为宝可梦不会生病不会受各种伤，感冒、发烧、断腿断手甚至是断牙之类的东西，它们一个都不会少。

　　这些东西也不是吉利蛋一个【治愈波动】就能轻松救回来的，否则宝可梦世界哪里还需要发展医疗行业，乔伊小姐哪里需要用机器做各种检查，还整个休养仓出来。

　　某个剧场版里的绿头发小哥也不需要为了研究药品，整日捣鼓孢子，最终不幸酿成大祸。

　　训练宝可梦，是一门相当深奥的学科。

　　无数培育家穷极一生，都不敢说自己能将所有类型的宝可梦养好。

　　柏木这个新手训练家同样只能学习着各种前辈留下的资料，小心翼翼地守护好自己的宝可梦。

　　而当可多拉与吉利蛋专项练习之时。

　　他自己也搞起了训练。

　　打铁还需自身硬，不求和怪力一对一互殴获胜，至少也别连三个回合都走不过。宝可梦世界很多非人的黑科技也是需要一定身体素质支持的。

　　说实话。

　　人不可能打倒宝可梦，但科技可以。

　　譬如猎人j手中的石化枪，比夏斯手里百分百能操纵的黑暗球，杰洛那台能复制骑拉帝纳力量的飞行器……等等等，多到数不过来。

　　傍晚时分。

　　柏木结束了训练。

　　“今天就先到这里吧，过犹不及，我们慢慢适应。”

　　“咕哆！”

　　“lucky~”

　　两只宝可梦轻声应和，旋即回到了精灵球内。动画里精灵球内部空间是会让宝可梦感到舒适的地方，所以对累到不行的它俩来说，正巧能好好地休息一下了。

　　这个时间段。

　　地下城中许多刚开不久的店铺都点亮了招牌，赌场、酒吧乃至迪厅、舞会等等设施大门敞开，吸引着一干流沙队员入内。

　　柏木先前是有些好奇的，但找机会进去逛两次就出来了，先不说这纸醉金迷的环境，光是耳旁一直回响的音乐疑似有催眠效果，就足以让他警惕了。

　　这种诱导消费的行为与引人堕落的毒药无异。

　　——

　　夜晚。

　　柏木一边回想营养炒蛋的美好口感，一边看着视线右下角。

　　由于比赛时险死还生的一战，加上赛前孜孜不倦的战斗，模拟器的冷却时间大幅度缩减，马上就又能白捡一颗神奇糖果和一个招式了。

　　从先前的结果来看，模拟的训练家在大会上的成绩越好，他所能获得的奖励也就越好。

　　这让他对接下去的模拟有着无限的期待。

　　非了三次总该欧一次吧？不求冠军，你整个亚军、四强或者八强也行啊，预选赛都过不了是什么菜鸡噢！

　　柏木抱着吉利蛋，捧着本书，在其不明所以地表情中道：“多叫两声，帮我攒攒欧气。”

　　“lucky？lu……cky？lucky！”

　　吉利蛋乖乖的连续叫了好多声，不远处的可多拉难免有些迷惑，不懂得同伴在叫什么，抬头去看训练家既兴奋又期待，还有点小紧张的表情。

　　它顿时恍然大悟。

　　又要开始了么！

　　犹记得几天前差不多的时间，柏木也是早早地上了床，拿着本书一边看，一边像刺尾虫一样来回扭动，怪异的举措着实让它捏了把汗。

　　若非它实在看不懂人类的语言，非得弄清楚到底是什么内容这么刺激！

　　可多拉寻思着，默默来到床边趴好。

　　而此时。

　　柏木眼里右下角的倒计时刚刚好结束。

　　【选择你的出生地区▽】

　　无脑关都！想那么多干嘛，关都都没打通换什么地区！

　　性别他思量了一下，决定换换口味选择女性。意外的是前三次都空白的宝可梦栏这会儿有选项了！

　　皮皮！？

　　柏木看着上面的文字，心想为什么突然会有选项，难不成是上次模拟成功进入大赛带来的？

　　估计就是这样。

　　他毫不犹豫地选择了皮皮，这只宝可梦玩得好比先前那几只初始强多了。

　　【请抽取你的天赋】

　　按下。

　　固定天赋：

　　【学前启蒙（培育宝可梦进度神速）】

　　哦吼？蓝色的天赋？

　　柏木瞪大了眼睛，他一直以为天赋只有白色的，没想到居然还有蓝色品种，这也是前次模拟带来的？

　　不。

　　他认为是吉利蛋的功劳，如果前次模拟有这么好的奖励，就不会有将某个天赋轮到下次的选项了。

　　必然是随机！

　　“吉利蛋，再叫两声！”

　　柏木莫名兴奋了起来，但很快他又压下了这股兴奋，露营少年的音容笑貌历历在目，太过得意搞不好又物极必反了。

　　继续向下翻。

　　【家境贫寒（培育宝可梦有负担）】

　　【心狠手辣（一心完成目标）】

　　【招蜂引蝶（更吸引异性宝可梦）】

　　【心地善良（乐于帮助他人）】

　　这……还有犹豫的必要吗？好马不吃回头草，更何况那棵草还有毒，除非模拟机会烂大街，否则他绝对不会再给心狠手辣机会的。

　　毕竟，这玩意儿也估计不会给他机会。

　　与之相比心地善良这个似乎与之对冲的天赋，看上去就很美好。

　　柏木犹豫两秒，飞快点下最后两个天赋。

　　模拟开始！

　　巨大的光屏缓缓展开，一个像素小人出现在柏木前面。

　　“……迷你裙？”

　　JK一般的外貌很快就让他回想起了这个训练家的类型。