第七十三章：新的契机

次日。

　　柏木便得知了吉冈的职位被一撸到底，送往地下城深处挖矿的消息。

　　通常情况下，这家伙此生都不会再有回地面见到阳光的可能了，矿坑将是他此生的归宿。

　　短短一天时间一个风光的小队长竟沦落到这种地步……

　　这其中固然有吉冈自作自受的原因，但切斯特这么果断地抛弃下属，也值得旁人震惊了。恐怕是昨天口不择言的内容被借题发挥了吧。

　　“可怜人啊。”

　　他感慨了一声，继续投入到培育宝可梦的奋斗事业当中去。

　　黄铁竞技场对战大会已然不远，搞不好会有干部级别——也就是宝可梦均级超过五十的强大对手参与，不多多准备一下肯定是不行的。

　　成弘他们拿到钱后也没有让柏木感到失望，都用在了目前最需要的地方，不由得有些欣慰。

　　但真正的挑战才刚刚开始，可共患难不可共富贵的例子比比皆是。

　　一区二区的老板里，肯定有不想交两倍钱，来贿赂他们希望能帮忙说说好话的存在。

　　果真。

　　当日下午成弘就拿着一个大信封过来了，说是不知道谁扔在他家门口的，上面写着的内容跟柏木预料的一样。

　　谁送的却没有署名。

　　“这是想拖你下水啊……”

　　他笑了笑，“一般人拿到这么多的钱，大哥又不知道的话，肯定会选择自己吃下来。等收数时那些人一爆，你的处境可就非常尴尬了。

　　“到时候我如果选择跟你翻脸，那收数依旧。如果我选择庇护你，那他们就会用一些所谓的规矩，潜规则来压我，希望我顾及你的颜面让我少收数。估计是从哪里听到我和你关系特别好吧。”

　　成弘面色一变，“可是……”

　　“昏招对吧？可他们只能想到这种昏招了，赌你贪又赌我会包庇你，还会遵守所谓的规矩。满脑子抱着侥幸心理呢，但可以理解，毕竟他们就是在这种规矩下长大的。”

　　柏木打开信封数了一下，“嚯！还不少呢！这包我收了，他们之后还会给你送钱的，那些就你们自己分吧。”

　　“欸？不合适吧？”

　　“我自己都收了有什么不合适的，别人的糖衣炮弹打过来，你把糖衣吃掉炮弹打回去，就这么简单。”他拍了拍对方的肩膀，“去吧，多挣点外快没什么不好。”

　　成弘便走人了。

　　柏木观其离去的背影，随手将厚信封塞到包里。

　　这钱如果他不拿一份的话，成弘他们是万万不敢分的。流沙队的规矩就是大哥有的吃小弟才有的吃，大哥一点不吃小弟疯狂吃这种事情，会让他们感到忐忑不安。

　　之后几天。

　　老板们如他预料般又送了两次钱。

　　成弘他们自己分了一部分，另一部分死活不肯拿，偷偷丢进柏木家院子装不知道。

　　令人哭笑不得。

　　而在这期间，大塚出院了。

　　伤势由重转轻的他接下来只需要好好休养，就能恢复到以前的水平了，宝可梦世界的医疗水平果然非同凡响。

　　听闻外面发生的事情，大塚不由得遗憾柏木与吉冈起冲突时，自己怎么不在旁边帮忙加油助威。

　　柏木笑着让他省省。

　　——

　　时间如白驹过隙。

　　转眼两个星期匆匆流去。

　　在这段时间里，柏木成功从一区二区的众多老板手里收到了从前两倍的额度，也告诉他们，这笔钱是交给流歌的买命钱。

　　所谓墙头草死的早，流歌怎么可能轻易放过倒向晶组的他们。

　　用钱买命才是硬道理。

　　当然，这些家伙信不信就不关柏木的事情了，话说到这份上，还有人作死他也懒得拦。

　　不过在上交罚款时，流歌的眼神很有趣。

　　这位好大哥面对叠成山一样的钱，看都不看一眼，只是问他为什么全交了不提前留自己那一份。

　　那双眼睛像是在试探着什么。

　　柏木的回答是“大哥来分”。

　　所以。

　　他又得到了一大笔钱，流歌在这方面似乎从不吝啬。

　　可实际他对这种保护费似的钱没多大兴趣，拿归拿，毕竟要低调不能特异独行。

　　这些钱最终整合以前分到的民脂民膏，都被他换成一些生活必需品，分给青铱街那些年迈或孤苦无依的街坊邻居去了。

　　以前没地位这种事情不好随便做，现在就无所谓。

　　很多起于微末的流沙队员都会做这种事情，就是没柏木给的多，给的勤。

　　弗洛波得知后，上门询问他知不知道失去保护费就意味着少了一大笔收入，都混到这个境地了还矫情什么，该用就大胆用。

　　还问了他一个经典的问题，两份钱摆到眼前，能不能说出哪张钱是正义的，哪张钱是罪恶的？

　　柏木只是笑着告诉他，人都是犯贱的，不见棺材不掉泪，自己还年轻兜里有两个子就多犯一会儿。

　　等真的穷到要靠保护费来生活，他就不犯贱了。

　　再那之前，能犯多久就犯多久。

　　可多拉它们都是支持着他的，哪怕大嘴娃在去一次青铱街后，都认为自己的午餐标准可以往下降一个等级。

　　吉利蛋更是恨不得把自己的食物全部交出去，可多拉也时常和那里的孩子一起玩耍，像小马驹一样载着孩子们来回奔跑。

　　说完这些。

　　弗洛波的表情让他至今感到记忆犹新。

　　那种夹杂着喜悦和不敢置信，又充斥着怜悯和惋惜，仿佛从浑浊的泥沙中掏到了一大把金沙，满目华贵欣喜若狂，却无法留住只能眼睁睁看着从手中流走，随着湍急的大河远去的复杂目光。

　　人脸真是神奇啊，居然在短时间内产生那么多变化。

　　为什么他会那样看着自己？

　　柏木不清楚，但流歌和弗洛波身上，必然有什么大秘密，就像之前被带走的大狼犬等宝可梦。

　　反馈视频他有看。

　　这三只在健手下只能沦为杀人机器的宝可梦，在那个生态园里非常快乐地生活着，蓝天白云、草原河流，快乐洋溢在它们的脸上。

　　柏木也彻底放下心了。

　　地盘的事情便暂且告一段落。

　　而这两个星期里，模拟器又完成了两次冷却。

　　可惜都没给柏木带来像迷你裙那样傲人的战绩，一个是出没于山麓间总是爱用结实特性宝可梦，不停给人制造麻烦的登山男。

　　另一个是擅长用比雕的养鸟人。

　　这两位总共给柏木带来了三个【五十级以下升一级】的收益，还有【隐形岩】与【飞行属性随机一项技能】的奖励。

　　【隐形岩】他丢给了吉利蛋，飞行属性最后随机出来是【羽栖】这个大奖。

　　就是没人能学很蛋疼。

　　只能暂时放到一边。

　　等级奖励全部给可多拉，加上这半个月的积累，它已然抵达四十三级。

　　柏木不太记得这家伙要多少级才能进化了，但想来应该满足基础条件了吧？就算不满足也不远了。

　　接下去。

　　仍旧需要一个契机。