第三十章：率先出局

颠簸中。

　　柏木被推搡到了某处。

　　他竖起耳朵仔细聆听，紧绷的身体慢慢放松。

　　滴。

　　一声轻响。

　　他按照说好的那样摘掉了眼罩，并打开精灵球。

　　砰！

　　白影飞射而出，化作边牧大小的可可多拉落地。

　　“咕！”

　　“别慌，我们现在很安全。”

　　柏木观望着四周。

　　他的运气不错，降落点是一片乱石林立的长坡，四下皆有各种奇形怪状的高耸岩山，见不着半点人影。

　　从背包中掏出土黄色的披风给自己套上，遮蔽毒辣的阳光，他又看了眼早早套好沙漠伪装套的可可多拉，确认不会造成反光后，满意地点点头。

　　“钱没白花。”

　　可可多拉在荒漠行动时最尴尬之处，就是金属外壳容易反射阳光，引起敌人的注意。

　　所以为避免光滑的外壳反射，他专门制作了几个布制的土黄色保护外套。

　　但估计也用不了多久，挖个洞打个对战就有可能磨损掉了，聊胜于无吧。

　　“接下来……果然有。”

　　柏木翻了翻背包的各处，果然从底部反面看到了一个极小的口子，里面塞着米粒大小的黑色事物——

　　发信器。

　　究竟是拿人当傻子耍，还是行动者和辅助者之间没有沟通好？

　　他把发信器扔给可可多拉，命其嚼成细末方才罢休，“我们得尽快转移，搞不好我们的位置已经暴露了。”

　　“咕！”

　　主办方分发的手环除了发动对战功能外，还有个雷达搜索功能，会将附近敌人以红点的形式呈现出来，每半个小时能使用一次，持续时间为三分钟。

　　换句话说，一味想着躲闪是避不掉的。

　　另外。

　　嗡嗡嗡——

　　宛若蚊吟般的声响逐渐靠近，柏木抬起头，豁然瞧见一台嫩绿色的空拍洛托姆不知从何处飞来，悬挂在他的头顶上方。

　　离地估计三米左右。

　　跟拍啊。

　　也对，既然是观赏性的比赛，怎么能少得了跟拍？

　　只不过这玩意儿挂在脑袋上，位置暴露的风险大大增加，想搞埋伏啥的也不太好使了。

　　柏木与可可多拉摆开相距五米的阵型，抬起手臂开始使用搜索功能。

　　滴！

　　手环上跳出一面光屏，显露出极其简易的地图，和随着竖条转动，不断闪烁的几个红点。

　　选手是看不到队友所在地的，真想知道就只能通过空拍洛托姆的止步提示，来判断其大致的所在方位。

　　要避免进入“包围圈”。

　　柏木看了眼地图，各个方向都至少有一个红点存在，选择距离最远的那个红点。

　　尽可能远离人员密集之处，再抓住那个最远的与其对战。

　　但正要出发时，雷达上忽然有个小红点不再闪烁，而是凝实了。

　　“这是……接战？”

　　他愣了一下，没想到这么快就有人开打了，当即带着可可多拉离去。

　　——

　　而与柏木相距三公里远，高耸岩山中的另一面。

　　错综复杂的道路中，数抹身影或逃或追。

　　“你不要欺人太甚！”

　　前头奔逃者怒声大吼，“穿山王用飞弹针！”

　　话音落下，旁边滚动的暗棕色巨大刺球体表浮现莹绿色的光晕，数道小臂粗的圆锥光矢蓦然向身后飞射出去！

　　噗噗噗！

　　光矢如同烟花般拉出焰尾，看着颇为可怖。

　　追击者冷笑一声，脸上不见半点畏惧。

　　“追打！”

　　“嗷！”

　　吠叫声后，是一道如闪电般迅捷的灰黑色怪影，只见其轻松躲过了莹绿色的光矢，无视了缩成圆球的穿山王，直奔训练家而去！

　　嘭！

　　“啊！”

　　奔逃者发出一声剧烈的惨叫，摔倒在地，被死死地按住。

　　而那道灰影则是一只肩高超过一米，算上脑袋差不多有一米三的大狼犬。

　　“嗓哆！”

　　察觉到训练家状况不妙，刺球形态的穿山王呼嚎着朝大狼犬冲去，并蓦然跃起！

　　“冰冻光束！”

　　一道冰蓝色的闪电随着喊声突如其来，精准击中它的身躯！

　　砰！

　　白雾飘散。

　　解除刺球状态的穿山王半个身子嵌入地中，两只爪子覆满了雪白的冰霜，不动弹了。

　　“穿山王……”

　　被大狼犬压制的流沙队员牙关紧咬，奋力地想去掏精灵球，却被赶来的健一脚踩住手腕。

　　“你是真的怂啊，看到我就跑，之前在外面骂人的气势呢？”

　　他不满地啐了一口，伴其身旁的黑白两色蜜獾发出尖细的怪笑。

　　“嘛嘶！”

　　毫无疑问，刚刚穿山王就是被这只伽勒尔直冲熊打下来的。

　　健看了看四周，用鞋尖戳了戳那人的脸：“你们当中，那个叫柏木的在哪儿？你见过他吗？”

　　“吼……”

　　大狼犬压低头颅，锋锐的牙齿有意无意擦过流沙队员的脖颈。

　　“……咕噜。”

　　流沙队员眼里满是恐惧，怒气在求生欲面前早已消散地一干二净，“说出来能换条人命吧？”

　　健嘴角一翘，“讨价还价？不见棺材不掉泪。”

　　大狼犬毫不犹豫地就要啃下去。

　　“东边！”

　　那人立即凄厉地大喊起来，虽说根本就不知道，但为了保命编也得编一个出来，“就在东边！”

　　健右手抬起，大狼犬的啃咬动作停了下来。

　　他看到眼前这人吓得脸都扭曲了，身体抖个不停，不由得哈哈大笑起来，“怂炮！孬种！你们流沙队就培养出了这种货色？”

　　他转头去看半空中的空拍洛托姆，表情极尽嘲讽。

　　再之后。

　　健先是拿走了流沙队员的所有宝可梦，又扒光了那人的衣服，让大狼犬用火焰牙烧掉，并踩断了那人的左右脚踝。

　　听着那嚎哭般的惨叫，他开心地道：“放心好了，我这人很和善的，不喜欢杀人。

　　“但在有人来救你之前，会不会摔死，我就不是很清楚喽。”

　　大狼犬和伽勒尔直冲熊被健收起，转而放出一只头戴礼帽的雄壮乌鸦，命其将那人挂到远处笋形的巨岩上。

　　流沙队员哭喊着挣扎，却无力反抗，仍由自己被乌鸦头头拖拽着，摇摇摆摆地挂在峰峦的顶部。

　　逼不得已的流沙队员只能双手抱住峰顶。

　　这颗巨岩足有数十米高，跌下去就算不死，也没了半条命。

　　“好好的喊救命吧！哈哈哈哈！”

　　下方的健捧腹大笑。

　　其中一架空拍洛托姆围绕着赤裸的流沙队员旋转拍摄，另外一架降落到健的身边。

　　“您已收到打赏合计四十五万。”

　　“嘿嘿，谢谢各位。”

　　健对空拍洛托姆的镜头微微鞠躬。

　　事实上能打赏的不只有最上面的那群贵宾，只要有在关注这场比赛的，无论来自哪个势力，都可以打赏。

　　所以他的目标也包含了对流沙队不满，或看热闹不嫌事大及部分心态扭曲者。

　　不赶尽杀绝则是不想弄太血腥，他可知道贵宾中有许多女流之辈，某些东西太过刺激了，容易引起她们的不快。

　　而踩断骨头外表是看不到多少血的，剥光衣服也只是羞辱。

　　甚至他都不在乎那人说的话是真是假，只为体现出自己人坑害自己人这一点。

　　太完美了！

　　至于流沙队怎么想……

　　谁管啊！

　　他可是放了这人一条生路，还要怎么着？先想着要花多少钱才能把这人的宝可梦赎回去吧！

　　对战获胜奖励、打赏奖励再加对手赎回宝可梦的钱——

　　真是发大财了！

　　健兴奋地舔了舔嘴角，大摇大摆地从口袋里掏出一个小盒子，瞅了两眼又皱了皱眉。

　　找不到信号？

　　算了。

　　比赛的场地就那么大，总能遇到的。

　　场外。

　　流沙队的驻地环绕着一股低气压，许多路人看向那边都带着戏谑的眼神。

　　比赛主控室里，嘈杂的人群中，阿雅娜无视了周遭怪异的目光，也无视了不远处黑脸汉得意洋洋的表情，盯着屏幕神态无比冷漠。