第二十一章：富豪游戏

自从成为砂组的成员，成弘等人便被迫展开了为其一月的研修。

　　什么研修？

　　大致内容为：【如何成为一名合格的流沙队员，如何拥有坚韧不拔的意志，如何准确地服从上级命令……】

　　即为期一月的“军训”，结束后才能选择要跟的大哥。

　　柏木作为新人本来也要参加的，但由于下周跟恶犬队的比赛得以幸免，这些天基本五点一线——

　　家、餐馆、宝可梦中心、地下城对战区、扫盲班。

　　而随着他在对战区露面的次数变多，那些原本不太友好的目光也逐渐消失了，除却大塚这个大冤种外又认识了几个，保持了一定的友善关系。

　　他们的家庭环境跟大塚差不多，父母辈是正式成员但受伤退休了，被迫或主动成了家中的顶梁柱。

　　某次对战结束后。

　　大塚看着轻轻喘息，似有些疲倦的可可多拉，皱眉道：“你就打算一只宝可梦去比赛？”

　　“我也不想的，谁让我刚成为训练家就参赛了呢？”

　　柏木无奈地抚摸起了可可多拉。

　　苍志郎和阿雅娜都让他参赛，却无一人为其解释过赛制，搞得他直到第二天才弄明白跟恶犬队的比赛是怎么回事。

　　正规场地里一对一，谁获胜的人多谁赢？

　　怎么可能这么讲秩序。

　　这场比赛是把两队十八岁以下，共计三十名男女生，全部塞到一个规定好范围的野外竞技场里。

　　开始时，每人会得到一根能向别人发起挑战的手环，挑战无法拒绝并限制为一对一，禁止伙同他人组团行动，不允许投降。

　　比赛进行时可以逃跑，双方距离超过三十米且持续十秒则挑战中断。

　　每人限制使用不超过三只宝可梦。

　　宝可梦全部无法战斗则落败，训练家无法战斗同样落败，期间采用单打双打三打都不强制要求。

　　限时六小时，哪个队剩下的人多哪个队赢。

　　为何如此复杂？

　　原因在于这场比赛会直播出去，直播给黄铁镇、矽鈹市的许多有钱人观看，对他们来说这就像某种刺激的真人秀。

　　柏木听完这些都不知道该如何表述自己操蛋的心情了。

　　不愧是霓虹人转化出来的！

　　而毫无疑问，这场直播会带给流沙队一笔不菲的收益，获胜方的收益还要夸张，因此他们不可能拒绝。

　　对参赛的众人来说，这次比赛也极为重要。

　　不说打赢一个人能获得的奖励，就算躲到最后能生存下来，裨益也足以让他们感到满足了。

　　因此柏木先前的威胁行径，算是碰巧打到了他们的七寸。

　　就是高层这种放任他们自己对战的态度有点奇怪，不应该来几个人教一教吗？

　　不怕输？

　　好吧，这里不是学校，也不是什么修仙宗门，教导这种东西离得太远。

　　三只宝可梦……短短几天他去哪里整来三只宝可梦，兜里的钱也远远不够，更别说后续与它们搞好关系，培养默契什么的。

　　随便弄两只凑数？

　　那究竟是拖累还是助力都得打个问号了。

　　“穷啊，买不起宝可梦啊。”

　　柏木伸了个懒腰，寻思了一下向别人借钱是否可行，譬如那个领路的或者欣赏他的流歌。

　　像成弘那些同僚比自己还苦哈哈，一大帮子人加起来估计都凑不到五万块。

　　正当他沉思之际，大塚的声音传了过来。

　　“我、我可以借给你钱！不要利息！”他似乎下了很大的决心，说话都一顿一顿的，咬住了腮帮子。

　　“啊？”柏木怔住了，“你借我钱？你有这么多钱？还不要利息？你想坑我啊？”

　　就算前世亲兄弟之间借钱搞不好都整点利息呢，自己跟大塚才认识几天，又曾经彼此敌视过，有那么好心？

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　“才不是！”

　　大塚涨红了脸，说话声音变小，“我一直有攒钱的！也想跟你道谢，就通信进化的事情……”

　　他想办法去了解后才知道，通信进化的机器流沙队里就有，只不过被流沙队老大的亲戚给强行垄断了，想用的都得给那人交钱。

　　外面也有，价格却便宜不了多少，关键不去那人那里进化，万一被知道了很可能会与之交恶。

　　大塚便花了一笔钱将隆隆石进化成了隆隆岩。

　　这些柏木知道，只是惊讶这家伙变化会不会有点大。

　　前几天还是标准的校园混混脸，这会儿就开始学习“教练我想打篮球”的三井寿了？

　　柏木怀疑地看着大塚，而大塚也在接着往下说，“那天回家后，我姐姐跟我说了你的事情。”

　　“我的事情？”

　　“嗯，从矿洞里救了四个同伴出来，又返回去救你的宝可梦。我姐姐说像你这样的人，一定不会随便背叛别人。”大塚的手在顿甲背上搓来搓去。

　　顿甲只当训练家在给自己挠痒痒，发出舒爽的哼唧声。

　　“还有她说流歌大人很欣赏你，你未来一定前途无量，所以让我能跟你交朋友就交朋友……”

　　大塚说的话相当现实，心态改善不是因为柏木人好，不是因为话有多么发人深省，更多的是来自高层的欣赏。

　　柏木虽然好奇他姐姐哪里知道的这些事，以及它们传成什么样了，但对于眼前这个大男孩的话语，信了十之七八。

　　演技？他这个年纪有这个演技怪吓人的，那种独属于青春期少年的纠结态度，明明很尴尬又不得不解释，脸皮在薄厚之间来回转换的情况。

　　这样看来，周遭的同龄人们态度变化估计也是因为这个。

　　“你能借我多少？”

　　柏木也不多废话了，他确实很需要钱。

　　“呃，你打算买什么宝可梦？你挑好我直接帮你付了吧。”大塚似乎不愿透露自己究竟有多少钱财。

　　“……也行。”

　　柏木点点头，“那等我扫盲班结束就去。”

　　大塚闻言，急忙道：“不，要买的话现在就去吧！隔壁的地下城！现在这个时间刚刚好！”

　　“怎么说？”

　　“黄铁镇每个月都会新的宝可梦送进来，旧的卖不动的宝可梦送出去。交替日刚好就是今天！你要是下午再去，一些好的就被人给选走了！”

　　“行吧，但你随身带那么多钱？刚才主动跟我搭话就是为了这个？”

　　“……嘿嘿嘿。”

　　大塚的傻笑让柏木有些无语。

　　两人收回宝可梦结伴往外面走，因为刚才交谈的声音很轻，所以其他人并不知道他们要去干什么。

　　有人问也只回答早退去干饭。

　　——

　　砂组地下城与其他地下城靠各种隧道连通。

　　而这些隧道无一例外，均有流沙队员带着各式各样的宝可梦，倚靠在机车旁把守。

　　两人要去隔壁中立地下城，还得跟守卫者打报告，并严格限制了返回的时间，禁止晚归违者罚金之类的。

　　好不容易填完单子，一抬头就看到一辆机车疾驰而来。

　　吱嘎——

　　“哪个是柏木？”戴着风镜和头盔，看不太清面孔的男人喊了一声。

　　“我。”

　　柏木举起手，转而就瞧见对方扔了一颗超级球过来，“大哥说这只借你了，比赛结束还给他，这样你也能少买一只。”

　　“……流歌大人？”

　　“叫大哥！真不知道你是聪明还是不聪明！”机车男一点废话都不讲，调转车头走人。

　　柏木看着手中的超级球，很是意外。

　　这无疑是流歌伸出的援助之手，对方关注到了他要去买宝可梦，特意让人送来一只避免他花太多的钱……

　　“好大哥啊！”

　　柏木只是在心中感慨，这句话是满脸羡慕的大塚说的。