第七章：逃离矿洞

两人合力将昏迷的同僚依次搬离。

　　直至距离玉石矿有一定距离后，柏木才通过成弘之口，得知了自己不在时发生的一切。

　　“原来如此。”

　　“这些家伙真活该，要是能死在里面就好了！”

　　成弘一边为自己绑绷带撒药粉，一边恶狠狠地说道。看向被可可多拉辛苦救出来的三名同伴，眼眶红的像要渗出鲜血。

　　“暂时别管他们了，重要的是我们通过考核，罪不能白受。”

　　柏木摇摇头，仇必须报但考核结果同样重要。

　　头天参加的同伴算上他共有八人，除却在场五人还有三人下落不明。如果能全员通过别说柴田，算上他那个小队长舅舅也不带怕的。

　　毕竟流沙队年轻一代的正式成员本就不多。

　　“咕。”

　　可可多拉的叫声响起。

　　柏木转过头，当即瞧见它张口吐出几枚指头大小的玉石。

　　“谢谢，辛苦你了。”

　　他轻声道了谢，蹲下来将铁锭推过去，“可能少了点，希望你不要嫌弃。有机会的话我愿意再给你补几块。”

　　可可多拉瞅了他一眼，低头咔嚓咔嚓两下便轻松吞下肚，坚硬的铁块在它嘴里宛若饼干般酥脆。

　　成弘面露好奇，“柏木，它好像特别听你的话诶？”

　　“什么听话，这叫互帮互助。”

　　柏木摆摆手，思索再三还是掏出了精灵球，“请问你有训练家——”

　　话音未落，可可多拉已然警惕地退了好几步。

　　它颇为紧张地盯着精灵球，像是见到了不太美妙的东西，甚至发出了简短且急促的声音。

　　“咕哆！”

　　这使得柏木有些尴尬。

　　“抱、抱歉。”

　　他快速地收起，正想说点什么补救时，可可多拉竟扭头跑走了。

　　很快便不见了踪影。

　　“啊，唉……”

　　柏木叹息，完全没料到对方的反应如此之大。如此想来它估计真是被抛弃的个体。

　　这类的宝可梦对训练家往往有不同的雷点，绝不能触碰的那种。

　　太急躁了。

　　他揉了揉脸，三位伤势严重的同僚需要及时带走，这使他仓促下忘记了徐徐图之。

　　“你好像被讨厌了啊柏木。”成弘幸灾乐祸地低笑，转而就被柏木在脑袋上打了一下。

　　“闭嘴。”

　　他捡起地上的玉石，一人一枚塞进三个昏迷不醒的人怀里，道：“先把他们搬出去。”

　　原地等待救援等同于放弃考核，否则他绝不会随意移动伤者。

　　“也是。”成弘点点头，虽然他也受伤流血了，但包扎后状态好了不少，扛一个人勉强能行。

　　柏木负责两人，用提前准备的绳子背上绑一个，双手抱着一个，以他的体能这种组合不算过分的负担。

　　“出发吧。”

　　他吐了口浊气，照着记忆中的路线向出口前进，“路上能遇到另外三个家伙就最好了。”

　　“……是啊。”

　　成弘艰难地回应了一声，快步跟上。

　　两人离开不久，本该溜走的可可多拉悄然冒头，再度追了上去。

　　等可可多拉走远，伽勒尔哭哭面具现身。

　　作为监察者的它一丝不苟地将画面转播出去，并打算继续跟拍。

　　忽地。

　　后方玉石矿通路中传来尖锐的嘶鸣，声音中充斥着怒意，让伽勒尔哭哭面具停下脚步。

　　它犹豫了一瞬，刚要转头飞向玉石矿通路，那边陡然传来剧烈的爆炸声！

　　轰隆！

　　惨叫被炸声吞没，但依稀能听闻。

　　矿洞隆隆震响，顶部不断有碎石飞落，宛若要坍塌下来似的。

　　众多惊慌的宝可梦从里面冲了出来，像遇到了什么恐怖的事情。有两个跑得比较慢，直接就被一道粗大的黑色手臂抓住，猛地拽了回去。

　　嘶吼与爆炸又一次传出！

　　伽勒尔哭哭面具微惊，立马找地方躲了起来，镜头扫视着奔逃的诸多宝可梦。

　　其中包括了一头驮着满脸惶恐青年的铁甲犀牛，青年身上血迹斑斑，一条手臂不自然地弯折。

　　——

　　阴暗矿洞中。

　　柏木转头，看着气喘吁吁，汗流浃背的成弘，“还能坚持吗？”

　　“没事！你走你的！”

　　成弘低吼了一声，倒不是他对柏木有什么不满，实在是没力气了，不用吼得感觉都说不出话来。

　　假如没受伤，他哪儿至于混到这种地步！区区小二百斤不随随便便的事！

　　柏木看着走路摇晃的成弘，只得加快速度。

　　得亏他记忆力不错，否则重新找路又得仔细观察环境避免陷阱，不知道要浪费多少时间。

　　隆！

　　矿洞猛地震颤起来。

　　柏木脚步不停，心想应该是玉石矿那边打起来了。

　　群聚的宝可梦像极了前世那些自然界的动物，用声音或动作互相恐吓对方寻觅时机，为此能僵持好久。

　　眼下总算是打起来了。

　　“啊！痛！”

　　身后的成弘蓦然痛呼，柏木微微仰头，豁然瞧见顶部众多碎石与飞灰砸落，咔咔的崩解声不断传来。

　　该死！

　　要塌了！

　　“快跑！不要回头快跑！”

　　双目颤动的柏木大吼一声，扛着两人进一步加速。

　　成弘面色苍白，身后近在咫尺的隆隆声更是吓得他心惊胆战，拼死了向前跑去。

　　大量烟尘如长龙般将两人吞没，微弱的头灯彻底消失在洞窟之内，只剩下连续不断的颤动和疯狂砸落的碎石。

　　但转眼，两人又冲破烟雾跑了出来，为自己挣命的他们一刻也不敢停留。

　　直至震动声逐渐变小，他们才慢慢缓下步伐。

　　这时再转头看去，过来的道路已然完全坍塌，石头和土灰将那里堵得连只蚊子都飞不出去了。

　　“我……”

　　成弘的双腿情不自禁颤抖起来，跑在后面的他离坍塌部位更近，死亡的气息始终在他身边环绕，数次险死还生的感觉简直太可怕了。

　　好几次他都想丢下背上的重担，可前头时常传来的高吼催促声让他放弃了这个想法。

　　少顷。

　　“放轻松，我们安全了……不幸中的万幸。”

　　柏木深呼吸着。

　　一开始有想过一趟一趟把人运出去，而非现在这样完全腾不出手的状态，可一想到宝可梦们打起来会导致矿洞坍塌。

　　又不敢这么做了。

　　只好三个人一起带走。

　　如今他只期望最开始攻击入口挖矿者的那只宝可梦不在，且入口没有被掩埋。

　　“就快到了，坚持一下。”

　　柏木低声给成弘打气，“出去后我们就是正式队员了！宝可梦！金钱都在等着我们！想想你爸你妈，他们还在等着你！”

　　“——嗯！”

　　成弘咬牙点头。