第一章：欧雷地区

训练结束。

　　休息室。

　　不久前年满十六的柏木汗流满面地脱下黏在身上的衣服，露出一副精壮的体魄。

　　有同僚从外面进来，他伸手打了个招呼，拿起洗漱用品走进浴室。

　　当水淋到面庞，或四处飞溅，或顺流直下时，他忍不住开始思考、回忆。

　　这里是黄铁镇。

　　一个充斥着蒸汽朋克风格，将不同粗细的金属管道、各种齿轮运转的机械构造，及锈迹斑斑的暗沉内核裸露在外的地方。

　　说是镇，其实人口规模却不比同地区的市小。

　　地底下源源不断的矿藏，也是这里的主要经济来源。

　　而坐落于欧雷地区内陆的它和大部分城镇一样，外围是无边无际的荒原、沙漠，一眼望去视线中只剩黄、灰与黑，极少能见到活跃的青绿色。

　　科技还算发达，却并不是一个美丽的地方。

　　因此柏木时常惋惜自己身为穿越者，为什么没能转生到主系列地区。

　　欧雷这种地方。

　　生活质量都不说了，像他没有父母，又无钱、无权、无势的三无人员，想要获得宝可梦，成为一名训练家千难万难，竞争性强到可怕。

　　旅行？参加大会？

　　离他太远了。

　　当然，最主要的原因是欧雷地区抓不到野生宝可梦。

　　作为世界的角落及遥远的土地，大部分训练家的宝可梦都依靠外来进口，野生个体少得可怜。

　　这一直接原因，导致柏木至今都没能获得属于自己的宝可梦，而没有宝可梦，就意味着很难改变自己的命运。

　　不过，面包总会有的，宝可梦也总会有的。

　　一觉醒来自动加入的二流势力——流沙队正在选拔正式成员。外围成员——即喽啰只要通过考核，就能从干部手中得到一只宝可梦。

　　尽管不是很乐意，但这玩意儿他没有决定的权利，进了以后想再退出去就难了。

　　如此一想，会经常除名不良队员的火箭队简直太人性化。在黄铁镇人人都会被分配工作，不想干了的底层贫民只会被赶去地下城挖矿，运气不好可能会挖一辈子矿。

　　逃？

　　距离这儿最近的下一个城镇起码有上百公里，期间都是荒漠，找片有水的绿洲都难，人极其容易失去方向感。更不要说逃跑速度没高科技悬浮摩托快了。

　　通向外面的车站更加危险，扒手、混混、骗子数不胜数，基本都是各大势力的暗线，被打上烙印的人刚上车就会被逮下来。

　　人口可是黄铁镇最重要的资源。

　　再者就算跑到别的地区去，他的黑户身份也是问题，被抓住很容易遣返。

　　更别提他还是个文盲，只能看懂一些非常基础的词汇。镇里既没有图书馆，也没有提供给他这种喽啰上学的免费教育环境。

　　他现在唯一的优势就是这幅年轻的体魄。流沙队又急需新血补充，二者一拍即合。

　　至于之后的路怎么走，他决定先得到宝可梦再往下看。

　　顺带……还有这个玩意儿。

　　柏木瞥了眼视界右下角的倒计时数字，从一星期前，他苏醒融合记忆开始就一直倒数，马上就要数完了。

　　以他对穿越人士的了解，这怕不是大部分人都有的福利。

　　心中不由得期待起来。

　　洗完澡。

　　柏木强忍着回小窝等待倒计时清零的欲望，陪熟悉的几个同僚聚了个餐，灌了点啤酒。

　　听着他们酩酊大醉时的抱怨声，他的内心颇为平静。

　　合群很重要，没有自保之力前，特立独行只会让他被敌视、被排斥，因此哪怕再不乐意也得和这群人出来喝一个。

　　流沙队中，大部分喽啰都是得过且过，混一天是一天，薪水向来周光、日光，都轮不到月光。

　　但在这个暗地里几乎被各种组织完全掌控的城镇，他们过得也算不错了，至少比底层散工轻松很多，也有着固定的薪水。

　　如果再算上打秋风得来的“外快”，坚持几个月勉勉强强买一只宝可梦没问题。

　　但培育宝可梦哪里是拍脑袋这么简单的？各种宝可梦食物、营养药片等必需品贵的出奇，更别提宝可梦按摩、战后治疗等……

　　得到宝可梦才是花钱的开始。

　　因此，大部分得过且过的喽啰只能羡慕地看着别人的宝可梦，再拿兜里的钱去醉生梦死。

　　而柏木，他有着攒钱的本能，却很多时候会本能地抗拒着一些“外快”，拒绝花费那些通过打秋风得来的金钱，将它们偷偷以别的方式还回去，以至于真实的存款数额并不理想。

　　明明“工资”也不太干净。

　　就算是自欺欺人吧。

　　他也想心里面有点坚持，看到那些被敲竹杠的人的苦涩面容、狼狈姿态，很难心安理得地用下去。

　　还有多久会被完全同化？

　　他自己也很好奇。

　　……

　　青铱街。

　　作为流沙队掌控的街区之一，这里存在着他们提供给外围喽啰的住所。

　　从外观上看和废旧垃圾堆没区别。

　　千疮百孔的二层平房，随处可见的脏污，意义不明的涂鸦，难以言喻的臭气，还有各种边缘锋锐的生锈铁皮……

　　正常人绝对不会想住在这里。

　　但有一点，安全性极佳。

　　尽管流沙队只是黄铁镇的二流势力，敢来找他们麻烦的却少之又少，根本原因在于他们有着强大的头领和坚实的后台。

　　回到家中的柏木迅速关上门，将异样的气味留在外面，躺到床上等待倒计时结束。

　　金手指会是什么？

　　他有些期待，又隐隐有些担忧这万一不是金手指，而是某种死亡、灾难的倒计时。

　　幸运的来到了宝可梦世界，又不幸的没得到一个好开局。

　　复杂的情绪让他有些患得患失。

　　而就在他胡思乱想之际，倒计时结束了。

　　一行文字凭空出现在他的视界内，闪烁不停。

　　【训练家人生模拟器启动，剩余次数：2，下一次补充倒计时：168:00:00】

　　模拟器？

　　柏木愣了一下，又看见新的一行字跳出来。

　　【是否开始模拟？是/否】

　　他深吸口气，有些庆幸这玩意儿是中文。缓缓点在是上面，转而眼前再度飞出三行字。

　　【选择你的出生地区▽】

　　【选择你的性别▽】

　　【选择你的宝可梦▽】

　　柏木点开第一行，一众主系列地区顿时出现在眼前，外传地区却没有看到。

　　他选择了关都。

　　性别也只有两个选项，男和女。

　　他选择了男。

　　而可选择的宝可梦方面就有些奇怪了，只有一项随机。关都经典御三家、路边多的像野狗的皮卡丘、普通宝可梦伊布都没有。

　　既然没的选择，柏木默默点在随机上，并确定了他的三个选项。

　　【请抽取你的天赋】

　　按下。

　　固定天赋：

　　【初出茅庐（培育宝可梦进度缓慢）】

　　可选择天赋：

　　【毛手毛脚（宝可梦健康管理粗糙）】

　　【家境贫寒（培育宝可梦有负担）】

　　【热血少年（心态总是积极向上）】

　　【桃花连连（可能同异性交往）】

　　柏木仔细看了看，固定天赋无法更换，而可选择天赋能选择两项。

　　只是这四个……

　　怎么想都只有后面两个能选择吧？前两个笨蛋才会选。

　　又或者这里面有陷阱？

　　算了。

　　反正有两次机会。

　　柏木知道实践比盲目的猜测更有效，点亮最后两个天赋，确定了选项。

　　霎时间。

　　虚幻的屏幕出现在眼前，里面正放映着古怪的像素动画，下面还有文字跳跃出来进行说明。

　　宛若游戏宣传片。