第三十八章：事态逆转

“嘛嘶！”

　　伽勒尔直冲熊背部狠狠撞在一块巨石上，两侧传来的剧烈痛楚让它差点当场昏过去。

　　与此同时。

　　似有似无的歌声响起。

　　转而，一层层淡粉色的实质化音波从某个阴暗处扩散过来，速度极快，眨眼间便来到他们身前。

　　不好！

　　“快用吵闹！”

　　健面色狂变。

　　“嗷呜——！！”

　　大狼犬没有迟疑，仰头不断发出令人耳膜震动的长嗥，一层层肉眼可见的白纹飞震出去，将传来粉红色音波彻底震散。

　　但白色波纹并未就此消散，而是进一步扩散到了可可多拉与伽勒尔直冲熊的方位，二者不由得露出了痛苦万分的表情。

　　唱歌！

　　那只吉利蛋居然会唱歌！

　　健的脸色极其难看。

　　柏木的情报里有关吉利蛋的内容是最少的，因为从来没被弄上场对战过，导致有哪些招式都没提供出来。

　　眼下乍一看大狼犬用吵闹破解了唱歌，实际上也被吉利蛋拖住，毕竟吵闹一旦使用，短时间内无法更换成其他的招式。

　　只能继续用下去。

　　这也给可可多拉带来了进一步攻击的机会。

　　并且。

　　由于距离和站位的限制，他无法利用精灵球将伽勒尔直冲熊收回来。

　　如果不想放弃伽勒尔直冲熊，就只能是他和大狼犬动动位置靠上去，避免宝可梦与训练家之间脱节。

　　该死的！

　　“铁头！”

　　“爬起来！扑击！”听到柏木命令的健大喊出声，被迫带着大狼犬靠近。

　　无奈即便双方的距离其实很短，但当他抵达能用精灵球将伽勒尔直冲熊收回去的位置时，可可多拉已然顶着银光闪闪的脑袋，埋头前冲！

　　嘭！

　　一声闷响。

　　硝烟滚滚又很快发散。

　　两只宝可梦纷纷倒飞出去。

　　千钧一发之际，这伽勒尔直冲熊竟是成功将扑击用了出来。

　　可惜没有可可多拉的动作快，被迫招架下，威力弱了许多，对撞落入了下风。

　　幸运的是其后背轰然撞碎的挡路岩石，恰巧位于健的前方。

　　因此它固然在地上翻滚，又卷起了大片的尘土，与训练家的距离确实成功拉进了。

　　另一面。

　　可可多拉的状态还算不错，尽管四倍弱格斗又处于第一阶段，但处于优势的它并不狼狈。

　　自尘土飞扬的地面划出一道痕迹便停下了。

　　其神色颇为平静，看样子并未损耗太多的体力，就是撞击位置不好，让伽勒尔直冲熊“逃走”了，导致它觉得有些可惜。

　　毫无疑问，这波最初的对弈柏木占据了上风，急需更进一步扩大战果，避免健有什么反败为胜的底牌。

　　然而。

　　就在他准备下指令的刹那，阴影处一枚粉红小蛋蓦然由小放大，并发出微弱的鸣叫声。

　　“lucky……”

　　赫然是满身尘土的吉利蛋重归了原来的姿态。

　　它略有些疲倦地喘息着，看样子是忍耐到极限才变回来的。

　　【变小】的效果是将原本庞大的身形奇迹般缩小，但长时间的躯体变化对宝可梦来说，也属于一种极重的精神、肉体双方面负担。

　　而它的出现，也让健眼睛一亮。

　　“吵闹！”

　　“嗷呜——！！”

　　大狼犬的声波攻击由完全扩散变得大幅度收缩，将威力汇聚起来，目标中心豁然是唐突出现的吉利蛋。

　　“用生蛋！可可多拉快帮它一把!”

　　“咕！”

　　可可多拉发出回应的低鸣，猛地跳起将吉利蛋撞到了一块岩石的后方，其自身也随着惯性躲到另一块岩石后。

　　嘭嘭！

　　岩石被淡白色声波粉碎成碎石与飞灰，闪亮的光芒自烟尘中闪亮，呈现出美丽的椭圆形。

　　待尘埃散去，吉利蛋的状态已然从疲惫不堪中脱离，可可多拉也未曾受到太多损伤。

　　但可惜的是柏木错过了最佳的追击时间，大狼犬的吵闹状态结束了，伽勒尔直冲熊也在试图重整旗鼓。

　　“lucky……”

　　吉利蛋看着这一切，难以掩饰心中的惭愧与黯淡。

　　如果它能够再坚持一会儿，说不定柏木已经拿下眼前这个一看就坏透的人了。

　　“不是你的错，别太在意！”

　　后者眼角余光发现其表情不对，当即选择出声安抚。尽管言多必有失，但如果此时闭口不言很可能会带来更坏的影响。

　　而关键时刻出纰漏，责任其实并不在吉利蛋本身，失职的是作为训练家的他自己。

　　柏木错估了吉利蛋的承受能力与对战斗的适应能力，一位优秀的训练家可不是站在原地喊喊命令就能当上的，要考虑的东西比常人想象的还要多。

　　“再坚持一下！治愈波动！岩石封锁！”

　　“想得美！挑衅！飞弹针！”

　　两人又一次几乎同时下达指令，但实际上健那一边更加体现出了宝可梦与训练家的默契程度。

　　乍一看模糊的内容，对朝夕相处的同伴来说已经算非常清晰的了。

　　不过单从这两个招式来看，其实很难误导对大狼犬和伽勒尔直冲熊有一定了解，也清楚健之意图的柏木。

　　刹那间。

　　由大狼犬率先发起了一声渗人的吠叫，覆盖其体表的红光自带神奇的魔力，引导吉利蛋看向其所在之处，两只小爪子中孕育着柔和的粉光。

　　“别看！”

　　柏木根本来不及提醒，大狼犬的行动几乎与健的指令平行，甚至有点预判其指令的意味。

　　毫无疑问，这也是搭档配合上的体现。

　　而听到声音的吉利蛋动作一僵，视线刚好与表情古怪的大狼犬撞上，一股诡异的红光从后者身上飞起，迅速没入它的体内。

　　旋即。

　　吉利蛋察觉到自己的爪子里的柔和粉光逐渐黯淡。

　　“lucky！”

　　它发出了焦急的叫声。

　　与此同时，可可多拉奋力踩踏地面，震起身前无数大小不一的石块，利用岩石属性能量将它们发射出去！

　　嗖嗖嗖——

　　硕大的乱石发出呼啸声！

　　“嘛嘶！！”

　　伽勒尔直冲熊挣扎起来，以坚忍的神态自背后短毛中射出一枚枚粗壮的绿色光矢，精准地飞向那些岩石。

　　二者如导弹与拦截弹，不断在空中爆发出震耳欲聋的炸响，一团团呛人的浓密烟雾遮蔽了双方的视线。

　　趁此机会。

　　柏木果断将被慌张的吉利蛋收回精灵球里。

　　当宝可梦陷入挑衅状态，暂时无法使用变化招式，要么自己想办法挣脱挑衅的能量束缚，要么回到精灵球里以此驱散挑衅的能量。

　　他果断选择了后者。

　　不多时，爆炸产生的烟尘又一次缓缓散开。

　　但让柏木没想到的是，不知为何，健正一脸狰狞与狠绝地给大狼犬与伽勒尔直冲熊喂了什么东西。

　　“你这贱种，不会真以为自己胜券在握了吧？”

　　话音落下。

　　“呜……”

　　大狼犬和伽勒尔直冲熊的双眸被一层像血网般的事物覆盖，嘴里发出哭嚎般的低吼，令人不寒而栗的狂暴气势从它们身上释放出来。

　　意料之外的底牌！

　　嗑药了！

　　柏木心中一颤，连忙放出吉利蛋并道：“治愈波动！岩石封锁！”

　　“给我把它们撕碎！”

　　健咬牙切齿地喊道：“花了大价钱买的东西，就让你好好地品尝一下吧！”

　　“嗷呜！”

　　“嘛嘶！”

　　状若癫狂却依旧听从命令的两只宝可梦向前冲来，全然不顾诸多破空而来的岩石，直接用头颅将其撞碎，又安然无恙地继续前行，如此凶戾的表现着实吓到了后方的吉利蛋。

　　更让柏木眉间紧锁的是，速度稍逊一筹的伽勒尔直冲熊在奔跑中，身体释放出了莹蓝色的神秘光彩。

　　进化之光！

　　“哈哈哈！这么小的概率都被我撞上了！天助我也！老天都让你死在这儿啊！”

　　健的脸上重新露出狂喜之色，恨不得当场手舞足蹈起来。

　　而当吉利蛋的治愈波动照耀在可可多拉身上时，大狼犬已然近身，其后是彻底改换姿态，由四足趴伏变作二足奔走的堵拦熊。

　　这家伙的肘、肩与小腿部位皆长出了灰白色的厚重毛发，头顶一路延至后背的黑色条纹绒毛如烫卷般炸起，好似一道弯曲的波浪。

　　“咕嘛！”

　　堵拦熊用那双猩红的眼眸扫视着可可多拉与吉利蛋，瞧见后者刚刚收敛的属性能量，毫不犹豫地扑了过去！

　　“咕！”

　　可可多拉见状，顾不得自身被大狼犬盯住，迅速后退回防试图挡住堵拦熊的扑击。

　　“用铁头打回去！吉利蛋用变小往可可多拉身边躲！”

　　柏木果断向可可多拉身边靠。

　　这时候已经不能再考虑会不会误伤的问题了，假如他距离宝可梦太远，大狼犬或堵拦熊就一定会朝他扑过来，以最快的速度咬断他的喉咙。

　　“lucky！”

　　吉利蛋慌张地朝队友那边靠去，圆润的躯体在一抹蓝光中缩小，险之又险地躲过了堵拦熊的扑击。

　　可可多拉的支援到来，银光闪闪的脑袋伴随着闷响将堵拦熊撞得连续倒退数步，但刚一落地就被追上来的大狼犬一记乌光发散的猛爪扇中。

　　嘭！

　　可可多拉在地上在砸出一个小坑。

　　幸亏先前有吉利蛋的治愈波动为其回复体力，这才让它迅速翻身爬起，状态也没有下降多少，体力颇为充沛。

　　然而。

　　吉利蛋这次的变小只坚持了几秒钟，就重归了原始的姿态。

　　观其神态，俨然是精神方面没能支撑住。

　　靠近的柏木试图站到吉利蛋与可可多拉的身后，却猛地发现大狼犬和堵拦熊在无声中形成了一个简陋的包围圈。

　　致使吉利蛋与可可多拉正逐渐失去退路。

　　健到底给它们吃了什么药？

　　正常来讲，这两只宝可梦早就该趴下了，哪怕有进化的“仰卧起坐”福利，也绝不可能连挨这么多招式而无动于衷。

　　一时间。

　　柏木本就剧烈的心跳更快了。