第三十五章：画张大饼

巨岩遮蔽的阴凉处。

　　“你能不能放我走？”

　　“不能，别废话了开雷达吧，我有点重要的东西想看。”

　　柏木拒绝了钬舞的请求，命其打开雷达。

　　钬舞沉默数秒，又看了眼地上的队友，决定乖乖配合眼前的这个男人。

　　虽说迄今为止自己尚未遭受殴打或欺凌，但她很清楚并非对方心地善良或手段仁慈，而是受伤的自己不利于他施行计划。

　　钬舞不太希望见到这种人残暴的一面，因为对她来说没有任何好处。

　　滴。

　　雷达开启。

　　柏木凑过去看向东面，果然看到了一个凝实的红点——那是正在战斗的队友。

　　不知道哪位，可想来敌人应该是往东去的健。

　　开打之前柏木有关注过东边，记得那时候他这边的红点显示就凝实了，证明双方已然开打。

　　打到现在还没有结束？

　　希望能消耗掉那个健足够多的体力。

　　“辛苦你帮它们治疗一下。”他摸了摸吉利蛋的脑袋，指向可可多拉和超音波幼虫。

　　因为一直是偷袭，所以两只宝可梦都非常幸运的没受到什么伤，只有体能上的损耗。

　　但也够累的了，尤其是在地面和地洞之间爬上爬下的可可多拉，最为辛苦。

　　柏木见两只宝可梦都在治愈波动下露出舒畅的神情，挥手道：“休息一下吧，先休息一下，吃点东西。”

　　他从包里拿出了一些压缩食品和宝可梦食物，分给可可多拉它们后，又对钬舞抬抬手，“要么？”

　　“……”

　　钬舞摇头，她现在哪有胃口吃东西。刚才那人说得对，从事实上讲坑害队友的她已经算背叛恶犬队了。

　　搞不好出去后就会被清算。

　　——能不能出去都是个问题。

　　自己的小命被人攥在手里，成了迷惑他人的工具。再这样下去，自己可能会先死在队友手里。

　　加上她的宝可梦还在别人手里要花钱才能拿回来，究竟该如何是好……

　　她隐蔽地瞅了眼柏木，思考自己偷袭干掉他的可能性大不大。

　　“？”

　　柏木眨了眨眼，嘴里嚼着干巴的食物，将水囊递过去问道：“水要么？”

　　“不……我要。”

　　钬舞本来还打算拒绝，下意识吞了口水，才发现嗓子干的快冒烟了，只好接过来小心翼翼地抿了一口。

　　但等喝完以后才发现这是她的水囊。

　　她面色一变却敢怒不敢言，默然递了回去。

　　“别这么严肃，小心驶得万年船。我也不想在这种地方出事，你说对吧？”

　　柏木笑了笑，仍旧没有喝那壶水，而是取了自己的灌下去一口。

　　此时，恶犬队雷达时间尚未结束，他又瞅了一眼，发现东边的那颗红点已经消失了。

　　“输了啊。”

　　他有些遗憾，能坚持这么久估计也有过一场恶战了，直接拿下该有多好。

　　“咕？”

　　可可多拉凑上前，好奇地仰头。

　　柏木道：“主动出击？我们暂时没那个实力，捡漏也不是那么容易捡的，乖乖制造陷阱吧。”

　　新版本陷阱由两人构成，饰演落败者的男恶犬队员与胜利者的钬舞，相信敌人上当的几率会大大提升。

　　当然钬舞的处境也无疑会更加危险，但俘虏哪有选择的权利。

　　一想到这里，她抱住膝盖，蜷缩了起来。

　　“lucky？”

　　轻柔的叫声让她抬起头，随即见到吉利蛋站在面前，怯生生地看着她。

　　“它是？”钬舞看向柏木。

　　后者观察了一下，不是很肯定地道：“应该是想对你进行治疗吧，看到你脸上和手上的血痕，作为医者情难自禁。”

　　她后知后觉地看了眼手心，又摸了摸面庞，才明白不知何时上面充满了各种细小的伤口。

　　要是以前，她肯定很关心这些。

　　“……不用了。”

　　钬舞摇头拒绝。

　　都到这个地步了，一点小伤口还有什么可在乎的呢。

　　吉利蛋满脸的纠结，作为以医疗为己任的宝可梦，看到有人不处理伤口就像虫子浑身上下爬，想要提醒其重视起来，却完全不知道该如何开口，也没有勇气开口。

　　这让它下意识转头看向柏木，眼神中满是无措。

　　“lucky……”

　　柏木摩挲了一下开始长胡茬的下巴，见钬舞一副黯然神伤的模样，思索后给她画了个饼，“这样吧，你再帮我骗一个，我就放你走。”

　　“……”

　　对方并未说话。

　　他继续道：“正常回收宝可梦多少钱一只？”

　　“……三十万左右。”

　　“行，如果能再给我骗到一个，三只加起来三十万就还给你。”

　　“……真的？”

　　“我反正没有撒谎的习惯，你要是不信，我也没什么办法了。”柏木摊手，转眼就见到钬舞脸上逐渐泛起了希望的光彩。

　　这让他明白适当“让利”是正确的。

　　刚才这女的就差把“不想活了”写脸上了，再用危险的任务压迫下去，对方搞不好会产生自毁倾向。

　　其实自毁也无所谓，担心她捣乱。

　　都不想活了还怕什么？

　　当然。

　　将其像另外那人一样打晕也是个不错的选择，但柏木仔细想想，仍觉得“活人”比“死人”有用。

　　“去吧，给她喷药、包扎。”

　　他将喷雾和绷带递给吉利蛋，鼓励性地推了它一下。

　　“lucky！”

　　吉利蛋重重点头，鼓足勇气上前。

　　钬舞依旧不讲话，但她配合的动作证明其默许了这番医疗行为。

　　解决完隐患。

　　柏木最后看了眼雷达，确认上面还剩十二个点。

　　已经有三人战败了？

　　这才开场半小时而已啊，整场比赛可是有足足六个小时。

　　“希望一切顺利。”

　　柏木吐了口气，如果他没猜错的话，在东边搜寻不到自己的健肯定会原路返回，希望他布置的陷阱能够骗到那家伙。

　　骗不到也得想办法占点优势。

　　按之前从钬舞嘴里撬出来的情报，那家伙的宝可梦战斗力非同小可，单打独斗下恶犬队另外的十四个人没一个是他的对手。

　　而且他自身体质也极佳，独特的个性更是让他在恶犬队中如鱼得水。堪称老天爷喂饭，日后必然要成为恶犬队干部的存在。

　　外界。

　　随着柏木计划的制定，第二波赌局开幕。

　　依旧是陷阱能否成功。

　　但比起前次，这回赌柏木赢的人明显多了非常多。

　　“恶犬队派出去的都是一群沙雕，我可不会再信任他们了！”

　　“是啊！那种陷阱用脚都能看穿！这也能上当？”

　　“我总算明白老大之前说什么，傻子太多，骗子不够用……原来真有人这么傻！”

　　观众们议论着，一改之前的口风，将陷阱会成功归咎于恶犬队员太傻。

　　当然，也并非所有人都这样想。

　　觉得柏木是块金子的人比比皆是，他们只是不太发出声音，给予打赏方面的奖励后，关注更重要的事情。

　　比赛主控室，宴会大厅。

　　阿雅娜与那个男人身处不同环境，却出乎意料地都在盯最右边的屏幕。

　　那里是一个满脸乖张戾气的恶犬队员。

　　他们有种预感。

　　不久之后。

　　柏木肯定会与这个人有一场恶战。

　　——

　　坑坑洼洼的地面，随处可见的碎石。

　　洒落阴影的巨大岩壁下，脸上被头罩和绷带遮住的流沙队员，正坐在一名瘫倒的恶犬队员背上，吃着粗糙的干粮。

　　不远处，浑身灰扑扑的可可多拉四处张望。

　　但这一切，都被另外一名恶犬队员看在眼里。

　　他潜伏了大概有三分钟。

　　起初也以为有陷阱，后面仔细观察发现应该没有，而且对方状态不怎好，原因似乎在于旁边被打烂的水囊。

　　缺水了吗？

　　嘿嘿嘿。

　　“那我就不客气了！”

　　他豪情万丈地带着两只犬类宝可梦冲过去，“对战！给我咬死他！往死里咬！”

　　“嗷！”

　　两条大狗飞奔向前。

　　显然，他的突袭在流沙队员的预料之外。

　　他亲眼瞧见流沙队员眼神大变，可可多拉面露骇然，难以掩饰嘴角的笑意。

　　滴。

　　手环上传来滴声，尽管对面未传来反馈声，但他并不在意。

　　肯定是藏起来了呗。

　　还用想？

　　而等其中一只缠住可可多拉，另一只将敌人扑倒，恶狠狠地撕咬其手臂之际，他的警惕性降到了最低。

　　于是。

　　背后山崖上忽然传来剧烈的风声，像某种重物急速下坠。

　　呼——

　　嘭！

　　“窝草！”

　　一股庞大的力量将他瞬间压垮，脸和地面来了个亲密接触，两条手臂差点断了。

　　“有时候抬头看看也很重要的噢！”

　　柏木将他双臂反折，指向回援的两只犬类宝可梦，“龙息！”

　　嗡！

　　翅膀震动声炸响，靛蓝色的烈焰自他上方狂涌而出，瞬间将扭头奔来的两只犬宝可梦击飞。

　　“啦呋！”

　　超音波幼虫的声音传来。

　　“不要着急。”

　　柏木快速锁住那人，摸索他的各个口袋，很快就找到了空精灵球，来回扫射着将那两只惊慌的犬宝可梦吸进去。

　　“你们作弊！队员距离限制还没解禁，你们怎么可能凑到一块儿的！”

　　恶犬队员愤怒地大喊，他并没能扭过脑袋看见那身恶犬队的制服，以为是团队合作的结果，一时间暴躁异常。

　　但没喊两句，他就被后脖颈上赏了一手刀，很自然地痛到晕厥过去。

　　“成功了？”

　　柏木有些惊讶，本来只是想试一试，没想到真的成功了。

　　忍不住探了下那人的鼻息。

　　嗯。

　　还有气。