第五十七章：苦尽甘来

又是特训时段。

　　柏木借此机会上个厕所，转眼便看到迷你裙坐着黑色轿车回了家。

　　而当华丽的正门开启，无数宝可梦如潮水般从门里面涌出来，前仆后继冲向迷你裙，饶是像素画面也不禁让人捏了把汗。

　　他仔细瞅了瞅，意识到迷你裙是真不缺宝可梦，什么大葱鸭、袋兽、凯西之类少见的宝可梦应有尽有，最终进化的也比比皆是。

　　穿过大屋子来到“后花园”，宝可梦变得更多了，他甚至还看到了准神的身影一闪而逝——幼年型。

　　只能说壕无人性。

　　迷你裙这次回来自然是为了搞特训，继续增强自己这只小队伍的实力。

　　同时，她也不忘安排出第二只小队伍，用以作为主力受伤无法上场时的替补宝可梦。

　　【你开始筹备第二只队伍……】

　　如此努力上进又有钱的训练家，让柏木想起了丰缘地区的某个钢系冠军，后者可谓是一路崛起再到和好友轮流坐冠军的位置。

　　就是不知道模拟是否连接着现实。

　　假如现实也有这么一位迷你裙存在，而她从石英大会上取得了优秀的成绩，那么她必然能在关都的历史中留下痕迹。

　　“文盲真是太讨厌了！”

　　柏木很想现在就拿手机去查石英大会历届冠亚军，无奈很多专业术语看不懂的他，没办法去搜寻那么硬核的东西。

　　毕竟宝可梦世界有没有谷歌、百度这种搜索引擎都是个问题啊！

　　吉利蛋见训练家满脸纠结，完全不知道发生了什么，试图上去安慰一下，但被可多拉给阻止了。

　　“咕哆~”

　　可多拉摇摇头，表示咱们的训练家就这个样子的，不要紧。

　　“lucky……”

　　真的吗……

　　吉利蛋看着柏木莫名其妙叹息着坐回床上继续看书，颇为担忧。

　　好在之后训练家就一直都很安静了，这让它松了口气。

　　另一边。

　　模拟器中将特训这部分“不必要”的内容加快放映，没过多久便让柏木等到了石英大会正式开幕的一天。

　　迷你裙的实力远超出先前的捕虫少年、短裤小子与露营少年，预选赛是百分之百不用担心的。

　　果然。

　　预选赛的三轮对迷你裙来说，完全不是问题。

　　【你战胜了训练家***，获得晋级绩点】

　　【你战胜了训练家……】

　　联盟对预选赛晋级的选手是综合考量的，要根据其打道馆和学校里的表现来判断其能否晋级，当初露营少年就在这里漏了陷儿。

　　不过对迷你裙来说，就不是什么要注意的问题了。

　　【你突破了预赛，向更高的巅峰出发了】

　　预赛过后。

　　几百名获得八枚徽章或研究学校出身的训练家被刷掉，仅剩六十四名训练家晋级初选赛。

　　换言之起点就是六十四强。

　　小智参加石英大会折戟在多少强来着？好像是十六强。

　　柏木不敢确定，记忆太过久远变得有些模糊了。

　　初选赛开始。

　　对手的强度明显提高了不少，从普通怪变成了精英怪，皮可西挥拳的次数明显增多了，有时候三拳能结束的比赛，因为对手总能站起来而不得不挥出四拳。

　　更关键的是大会裁判比学校里的裁判更给机会，只要一方的宝可梦有站起来的趋势，就绝对不会吹哨，直到其彻底晕倒十几秒才肯举旗判负。

　　这给许多喜欢用牵绊让宝可梦仰卧起坐的训练家极大的便利。

　　并且不知道是不是心地善良导致的，迷你裙也很喜欢给对手机会，甚至频繁鼓励对手的宝可梦站起来。

　　说实话容易惹人生厌。

　　不过，柏木倒觉得这种行为是迷你裙对自身实力有信心的一种体现。

　　无论你站起来多少次，我都会打败你！

　　这种耿直的做法，倒是很有她一直以来的行事风格。

　　【你战胜了对手，成功晋级三十二强】

　　来到十六强。

　　对手的实力无疑又上了一个档次，皮可西也头一次在拳击方面遇到了对手——一只肌肉健硕的快拳郎。

　　对方不愧是拥有铁拳特性的宝可梦，双拳挥击时又快又急，看得人眼花缭乱。

　　但皮可西也不差，本质上作为妖精属性的它，拥有一项绝技——【嬉闹】。

　　旁白介绍这招的全称是【别跟我嬉皮笑脸搁这儿闹】！

　　这一拳下去，饶是快拳郎先一步用子弹拳命中了皮可西的脸颊，也没能获得最终胜利。

　　反而被皮可西打得像流星一样，飞出了场地。

　　十六强的胜利之路，就这么打下了牢固的基础。

　　【你战胜了对手，成功晋级八强】

　　【你突破了初选赛，向更高的巅峰出发了】

　　预赛结束后就是决胜锦标赛。

　　柏木看到这句旁白，已经美得不行了，八强这可是头一回出现的好成绩啊，之前要么折煞预赛，要么干脆连大会的资格都没有。

　　只能说贫富与天赋带来的结果实在差太多了。

　　但是。

　　所谓人算不如天算，神通不敌天数。

　　当迷你裙成功胜过八强的对手，在柏木满心欢喜之时，对手的席位上，走来一个枣红色长马尾，戴着眼镜的女性训练家。

　　他揉了揉眼睛。

　　像素世界里多数人的面孔与装束都差不多一个样，顶多换换颜色罢了。

　　只有一些特殊的存在，诸如道馆训练家之类的人物，才会有特殊的立绘。

　　而迷你裙通向决赛的对手，恰好就是有特殊立绘的——

　　科拿？

　　尽管对方没有穿职业ol裙也没有穿黑丝，但这会儿参加联盟大会的她估计还很青涩，不穿也是正常的。

　　但未必是，未必——

　　柏木的一颗心随着对方放出一只白海狮而沉入谷底。

　　真的是四天王科拿啊！为什么啊！

　　你怎么这么巧和我的模拟对象同届啊！拜托你放过我好不好啊！

　　他开始在床上扭起来，因为实在是不甘心，明明亚军打底的好成绩近在眼前，就算冒出个神兽男也认了。

　　结果半决赛遇到个未来的四天王！

　　迷你裙要是能胜过科拿，那未来的关都四天王应该是迷你裙的了！

　　等等。

　　说不定科拿是后来发力的那种训练家呢？大会上的成绩不怎么好，柏木不断地说服自己，可惜像素动画中表明，双方已然陷入了僵持。

　　而科拿那边明显更占据上风的。

　　作为动画里橘子群岛篇大吹特吹的冰之天王，被称为『平时像流动的水，但是到了比赛就化成坚硬的冰』。

　　此时的对战里也证明了这一点。

　　皮可西引以为傲的拳头只能与呆壳兽的百万吨拳击拼个旗鼓相当，白海狮的冰息更是使得充气巨大化的胖可丁飞上了高空。

　　刺甲贝锁住外壳的“完美”防御，也让尼多后的毒尾、毒击无法突破。

　　剩余的宝可梦更不太乐观。

　　只有刺龙王的战斗算得上有几分亮眼，与科拿那只拉普拉斯战斗，硬是来回仰卧起坐了两次。

　　由此也能看出迷你裙并未被打击到，尽管一直以来顺风顺水，可当自己遭受迎头痛击时，她也没有气馁。

　　强者恒强的原因之一，就是永远昂着头，向上看的视线！

　　遗憾的是迷你裙不可避免地走向败北。

　　来自七之岛的科拿实在是太强了，年轻时候就展露了不俗的实力，难怪后续能成为四天王之一。

　　不多时。

　　比赛结束。

　　迷你裙颇为遗憾地下场，与热泪盈眶的朋友相拥在一起，脑门上浮现出一个笑脸的图案。

　　【你输给了训练家科拿，止步于四强。但这并未让你颓废，你知道了一山还比一山高，决心说服父母，前往下一个地区旅行，继续参加大会】

　　【你的故事，还没有就此完结】

　　【模拟结束】

　　屏幕消失，柏木揉了揉酸涩的脖颈，脸上泛起感慨的表情。

　　虽然模拟器里只显示一届的内容，可一个训练家的人生怎么可能就此完结，这次的失利下次再赢回来。

　　这才是训练家的真谛啊。

　　希望以后还能见到你，迷你裙。

　　柏木揉了揉脸，准备开始挑选本次模拟的奖励。

　　【固定奖励：招式学习机×2（可指定属性）】

　　【固定奖励：迷你裙的格斗记忆——拳击（可重复翻阅）】

　　……

　　【选择奖励一：任意宝可梦提升两级（lv.70以下）】

　　【选择奖励二：可获得的宝可梦的线索（可指定属性）】

　　【选择奖励三：招式——水之波动（可选择宝可梦习得）】

　　【选择奖励四：将[招蜂引蝶]天赋留至下一轮模拟】

　　奖励依旧是四选二。

　　他深吸了一口气，左右看了看，当即逮住吉利蛋的脸狂揉三四下，再找到可多拉的脸狂揉三四下。

　　突破预赛和没有突破的奖励差距太大了吧！！

　　柏木在心中怒吼，实在是这次模拟器给太多了。之前都给写小技能加神奇糖果似的奖励，搞得他不上不下的，只当看电影拿小奖品了。

　　没想到。

　　他斟酌半天选完了奖励一二，对水之波动仍有点不舍。虽然威力不是很高，但可多拉能学。

　　只是觉得一二更好一点。

　　至于招蜂引蝶……说实话迷你裙这次的天赋就心地善良和学前教育表现得明显了一些，招蜂引蝶几乎没存在感。

　　算了吧。