第七十六章：音形百变

白捡一万八。

　　虽然只是小钱，但柏木觉得挺有趣的。

　　对方的套路算明显了，通过多次返利一步步诱骗你加大投入，直到你迫不及待地把身上所有钱都投进去。

　　等大鱼上钩，无论下注的对象输赢出来估计人也不见了。

　　很基础的骗术，无奈黄铁镇里想一夜暴富的傻子太多，骗子都不够用才让这种家伙大行其道。对方算聪明的，专挑那种独自一人且身上没穿队服的家伙骗，避免啃到硬骨头。

　　不过，烂牙村知道他是柏木吗？

　　如果知道还上来骗他，这就很有趣了，说不定其背后存在着故意想要坑害他的人——

　　晶组。

　　组长切斯特也好，他手底下的干部、小队长也罢。

　　柏木不认为在自己连续得罪晶组那么多次的情况下，他们肯息事宁人。晶组已然付出了一定的沉没成本，急于得到成果他们只会继续更加疯狂的针对。

　　这就像抽卡，只要付出了一定的代价还没出货，就容易上头。

　　可惜无论是不是，勘破骗术的柏木都不可能上当了，他也没有故意上当去反钓鱼的恶趣味。

　　有那时间不如考虑考虑接下来的比赛。

　　离开前他环顾四周，豁然瞧见了许多类似烂牙村这样，穿着大衣向其他人售卖赌票的移动售票员。

　　然而烂牙村未必和这些人是一伙儿的。

　　回了流沙队。

　　柏木前往流歌的办公室向他汇报战果，后者似乎对他参与大会的成绩很感兴趣。

　　“还挺顺利。”

　　“运气比较好，遇到了几个战斗全靠莽的。”

　　“哈哈，这里的训练家确实水平都不太行。但你也别掉以轻心，能人还是有的，说不定你就会遇到。”流歌的表情相当玩味。

　　柏木不解，下意识回了一句，“我会的大哥！”

　　“嗯，再接再厉。”

　　流歌摆手下了逐客令。

　　他鞠躬后向后退去，离开前悄悄与倒挂的天蝎王打了个招呼，在它亮闪闪的视线中关上了房间门。

　　好大哥的天蝎王个性活泼，虽然活宝了一点，但总能让人情不自禁笑出声。

　　与家中仿佛提前步入老龄化的可多拉、凡事百依百顺的吉利蛋、矜贵大小姐大嘴娃有着极大的区别。

　　柏木就很喜欢这家伙。

　　什么时候他也能遇到一只差不多活泼的宝可梦就好了。

　　欠折腾的新人训练家柏木发出感慨。

　　门外。

　　弗洛波坐在工位上无所事事地看杂志，两只脚抬到桌子上，一抖一抖的尽显懒散。除了他以外，还有几个小队长摆出了相同的懒惰姿态，一副闲到发慌的模样。

　　不在小弟面前耀武扬威，不去培育自己的宝可梦，躲在这儿摸鱼？

　　柏木无法理解，又发现自己都没见过弗洛波的宝可梦，这位每次出现都孤孤单单的，身边见不到宝可梦的存在。

　　“……弗洛波老哥，有空吗？”

　　他寻思了一下，缓步靠了过去。

　　弗洛波闻言，双目一亮将手中杂志扔到一旁，“有空！太有空了！你想干嘛？”

　　“呃。”

　　柏木略有些迟疑，因为他找上弗洛波的时候，其他的小队长明显同样将注意力移到了这边，“就是我在竞技场里……”

　　他还是说了。

　　主要担心烂牙村背后有什么特殊的情况，想让弗洛波帮忙出主意或者查一查。

　　小心一点没错。

　　如果对方觉得有必要告诉流歌，也省的他多费口舌。

　　而弗洛波听完，脸上浮现笑意，“所以你担心他是切斯特那边派来坑你的？想通过这种办法来让你一无所有？”

　　“嗯，当然或许是我过于敏感——”

　　“敏感？不！这是合理的怀疑。”弗洛波打断了他的话，道：“晶组爱干恶心事并非一天两天的了，这种鬼鬼祟祟的小手段像他们的风格。

　　“而且你想法是正确的，晶组绝对不会放过你，从你站在砂组这条船上开始，就会迎来他们层出不穷的阴谋诡计。更何况现在流沙队里，你是最风光的。”

　　“我？”

　　柏木愣了一下。

　　“当然了。”弗洛波与其他的小队长，一同笑出了声，“铜铣街一区二区的事情，你干的太漂亮了，名气早已传遍全队上下。

　　“连苍志郎老大都对你赞誉有加，把你的名字传到boss耳边去了，晶组的人现在是恨不得杀了你，又担心杀了你惹boss生气。”

　　柏木无话可说。

　　“好了，那个烂牙村交给我吧，他的事情由我来解决，你安心比赛，争取拿个优胜回来。”

　　弗洛波拍了拍他的肩膀。

　　哪有这么好拿。

　　柏木暗自腹诽，还不等他询问打算怎么做的时候，对方胸口的领带突然颤动起来，转眼化作一块粉红色的橡皮糖，迅速覆盖住弗洛波的脸部。

　　四五秒后。

　　一个崭新的“柏木”出现在他面前。

　　“这！”

　　他惊讶地看着假柏木，后者剧烈咳嗽两下，忽然嗓音也变得与他相差无几了。

　　“怎么样，百变怪的易容术加我的变声术，很神奇吧。”

　　假柏木满脸憨厚微笑，搞得他背后直冒鸡皮疙瘩。

　　百变怪的特殊能力早有耳闻，但真亲眼见到其变化时，还是觉得非常不可思议的。特别是变化成他的模样。

　　难怪之前都没见到弗洛波的宝可梦。

　　原来是一只变成领带的百变怪。

　　“借你面孔一用。”

　　假柏木笑得真柏木内心忐忑。

　　——

　　次日。

　　初赛正式举行。

　　原先近千名参赛者直接被削减到只剩六十四位。

　　所有宝可梦实力不济，训练家指挥不当的参赛者尽数被淘汰，只剩下六十四个佼佼者争夺更高的名次。

　　与入围赛规则不同，初赛可使用的宝可梦是两只，增加了变数。

　　柏木戴着鸭舌帽，又用卫衣帽子再套住脑袋，顺着长长的走道前往场地比赛。

　　他按照弗洛波的吩咐稍微遮挡了一下容貌，却又没有完全遮住，给可能盯着自己的烂牙村带去一个错误的信息。

　　届时再由弗洛波以假柏木的身份去试探，这样对方是不是别有用心，一下就试探出来了。

　　柏木听他一脸的轻松惬意，便不再纠结，选择将注意力全部放到当前的比赛之上。

　　能打到哪种地步。

　　实在是有些期待的。

　　刷卡入门。

　　视线尽头的对手顿时映入眼帘。