第二十二章：新的伙伴

黄铁镇的地下城众多。

　　其中有不少中立的地下城，许多外来商贩兜售各种黄铁镇见不到的物品，宝可梦买卖只能算主营业务之一。

　　大塚似乎对这里很熟，但他并没有带柏木去什么秘密小店，而是找准了热闹的宝可梦售卖一条街中，极为普通的一家中型店。

　　“我爸和这里的老板关系不错，价格可能不会多便宜，品质肯定不低的。也比较‘干净’，不是抢来的那种，我的穿山鼠就在他这里买的。”

　　穿山鼠？

　　面对侃侃而谈的大塚，柏木回忆了一下那只个头挺大的穿山甲宝可梦。

　　体型固然不是衡量宝可梦是否强大的关键要素，但同族类比下，大体型的存在多数情况下更强壮也更优秀。

　　“喔？稀客啊，大塚今天这么有空。”

　　一个矮且胖的男人刚与人交谈完，看到他俩进门，笑呵呵地迎上前。

　　大塚回道：“丸山叔，我这次特地给你带来笔大生意，今天有进新货吧？”

　　“当然了！你丸山叔还能掉链子……这位小哥想必就是买家？”丸山看向一旁的柏木。

　　后者微微颔首，“您好。”

　　“哈哈哈，真有礼貌啊，我喜欢你这样的年轻人。”丸山哈哈大笑着，“你们是打算先随便看看，还是——”

　　“直接带我们去仓库吧！”大塚急忙拒绝，又扭头小声解释，摆在外面的那些宝可梦看着不错，实际上大多是样子货。

　　柏木环顾四周，有种自己来到了宠物店的感觉。只不过比起前世那些一来人就吠叫个不停，浑浑噩噩的猫猫狗狗，多数宝可梦的眼睛看上去更加灵动。

　　他收回了视线。

　　旋即，两人被丸山带到了店铺的后方，一个类似仓库的场所。后者打开了头顶的大，里面众多被黑布裹住的大笼子迅速传来撞击声与喊叫声。

　　“听到没有？朝气蓬勃着呢！”

　　丸山嘿嘿一笑，转头道：“小哥你有什么需求？喜欢的属性，可以接受的价位。”

　　“……这儿最值钱的是什么？”

　　柏木将目光放向他，“能问么？”

　　“当然！我们接受任何生意上的咨询！”

　　丸山领头往前走，两人跟在身后，自一个巨大的笼子前站定。

　　他掀开笼子的一角，柏木顺着黑漆漆的地方往里看，顿时瞧见一张带着硫磺味的大嘴猛地撞了过来。

　　嘭！

　　笼子摇动。

　　柏木面色不变，发现里面是一只满脸戾气的风速狗，蓬松的金黄色软毛与鲜艳的虎皮纹路，看上去十分威武霸气。

　　“这只风速狗的等级可不低噢，所以值一千万呢！”丸山乐呵呵地放下黑布。

　　一千万！

　　就算宝可元类似日元，这个数字也非常了不得了啊！

　　“……一百万左右的呢？”柏木说话时看了眼大塚，见他只是有点惊讶没有惊慌，很是平常地观察风速狗，也就稍稍放下了心。

　　这家伙居然肯借那么多，真是意外。

　　而且他口袋里估计至少塞了两百万，不然绝对没这么淡定。

　　丸山笑了笑，带着两人走到另一个地方，“一百万区间的选择性可就大了，要说我个人推荐的话。”

　　他掀开黑布，露出里面脑门上像安了个大锥子，双爪极度锋利的棕皮红纹大鼹鼠。

　　“龙头地鼠！四十三级！掌控起来可能有点费劲，不过这种宝可梦很不错的喔，拨沙特性让它在荒漠中悠然自得。你们流沙队里很流行呢！”

　　丸山突然夸张地摆手道：

　　“而且它足足掌握了十七种不同的招式，十万马力知道吗十万马力！很强的哦！只要一百四十万！价格童叟无欺！”

　　柏木：“四十三级……有等级稍微低一点的么？”

　　“你喜欢等级低一点的？”

　　丸山惊讶地看着他，来购买的顾客多数都是宝可梦越强越好，等级越高招式越多越受欢迎，价格也节节高。

　　往低了要的都是喜欢自己慢慢培育的。

　　但想培育到这种等级，学会这么多招式得费多少功夫……没那么容易。

　　“我个人不太推荐，可既然你喜欢的话……”

　　丸山往前走了两米，掀开黑布边角，“这种其他地区最适合新手训练家的宝可梦，应该很合你的胃口。”

　　柏木放眼看去，里面是一只表情呆呆的蓝皮肤大蝾螈。

　　“沼跃鱼，二十一级，别看它愣愣的，体格非常优越。力气也很大，超过标准身高二十公分，掌握十种招式。稍微少了点，可里面有岩崩、水之波动这些好用的类型。作价六十二万。”

　　嗯……六十二万的沼跃鱼啊……

　　见他面色如常，丸山又往前走了一点，亮出其他的宝可梦。

　　只能说这位的口才不错，有很多宝可梦被他介绍的天花乱坠，让人恨不得当场掏钱全买下来。奈何或多或少都有点隐藏的缺陷。

　　譬如等级太高估计难以驾驭的龙头地鼠；需要经常给皮肤补水，不适合黄铁镇野外环境的沼跃鱼……

　　当然最根本的原因，还是没有那种心动的感觉。

　　他不想将就，毕竟是要一起度过余生的宝可梦，能顺心顺意最好是顺心顺意的。

　　大塚看着他斟酌的模样，莫名回想起自己买宝可梦时的纠结情绪，难免有些怀念，就是当初的预算没这么充足。

　　百万诶！

　　尽管是自己付款，但也忍不住心有余悸。

　　这时。

　　垂头沉思的柏木忽然昂起了脑袋，“你听到没有？”

　　“听到什么？”大塚一脸懵逼，他什么都没听到。

　　“不。”

　　柏木忽然朝某个方向走去，在丸山惊愕的目光中指了指一个大铁笼，“这里面是什么宝可梦？什么价格？”

　　“你怎么……啊，是听到它的声音了。”

　　丸山掀开黑布，露出里面那只瘫坐着的，满身粉毛呈椭圆形，肚皮上装着颗蛋的奇异生物。

　　“吉利蛋，一般属性的宝可梦，三十级，具备很优秀的治愈能力且少见，在其他地区都是宝可梦中心的专用助手。只不过我不建议你买这只。”

　　“为什么？”

　　“因为它非常不适应战斗，我接手的时候就是退回来两次的情况了，证明它几乎不可能派上用场。

　　“拿来做观赏性的宠物宝可梦倒是不错……但你是流沙队的人吧？下星期参加比赛？”

　　丸山神秘地笑了笑，“买这种稀有却不利于战斗的宝可梦，性价比不高哦。”

　　柏木看着大笼子内部，与表情略带忧愁的吉利蛋对上了视线。

　　“lucky。”

　　数秒后。

　　“就它了，多少钱。”他敲了敲笼子，吓得吉利蛋赶忙站起来，惶恐不安地看着他。

　　大塚：“欸？等一下，你要不要再想想？”

　　“想什么？我喜欢它的叫声，也需要它这样的宝可梦。”柏木摆手。

　　本身想在短短几天内就让一只陌生宝可梦毫无戒备，任由他指使就非常困难，连可可多拉都做不到，不如考虑别的要素。

　　更何况，他还有点特殊的想法。

　　“喔！真是果断！这只吉利蛋本身作价一百一十万——不要嫌贵，这已经很便宜！不过我很欣赏你这样的年轻人，给你打个八折吧，八十八万就好了！”

　　丸山一边惊叹一边从口袋里掏出计算器，简单的乘除法还啪啪一顿按，“还需要什么吗？比如专用的宝可梦食物，营养药片之类的。”

　　“不用了，大塚掏钱！”柏木拍了大塚一下，后者愣愣地从兜里取出一个信封，往外数钞票。

　　一百多万啊！说买就买！

　　大塚都为柏木感到心疼，他本以为买宝可梦最多三十万左右，结果都快到百万这条线了。

　　幸亏父亲让他多带一点出来。

　　他握着钞票，见丸山转头去取东西，还想劝一劝，“你这样形成不了战斗力，比赛当天怎么办？很危险的啊！”

　　“形成战斗力就不危险了？”柏木转头瞥了他一眼，见其讷讷无言，再度看向吉利蛋，“别担心，马上放你出来。”

　　“lucky……”

　　吉利蛋将两只小短手放在腹部的蛋前面，神态并不是很愉快，也不知道它这个狭小的笼子里待了多久，又经历了些什么。

　　不多时。

　　丸山拿着一枚精灵球归来，另一只手上是各种票据，吉利蛋的体检报告等等等。

　　按照这个矮胖商人所说，出售病弱宝可梦是有违道德的，他从不干这种事。

　　柏木听之信之，用精灵球将吉利蛋收了进去，轻拍两下，“放心好了，我不会虐待你的，轻松一点。”

　　两人出了宝可梦贩卖店。

　　“你还有没有什么想买的？这里各种各样的东西都有，游戏机怎么样？”大塚仿佛有购物瘾一样，不停推销各种东西。

　　柏木一一拒绝，他现在最想做的就是找个安全场所，看看吉利蛋和流歌借给他的宝可梦。