第五十六章：冠军之姿

迷你裙步入中等部后，就愈发猖狂起来。

　　不同意？

　　不答完一百道题别想下来！

　　嘿！打人是吧！

　　迷你裙明明个头不大，看着也不强壮，却几乎没有人是她的对手。

　　打得对方求饶再用手拎到跑步机上去，不管男性女性在她手里都像拎小鸡似的。

　　很有当初小霞扛着焦黑旧自行车，一路追逐小智狂奔到常青市的风采。亦如与路卡利欧激烈战斗的格斗系道馆馆主阿李。

　　朋友全程围观，全程顶着感叹号到处乱晃。

　　旁白也时不时跳出来增加存在感。

　　【你打赢了***，他“同意”了你的对战申请】

　　同意就同意，还打双引号，生怕别人不知道是被迫的一样。

　　柏木看见迷你裙的风采，才明白皮皮的妖精拳法究竟为什么那么强，又是从哪里学来的了。

　　上行下效啊。

　　没有个格斗天才训练家你皮皮能当拳王吗？

　　当不了。

　　迷你裙堪比他们的噩梦，不仅自己要挨揍，宝可梦也得给她的皮皮揍两拳。

　　一时间中等部众学员苦不堪言。

　　而只要能无所顾忌地对战，迷你裙基本就不会找老师的麻烦。

　　柏木透过屏幕，发现许多老师课后都对没有逃课的迷你裙表现出了放松与赞赏的情绪，一个个白色大拇指图案跟不要钱一样。

　　【你的安分守己让老师们感到宽心】

　　从旁白的介绍中，也不难看出首席的位置在这座学校非比寻常。

　　就如同一般日漫里权利极大的学生会一样，所拥有的某些权利甚至超过一般的老师。

　　因此。

　　教职工们都觉得自己该对迷你裙刮目相看。

　　至于那些挨揍的学生。

　　啊？他们怎么不知道有这群人在？

　　现在只是对象换人了，他们有什么管的理由？又不是迷你裙家里没钱没势。

　　几个星期后，迟迟等不到中等部首席下战书的迷你裙熬不住了。

　　画面里。

　　一到下课。

　　她直接冲进了中等首席所在的班级，一脚踹开被中等首席小弟们堵住的教室门，极其豪爽地当众扔下挑战书。

　　讲台上整理教材准备离开的老师头顶“……”，非常明智地装作没看见。

　　【你对中等部首席发起了挑战，并以交替首席之位做赌约，中等部首席“答应”了】

　　柏木看着在教室里久久没有离去，盯着挑战书发呆的中等首席，乐得不行。

　　对于迷你裙这位模拟对象，他可以说是没有任何不满了。

　　他回忆起刚才几十秒里迷你裙培育宝可梦的诸多闪烁画面，很清楚迷你裙的目光从来都没有放在同龄人身上过。

　　打从一开始，迷你裙的目标就是大会！

　　而同意来到宝可梦研究学校上学，只是因为父母不同意她独自旅行，挑战道馆做出的小小妥协罢了。

　　要天赋有天赋，要努力有努力，要家世有家世。

　　这是什么？

　　冠军之姿啊！

　　她不当大会冠军谁当大会冠军？她不给自己开创地区通关先河，谁给自己开创地区通关先河？

　　大会优胜舍你其谁！

　　柏木对迷你裙信心满满，后者也没有辜负她的期待。

　　在于中等部首席的对战之中，充分展现了自身的训练特点，以诸多宝可梦的“优势”来获取最终胜利。

　　其中包括但不限于——

　　皮皮骑在嗷嗷乱叫的卡比兽脸上，拽着那肥厚耳朵就对那的眯眯眼挥动被棕红色气流包裹的小爪子。

　　『贪吃鬼是吗？先吃我一拳！』

　　『首席不贤，嗙嗙两拳！』

　　那增强拳打得，物攻上升的橙红色气流就没停下来过。

　　当然卡比兽也不是一直坐以待毙，时常勾起爪子去抓皮皮，奈何人家那小翅膀看着跟摆设一样，实际飞起来灵巧得很。

　　抓左边就换右边，抓右边就换左边。

　　两边抓就直接飞到脑袋上，一个劈瓦砸下去，鼻涕都给它打喷出来。

　　很难想象这是一只妖精属性的宝可梦，而不是格斗属性的。

　　中等部围观学生那一串“……”也证明了他们从来没见过这样的皮皮，至于回去后会不会撕教科书，就是另一回事了。

　　【你的皮皮战胜了卡比兽，但它还意犹未尽的样子】

　　“小智那只火暴猴的拳王金腰带应该归你啊。”

　　柏木无比感慨，并思考大嘴娃能否朝皮皮这个方向发展。

　　大嘴娃mega后有大力士特性，不mega也有强行，还能学习三拳乃至更多的拳类招式。

　　遗憾像素画面没办法学习培育技巧……

　　奖励里面会不会有呢？譬如某种属性乃至某种精灵培育技巧一类的。

　　他畅想之际，迷你裙也成功拿下了中等部首席。

　　老三只，老技巧。

　　可偏偏照本宣科的宝可梦研究学校学霸们拿她没办法，因为她们的那套等级压制和属性压制规则在迷你裙面前不管用。

　　等级高？我等级更高啊。

　　属性相性？实力强可以无视属性相性可是学校里教科书上写明白的！

　　【你战胜了中等部首席，获得了中等部首席的位置，你决定继续升学，向高等部进发】

　　隔着屏幕。

　　柏木仿佛听到了来自高等部一众学生的哀嚎，以及高等部首席那砰砰砰的心跳声。

　　没办法，让他来他也慌啊。

　　这迷你裙固然莽，却和捕虫少年那种蠢莽不同，莽的很有章法。每次对年级最强者下手都会进行一番特训。

　　来到高等部也不例外。

　　但意外的是，另一项天赋居然会在晋升高等部的第二天应验。

　　那是一个下午。

　　【你对他的遗弃行为感到生气，但你没有动手，你知道覆水难收】

　　【你安慰了他遗弃的宝可梦：海刺龙（雄），海刺龙很感激你，并希望能成为你的助力】

　　【你同意了】

　　不愧是你！【心地善良】兼【招蜂引蝶】的迷你裙！

　　柏木不认为以迷你裙的家室会眼馋一只海刺龙，只能说给这孩子是真的心地善良，且不会看扁任何一只宝可梦。

　　另一方面。

　　由于高等部内即将毕业参加大会的人数众多，实力疯涨，迷你裙特训的时间也延长了。

　　甚至考虑到参赛需要六只宝可梦，她通过电话召集了剩余的两只宝可梦。

　　【你迎回了曾经的宝可梦：玛力露丽（雄），伙伴增加了】

　　【你迎回了曾经的宝可梦：毽子棉（雄），伙伴增加了】

　　嗯……还真没特别稀有的宝可梦啊。

　　迷你裙的完整队伍让柏木有些惊讶，却也觉得在意料之中。

　　相对于一些追求天生强大或珍贵性的训练家，迷你裙明显更喜欢由自己来发掘一些宝可梦的闪光点。

　　因此，珍贵不珍贵都是次要的。

　　只是这队伍的性别分配意外地平均啊，三公三母。

　　柏木喝了口饮料，期待地看着屏幕里的画面。

　　而拥有一个完整队伍后，迷你裙的特训趋近于疯狂，直接向学校请假来增加特训的时间。

　　通过旁白的提示，皮皮等宝可梦没有进化的原因也终于浮出水面。

　　【你的皮皮学会了新的招式：彗星拳，实力增加了】

　　【你的胖丁学会了新的招式：舍身冲撞，实力增加了】

　　【你的尼多娜学会了新的招式……】

　　种种词条反复刷新，证明了迷你裙没让它们进化，是想给皮皮等宝可梦多学会更多的招式。

　　等到这些词条不再出现。

　　迷你裙的手里立即掏出了一堆奇怪的石头与鳞片，像素内容让柏木难以理解这些东西是从哪里掏出来的。

　　一一使用后。

　　【你的皮皮进化成了皮可西】

　　【你的胖丁进化成了胖可丁】

　　【你的尼多娜进化成了尼多后】

　　【你的海刺龙进化成了刺龙王】

　　真正的完全体队伍！成型了！

　　柏木忍不住为其鼓掌，每次搞模拟就像在看动画片，还是特别紧张刺激的那种，也时常期待着模拟对象成型后的队伍。

　　先前那几位的队伍都太过逆天了。

　　还是迷你裙流批。

　　队伍成型的第二天，迷你裙像往常一样，与朋友一起非常平静地走进了高等部首席的教室，对他扔出了挑战书。

　　高等部首席接招了。

　　这位明显知道迷你裙早晚会到来，因此提前做好了许多准备。

　　选的宝可梦也基本都是克制迷你裙的宝可梦，并在等级方面做到了极致，能有多高就有多高。

　　奈何。

　　在进化的皮可西等宝可梦面前，这些都是虚妄。

　　当尼多王铺天盖地的污泥波袭来，皮可西只用一招捶地式·水之波动，便制造出了媲美冲浪的波涛，硬是将污泥波给反压了回去。

　　然后就扇着翅膀冲上前，对着尼多王的脑壳哐哐两拳，独角给它打歪了。

　　之后胖可丁疯狂吸气膨胀数十倍后的陀螺球；尼多后壮硕却无比灵巧，打架像跳舞般的毒尾、毒击连环攻势；

　　刺龙王那一旦进去就出不来的伪·超级水流大漩涡；玛力露丽拍肚皮腹鼓后飞起来要你命的水流喷射；毽子棉炸开棉花以此疯狂增长的寄生种子，都让高等部首席苦不堪言。

　　但作为高等部首席，他其实也脱离了照本宣科的那个级别，因此相比前两位首席，还是有还手之力了。

　　可惜在迷你裙面前啥也不是。

　　最终无疑败北下场，作为最高层的他，也打出了gg。

　　而花费数月时间硬生生从初等部打到高等部，一扫校内欺凌他人风气，无数学生崇拜对象——迷你裙，正式获得了参加石英大会的资格。

　　【你战胜了高等部首席，传统被你摧毁殆尽，所有学生都很感激你，你决定开始备赛石英大会】

　　终于！

　　要开始石英大会比赛了！