第三十四章：身价暴涨

突如其来的女声将他的指令淹没。

　　嘭！

　　恶犬队员左手边不远处的地面蓦然炸裂，一道银色的影子直接从里面扑了出来！

　　“果然有埋伏！”

　　他忙不迭地主动向右倒去，打开隐藏在掌心里的另一枚精灵球，“不要管我！直接抓住她！”

　　喊声让转头的两只犬类宝可梦继续往前奔，

　　砰！

　　白光飞射，化作一面边缘镶嵌着六枚铜珠的青铜圆镜，挡在他身前与可可多拉相撞。

　　噹！

　　刺耳的炸响！

　　恶犬队员本以为这下怎么也能挡住，没想到飘浮特性的铜镜怪直接被可可多拉撞飞了，使得后者重重地落到他胸口。

　　“噗！”

　　该死的！居然连只可可多拉都顶不住！

　　他喉头一甜，差点喷出一口血来，当即转过头去看自己的另外两只宝可梦。

　　只要它们把敌人抓住，那就还有翻盘的可能——

　　怎么可能！

　　恶犬队员瞪大了眼睛，不敢置信地看着不远处的一幕，匆忙之中不停咳嗽并挣扎。

　　只见“敌人”被黑鲁加按住了脑袋，充满腥臭气味的口器虚咬住脖颈。旁边的大狼犬飞速观察左右，发现训练家这边情况不对想要回援。

　　但它们都没发现“敌人”背靠的岩石之上，不知何时多出了一只超音波幼虫。

　　“龙息！”

　　轰！

　　靛蓝色的火焰从它口中喷涌而出，回援的大狼犬当即被轰飞出去！

　　“呜！？”

　　黑鲁加惊愕抬头，旋即爪下猛然传来一股抽离感，低头看去竟是敌人被拽走了。再一转头，拽人的竟然是自己人？

　　那身衣服是恶犬队的制服吧？是吧？

　　它有些无措，想要从训练家那里得到指令，而就在它转头看向训练家所在地之时，一股震动随着发令声浮现！

　　“大地之力！”

　　磅礴的橙红色能量震动地面，从它脚下蓦然升腾起来！

　　隆隆——！！

　　宛若火山爆发般的能量光焰直接将它掀飞！

　　半空中。

　　黑鲁加发出痛苦的咽呜声，转而重重落地，抽搐几下便不再动弹。

　　赫然是被当场“秒杀”，陷入晕厥状态了。

　　但这一切尚未结束。

　　恶犬队员挣扎想推开可可多拉，后者见状直接一击头槌砸在他脑门上，撞得他眼冒金星。

　　不远处，被撞飞的铜镜怪调整好姿势，准备发动反攻，双目亮起蓝光动用上了意念力。

　　而开始被龙息击飞的大狼犬也踉跄着站了起来，一脸狰狞地露出锋锐的犬齿，但刚要迈步，身上便蹿起了细小的电流。

　　【麻痹】，龙息的副效果。

　　柏木乘胜追击，向恶犬队员所在位置掷出一枚烟雾球。

　　噗！

　　大量紫色烟雾随着炸裂而弥漫，失去视野的铜镜怪蓝光闪烁不停，只好调转方向去操纵柏木的本体。

　　哪知后者已然飞奔进烟雾里去了。

　　铜镜怪面露犹豫，不知道是否该追击进去。

　　而大狼犬喘着粗气正要有所动作，烟雾中飞出三道红光，左右扫射将骤然惊觉，想要逃离的它们吸了进去。

　　转而。

　　晕厥的黑鲁加也被红光带走。

　　“……呼，结束了。”

　　柏木带着可可多拉从紫色雾气里走出来，一只手拖拽着那名恶犬队员，另一只手提着那人的背包。

　　他对揉搓后脖颈的女恶犬队员道：“真是辛苦你了啊，没想到这家伙还挺麻烦，偷袭都差点失败。”

　　“……”

　　女恶犬队员不说话，只是看向那个茫然、呆怔的恶犬队员。

　　“——钬舞！你这家伙背叛了恶犬队！”

　　后者看到前者便回过神，恶狠狠地说道：“你这个杂种！等我出去！一定会让大人杀了你！”

　　“滚一边儿去！我才没有背叛！自己无能没办法识破陷阱，凭什么怪在我头上！”

　　钬舞反过来骂道：“先担心担心你自己的小命吧！蠢货！！”

　　恶犬队员闻言，当即抬起右手想呼叫救援，不曾想手环早已被柏木给撸走。

　　换言之，他已经失去了决定自身命运的权利。

　　“唔……”

　　“嘿嘿嘿，小伙子搞搞清楚自己的处境。”

　　柏木单膝压住那名恶犬队员的脊背，使其发出一声痛苦的闷哼，也阻止了他的某些小动作，“还是说只有打断你一条腿，你才会知道好歹？”

　　“……”

　　那人微微仰起头，目光在可可多拉与超音波幼虫之间环绕，不说话了。

　　柏木将其手脚绑住，又搜了一下身，成功将刀片在内的一系列小物件纳入囊中，“你这人不太老实啊……那就没办法了。”

　　他将可可多拉和超音波幼虫收起，对它们道了声谢，又掏出一枚精灵球打开。

　　砰。

　　“lucky？”

　　吉利蛋茫然地看了看四周。

　　他摸了摸对方毛茸茸的大脑袋，“拜托你用个唱歌，让这家伙好好地睡一觉吧。”

　　“等等！不要、等等！”恶犬队员脸色狂变，拼命挣扎起来。

　　柏木找了条布堵住那人的嘴，再度下达指令。

　　“lucky~”

　　吉利蛋微微点头，两手高捧闭眼唱歌，淡粉色的音波笼罩下，不一会儿那名恶犬队员便睡着了。

　　他与钬舞也将堵住耳朵的手放了下来。

　　正常的唱歌是可以靠捂耳、躲避淡粉色音波来抵御的。

　　动画里的那只胖丁纯属是为了节目效果而诞生的“神兽”，好比日月当中上天入地无所不能的穿着熊，无法将其作为基准。

　　道理上，跟宝可梦其实无法自主跑出精灵球差不多。

　　尘埃落定。

　　两架空拍洛托姆中的一架飞走，另一架缓缓落下。

　　“你已收到打赏合计两百四十万。”

　　“——多少！？”

　　柏木惊愕地看着空拍洛托姆，又看向同样愕然的钬舞，“两百四十万？”

　　空拍洛托姆不作回应，升回空中。

　　后者表情复杂地点点头，“确实是这个数字。”

　　两百四十万。

　　柏木陷入沉思，这笔钱对目前的他来说相当的庞大，但他并不觉得惊喜，反而开始思考这笔钱拿着是否烫手。

　　要答谢吗？

　　谁会打赏如此大的一笔钱？有人对赌后赌输了打赏的？

　　他思量再三还是对空拍洛托姆微微躬身，“感谢您的打赏，鄙人诚惶诚恐。”

　　不管打赏者是谁，能将这笔钱挥洒出来都是他惹不起的人物，没必要在这时候表现出什么桀骜不驯的性格。

　　矽鈹市宴会。

　　柏木恭敬道谢的模样清晰地印在了银幕之上，宾客们纷纷称赞、鼓掌，二楼的厄金面带笑意。

　　毫无疑问，刚才这位老人起头打赏了柏木一百万宝可元，引起宾客们跟投，最终集合起来的近两百万，剩下的是其他地方打赏的。

　　之所以没变得更多，是因为每个人单次打赏的最高额度也就十万元，只有厄金才拥有更高的权限。

　　而且不能让选手收获的打赏太过夸张，限制在一定程度内。

　　赛场外。

　　比赛主控室里的阿雅娜满面春风，连另一边的战斗结果都不太在意了，眼角扫向脸色铁青的黑脸汉，嗤笑了一声。

　　后者刚刚输了五十万，尽管不是什么大钱，但丢了面子是真。

　　流沙队驻地，几乎所有人都喜气洋洋的。

　　因为他们买了柏木赢，就此赚的盆满钵满，若非他们没有打赏渠道，肯定也会跟着打赏点。

　　获救的那名流沙队员看着银幕，脸上不断闪过嫉妒、羡慕与遗憾等情绪，他看了眼自己包扎好的双腿，发出无奈的叹息。

　　“唉……”