第二章：捕虫少年

屏幕里。

　　戴着草帽的小人站在草丛中，四处张望。

　　【你出生在常青市，家境普通】

　　忽然，草丛冒出一只绿毛虫，草帽小人甩出一枚红色的小球，小球将绿毛虫吸了进去。

　　【十岁时，你在常青森林遇到了第一个伙伴：绿毛虫，你们踏上了旅程】

　　这行字出现后，屏幕最下角多了个绿毛虫的像素动画。

　　仰躺的柏木换了个姿势，心想这第一次模拟居然是捕虫少年开局。

　　画面一转。

　　捕虫少年出现在一栋大房子面前，步入其中迎面遇上一个梳着背头的大叔。

　　一场“激烈”的对战由此开始。

　　具体过程，差不多就是绿毛虫被放出，再被对方放出来的铁甲犀牛瞬间顶飞。

　　虽说没有背景音乐，但光凭绿毛虫被撞到墙壁上浮现的炸裂气泡，足以看出这一撞有多严重了。

　　【你输给了常青道馆馆主，未能获得第一枚徽章】

　　柏木：“？”

　　等等！

　　不练级就去打道馆？还是用绿毛虫？

　　画面一黑又一亮，捕虫少年在柏木茫然的视线中再度进入常青道馆。

　　刚才发生的事情重新复刻了一遍，一模一样的文字出现。

　　第三次、第四次、第五次……

　　等等等——！！

　　一只绿毛虫不练级就打道馆，一点教训都不知道吸取？

　　这哪里是初出茅庐的热血少年，这分明是不知悔改的无脑少年吧！

　　柏木默然看着重复内容的虚幻屏幕。

　　第十次挑战失败。

　　内容终于发生了变化。

　　【你输给了常青道馆馆主，你的坚韧毅力得到了他的认可，获得了绿色徽章】

　　一枚青色麦穗图案出现在绿毛虫下方。

　　柏木无语凝噎，这徽章纯粹是坂木嫌烦了才给的吧？

　　而捕虫少年获得徽章的同一时间，绿毛虫的样子陡然改变，从毛毛虫变成了一只蛹。

　　【你的绿毛虫进化成了铁甲蛹】

　　总算进化了……

　　明明才刚开始，柏木却莫名地感到了疲惫。

　　画面里，捕虫少年离开了常青市，来到了一片茂密的树林。面对草丛里钻出来的金色毛毛虫，这位派出了铁甲蛹。

　　正当他疑惑这要怎么收服之时，前者蓦然撞击后者，硬是把自己撞晕过去了。

　　【你在常青森林收服到了第二只宝可梦：独角虫，旅途的伙伴增加了】

　　……笨蛋训练家和笨蛋宝可梦，天作之合，挺好。

　　柏木忽然特别想要一个加速按钮。

　　画面变换。

　　捕虫少年来到了一座巨大岩石山脚下的石城。

　　【你来到了尼比市，高耸的石山让你热血沸腾，于是你决定挑战道馆】

　　意料之中。

　　练级？

　　练级是什么东西？

　　至少柏木从来没看到过这家伙让宝可梦和野生宝可梦对战，活脱脱一个打道馆的机器，根本不理会失败后能靠特训来让宝可梦变强。

　　小智虽说好几个徽章都靠施舍，人家好歹知道要多收服几只宝可梦！

　　你铁甲蛹、独角虫什么的能打吗？打不了，没有这个能力知道吧。

　　与常青道馆一样，捕虫少年第十次挑战道馆失败，也靠毅力赢得了道馆馆主的赏识。

　　【你获得了灰色徽章】

　　八边形的灰色宝石图案出现在独角虫下方，同一时间，铁甲蛹和独角虫齐齐被白光笼罩住了身体。

　　一只大蝴蝶和一只金色的蛹状物变换成型。

　　【你的铁甲蛹进化成了巴大蝶，你的独角虫进化成了铁壳蛹，高兴的你决定即日出发，前往下一座城市】

　　总算有一只最终进化了。

　　柏木松了口气，更让他高兴的是，捕虫少年似乎开窍了。

　　【你在月见山山脚收服了第三只宝可梦：毛球，旅途的伙伴增加了】

　　【你在月见山山洞收服了第四只宝可梦：派拉斯，旅途的伙伴增加了】

　　【你输给了陌生训练家】

　　【你战胜了陌生训练家】

　　【你的铁壳蛹进化成了大针蜂】

　　一幅幅喜人的画面自捕虫少年进入月见山范围后逐步浮现，热血少年似乎正在变成一名正常的训练家。

　　直到——

　　【你来到了水路环绕，拥有丰富水资源的华蓝市】

　　捕虫少年像往常一样前往华蓝道馆，却被告知道馆馆主出去做美人鱼表演了。

　　表演？

　　这是动画背景？

　　柏木大惊，他一直认为是以游戏做背景，毕竟里面只出现过游戏中的城市，而动画里有很多原创城镇。

　　他忽然有种不详的预感，而这股预感也很快就应验了。

　　当捕虫少年来到华蓝道馆馆主们表演的地方，邂逅发生了。

　　【你不小心撞到了一个女孩，互相道歉让你们心情愉快，你们留下了联系方式】

　　【你联系那个女孩，你俩相谈甚欢，决定一起出门旅行】

　　【你开始挑战华蓝道馆，虽然失败了，但女孩的存在让你更加勇敢地再度挑战】

　　【你们开始约会了】

　　不对吧？不是吧？

　　这快从屏幕里溢出来的狗粮是什么情况，训练家模拟器变成恋爱模拟器了！

　　说好了有可能同异性交往呢？这不必然要交往了？

　　柏木猛地翻身坐起。

　　捕虫少年本来就是个热血笨蛋训练家，交了女朋友以后，斗志是没变，可两人独处的画面明显增多。

　　粗犷的战斗细节也不对劲了。

　　本来打到七八次的时候，总能明白点套路，打个一两个来回。

　　结果到华蓝道馆这里，变成一开始能打个几个来回，后面全程被一招秒。

　　到第十次被毅力赞叹时，彻底沦为菜鸡。

　　宝可梦都不进化了。

　　眼见画面中两个小人手拉手，没有遭遇任何野外对战、收服第五只宝可梦便来到金黄市，继续像刚才那样的对战。

　　柏木的心不断往下沉。

　　金黄道馆馆主娜姿，一个严谨的超能力者。性格与前面三位截然不同的她，哪怕捕虫少年输了十次，也不肯给出金色徽章。

　　就在他思考捕虫少年会如何破局时，结局蓦地来临。

　　画面突然变得灰暗。

　　【石英大会正式举办，只拥有三枚徽章的你错过了石英大会】

　　【模拟结束】

　　虚拟屏幕定格在捕虫少年第十五次败北上。

　　“……这模拟的是一届大会的故事啊。”

　　柏木此时的表情像看完了一部烂片，谁能想到好好的一个热血捕虫少年会突然变成恋爱脑少年。

　　本来打那么多次道馆就够浪费时间的了，多了个女朋友更浪费时间，你要说女朋友能让捕虫少年变强也就算了。

　　变弱了算什么？

　　爱情本来应该让人充满力量才对吧？什么模拟器啊！

　　这般想着，他的眼前跳出来几行字。

　　【选择奖励一：任意宝可梦提升一级（lv.30以下）】

　　【选择奖励二：可获得的宝可梦的线索】

　　【选择奖励三：招式——吐丝（可选择宝可梦习得）】

　　【选择奖励四：将[桃花连连]天赋留至下一轮模拟】

　　果然是有奖励的。

　　柏木试了一下，发现他能选两个。

　　四选二，还是蛮不错的嘛。

　　只不过不选的话没办法开启第二次，而选择奖励一和三能否滞留下来，他也不清楚。

　　试试吧。

　　总得试一试。

　　柏木将选项二和三点亮，看也没看第四个。

　　万幸，奖励的招式是可以滞留下来的。

　　模拟器的次数同样能攒，倒计时一直在进行，没有因为还剩一次就不走数字。

　　柏木觉得提升等级的奖励说不定也能积累。

　　但此时，他更多的注意力还是放在线索上面——

　　【请随身携带一枚不低于1kg的铁锭】

　　这算什么线索？顶多是提示吧。

　　柏木看了眼时间和窗外的天色，黄铁镇已然沉入夜幕之中，可矿场和冶炼厂传来的声响却持续不绝。

　　还早。

　　他清洗了一下面庞，出门想办法搞定铁锭去了。

　　等搞定铁锭再来开第二次模拟。