第七十章：反激将法

说动手就动手。

　　还不等柏木下达指令，旁边早看吉冈不顺眼的大嘴娃猛然跺地，周身被闪烁的电流环绕，化作一道残影向前冲去！

　　老板们惊叫着闪躲，桌椅板凳被他们撞得东倒西歪，中间的白色长桌啪得一声垮塌。

　　吉冈与其身后的小弟脸色狂变，也跟着闪躲，但作为大嘴娃主要目标的前者，此时已然躲闪不及了。

　　大嘴娃的拳头由远至近，瞬间在他面前放大——

　　“守住！”

　　“嘁哚！”

　　只听一高一低两声喊。

　　嘭！

　　空气发出震耳的爆鸣，红绿两色的光芒大亮，化作汹涌的光焰凭空浮现并膨胀炸开，整个歌舞厅剧烈震颤了一下。

　　旋即，白烟袅袅。

　　大嘴娃从烟中脱离出来，重新回到柏木脚边。

　　成弘等人目瞪口呆地看着这个一直表现得十分可爱，看上去不太具备战斗力的宝可梦，飞快地思考自己之前有没有得罪它。

　　一些有想过摸它脑袋的人更是悄悄地忏悔起来。

　　“嘁哚！”

　　大嘴娃完全没在意他们，只是颇为严肃地叫了一声。

　　柏木本想教训一下不给信号就攻击的大嘴娃，听到它的叫声不知怎么地便心领神会，向歌舞厅最深处的浓浓烟雾看去。

　　朦胧的尘烟中，数道黑影随着烟气的消散而浮现。

　　豁然是心有余悸的吉冈等人，其肩膀上不知何时多出了一只有着黄色触手，主体如同红色陶器般的生物。

　　壶壶，发酵宝可梦。

　　一种拥有超强双防的神奇存在。

　　他的脑海里非常自然地闪过一长串资料。

　　“你特么……懂不懂规矩啊！你大哥有没有教过你不能在室内动手啊！”

　　吉冈怒喝一声，满脸的庆幸和后怕，叫嚷的嗓门也格外大，“特么的，哪里来的愣头青！”

　　“是啊是啊！”

　　“年纪轻轻就不懂规矩！你大哥怎么教你的！”

　　其身后一群流沙队员也扯着嗓子喊。

　　规矩？

　　尽管柏木也不想在室内动手，但他真不知道什么规矩，眼下干脆直接避开不谈。

　　“先提前让你长长记性。”

　　既然敌人没有趴下，他这时候肯定不能再随便教训大嘴娃了，当着大庭广众的面诘问宝可梦，容易让大嘴娃颜面尽失。

　　宝可梦也是有尊严的。

　　远处的吉冈还在骂骂咧咧，“尼玛的，泥腿子就是泥腿子，你大哥不教我来教！”

　　成弘似乎发觉到柏木真的不清楚什么规矩，不由得小声提醒起来。

　　没几句，后者便有所了解了。

　　总的来讲。

　　还是靠宝可梦对战来决定成败，双方定好怎么个规则，赌什么东西再开始打，只要不出人命怎么都行——

　　听着成弘的解释，再去看吉冈等人煞有其事的模样，柏木内心叹了口气，果然指望内斗剧烈火拼是不太现实的。

　　哪怕都开始喷顶头大哥了，也得保留最基本的“友好”姿态。

　　颇有种港片里两边都叫好乌压压的小弟，找到地方准备开战了，结果领头的亮个刀打个嘴炮当晚结束。

　　但没办法，有关解决内部冲突的规矩是流沙队老大定下来，任凭谁都不敢违逆，即便是最顶上的三个最高干部。

　　“先回精灵球吧。”

　　他与大嘴娃低声商量了一下，将其收了回去。

　　——

　　来到铜铣街的对战场地。

　　柏木小队与吉冈小队各自站两边，互相瞪视着对方。

　　一群又一群的吃瓜群众围过来，除了众多老板外，还有许多闲着没事儿的流沙队员，以及忙里偷闲的一般人。

　　“唷！砂组和晶组又干起来了！”

　　“两边的大哥谁啊？”

　　“还能有谁，柏木和吉冈啊！这两天就他们风头最劲了！”

　　“打起来打起来！”

　　忽略一群吃瓜群众的吵闹声音，柏木与吉冈互相凑近，商讨所谓的赌约。

　　后者如意料中般提出了要他放弃一区二区的地盘，将其归还给晶组所有，或许是知道自己在用阴谋诡计巧取豪夺，所以音调不高。

　　“我拒绝。”

　　柏木没有任何犹豫，“我不跟你赌别的，我就要你满嘴的牙。”

　　“你特么！”

　　吉冈见这小鬼不上套，故技重施道：“谁跟你赌这点东西！还是说你怕了？担心自己赢不了会丢地盘？像你那个娘娘腔——”

　　“好！我跟你赌！”

　　柏木骤然抬高了声音，将这货老套的激将法压下去，同时让所有吃瓜群众听见，“大家伙儿都给做个见证！我们约好谁赢谁就能拔掉对方所有的牙齿！”

　　“谁跟你约好了！”

　　吉冈一愣，大怒道：“你放屁！”

　　“各位！听到没有他怕了！我一说给你们听，晶组的吉冈就怕了！怕了我们砂组的弟兄啊！”他依旧没搭理，嘴上喊得更起劲儿了。

　　人群中来自砂组的流沙队员不禁跟着高喊起好来。

　　晶组的人则骂骂咧咧。

　　“我就问你！你敢还是不敢！说句不敢赌我们掉头就走！”柏木转回视线，看向怒气冲脑面部通红的吉冈，“你们晶组不会都是群嘴巴比浑身上下哪儿都硬的货色吧！？”

　　这话一出当事人还没反应，晶组的吃瓜群众们顶不住了。

　　“草拟吗！答应他！”

　　“吉冈不要怂！”

　　“倒是干他啊怂个蛋！”

　　在围观者堪称魔音入耳的怂恿下，纵使吉冈千不愿万不愿，都不得不应下来了。

　　最终。

　　由双方大哥为选手，单打模式三对三的比赛正式拉开序幕。

　　距离吉冈最开始所策划的内容，已经千差万别了。

　　“傻叉。”

　　柏木都有点给这货整笑了，说他不聪明吧，好歹会威逼利诱那群老板，还懂得如此刺激别人，让他不得不跟他打。

　　说他聪明吧，自己给自己整得下不来台了，想要把大头头割出去的地盘抢回来，又觉得有点丢人所以声音不敢抬高？

　　还跟晶组老大切斯特一样，贼特么好面子。

　　同组的人喊两句就应了下来了。

　　“柏木，没问题的吧？”

　　成弘有些担忧地看着归来的柏木，“这人虽然也是新晋的小队长，但听说他好几年前就能升了，只是功劳不够。”

　　“没事”

　　他摇摇头，让成弘等人安心。

　　大嘴娃的素质远超于黄铁镇宝可梦的平均水平，只要吉冈不是什么伪干部级别的人物，获胜可以预见。

　　再者可多拉也不是吃干饭的，一个多星期下来靠自己升了一级，又有昨天的三级。

　　单凭能量等级已然来到四十级的大门。

　　当然，宝可梦对战千变万化，谁都不敢说自己一定能笑到最后。