第七十八章：黑马非马

柏木从出口走出来时，一眼就看到不远处顶着他脸的弗洛波，正半搂半箍着烂牙村与其谈天。

　　后者满头是汗，表情讪讪而笑。

　　“哟！结束啦！”

　　弗洛波对他打了个招呼。

　　烂牙村见到面前又多了个柏木，瞳孔猛地放大，下意识去看自己身边那位，脸上浮现难以抑制的惶恐。

　　“你、这，到底……”

　　“该问的都问清楚了，这家伙确实和晶组有一腿，特地想要坑你一把。”

　　弗洛波说出了让烂牙村瑟瑟发抖的话语，“托他的福，我顺藤摸瓜找到了他背后的组织——一个地下赌场，你可能想不到，这家赌场的老板其实是晶组组长切斯特，真是帮了大忙啊柏木。”

　　“喔？”

　　柏木有些惊讶，“切斯特在外面的地下赌场？”

　　“是的，你也知道切斯特一直想自己做老大，只不过被boss强行约束在了流沙队。”弗洛波捅了捅烂牙村的肋骨，“现在boss快两个月没回来了，小心思又开始动了呗，你说是吧？”

　　后者只是赔笑，一句话都不敢回应。

　　没错。

　　切斯特就是传说中的二五仔、反骨上面长了个人的货色。

　　苍志郎会如此针对切斯特，原因就在于其对boss不仅不够忠诚，还时刻想着当叛徒。

　　流沙队四处树敌，也跟他掌握的晶组脱不了干系。

　　毕竟作战科三大组中，石组主要负责内政，砂组主要负责矿场、冶炼厂的管理，唯有晶组负责对外这一方面的事宜。

　　而切斯特之所以能嚣张到今天，就是因为流沙队boss觉得他是个人才，认为自己能掌控住切斯特——

　　boss人在的时候，确实如此。

　　可眼下boss外出矽鈹市迟迟未归，切斯特可能听到了什么风声，又开始有小动作了。得亏有柏木这头弱丁鱼中的鲶鱼王，搅得他们不安宁。

　　“你打算怎么办？”

　　柏木看向开始瑟瑟发抖，意识到自己状况不妙的烂牙村，“顺藤摸瓜直接捣毁掉？”

　　“不，当然不，我要借他之之手，摸到更多的线索。”

　　弗洛波笑得很鸡贼，只见其拍了拍烂牙村的背，“听到了吗？你对我说了那么多，切斯特已经不可能放过你了，乖乖配合我才有一条生路可走。”

　　“……您，您说了算了呗。”

　　烂牙村一脸颓然，讨好地笑了起来。

　　——

　　六十四强结束的下午。

　　三十二名晋级者的名字和头像都被公布到了大厅正中央的巨型银幕上。

　　停留于此的训练家们开启了争论模式。

　　“感觉每次都是那几张熟面孔，真没意思。”

　　“这哪里是对战大会，明明是提款大会！干脆下次不要举办了，直接发好了。”

　　“你说尼玛呢！我大哥第一次参加，也在上面你没看到？”

　　“呵，走了狗屎运进的，都未必能出现在决胜锦标赛上。”

　　“你说什么！？”

　　吵吵嚷嚷的声音很快就淹没在了其他议论声里。

　　压不住火气动起手来的有，但很快就被竞技场里的安保人员拉走，不管来自哪个势力，报上谁的大名，直接丢出去冷静一下再回来。

　　毕竟黄铁镇中能被称为一流大势力的，除了掌握整个黄铁镇政令系统的镇长外，就只有银马、银猿两兄弟了。

　　他们的势力范围包括了黄铁镇最繁华的一段，没人招惹得起。

　　大厅中争执还在继续。

　　但比起之前文明许多，争论的重点也回到了哪些参赛选手更有机会晋级到下一轮。

　　有些参赛的人真是一届一届打了好多届了，换汤不换药，那些常年来竞技场的人猜都能猜到他们晋级。

　　很多地下赌庄有关他们的赔率直接从买输赢，变成赌双方的宝可梦各自输多少只。

　　什么一比三、二比三之类的，打平也有。

　　这些人被统称为种子选手，对想要一夜暴富一张票翻盘的人来说，买他们是极其不划算的。

　　此时。

　　竞技场大厅里议论的人与其是在说自己看好谁，不如在争执自己该向谁下注，看着大银幕里的那一张张面孔，就像在看一匹匹活生生的赛马，或者说股票。

　　“我很看好那个，那个看上去鼻子很大的，我妈说这样的人有福相。”

　　“福相，福相在战斗力面前一文不值。”

　　“我觉得那人不错啊。”

　　“那是个女的！”

　　“女的怎么了？能打到三十二强不能证明她的战斗力吗？种子里面不也有女的！”

　　“你买好了，我等着笑。”

　　“嘿嘿，你看那边，柏木这个名字你还记得不？就慈善大会那个小孩！”

　　有人指着屏幕的某个角落，柏木的大头像赫然在其中。

　　早前有提过。

　　因慈善大会上的出色表现，柏木的名字将会得到小范围的传播，使他变成一个小有名气的人。

　　尽管这一个月来他在黄铁镇的大舞台上没什么表现，但还是有不少人记得他的。

　　“太嫩了，不行啊。”

　　“他比赛时候什么状况你不知道？一攻一辅勉强撑到最后的，要不是那个健蠢，根本打不赢。”

　　“一个月时间能成长多少？我不看好他。”

　　“拜托用脑子想想，他都打到三十二强了，明显是匹黑马吧！”

　　“我看是死马。”

　　议论者纷纷摇头，给柏木的未来判了死刑，均不看好他。

　　但还是有人在听了他们的议论之后，选择给柏木下注。毕竟比赛是一轮一轮来的，赌票也是一轮一轮买的。

　　只要能晋级就不亏了。

　　而随着有人在其身上下注，他的赔率逐渐变化，也进到了更多人的视野当中。

　　已然回到流沙队地盘的柏木，并不知道自己的名字又一次得到了小范围的宣传。

　　次日。

　　初赛决胜局开幕。

　　只要通过了这道关卡，接下来便是决胜锦标赛。

　　比赛的舞台将由半封闭式变成开放赛场式，能允许观众进去看比赛，大厅里也会实时转播里面的比赛内容。

　　堪称整个黄铁镇的盛事。

　　而距离晋级，柏木还需要再打一轮。

　　“今天就交给你了。”

　　走在锈迹斑斑满是废土风格的走道里，他低声与精灵球中的大嘴娃交谈。

　　精灵球轻轻摇晃，代表后者的回应。