第二十三章：治愈之心

一个不会被打搅，方便顾客驯服新宝可梦的私人空间。

　　刚好中立地下城有人提供这种服务。

　　大塚便带着柏木去了，只是开完场地，这个小伙子似乎也想进来凑一脚。

　　他果断拒绝，并约定好两小时后再见。

　　面对像被遗弃了的大塚，柏木毫不留情地关上了场地的门，将外面的喧嚣隔绝。

　　场地其实不大，就像一个封闭式的篮球场，平整的地面及略显粗糙的区域分割线。

　　事实上场地有很多种类可以挑选，譬如带水池、草坪之类的特殊环境，高度、宽度和长度也足以容纳多数的宝可梦。

　　柏木先是放出了可可多拉，仔细翻阅丸山给他的吉利蛋资料。

　　文盲太难受了，这些奇怪文字看得贼吃力，幸好他也不是一点基础都没纯文盲，多多少少能看进去一点东西。

　　“一会儿我会把我们的下一个伙伴给放出来，如果它到处乱跑的话，你可以尝试着追一追，但千万不要攻击它，哪怕它攻击我，明白了吗？”

　　他语重心长地说道，为了让对方听明白特地多说了几遍。

　　等见到可可多拉点头，他才拿出吉利蛋的精灵球打开，并稍稍后退两步。

　　砰！

　　“lucky……”

　　粉色的椭圆形生物落地，双手护住腹部，颇有些无助地看着周围，缓缓后退。

　　“你好。”

　　柏木没有贸然追过去，而是保持了一个能让吉利蛋不那么紧张的距离，“不要害怕，放轻松……你现在很安全，没谁会伤害你。”

　　“lucky？”

　　吉利蛋停下脚步并投来视线，紧张地看了看原地不动的他，又看向时不时侧头瞅前者一眼，努力昂起脑袋的可可多拉。

　　由于二者不含半点僭越的举措，吉利蛋内心的惶恐有所缓解。

　　天性善良且温柔的它拥有分辨恶意的能力，而眼前的这个人类与宝可梦的组合，无疑是友好的。

　　“我是柏木，这是我的伙伴，可可多拉。”

　　“咕！”

　　柏木与可可多拉简单地做了一下自我介绍，见吉利蛋的情绪得到了极大的缓和，又将一罐宝可梦食物放到地上，“肚子饿的话，请吃吧。”

　　为了证明宝可梦食物没有问题，他主动捏了一颗放进嘴里，说实话味道不是很好，毕竟价格不高。

　　二者后撤，给吉利蛋上前的空间。

　　“lucky……”

　　吉利蛋抖了抖身体两侧的弯曲毛发，缓步上前捡起了食物，一点一点吃了起来。

　　一边吃，它一边看向柏木。

　　后者摊开手示意自己没有任何多余的动作，瞧见吉利蛋从小口变成大口，松了口气般笑起来。

　　丸山肯定不会虐待吉利蛋，不给它足够的食物。

　　商品出问题对他一点好处都没有。

　　但对于吉利蛋来说，多半是没有心情或者胃口吃那些东西的，待在精灵球里它尚且能够沉睡，待在笼子里时常会觉得惶恐不安，能吃下去才怪了。

　　更何况又被退回来两次。

　　等吉利蛋吃完了那一罐，眼巴巴地看着他时，柏木回道：

　　“抱歉，吃饭要适量，一下子吃太多可不行。”

　　“lucky~”

　　吉利蛋有些失望，不过吃饱了以后，它的情绪也变得更加稳定了，还算安全的环境让它拥有了对话的可能。

　　“你是被他们从宝可梦中心或某个人手里拐出来的么？”柏木问了个很重要的问题。

　　吉利蛋相较于别的宝可梦略显稀有，所以很多不良商贩会选择盗窃或抢夺，甚至从宝可梦中心偷出来。

　　大塚有说过那家店很干净……但柏木哪儿敢全信。

　　“lucky？”

　　吉利蛋用小短手搓了搓脸蛋，露出很疑惑的表情，不知道是没有听懂这句话，还是不懂宝可梦中心是什么。

　　他便多重复了几次，也尝试去理解吉利蛋回应的内容。

　　与宝可梦沟通非常考验耐心，因为对方拥有独立的思想，喜怒哀乐等情绪极其明显，会非常直白地呈现出来。

　　而某种程度上讲，它们的心灵既脆弱又坚强。

　　坚强在可以为了一个口头约定守候无数年，忍受所有的孤独寂寞；脆弱在被遗弃之后，就再也无法接触任何一名人类，心中留下一道巨大的伤口。

　　自己究竟该如何看待可可多拉它们呢？

　　虽然柏木一直说着伙伴、同伴之类的话语，但就现阶段来看，可可多拉只是他试图改善自身环境及地位的道具。

　　说到底真正的伙伴又是怎样的？

　　互帮互助？同生共死？

　　柏木不太想深究这方面的问题，处处是危机的生存环境让他必须暂时忽略这个问题。

　　当然如果可可多拉有什么想要实现的愿望，他必然会帮助其实现。

　　而当他确认了吉利蛋属于野生宝可梦，只不过被捕猎团体带到欧雷地区售卖时，心中松了口气。

　　欧雷地区固然天高皇帝远，乔伊和君莎管不到这边。可被偷来的宝可梦，终归属于别人，和遗弃、退货等情况不同。

　　此时再观望二者的距离，他发现吉利蛋已经从相距五米的警觉方位，前进到了不足一米的平缓空间。

　　这是个很大的进步。

　　于是。

　　柏木进一步与吉利蛋交谈起来，拉上可可多拉一起，说些能让其感兴趣或轻松的内容。

　　眼见对方面上不再有警惕之色，还多了几分笑容，他思索再三，伸手并开口道：

　　“吉利蛋，如果可以的话，我想邀请你加入我们，加入我和可可多拉的小队伍。”

　　他将旁边的可可多拉拽过来，示意二者非常亲密，“你知道的，在这个地方独自生活很困难也很可怕，到处都是坏人。

　　“但如果与同伴齐头并进的话，我相信一切困难都不再会是困难，坏人见到我们抱团，也会退避三舍。大家互帮互助，一同生活下去。”

　　“咕！”

　　可可多拉笑着点头。

　　精灵球在手中，不怕吉利蛋不听他的指令。

　　但他不想那么粗暴，稍稍放低姿态再征求对方意见，这对他来说并不是件做不到的事情。

　　尊重。

　　哪怕只是表面的，柏木也想保持住这个习惯，

　　“lucky……”

　　吉利蛋愣愣地看着他和可可多拉，表情有一瞬间放出光彩，但很快又黯淡了下去。

　　“是在考虑战斗的事吗？”柏木看出了它情绪低沉的原因，“你究竟为什么不愿意战斗呢？是不愿意伤害别的宝可梦；还是对战斗感到害怕，害怕被攻击和攻击别人？”

　　两种说法乍一看差不多，实则天差地别，后者属于心灵上的畏惧可以慢慢改善，而前者属于观念上的问题。

　　并非所有宝可梦都对战斗感兴趣。

　　“lucky？”

　　吉利蛋茫然不已。

　　看样子它自己也不明白到底属于哪一种，或许两种都有。

　　“……那这样，如果不需要你攻击任何一个人或宝可梦，只要帮忙治愈受伤的可可多拉，你是否能接受？”

　　柏木往可可多拉脑袋上“啪”的打了一下，又对后者眨眨眼。

　　可可多拉一脸懵逼，与训练家对视好几秒才呃啊在地上翻滚起来，摆出一副很痛苦的表情。

　　吉利蛋被吓了一跳，耳旁响起一个声音。

　　“吉利蛋！对可可多拉用治愈波动！”

　　“lu、lucky！”

　　它身躯一颤，下意识对可可多拉释放出一道粉红色的光波，光波好似圈圈一般笼罩在后者身上。

　　“咕哆！”

　　可可多拉感受到体内涌起的活力，颇为惊叹。

　　还有这种事！

　　后备隐藏能源啊！好棒！

　　吉利蛋停下动作，愣愣地看着自己的双手，再看向充满活力又跑又跳的可可多拉。

　　“你这种‘战斗’方式你能接受吗？”

　　柏木不知何时站到了它的身边，“不需要伤害任何宝可梦，只需要用你的技能治愈可可多拉，让它不再痛苦，变得轻松，如何？”

　　无法一蹴而就那便循序渐进。

　　习惯对战后，再去考虑后面的事情。届时如果真的无法对战，那就专心担任队医方面的职能。

　　“lucky……”

　　吉利蛋有些迟疑，看上去不太自信。

　　“不用担心，也不用害怕，无论你做的好不好，我都不会责怪你的。”柏木将手放在它的脑袋上，轻柔又缓慢地抚摸着。

　　吉利蛋昂起脑袋看着他，又去看眼中夹杂着鼓励和期待的可可多拉，两眼一闭像是下定决心一般用力地点了点头。

　　“lucky！”

　　“非常好！欢迎加入我们的团队！”

　　柏木笑着对它伸出了手，吉利蛋也试探性的，将自己的小爪子放到其掌心。

　　“咕！”

　　可可多拉大叫着冲过来将二者扑倒，二者跌坐在地上，先是呆愣地对视一眼，随后发出愉快的笑声。

　　“笨蛋！不要随便撞人啊！”

　　“lucky~”

　　“吉利蛋！你的分量也不轻——啊，我不是在责备你，别这么沮丧。”