第五十二章：特攻物攻

弗洛波走了，留下一张五百万的不记名宝可梦世界银行卡，并带着一张凭证去接大狼犬等宝可梦。

　　大嘴娃明天才会到，交易完成则将两百万押金返还。

　　柏木目送其远去，坐在桌前许久，心中泛起了些许波澜。

　　不光是因为明天就会到来的新宝可梦，也包括对方潜在的目的。

　　硬要说大狼犬它们身上有什么特殊的价值，可能除了它们的战斗能力外，就是已经服用药片的身体了。

　　难不成那种药有什么问题，所以幕后老板想借大狼犬身体反向提取剩余药物，拿来做点事情？

　　柏木暗自思量。

　　越想越有可能，对方那么急，就是由于大狼犬它们新陈代谢后药物含量会降低。

　　不过。

　　连健都能入手的玩意儿，大老板凭啥要如此地拐弯抹角……

　　啪啪~

　　他拍了拍脸，止住了自己四处散发的念头，可能性实在太多了，随便猜出一百种也不奇怪。而他之所以会胡思乱想，只是因为有一丢丢后悔罢了。

　　毕竟某种程度上讲，他也算向金钱和地位低下了头。

　　归根结底还是实力不济。

　　难以做到对所有厌恶的事情说不，因此目前拥有的一切都是掌中沙水中月，风一吹就有可能流逝。

　　如此一想，柏木对实力的渴望顿时更加强烈了。

　　后院。

　　吉利蛋在斑驳的树荫下乘凉。

　　大太阳晒得它汗流浃背，却又担心进屋会打搅到训练家和别人谈事情，只好缩在没太多遮阳效果的树荫底下。

　　可多拉……

　　嗯？可多拉呢？

　　柏木愣了一下，转眼便瞧见这家伙不知从何处叼了根橡皮管过来。

　　本以为它是要给那颗小树苗浇水，没想到这货直奔吉利蛋所在的位置，爪子拨动最头上的开关，让清澈的水流喷出，又以抛物线的形式顺着后者的脑袋流淌下去。

　　“lucky~”

　　吉利蛋当即露出了舒爽的表情。

　　“咕哆！”

　　可多拉笑着晃了晃水管，既能降温又能浇树，真是一举两得。

　　我太聪明了~

　　它叼着水管仰起头，让清澈的水流向天空喷射，再如同花洒一般流淌到它身上，如同天降甘露。

　　呲呲……

　　水珠蒸发声不绝于耳。

　　柏木的表情有点怪，钢加岩石的宝可梦应该是弱水属性的吧？要么就是这点露珠比不上属性能量构成的水，对可多拉算不了什么……

　　这可是一只能学会水之波动的宝可梦！

　　“玩水呢？加我一个！”

　　他出声打破了两只宝可梦的悠闲午后时光。尽管很想就这么让可多拉它们继续玩下去，但如果不变强的话，这份美好是不可能留住的。

　　与可多拉和吉利蛋嬉戏了一会儿，柏木开始了今天的训练。

　　首先无疑是要对可多拉和吉利蛋的新状态进行了解。

　　【宝可梦：可多拉】

　　【属性：钢+岩石】

　　【性别：雄】

　　【身高：103cm/体重：135kg】

　　【特性：坚硬脑袋】

　　【等级：35级】

　　【招式：撞击/变硬/掷泥/金属爪】

　　【铁壁/猛撞/铁头/挖洞/蛮干】

　　【岩石封锁/流沙地狱/铁尾/岩石爆击】

　　生死之间的对决让它的等级再度有所提升，而进化后学会的招式为流沙地狱及铁尾，岩石爆击则来自模拟器的奖励……似乎属性上有些单调？

　　柏木觉得有必要学一个其他属性的招式来增强可多拉的打击面，而地面属性的招式无疑非常合适。

　　那么接下来就以重踏、地震为学习目标好了。

　　另外，考虑到可多拉这种宝可梦的性质，他决心多多锻炼其耐久方面的能力，至于物攻和特攻之间的选择……

　　没有想好。

　　若非来到以动画作为背景的世界，柏木必然闭着眼睛对物攻狂按。

　　可动画为考虑实战观感因素，往往对物攻、特攻这些游戏中的基础数值内容进行模糊化。

　　导致就他现在看来，这个世界的伤害计算是另外一套算法了。

　　即原本最终伤害计算里物攻、特攻占据着相当大的比重，双攻越高伤害越高。

　　但动画类似新游戏《传说：阿尔宙斯》的那套算法——属性克制、招式威力及努力值对伤害的影响大幅度提升，双攻种族值的影响因素降低。

　　当然，仅仅只是类似，所以并非说双攻种族值不重要了，只是没有原本那么的重要。

　　无法再起到决定性的因素。

　　不仅如此，影响伤害还有个游戏里没有的要素——属性能量，这玩意儿随着等级提升而增多，又与招式威力挂钩，威力越高输出的能量越多，但毫无疑问动画里是不讲固定的。

　　好比皮卡丘爆种时远超十万伏特该有的输出威力，以及它在与派拉斯特打假赛时给的十伏特低威力。

　　种种不讲平衡的论外规则制造出了一个结果——

　　波士可多拉如果想走特攻，那也是可行的，专门锻炼特攻方面，只是威力会稍稍低一点，但不至于给人刮痧。

　　由此不难得出为啥动画里不管特攻高低，大家都喜欢让宝可梦带个【破坏死光】，而这个技能又往往能制造出相当可怕的破坏，远超其特攻应有的水平。

　　准神的完全体依旧强到高不可攀，不仅因为它的高种族值，还因为它往往能学各种威力巨大的招式，且一旦是进化型，等级都会不低。

　　这类生物以多方面突出的超高水平占据着宝可梦世界的高位。

　　“先练耐力吧，耐力很重要。”

　　柏木抚摸着可多拉略有些滚烫的脑壳，“需要持之以恒且最简单的方式——跑圈，先适应一下，等以后再增加别的内容。”

　　“咕哆！”

　　可多拉自无不可，迫不及待地跑起来。

　　一旁。

　　吉利蛋略微紧张又有些期待地看着他，试图得到自己的安排。

　　“别看了你也是，跑吧。”柏木笑着将其往前推，道：“不过你和可多拉不一样，随便跑几圈就好了，感到难受马上停下来，千万别勉强自己。”

　　“lucky~”

　　吉利蛋欢呼着追向可多拉。

　　两只宝可梦对炎热天气的承受能力不同，因此想要锻炼吉利蛋的耐力，在太阳下跑圈可不是最佳的选项。

　　【宝可梦：吉利蛋】

　　【属性：一般】

　　【性别：雌】

　　【身高：112cm/体重：35kg】

　　【特性：自然回复】

　　【等级：32级】

　　【招式：拍击/变圆/摇尾巴/生蛋/变小】

　　【唱歌/治愈波动/治愈铃声/意念移物】

　　吉利蛋作为第一世代就出现的宝可梦，技能池经过一代又一代的更新，已经深得不行了，而且也还会各种各样的招式。

　　物攻、特攻、变化样样俱全。

　　但由于它尚且无法对其他宝可梦发动攻击，只能侧面的进行限制、损害，因此柏木决定让它学习【剧毒】、【电磁波】、【隐形岩】、【交换场地】等功能性招式。

　　基本就是怎么恶心人怎么来，哪怕不直接输出，同样能独当一面。

　　可是这些非本系招式要如何学习呢？

　　他寻思了一下，决定上网查查这方面的内容，互联网时代的一大特点就是信息共享，很多独门绝技都会或主动或被动散播到网上。

　　这些都是不可多得的财富。