第二十四章：临时外援

与吉利蛋建立了友善的关系。

　　主要还是这颗粉红小蛋足够善解人意，没有因为自身的悲哀经历就抗拒他的沟通。

　　被抛弃两次还能有这种气度，柏木着实是佩服，难免多瞅两眼它的资料。

　　纯文字看着是挺费劲的，好在之前特意购入了一根识字点读笔，磕磕绊绊读下来，总能化作自己理解的内容。

　　【宝可梦：吉利蛋】

　　【属性：一般】

　　【性别：雌】

　　【身高：108cm/体重：34kg】

　　【特性：自然回复】

　　【等级：30级】

　　【招式：拍击/变圆/摇尾巴/生蛋】

　　【变小/唱歌/治愈波动/治愈铃声】

　　攻击招式只有一个拍击？而且只会九个招式，难怪“原价”只卖一百一十万。

　　黄铁镇的训练家大多短视且崇尚直观的战斗能力，像辅助、队医、特盾定位等，他们是不太理解的。

　　‘无论什么宝可梦都得是战神！’

　　非常直观的想法。

　　柏木就觉得吉利蛋十分优秀，如果它没被拐到这里来，以后肯定能成为一名优秀的宝可梦护士。

　　“差点被埋没的人才啊。”

　　他在吉利蛋不解的目光中摸了摸它毛茸茸的脑壳，又为了不顾此失彼，连带着摸了摸可可多拉的。

　　而安抚好真正属于自己团队的两位大腿后，就轮到来自好大哥流歌的外援了。

　　每个版本的精灵球设定上都有细微差距，眼前能缩小的这种明显看不见内部，柏木猜测了一下，应该不至于是等级超高的宝可梦。

　　因为高等级的宝可梦是有傲气的，就像喷火龙一样，一旦不承认你谁来都不好使。如今想来载着柴田的那只铁甲犀牛多半也是不认同他的。

　　“不管怎么说，两位，稍稍警惕一点吧。”

　　柏木用手示意可可多拉和吉利蛋退后。

　　然而吉利蛋明显看不懂他的指示，愣在原地有些不知所措，得亏可可多拉足够机灵，十分友好地拽住它的小尾巴，往后拖了拖。

　　它这才向后退去。

　　砰。

　　白色的光芒飞出，化作一道嫩芽般青翠的身影，略有些喧闹的振翅声随之传来。

　　嗡嗡——

　　“超音波幼虫！”

　　柏木有些惊讶地看着面前这只巨大的蚁蛉。

　　该说不愧是来自干部的宝可梦么？比起之前在矿洞里看到的那两只体型大太多了。

　　“啦呋！”

　　超音波幼虫灵巧地在半空中飞舞，小脑袋上的触须上下摆动，墨绿色的大眼睛看着有几分可爱。

　　柏木注意到这家伙左前足上似乎有什么东西，拿过来一看居然是个纸团。

　　小心摊开能瞧见许多字，他勉强用识字点读笔分辨了一些，意识到上面写的应该是超音波幼虫的信息。

　　最下方似乎是流歌给他的告诫，句式意外的简单。

　　【这是年纪最小性格最温柔的，能不能让它帮助你，看你自己。】

　　“年纪小、温柔。”

　　柏木抬起头，正好与超音波幼虫撞上视线，“你好？”

　　“啦呋~”

　　超音波幼虫回以轻声，纯真平和的神态见不到半点敌意，然后——

　　嗡！

　　它猛然发起了爆冲！

　　近距离的冲刺吓了柏木一跳，得亏他条件反射侧了个身子，这才没被超音波幼虫撞到。

　　“咕！”

　　“等等——”

　　他连忙伸手制止了满脸凶意的可可多拉，令其去安抚紧张的吉利蛋，再看向不远处翅膀停止扇动，却依靠飘浮特性悬停于半空的超音波幼虫。

　　这家伙……

　　柏木的视线与那对绿宝石般的大眼睛撞上，竟从中察觉到了极其人性化的嘲讽。

　　温柔？

　　或许是跟流歌其他宝可梦比吧。

　　“那咱们就直白点吧，我和可可多拉配合跟你打一架，赢了你一直到回去都得听我的，输了随你喜欢，怎么样？”

　　柏木也不拿流歌来压超音波幼虫，那样反而容易激起对方的逆反心理。

　　按实力说话。

　　“啦呋！”

　　超音波幼虫瞥了可可多拉一眼，很是不屑地快速扇动起了翅膀，向它俯冲过去！

　　显然这家伙打算将其以最快的速度干掉，以此表明自己对柏木的不屑。

　　“挖洞！”

　　柏木发出一声高喊，可可多拉双目紧盯着超音波幼虫，飞快挖开地面钻了下去。

　　嗡——

　　超音波幼虫宛若轰炸机过境一般，飞掠过了地面。

　　它绕了个大大的弧线才得以反过身来，心中的不满已然抵达顶点。

　　但就在它向地洞猛冲，意图使用【超音波】将可可多拉逼出来时，却瞧见可可多拉主动从里面冒出了头。

　　“怼脸掷泥！”

　　噗！

　　一大团泥浆喷涌而来，超音波幼虫躲闪不及，被糊了满头满脸。

　　地面系招式固然对飘浮特性的它没什么效果，但柏木的目的可不是用掷泥打伤害。

　　“啦呋！”

　　它慌乱地左右摇摆，脑袋不停扭动希望能去掉脸上的泥浆，却无能为力。

　　这家伙的原型到底是蚁蛉而非蜻蜓，尽管能短时间高速飞行，却不具备紧急悬停的能力，一旦上头，中招是必然的。

　　谁让它开局时，主动放弃了远程超音波骚扰这种必胜战法。

　　只能说，图样图森破。

　　终归是个小青年。

　　“追上去用掷泥！”

　　柏木挥手，可可多拉现在有个很尴尬的地方，就是没有足够可观的远程攻击招式。

　　早在第一天他就有考虑学新技能了，不久前获得的岩石爆击无法学习，更是加重了他的紧迫感。

　　“咕！”

　　可可多拉向慌乱的超音波幼虫追去，对方在半空中飞得摇摇晃晃，导致它只能像吐痰一样，不断瞄准再喷。

　　连续喷了两三次，当超音波幼虫发现身上、脸上的泥浆越来越多后，这家伙终于暴走了。

　　“快挖洞！”

　　及时发现的柏木大喊，果断向后狂奔，路过慌张的吉利蛋时还将其抱起来。

　　呼呼呼——

　　狂涌的黄沙围绕着超音波幼虫疯狂旋转，随着它翅膀的高速震动，向雨点一样朝周遭打去。

　　【流沙地狱】！

　　柏木和吉利蛋躲在角落，护住脸蛋不让这些飞沙打中，并透过指缝观察超音波幼虫的状况。

　　这家伙现在就像个无头苍蝇，到处乱飞到处乱撞，跟陷入了混乱状态一样不堪。

　　但令他意外的是吉利蛋只慌不抖，原以为这家伙是性格比较胆小，现在来看多半是紧张，无所适从不知道做什么更多一点。

　　这家伙偶尔往外面看，脸上隐隐透露着某种类似忧心的情绪。

　　“你在担心它？”

　　柏木很好奇地弯下腰说道。

　　吉利蛋仰头看了他一眼，两只小手放在胸前揉来揉去，一副十分纠结的样子。

　　“那样的话，去救它吧，带它脱离现在这种痛苦的状态。”

　　柏木笑着拍了拍它的脑袋，“去做只有你能办到的事情——拯救、治愈。”

　　“lucky？”

　　“吉利蛋！对超音波幼虫使用唱歌！”

　　来自背后轻轻的推动，让吉利蛋离开了角落，看向满天乱飞痛苦不堪的超音波幼虫，心中的怯意逐渐消散，深吸了一口气。

　　它无视了糊脸的风沙，双手放在胸前，闭目仰头唱起了悦耳的歌谣。

　　“~啦♪啦啦啦~♬”

　　柏木捂着耳朵，默默看着淡粉色音波下，超音波幼虫的动作从狂躁变得迟缓，最终落到地上，闭着眼睛沉眠。