第三十六章：恶事上门

柏木站起身，看向捂住手臂的钬舞。

　　躲藏起来的吉利蛋冒出头，拿着伤药和绷带小跑过去，慌乱中饱含关切。

　　他便道：“没事吧？”

　　“……我应该自由了？”

　　钬舞将视线投过来，双目灼灼地问道。

　　“当然自由了。”柏木无奈地掏出恶犬队手环丢过去，“给你，呼叫救援吧。”

　　她小跑上前，捡起手环并按下救援键，这才长出了一口气。

　　“谢谢。”

　　钬舞从追过来的吉利蛋那里接过东西，笑着摸了摸它的脑袋，紧绷的心情在一刻得到了放松。

　　尽管未来仍旧有许许多多的危急，但这一刻她收获了安全感。

　　“lucky！”

　　吉利蛋小跑到柏木前面，满脸惊喜的小表情，两只爪子晃来晃去，仿佛在说“我做到了”。

　　主动对别人实行医疗行为，对它而言的确是种相当大的进步。

　　“很棒。”

　　柏木笑着摸了摸它的脑袋。

　　吉利蛋紧张的源头，无疑来自它的自卑情绪，之前估计很少获得过肯定，导致它对自己做任何事都没信心，望而却步。

　　半个问题儿童，但对柏木来说不是什么无法忍受的缺点。

　　他也有在努力改善，就从这些小小的医疗行为开始，相信要不了几个月吉利蛋的信心就会回来的。

　　届时。

　　他将迎来一只微笑天使，粉红恶魔。

　　当然眼下还需要继续努力。

　　柏木看着他那只空拍洛托姆飞到旁边，“你已收到打赏合计一百五十六万。”

　　又这么多，究竟发生了什么导致打赏直接过百万？参赛者人数变少了？

　　他看了眼手表上的时间。

　　眼下，比赛开始已经超过三小时，柏木才迎来自己的第三个猎物。

　　本以为按照最开始的频率，很快就能伏击掉第三人，但恶犬队员们仿佛知道这边有个不太好惹的货色，纷纷避开了这边。

　　猜测位于东边，被他给予“厚望”的健也猛地一个大拐弯，绕过了这里跑去别的地方，混进其他红点无法确认了。

　　弄得他跟钬舞经历了相当尴尬的两个多小时。

　　意识到可能是长期待在一个位置的问题，柏木不得不连续换好几个地方，用以迷惑敌人的雷达，折腾半天终于等来一个笨蛋。

　　而时至如今，比赛俨然已经进入白热化阶段。据他所知，两边的参赛人员都只剩下六名，相信再过不久就能开启“团战”模式了。

　　等允许队友之间合流，健的问题便不再是问题。所谓双拳难敌四手，柏木清楚健远没有强大到能以一敌多。

　　两人将身上的衣物重新交换。

　　天边。

　　救援信使鸟扇着翅膀飞来。

　　很难想象它一只冰加飞行属性的宝可梦能在大太阳下飞那么久。

　　柏木抬头，用手掌遮住刺眼的大太阳，“它不会中暑的吗……呃，掉下去了。”

　　他仿佛长了一张乌鸦嘴，刚说完没多久，信使鸟的飞行动作便左摇右摆起来，并很快从空中跌落下去。

　　钬舞的笑容顿时变得僵硬。

　　但好在数秒之后，信使鸟又飞起来了，摇摇摆摆地扇动小翅膀，勉强飞到他们跟前。

　　“……”

　　柏木犹豫了一下，从俘虏那里掏出水壶走过去，往它脑袋上浇了点水。

　　冰凉的水珠飞溅，

　　头晕目眩的信使鸟愣了愣，进而激动地拍打翅膀，仰头接收那些清澈且凉爽的清水。

　　它的眼神也从迷离转化为清澈。

　　钬舞僵硬的面容缓和，如果救援宝可梦出问题，那她真的就心态炸了。

　　“还是先休息一下吧，否则可能都飞不出去。”

　　柏木轻声说道。

　　“嗯。”钬舞点点头，也不差这么一会儿了，万一信使鸟没力气从空中跌下去她哭都没地方哭。

　　不久之后。

　　完全恢复的信使鸟带着一个大布包飞走。

　　柏木目送其远去，视线在地上两名俘虏之间环绕，挑选下一个受害者。

　　纠结再三，他决定把两个人都弄醒。

　　因为就各自的表现来看，这两个货都是硬骨头，至少在镜头前骨头不软，所以想让他们变得好用必须耍个手段。

　　譬如囚徒困境一类的。

　　当然由于以前从没使用过这种手段，生涩是必然的，柏木决定提前研究好策略。

　　“一边休息一边想吧，实在太热了。”

　　他吐了口气浊气。

　　荒漠之中昼夜温差极大，眼下临近午时，正是太阳最猛烈的时候，阳光直晒的地面烫的能让人灼伤。

　　就算可可多拉也无法忍受这种温度，跑回阴影里，躲到柏木身旁。

　　“啊……你身上好凉爽。”

　　他摸了摸可可多拉的脑袋，顿时感受到了一种将手伸进冰柜的舒爽感。

　　“咕？”

　　“你自己肯定感受不到的啦。”柏木对它笑了笑，又将吉利蛋拉过来，“你也摸摸看？”

　　“lucky~”

　　吉利蛋试探性地伸出爪子，见可可多拉主动靠过来了一些，才放心大胆地碰了一下。

　　当凉意传来时，它的脸上也泛起了惊喜。

　　“我没说错吧。”

　　柏木笑着揉了揉它毛绒绒的脑袋。

　　临时工超音波幼虫自战斗结束就回了精灵球，闭眼休息去了。

　　这家伙单单亲近吉利蛋，柏木与可可多拉在它看来可能只是两个同事，空闲时候打个招呼都算友善的那种。

　　不过对方比赛结束就会走，柏木也懒得在意他们之间的关系了，有那个精力不如投放到可可多拉和吉利蛋身上。

　　它们一个没进化，另一个有需要克服的心灵弱点。

　　少顷。

　　柏木见休息的差不多了，开始想办法弄醒那两个扑街，确定下一个工具人。

　　但刚把一人拖到阳光底下，他的身体便陡然僵硬起来。

　　他扭过头，豁然瞧见风沙卷起的道路上，不知何时浮现出了一道模糊的人影。

　　二者竟相距百米不到。

　　空气随热浪晃动，像是某种舞台正拉开序幕。

　　柏木站在原地，眯起了眼。

　　“果然是你啊，那个一次又一次凝固，但总能坚挺下来的红点。我很好奇你是如何做到的，你才刚刚获得宝可梦没多久吧？”

　　人影发出了声音，却异常阴森。

　　“……谁规定刚获得宝可梦就没有战斗力的？”他将手里的恶犬队员丢下。

　　距离雷达冷却完毕少说还有十几分钟，到如今这个时间段，通常不会有哪个笨蛋顶着毒辣的大太阳主动搜寻对手。

　　万一搜不到等同于白白浪费了体力，搜到了也未必能打过。

　　谁曾想……

　　失算了啊。

　　健让拱门般的怪岩阴影遮蔽自己的身形，“这么自信啊，难怪一点都不怕我。”

　　炎热的天气。

　　柏木站在阳光下，忍不住发出叹息。

　　“如果我说我怕你，你能离开这里吗？”

　　健桀然一笑，“不能，嘿嘿嘿——”

　　“对战申请！”

　　滴！

　　两枚手环同时发出轻响！