第二十章：鬼迷心窍

烟墨道馆馆主小椿的实力同样强大的离谱，露营少年的宝可梦们完全打不过。

　　主要还是招式很离谱，哈克龙的龙息每次都能触发麻痹的副效果，刺龙王的潮旋永远能困住露营少年的宝可梦。

　　如果说柳伯是靠超纲的实力，那么小椿就是非同一般的运气了。

　　四战连败，每次至少隔了一个星期，专门做过特训……

　　有这种好运为什么不去做天王！

　　柏木气愤地为露营少年打抱不平，见到后者又努力特训，忍不住为其加油打气。

　　直到一桩突发事件。

　　【你看到了两个从烟墨道馆后门钻出来的人影，你追了上去。】

　　画面里露营少年追逐着两个鬼鬼祟祟的黑衣人，一直跑到烟墨市外，才用隆隆岩和大嘴雀拦住了他们。

　　双方展开交谈。

　　【你发现了怪盗兄弟二人组，他们以一部分赃物为代价，希望你放过他们】

　　柏木愣了一下，又是一行字跳出来。

　　【你在赃物中看到了升龙徽章，你选了同意。】

　　诶？诶诶？

　　同意了！？

　　柏木瞪大了眼睛，完全没想到露营少年居然误入歧途了，输太多次心态不平衡了么？

　　更让他没想到的是，这件事还没完。

　　【你看着升龙徽章，思考再三后向怪盗兄弟二人组提出了建议——盗窃卡吉道馆】

　　屏幕里三个小人还在交谈，不知道是不是柏木的错觉，整个模拟器的色调似乎变暗了。

　　【你得到了怪盗兄弟的认可，怪盗兄弟为了提高小偷界的排名，采纳了你的建议】

　　小偷排名……是武藏和小次郎说过的那个么。

　　柏木依稀记得有这么个玩意儿，水都兄妹的剧场版中那两个女反派就是排名NO.1的小偷。

　　继恶人的救世主后，又来了个小偷的偶像？

　　柏木无力地看着屏幕，瞧见怪盗兄弟偷来了冰冻徽章，一点也兴奋不起来。

　　露营少年接了徽章。

　　【你得到了冰冻徽章，但不知为何你并不开心。】

　　“唉……”

　　他不由得发出叹息。

　　半小时的像素动画，并不能完全传达出露营少年所有的心路旅程，柏木所在的上帝视角看到的很多东西其实很片面。

　　不过，他能体会到露营少年此时的心情。

　　之前与隆隆岩它们一路赢过来，欢快的挑战道馆，就算幽灵道馆也只打了两次。

　　结果遇到两个“怪物”直接卡关，怎么打也打不过去。

　　那些飞速流转的日子里，不断特训希望变强的露营少年究竟有多心酸、痛苦？

　　或许从可达鸭迟迟未能进化中便能窥见些许，宝可梦与训练家异体同心，感同身受。

　　积累的负面情绪使得他步入了歧途，一错再错。

　　或许，这就是【心狠手辣】。

　　一心为了完成目标最终不择手段，偷也要偷到……

　　眼下柏木已经不在意成绩了，他只希望看到结果，看到露营少年的未来。

　　画面一转。

　　【你回到了家乡，距离白银大会还有三个月，你决定备赛。但由于最后两枚徽章来路不正，你的心中惶恐不安】

　　露营少年回到了吉花市，可比起以往，他训练宝可梦的强度降低了不少，更多的闲暇时间，他选择坐在窗边等待着什么。

　　可达鸭和熔岩虫也没有进化，空缺的第六只宝可梦更是直接被遗忘了。

　　白天黑夜反反复复，时间如白驹过隙。

　　终于，白银大会开始了。

　　【你来到了梦寐以求的白银大会，报名的你有些忐忑，但很顺利地通过了】

　　露营少年来到一片繁华的赛场，各种像素小人密密麻麻的挤在一起，身边又有各种不同的宝可梦。

　　他走进了一座巨大的建筑，画面黯淡再明亮起来时，周遭的景象已然变成了诸多训练家对战的辽阔赛场。

　　【你参加了选考会，尽管过程比较艰辛，你通过了第一轮】

　　画面里露营少年靠隆隆岩的大爆炸，和凯罗斯的挺住艰难地战胜了对手，但选考会有三轮。而且要根据选手的比赛结果和道馆赛表现，综合确定是否晋级。

　　道馆赛表现？最后两个道馆的徽章是偷来的，怎么可能有他的表现。

　　所以露营少年每打一轮，就越忐忑。

　　第三轮结束当日，无论比赛成绩如何，露营少年的表现到底差不差，他都迎来了一直等待的那一天。

　　一群警员打扮的人带走了他。

　　【你伙同怪盗兄弟盗窃徽章的事宜被揭发，即将迎来牢狱之灾，大会成绩也因此作废。但被带走的时候，你不知为何笑了起来】

　　【模拟结束】

　　总算完了。

　　柏木长长地吐了口浊气，深刻地意识到模拟器中隐含的恶意。总共模拟了三次，这三个人要么开始就不正常，要么后面逐渐变得不正常。

　　着实令人费解。

　　但或许正是因此，每届大会的参赛选手才会那么少了吧。

　　光是获得八枚徽章就实属不易了，记得动画中，与小智同期出发的新手训练家里就小茂顺利拿到了八枚，剩余的两人全部折戟沉沙。

　　【选择奖励一：任意宝可梦提升一级（lv.50以下）】

　　【选择奖励二：可获得的宝可梦的线索】

　　【选择奖励三：招式——岩石爆击（可选择宝可梦习得）】

　　【选择奖励四：将[精英制度]天赋留至下一轮模拟】

　　奖励依旧是四选二，但他比较意外的是招式奖励，居然并非【大爆炸】。

　　本以为招式奖励按照王牌最常用的招式来，如今一看或许是王牌技能池全随机。

　　岩石爆击必选啊。

　　柏木没有犹豫，果断选择了一和三，二四其实也有点诱人，但综合来看不如一三给力。

　　然而，当他将手放到可可多拉脑袋上时，他愣住了。

　　【岩石爆击】不能学？

　　怎么可能！这绝对不可能啊！

　　或者说……进化之前没办法学？柏木思来想去都觉得只有这个可能，宝可梦的技能池会随着进化而扩张。

　　波士可多拉时期甚至能学会冲浪和水炮，但可可多拉明显不行。

　　他只好把等级奖励先用了，并期待地握住拳头，希望能见到进化的奇迹之光。

　　一分钟后。

　　仍一片死寂。

　　柏木遗憾到了极点，看样子属于可可多拉的奇迹还没到来。

　　“或者说，我也有某方面缺漏？”

　　“咕？”

　　“没事。”