第七十四章：在吗博士

黄铁竞技场对战大会如期而至。

　　尽管每年都会办一次，却比柏木预想中的还要受欢迎。

　　原因自然在于其丰厚的奖品，别的不说单凭入围既能获得一只宝可梦为奖励，除此以外还有各种进化石、珍贵事物这点，足以让许多黄铁镇训练家前仆后继地参与了。

　　入围赛的规则是一对一，仅需要一只宝可梦，就有机会获得让人满意的大回馈。

　　柏木抵达之时。

　　大厅里热火朝天，喧哗声几乎要冲破房顶，四处挂满了各种锦缎与彩带，形形色色的人物挤满了内部，携带着各种宝可梦。

　　他们骂骂咧咧地排着长队报名，偶尔发出一声吼催促前面的人。

　　鲜少有人插队或一拥而上，无论从哪个势力的成员，都规规矩矩地从头排到尾。

　　如此奇景，再度让他体会到了竞技场之主银猿的威慑力。

　　流沙队中选择参与的人也不少。

　　可惜一张熟面孔都没有，毕竟他在队里认识的人本就不太多，两只手加两只脚差不多就数得过来了。

　　报名速度很快。

　　不多时。

　　柏木拿到了参赛身份卡。

　　等比赛正式开始，只需要在门口滴一下即可完成登记。

　　“希望这次比赛里能找到让你进化的契机……”

　　他坐在一条长椅上，伸手抚摸着可多拉的脑袋，“但一个月不到的时间，对你来说是不是有些太短暂了？”

　　“咕哆？”

　　可多拉见训练家又期待又担心，好奇地歪着脑袋。

　　众所周知，宝可梦的进化一定程度上会影响其性格。

　　温驯可爱的小火龙会变得孤傲自大，难以适应新身体而暴走的例子也不是没有。

　　柏木就担心自己太急了，影响到可多拉的各方面发育。

　　要知道医生曾说过可多拉的年纪并不大，还是个孩子的它短期内连续进化会发生什么样的异变，是只在游戏中实践过培育宝可梦的他所不明白的。

　　或许得问问专门研究宝可梦进化的山梨博士。

　　他心想着，掏出手机摆弄起来。

　　手机这种东西，好比前世没有简中的游戏和glgame，就算语言不通有时候也能硬啃下来，更别提这一个月来柏木已然掌握了相当多的词汇。

　　各种独属于宝可梦世界的app，也被他下好了。

　　譬如他现在点进去的这个——宝可互联（pokeline），就是一款相当于企鹅的聊天软件。除此以外还有类似搜索引擎的宝可搜索，类似推特、脸书之类的宝可博客等等……

　　甚至连网商购买平台都有。

　　其他的一系列内容更是数不胜数。

　　柏木不得不承认自己来到一个互联网发展完毕的宝可梦时代，几乎很难用前世的那些点子来赚钱。

　　他点开宝可博客，首页推荐的就是伽勒尔的拳关竞技场道馆馆主——奇巴纳的自拍照，这家伙可自恋了，连刷个牙都要拍照上传网络。

　　关键他的粉丝还特别多，每次下面那个爱心都能点爆。

　　点开搜索栏，按照记忆找到山梨博士的那条，再点进去找到私信界面。

　　“果然没有回啊……”

　　柏木叹了口气，有关可多拉进化的问题他寻思不是一天两天的了，也早早给山梨博士发去了私信，期待这位能有所反应。

　　就算是负责他账号的学生或工作人员也好啊！

　　只可惜石沉大海。

　　能理解，毕竟搞研究的哪一个不是忙到脚不沾地，更别说山梨博士这种享誉全世界的大人物了。

　　能被回复就赚，没回复也没损失。

　　他关上手机，在几个鼻孔朝天的家伙大喇喇走来，想逼迫他让出位之前，收回可多拉起身离开。

　　该比赛了。

　　——

　　入围赛共三场。

　　成功战胜三名对手之后，即可入选初赛。

　　尽管拥有两个四倍弱点的可多拉不太适合这种一对一的战斗，但考虑到参赛的目的一方面是证明自身实力水平，另一方面是寻觅可多拉的进化契机。

　　至少一场肯定要让它上的。

　　穿过长长的走道。

　　柏木轻车熟路地刷卡走进面前的区域，熟悉的半封闭式对战场地顿时映入他的眼帘。

　　这半个月来他没少到竞技场对战，基础的平地环境打过，一些特殊的砂石场地、水池场地之流也侥幸去过两次。

　　唯一没打过的，或许只有双方各自约好价格的赌战。

　　那种比赛模式牵扯过大，有点名气的人开战外面还会有人开盘坐庄，赌徒们赛中疯狂的样子，赛后围堵败者的狰狞表情让他记忆犹新。

　　首轮比赛。

　　对手来自某个三流小组织，队服是柏木完全没见过的那种。

　　通常这类组织是依附其他势力而存在的，流沙队也有这种子势力，负责管理一些实在是榨不出多少油水的地方，偶尔也帮忙做做流沙队不方便做的事情。

　　情况相当复杂。

　　当然，这与本场比赛无关。

　　随着墙壁上闪烁的红灯转为绿灯，柏木放出了大嘴娃。

　　“嘁哚！”

　　“冰冻拳！”

　　他看清了对方放出来的宝可梦——穿山鼠，毫不犹豫地挥手下令。

　　大嘴娃双腿发力，嘭得一声像导弹一样朝对面飞过去，右拳闪烁的冰蓝色光芒随着快速移动拽出一条长长的虚影。

　　像极了天空中划过的彗星之尾。

　　对手与对手的穿山鼠哪里见过如此迅捷的攻势，前者刚张口，“滚动——”

　　下一刻。

　　嘭！

　　穿山鼠在爆炸的白烟中嗖的一声倒飞出去，又嗙得撞在了墙壁上，无力地跌落至地面，露出一对圈圈眼。

　　俨然是被大嘴娃秒杀了。

　　“入围赛的水平确实不高啊。”

　　柏木看到对方那震惊的面容，心中了然。

　　黄铁竞技场对战大会固然受欢迎，但想要最高干部那种级别的人物参赛是不可能的，他们虽然没有天王的地位和实力，却有着媲美乃至超过天王的脾气。

　　这种小比赛不屑于参加。

　　干部或许是大会里最高的级别吧，估计也没几个。

　　柏木只需要看看自己输给哪位，又赢了哪些人，再去调查对方在该势力当中的地位，即可了解自身实力在黄铁镇中的水平。

　　“继续加油吧。”

　　他摸了摸大嘴娃的脑袋，后者笑着蹭了蹭。

　　可多拉实力增强变得逐渐耐打后，大嘴娃确实比以前更乖了。不过这里面也有双方更加熟悉的功劳在。

　　前两天这家伙更是一度在他床上与吉利蛋相拥而眠。

　　而以柏木的理解，一只宝可梦愿意在睡眠时刻无防备地靠近你，等同于亲昵。