第九章：逃出生天

“你把他们带出去吧，剩不了几步路了。”

　　“啊？你要回去？”

　　“是的。”

　　“我也——”

　　“不要浪费时间，出去了以后就不能再进来了，你不出去他们谁来扛？坚持一下。”

　　“……对不起，柏木。真的很对不起，是我们拖累你了。啊，这个你带走吧！”

　　“好了，去吧。”

　　脑中回忆起与成弘分别时，后者那张不甘与歉疚混合的面庞，柏木扛着出口附近捡到的锤子，打开头灯匀称地呼吸。

　　他知道，可可多拉未必打不过那只铁甲犀牛。他也知道就算打不过，铁甲犀牛同样未必会害了可可多拉的性命。

　　综合预测下来，自己没必要回头，那么危险的事情没必要做。

　　可他还是回来了。

　　说起来，他一直觉得自己其实很自私。所有与人为善的手段都是伪装，为满足合群、抱团取暖、取得好处等功利性的目的。

　　因此。

　　回来当然是为了得到可可多拉的好感，为了坚持有恩必报的原则……

　　柏木不断在心中明确意向，催眠一样说服着自己。

　　若非如此，直面那双目猩红的铁甲犀牛，恐怕会忍不住想要逃跑吧？

　　“给我撞死他！”

　　柴田的喊声猝然响起，铁甲犀牛也跟着猛冲过来。

　　隆隆隆——

　　地面随着奔跑而颤动，无数小石子被震起来，到处飞舞。

　　眼下的铁甲犀牛只想早点完成使命，便干脆顺从柴田的想法，将眼前的这人撞飞，以此来堵住柴田唠叨个不停的嘴巴。

　　而在这到处被落石侵占的矿洞中，躲闪空间着实不多，想要避开铁甲犀牛的猛冲是千难万难。

　　但只需要躲一次。

　　就一次。

　　柏木后退两步，站到最左侧垒砌的乱石堆后面，这些东西挡不住铁甲犀牛的冲锋，但却能一定程度上遮蔽它的视线。

　　就算地面属性的宝可梦，也没办法透视石头和沙土。

　　来吧。

　　他深吸了一口气，直视着癫狂的柴田和压低视线将独角冲向前头的铁甲犀牛。

　　没什么好说的，只有成功，不存在失败。

　　嘭！

　　乱石堆被凶猛的巨兽撞碎的瞬间，柏木骤然打开提前调到最亮的头灯，也不管晃没晃到铁甲犀牛的眼睛，向右边翻滚！

　　“呜！”

　　剧烈的痛楚从左臂与左边肋骨中传来，像是被子弹击中一样。

　　但柏木明白他躲过去了，痛感来自铁甲犀牛撞飞的碎石，从这点看足以证明对方冲刺的力道有多可怕。

　　而当他起身时，磨破的右手肘及肩膀部位又传来火灼般的疼痛。

　　忍住！

　　乘胜追击！

　　柏木转过身，看向斜后方撞到墙壁的铁甲犀牛，其背上的柴田催促着铁甲犀牛转身再来一次。

　　“吃屎吧你！”

　　他大吼着将手中的锤头甩了出去，柴田甚至没来得及反应，就被一锤头砸落到了地上，也不知道砸中了哪个位置惨叫个不停。

　　这家伙的头灯从头到尾都没有关过，目标不要太明显！

　　“吽！”

　　背上一空让铁甲犀牛变得慌乱起来，庞大的身躯刚后退一步竟不小心踩到了柴田的腿。

　　“啊——我的脚！！”

　　又是惨叫声。

　　铁甲犀牛的动作一僵，本就有些笨重的它更加不知道该如何是好了。

　　目的达成！

　　柏木毫不犹豫地向可可多拉所在地跑去。

　　宝可梦也是自然界的一种生物，所以他从不会神话它们。甚至只要了解宝可梦，就能寻觅到与它们“战斗”的方法。

　　擒贼先擒王。

　　既然铁甲犀牛是柴田的帮手，那肯定不会对其不管不顾了。

　　“我们走！”

　　柏木迅速抄起地上半昏迷状态的可可多拉，意外地发觉它并不算重。

　　转身向前跑，以最快的速度略过想要救起柴田的铁甲犀牛，后者察觉到他正在逃离，顿时有了追击的意图。

　　“吽——”

　　“闭嘴！”

　　柏木又从口袋里掏出一枚球，狠狠地砸到地上。

　　嘭！

　　可怕的爆闪强光顷刻间吞没了整个洞窟！

　　“吽！？”

　　铁甲犀牛骤然被刺伤眼珠，双目白茫茫一片什么也看不清了，惊慌中竟是暴走起来，横冲直撞下柴田又发出连续地惨叫。

　　“不要——放过我——啊！救命……”

　　“呼……呼……”

　　柏木埋头狂奔，几个呼吸的时间便跑出了二三十米，匆忙转头看向后头，瞧见疯狂撞来撞去的铁甲犀牛和逐渐没声的柴田，狠狠地松了口气。

　　幸好先前没傻愣愣地用这成弘给的闪光弹，威力好大，直接给人家搞混乱了。

　　这货先前一直没用，会不会就有这方面的原因？

　　柏木摇了摇头，驱散杂念奋力奔跑。

　　说实在的，此时正处逃命中，就算可可多拉心里不情愿，用精灵球将其收起来更便捷也是客观事实。

　　对方神志不清的情况下，挣脱出来的可能性也不高。

　　但……

　　还是算了吧。

　　万一自己先前的猜测都是错的，它是流沙队安排进来的宝可梦呢？

　　万一可可多拉宁愿死也不要进精灵球呢？要不知道宝可梦大多信念坚定，认准一件事便死不回头。

　　想那么多没用的，不如跑得再快一些！

　　柏木猛地甩掉脸上的面罩，试图吸取更多的氧气，好让奔跑速度进一步提升。

　　上坡实在是要人命。

　　万幸直至前方浮现象征着出口的白光，后头也没传来追逐的声音，而当他冲出去的刹那，新鲜的空气争先恐后地涌了过来。

　　吹拂的沙土之风也变得凉爽起来。

　　“哈……哈……”

　　柏木大口大口地喘着粗气，猛烈的阳光让他难以睁眼，几乎强撑着才没有趴伏到地上。

　　他没有理睬周围惊诧的视线与叫声，摸出玉石扔给中年考官，“信物！”

　　中年人接过并随意地瞄了眼，转而看向伤横累累的可可多拉，皱眉道：“你把里面的宝可梦带出来了？”

　　“不，它应该是野生的……”柏木摇了摇头。

　　“怎么可能——”

　　中年人的话戛然而止，因为洞窟内突然飞出一只伽勒尔哭哭面具，跑到他面前冲他摇了摇头。

　　他顿时改口，“——来人送他和可可多拉去医院！快点的！”

　　当即有抬着担架的喽啰上前，小心翼翼地将一人一宝可梦请上去，并将其抬走。

　　柏木扫了眼那只伽勒尔哭哭面具，轻声对旁边的可可多拉道：“我们安全了，放心吧。”

　　这么讲的时候，他自己也不禁慢慢地放松起来。

　　矿洞一行固然短暂却惊险无比，特别是回头救可可多拉这点，如今回想起来，真有点觉得自己不要命了。

　　“唉……”