第七十五章：上不上钩

下午。

　　入围赛第二轮。

　　柏木没想到自己遇见了“熟人”。

　　“哟哟哟哟——是你！？”

　　对手一看清他的脸，嘴里的rap也不念叨了，脸色变绿当场破音。

　　“好巧。”

　　他笑了笑，未料到自己居然能在入围赛里遇到rap哥。

　　由于那会儿是第一次来竞技场对战，rap哥那愚笨的对战水平着实给他留下了极为清晰的印象。

　　“啊呀呀呀呀！俺要一雪前耻！”

　　似乎察觉到柏木眼中的揶揄，rap哥怒火冲天，唱戏似的大喊，不再像当初那样作弊似的后手放宝可梦，直接拿出了他的终极王牌——

　　吼爆弹。

　　大声宝可梦，拥有蓝紫色的皮肤和音箱似的耳朵，嘴巴奇大无比占据了躯干三分之二的面积，能清晰地看到口腔深处的轮廓。

　　rap哥配“音响”？好组合啊！

　　柏木知道对方来自一个名为魔音队的二流势力，成员基本是摇滚与说唱等音乐的爱好者，吼爆弹属于他们标配的宝可梦。

　　就像流沙队的小拳石和石丸子，恶犬队的戴鲁比和土狼犬。

　　可惜。

　　“挖洞。”

　　柏木故意将可多拉放到自己身后，扭头对它使了个眼色。

　　可多拉了然，气势汹汹地向吼爆弹冲过去，跑到半路时前爪亮起黄光，坚硬的地面立刻变得如蛋糕般松软。

　　无数砂砾乱飞，其庞大的身影迅速遁入地下。

　　“哈哈哈！昏招！”

　　rap哥不惊反喜，大吼道：“对洞使用超音波！让它知道就算藏到地下，声音也会随之空气扩散到它面前！”

　　“咚！”

　　吼爆弹震动着音箱似的耳朵，一蹦一跳之间发出了极为吵人的噪音，飞快来到可多拉挖出的洞前。

　　然而不光是它，就连rap哥都没想到。

　　可多拉根本没有挖到其他地方去，就明明白白地蹲在洞口等着它呢！

　　正常情况下，训练家应该通过地面的震动位置来感知敌方宝可梦的动向，但这种技巧对媲美新手宝可梦的rap哥来说，实在太困难了。

　　“铁头！”

　　柏木见吼爆弹到位，毫不犹豫地用扯着嗓子压过吼爆弹的震动噪音，幸而对方没有完全发动技能，可多拉能听见他的叫喊。

　　当然，就算没听见等敌人到位，可多拉也还是会发起攻击的。

　　银色光环的笼罩下，它如同高速列车一般从地下冲出，毫不犹豫地将自身撞进对方那张巨嘴里！

　　嘭！

　　“呜！”

　　吼爆弹双目瞪大，身躯不由自主地向后方翻滚过去，与可多拉滚成了一团。

　　rap哥眼中也流露出不可思议的表情。

　　“卧槽！？快——快用吵闹把它震出来！”

　　他仓皇地大喊着。

　　可惜不用他指挥，可多拉便主动拔出了自己的脑袋，用近一个月来再度增强的庞大体重压得吼爆弹动弹不得。

　　土黄色的闪耀光芒自后者身下亮起，并产生剧烈的能量波动。

　　柏木像宣告了吼爆弹死刑一般，给予了rap哥答案。

　　“大地之力。”

　　轰隆——！！

　　吼爆弹身下的地面炸裂，澎湃的地面属性能量如同火山爆发，冲击在它的背上，直接将它和可多拉轰到了天上。

　　只不过比起伤痕累累的前者，可多拉则非常轻松翻转身子，落到了地面上。

　　“咕哆！”

　　“咚……”

　　吼爆弹跌落至地面，露出一对圈圈眼。

　　“又、又输了……”

　　rap哥沮丧地瘫坐在地上，没想到自己拿出了终极王牌也不是可多拉的对手。

　　有问题是你，不是你的宝可梦啊。

　　柏木摸了摸可多拉的脑袋，并没有指点rap哥的想法，懒得浪费这种力气。

　　——

　　入围赛打得十分焦灼。

　　柏木坐在大厅，时常能听见来自周遭的抱怨声和自夸声。

　　败者的理由总是特别多，什么宝可梦选择的不好才输，对方运气好了那么一点才输，甚至给出了昨晚没睡好，拉屎没拉到位等等。

　　总之甩出了一切锅。

　　而获胜者的笑声也极为响亮，自吹自擂之间差点把自己当成其他地区的冠军了。

　　他看着大厅里的各色场景，只觉得颇为有趣。

　　黄铁镇中固然像无印关都时期小智那样的稚嫩训练家较多，但保不齐也有一两位精英训练家，只因为一两场比赛就给黄铁镇训练家定性是不应该的。

　　柏木翻看手机，正打算瞧瞧山梨博士有没有给自己回信，耳旁突然传来了一道声音。

　　“大哥！这位小哥！”

　　他转过头，一个看上去比较猥琐的男人正站在自己面前，裹着一件大衣。

　　“有没有兴趣买赌票啊？不同训练家不同赔率，万一冷门出线，说不定本金就翻十百倍喽！中大奖啊！”

　　猥琐男人敞开大衣，里面塞满了各种票据。

　　柏木露出饶有兴致的表情，“你知道都有哪些训练家参赛？哪些训练家出线？”

　　“当然！我可是有地下关系的！”

　　猥琐男人嘿嘿笑道：“来一张？买不了吃亏买不了上当，你去周围打听打听我烂牙村的名字，哪个不知道？赚了就保准给你钱！”

　　烂牙村？

　　他下意识瞅了眼猥琐男人的牙齿，嗯，果然是一口烂牙。

　　“有名单吗？”

　　“有！”

　　猥琐男人掏出一张皱巴巴的纸，上面写满了各种小字，“需要我帮你念不？”

　　柏木摇头，接过来瞅了两眼，果然在其中看到了自己，赔率还不低的样子，后面还画了个星星。

　　“这个星星是什么意思？”

　　“斑点烈焰马啊！”

　　“啊？”

　　“就是不可思议，突然冒出来的强大选手！你懂我意思吧？”

　　黑马啊。

　　柏木点点头表示了解，上下翻阅后，掏出两千块买了两张自己赢的。

　　这玩意儿的基础金额就是一千块，跟前世赌马的价格差不多，比彩票要贵多了。

　　“谢谢惠顾~”

　　猥琐男人乐呵呵地收好钱，“您放一万个心，我烂牙村在黄铁竞技场混了不是一年两年了，不会砸自己招牌的！”

　　“嗯。”

　　柏木随口回应。

　　他买两张也只是为了取个好彩头罢了。

　　入围赛选手全随机，鬼不知道会不会遇上什么外地来的精英训练家。

　　万幸。

　　是他想多了。

　　第三轮的对手一样烂的出奇，并不比最开始那位和rap哥好到哪里去，可多拉非常轻松地就拿下了对手。

　　获胜出来以后。

　　他居然成功从烂牙村那里拿到了两万块赢的钱。

　　“要不要再投注啊？”烂牙村悄悄地怂恿着他。

　　柏木闻言，“那就还是买两张，一千元的。”

　　“……两张？”

　　“两张。”

　　他对烂牙村笑了笑，完全没有上套的意思。

　　烂牙村心想。

　　这小鬼不好对付啊，一般人这时候应该已经上头了才对，果然是那种比较谨慎的类型么？

　　那就按兵不动。

　　两张票与两千元成功交换。

　　双方都笑得很开心。