第二十八章：大敌当前

然而直到大巴抵达赛场入口，阿雅娜都没再张口说话。

　　也不知道究竟是没有了，还是她没记起来。

　　这种奇葩操作搞得一众参赛者更为紧张，大家伙儿都有些不安，下车时还遭受了无情的补刀。

　　“小鬼们，希望你们下次上这车的时候还是十五个。”

　　女司机哈哈大笑，说着疑似勉励却只能让人愈发不安的话语，目送所有人下车。

　　他们已经算来的迟了，赛场入口附近早已挤满了各种各样的人，开着敞篷车或机车，搭着颜色不同的遮阳蓬及露天帐篷躲避阳光的直射。

　　看那些蓬上描绘的纹饰，显然不止恶犬队和流沙队这两个势力驻扎于此，这场“盛会”还吸引了其他人。

　　天上飞着嫩绿色的奇怪无人机，上面的摄像头对准地面，红外闪烁个不停。

　　最靠近入口的地方，搭建了一台堪称过分夸张的大银幕，播放着营地内各处的情况。

　　“啊……空拍洛托姆啊，真新鲜。”

　　柏木眯眼向上张望，那些飞来飞去的无人机毫无疑问就是穿越前，最新版宝可梦动画里出现的特殊洛托姆。

　　就是不知道这会儿还算不算前沿科技。

　　‘观众’们到场了么？或者说，处于赛前介绍阶段？搞不好还有解说。

　　他跟着大部队前往驻地，无数帐篷中主体为土黄色，纹饰为沙尘龙卷风简体画的就属于流沙队。

　　而恶犬队的纹饰是一枚大狼犬的头，帐篷主色为灰黑两色。

　　正好位于他们的必经之路旁。

　　这……谁安排的？

　　柏木忽然有种不好的预感，而这股预感也很快便实现了。

　　只见恶犬队的遮阳蓬下，几个灰黑制服的人忽然对他们指指点点，又赶忙走进后面的帐篷里，进而涌出来一大群人。

　　“唷！瞧瞧，这不是阿雅娜吗？”

　　最前头一个矮而壮的黑脸汉满脸乖张的笑，“小东西们都出来看看，传说中流沙队的一枝花啊！嘿嘿嘿！”

　　他身后一群年龄跟柏木等人差不多的恶犬队员发出嚣张的嘻嘻哈哈声。

　　差不多十五位……就这些人？

　　人群中的柏木默默观察。

　　“你是哪个地洞里钻出来的？我见过你？”

　　阿雅娜露出些许疑惑之色，无视了黑脸汉骤然阴沉的表情，漠然道：“恶犬队什么时候有你这种货色了，真是一代不如一代。”

　　“呵呵呵，等我把你那两条腿卸下来，你就知道我是什么货色了。”黑脸汉戾气十足地掏出精灵球。

　　“想打我奉陪啊，废话那么多。”

　　阿雅娜也跟着要有所动作。

　　两个领头的干部一动，小弟们自然不能坐视不理，无论参赛与否，掏精灵球的掏精灵球，放狠话的放狠话。

　　大塚是我全都要，表情猝然狰狞起来，边怒吼骂人边准备干架。

　　喧闹的声音引起了周遭的注意，越来越多的人出来凑热闹，脸上带着唯恐天下不乱的兴奋。

　　但毫无疑问，有空拍洛托姆的监控这场架绝对打不起来，阿雅娜与黑脸汉真要动手之时，有名西装男子突兀地出现。

　　不知何时到来，也不知道从何处到来。

　　柏木总觉得一眨眼，这人就冒出来了，相当诡异。

　　“两位，营地内禁止任何形式的宝可梦对战，请不要给我们添麻烦可以吗？”

　　对方皮笑肉不笑地说道，语气相当直白。

　　而当阿雅娜和黑脸汉见到调停者时，出乎意料地收敛了火气齐齐罢手，扭过头装作一副刚才什么都没发生的模样。

　　“两位请跟我来吧，大人有事与你们相商——对了，也请约束好这些参赛者，假如开赛前出了什么问题，你们上头的人也吃罪不起。”

　　调停者不阴不阳的说完，转身离开了。

　　一贯霸道的阿雅娜就如同没听出对方的语气那样，转头对众人道：“一会儿都去驻地呆着，没事别乱跑，别随便跟人动手，骂骂人无所谓，都听到了吗？”

　　“是！”

　　柏木等人齐齐回应，并好奇地看着那个调停者。

　　主办方的代言人？

　　阿雅娜居然一句话也不争辩，背后站着的要么是黄铁镇镇长，要么是黄铁竞技场的老板。

　　另一边，黑脸汉同样仔细地告诫了一番恶犬队的参赛人员，与阿雅娜保持一段距离后，大摇大摆地跟上调停者。

　　领头的就这么离开，凑热闹的基本也散了。

　　双方参赛者观望着彼此，原本平复下去的心情却再度翻涌起来。

　　所谓仇人相见分外眼红，更何况刚才还起了冲突，都是血气方刚的年纪谁忍得住？

　　很快，骂战再起。

　　“一帮子躲在女人身后的垃圾，呸！”

　　“什么时候灰皮狗也会讲人话了？长得人模人样，叫俩声来听听？”

　　“你特么说什么？”

　　“狗叫？”

　　你一言我一语，呜呜喳喳吵吵闹闹，内容也很快从阴阳怪气变得直白，人群中柏木跟着骂了几句，保持与周围流沙队员们同仇敌忾的姿态。

　　然后。

　　情况又变了。

　　只见恶犬队中一人突然上前，隐含着戾气的双眸肆无忌惮地扫视着流沙队一众，而柏木发现大塚他们在此人出现时，脸色产生了剧烈的变化。

　　“怎么是他！”

　　“他不是二十多了么？”

　　“恶犬队作弊吧！年龄明明超过了！”

　　吵吵嚷嚷中，柏木看清了话题中心者的相貌——的确不像十八岁，说二十八、三十八岁都有人信，而且无论是体格、面容或行为举止都不像青春期的男性。

　　“呲。”

　　那名恶犬队员不屑地嗤笑，森白的牙齿在烈日下颇为瞩目，“真是浪费时间，一群上不了台面的杂碎，都给我洗干净脖子乖乖等死吧。”

　　这家伙的眼神就像饿极了的黑鲁加，嗜血地瞄准着每个人的喉咙，惹得流沙队众人心间警钟大响，面露忌惮。

　　但说完话后，那名恶犬队员便转身回了帐篷，其余恶犬队员面面相觑，丢下几句狠话也跟着走了。

　　俨然以那个家伙唯马首是瞻。

　　流沙队众人也不再做逗留，默然不语地转头前往驻地。

　　路上，柏木通过大塚的低声介绍，明白了刚才那人的来历。

　　黄铁镇势力的传统对拼中，尽管经常打出真火就不遵守了，但依旧有个不成文的规定——兵对兵，将对将，为的就是避免“以大欺小”。

　　而刚才那人名为“健”，是恶犬队中颇为有名的后起之秀，身份相当于流沙队的正式成员级别，却能随意地指挥小队长级别的宝可梦。

　　换言之这场属于正式队员的比赛里，多了一个小队长级的训练家。

　　难怪大家都如此忧心。

　　别看顶多只有十级左右的差距，精灵种族值普遍不低的话，各方面实力对比起来还是很明显的，就像游戏里那样很容易被压制。

　　除非正好逆属性。

　　察觉到驻地内的凝重气氛，柏木默然无语。

　　大塚以为他在担心，勉强笑了笑，“没事的，打不过我们还跑不过么？大不了遇到就跑。”

　　“跑不掉的喔……恶犬队的宝可梦最擅长追踪了……”

　　猿渡幽幽地插嘴。

　　柏木转过脑袋，若有所思地扫了这家伙一眼，后者的表情顿时僵住，“怎、怎么了？”

　　“没什么。”

　　他摇了摇头。