第七十一章：欺负学渣

场中。

　　柏木与吉冈分别站在两侧，手握精灵球准备开战。

　　小弟们大喊着加油，希望能为自己的大哥带来一份力量。

　　而相比起一脸平静站在原地的前者，后者表情阴沉，像极了锅底灰。

　　此时他的心情也一如表现出来的那般生气，明明是按照切斯特大人的命令，来回收割出去的地盘的，哪里想到事情会变成赌牙齿。

　　牙齿有什么用？

　　就算敲烂了他的一嘴的牙，切斯特大人估计都不会开心起来。

　　毕竟和一个日进斗金的大地盘相比，几颗花点钱就能补回去的牙齿根本不值得一提。

　　该死的小鬼！

　　吉冈现在只期望自己能赢下这场战斗，而柏木又特别珍惜自己的牙齿，或者再进一步用语言怂恿对方上套。

　　一个小年轻哪来这么多鬼心思？

　　他绝不承认自己是被对方带了节奏，只能说柏木确实有点小聪明。

　　场中心的边缘。

　　一位老板手持着绿与红色的两面旗，战战兢兢地成了比赛的裁判，并高举着起了绿旗。

　　“各就各位——”

　　“开始！”

　　绿旗挥下。

　　柏木与吉冈同时放出自己的宝可梦。

　　砰砰！

　　两道绚烂的白光落地。

　　大嘴娃像睡了个好觉一样舒展着自己的身子，目光看向不远处身体好似无数石头组合而成，有着一颗蛇头和粗短四肢的宝可梦。

　　“呴咙！”

　　声音沉闷如地面震动。

　　隆隆岩，重量级宝可梦。

　　对它柏木是真不陌生，大塚就有一只。然而不同的训练家培育出来的宝可梦也有细微差别，不应该按照过去的经验来判断。

　　“别的就不多说了，这场比赛我给你足够的自主权，但别忘记多听听我的声音。”

　　柏木低声对斜前方的大嘴娃说道。

　　“嘁哚~”

　　大嘴娃满口答应，心中却对训练家有些不满。

　　这话听起来仿佛它有多我行我素一样，明明自己很善解人意，很会听取他人意见的啊！

　　真是的！

　　而柏木见大嘴娃鼓起脸，不可避免地有些无奈。

　　相关内容他们这些天谈了好几次了，每次后者都会表示自己有听，然后鼓脸抗议。但有些东西别人不说自己是没办法感受到的，所谓的旁观者清便是如此。

　　对面。

　　吉冈见大嘴娃迟迟没有主动发起进攻，回想起先前舞厅里那家伙爆发出来的速度，忍不住下令道：

　　“重踏！”

　　“呴咙！”

　　隆隆岩沉闷地低吼，猛地跃起，四肢和脑袋非常自然与躯干融为一体，化作一枚巨大的石球轰然坠地！

　　咚！

　　地面轰然裂开，并翻卷出无数凹凸不平的怪石，土黄色的波纹迅速向四周冲击过去，顷刻间便来到大嘴娃面前。

　　但可惜后者一直有关注隆隆岩，没有攻击一方面是与柏木交流，另一方面也是想试试敌人的成色——

　　简直火大！

　　它明明展现出了电磁飘浮的能力，居然还会使用地面属性的招式？瞧不起谁呐！

　　大嘴娃右脚一蹬，轻松避过了土黄色的能量冲击，周身有闪烁的电流飞舞，在吉冈惊讶的眼神中悬停于半空。

　　飞、飞了？

　　吉冈不敢相信自己的眼睛，宝可梦知识少到可怜，平常花天酒地耀武扬威惯了的他哪里知道，天底下还有【电磁飘浮】这么一个能让钢属性宝可梦起飞的招式。

　　他这么一愣神，就导致隆隆岩也跟着发愣，训练家与宝可梦的知识面都十分匮乏，硬是将先攻优势转递给了对面的柏木和大嘴娃。

　　“铁头！”

　　“嘁哚！”

　　大嘴娃以“我知道”作为回应，灵巧地操控着电磁力，从地上招来一块岩石，右脚猛地一蹬，宛若利箭般向隆隆石飞去！

　　“岩石爆击！”

　　回过神的吉冈大声叫嚷，隆隆岩也跟着伸出手脚要招来岩石向大嘴娃砸去，只可惜晚了一步。

　　只见大嘴娃呼吸之间并临至其面前，像跳舞一样扭动身体，将脑袋后面漆黑的大颚甩到跟前——

　　刹那间。

　　大颚化作闪耀的金属光彩，像是整个被镀了一层银膜般，变得看上去重达万斤，最终如同重锤一般砸向隆隆岩的脑袋！

　　咚！

　　令人牙酸的闷响！

　　剧烈的属性能量炸声中，隆隆岩整个脑壳都被砸的变了形，轰然陷入地下！

　　烟尘四处飘散，一众晶组队员目瞪口呆地看着昏厥过去的隆隆岩，一时间没人敢说话。

　　围观的吃瓜群众也惊讶地合不拢嘴。

　　“你——”

　　吉冈脸色涨红，指着对面的柏木很想质问他怎么可能有这么强的宝可梦，一招就把他的隆隆岩给干掉了。

　　你大嘴娃是什么宝可梦，我隆隆岩是什么宝可梦啊！

　　凭啥！

　　“嘁哚！”

　　拿下对手的大嘴娃欢快地飞回了柏木身边。

　　“了不起了不起，看看，把他们人都吓傻了。”后者完全不吝啬自己的赞美之词，大嘴娃也确实配得上嘉奖。

　　现实中影响招式威力的因素有很多，一拳打爆隆隆岩的蛇头说是命中要害也不为过。

　　换来这样的场面很正常。

　　比起那些柏木更在意的是对手的知识面，先前居然没把电磁飘浮给认出来，只能说是不学无术到了极点。

　　明明靠着宝可梦才拥有如今的地位，却没有进一步学习吗？

　　搞不好也是个文盲。

　　“该死的！先让你一只别那么得意！”

　　吉冈愤恨地大喊，咬牙切齿地收回隆隆岩，心想既然你速度快，那我就以静制动！

　　他立即换上了防御能力爆表的壶壶。

　　“来！缩入壳中！”

　　壶壶将四条触手和脑袋纷纷缩到坚硬的外壳内，试图勾引大嘴娃来攻击它。

　　它有一招【力量平分】，能让自己的力量和对手的力量综合起来，平等地分给两边。这样一方面它的超低攻击得到了弥补，另一方面对手的攻击得到了减弱。

　　这个小套路吉冈百试不爽。

　　然而柏木见状，却毫不犹豫地让大嘴娃下场，换上了吉利蛋。

　　“唱歌！”

　　什么鬼！

　　吉冈脸色一僵，当即就要把壶壶收回来。

　　可惜他的动作迟了一步，吉利蛋已然唱起了温柔的歌谣，粉红色的光波和飘落的音符让壶壶陷入了昏睡中。

　　“啦~啦啦啦~”

　　将四肢缩进壳里的壶壶根本没有躲避的能力，就像个固定标靶一样，唱歌不管用多少次都是会命中的。

　　导致吉冈将壶壶收入精灵球时，这家伙已经睡着了。

　　他只好放出第三只宝可梦。

　　“呢咚！”

　　浑身长满棘刺的怪兽仰头大吼，幽紫色的甲壳在阳光下反射出近似金属的色泽。

　　钻锥宝可梦，尼多王！

　　这也是吉冈能成为小队长最大的倚仗，最强的宝可梦。

　　柏木审视着尼多王的身高和体型，再度飞快地交换起来，让等候许久的大嘴娃重新上场。

　　“它拿你没办法，用冰冻拳放心揍它。”

　　“嘁哚！”

　　大嘴娃高声应和，靠电磁飘浮向已然朝它冲来的尼多王飞去！

　　“不要怕！用火焰拳和它对攻！”

　　吉冈大吼着给尼多王增强信心，他终归是没有犯用毒属性招式打钢属性宝可梦这种低级错误，采用了凶猛且效果拔群的火焰拳。

　　熊熊烈焰包裹着硕大的拳头，给人一种好似能一拳洞穿主战坦克正面装甲的可怕气势！

　　而另一边。

　　大嘴娃给予的回馈则是寒气四溢，如同彗星降临的冰冻拳，光是看到就让人觉得毛骨悚然，恨不得加件衣服。

　　二者轰然相撞！

　　嘭！

　　大量白烟滚滚而出！

　　“别跟它对拳！没有意义！找机会打它的侧脸颚关节！”

　　“嘁哚！”

　　烟雾中的大嘴娃叫喊着给予了柏木回馈。

　　尼多王这种宝可梦，几乎全身都附着硬化的紫色角质层，皮肤如同岩石一般坚硬，弱点部位实在不多。

　　柏木结合自己脑海中的知识，认为其颚关节是个不错的突破口。

　　而吉冈听到这些话，也忍不住喊起来。

　　“揍它！用火焰拳狠狠地揍！让它打两拳也没事！还击！”

　　堪称加油型的指挥方法听得柏木嘴角抽搐，让他意识到这人还真不如当初的健。

　　难怪迟迟没能升到小队长，而健则被恶犬队给予厚望，名气大到流沙队这边都一清二楚。

　　场中。

　　突然“嗙”的一声巨响。

　　白雾瞬间炸开，所有人都期待地看向内部，一副神奇的画面也跟着映入眼帘。

　　只见尼多王熊熊燃烧的右拳被大嘴娃的大颚以一种怪异的姿态咬住，而大嘴娃则右拳紧贴尼多王的脸颊，雪白的冰霜附着了它半张脸。

　　不消片刻。

　　尼多王的右拳也跟着熄灭了，两眼翻白。

　　转瞬间，尼多王如山倾般轰然倒下！

　　吉冈激动的表情也彻底僵在了脸上，尽管还有只壶壶陷入了睡眠状态，没有倒下。

　　但这场比赛究竟是谁赢，已经不用多说了。

　　“你学渣你输了活该啊。”

　　柏木为吉冈叹息。

　　之前这家伙一直靠宝可梦的天赋优势打到了今天。

　　结果遇到个对各种宝可梦有些了解，且宝可梦基础素质等方面更加强大的人，就彻底露馅儿了。