第二十九章：慈善大会

矽鈹市。

　　某座富丽堂皇的大厅。

　　衣着华贵的绅士与贵妇人来来往往，手持着酒水轻声谈笑。

　　皮毛上点缀着珠宝的宝可梦们神态傲然，向周遭展示自己最美丽的一面。

　　一扇扇硕大的屏幕挂在大厅各处，呈现出荒漠中的种种情景，各个人头涌动。

　　主持人模样的男性站在正中央，手持麦克风笑道：

　　“诸位来宾，比赛即将开始，在此有请我们尊贵的矽鈹市市长，厄金先生！”

　　绅士与贵妇人们热情地鼓掌。

　　大厅的二楼，一个满鬓霜白的矮小老人手持着短杖，脸上挂着宽厚的笑容，在一只呆呆王的陪同下缓步来到第一层。

　　主持人笑呵呵地小跑过去，将话筒递到厄金嘴巴下方。

　　厄金宽和地笑笑，开口道：“各位，又是一年的慈善宝可梦对战大会，相信大家一定有些迫不及待了。老朽作为市长兼对战大会主席，在此向各位慈善先锋表示感谢。”

　　啪啪啪啪——

　　鼓掌声更为热烈。

　　厄金继续道：“众所周知，黄铁镇的环境无比恶劣，有各种各样的孩子们生活在水深火热之中，过着朝夕不保的生活。相信我们今年的善款，一定能更有效地改善他们的生活！”

　　“说的太好了！”

　　“厄金大人真是富有同情心！”

　　“何等的怜悯！厄金大人简直就是再世圣者！”

　　绅士们大声感慨赞美，贵妇人用手帕擦拭眼角。

　　厄金笑容扩大，右手微微抬起压了压，“感谢各位的谬赞，老朽只是做了一点微不足道的工作。在此，请允许老朽第一个发出表率，以私人的名义，赠予慈善对战大会一个亿！”

　　哗啦啦啦——

　　掌声雷动。

　　“厄金大人好手笔！在下也来搭上一脚，愿赠予七千万！”

　　“好！我赠三千万！”

　　“我赠四千万！”

　　上流社会的人们争先恐后地投入自己的钱财，而每一个人发言捐赠，都会得到厄金赞许的目光。

　　不少人兴奋地脸红，一副被偶像翻牌的模样。

　　角落里。

　　捧着红酒杯的男人神情漠然，像是在看某种表演。

　　这个所谓的慈善大会，毫无疑问就是矽鈹市市长伙同黄铁镇的部分极道势力，进行敛财的一种手段。

　　而在场的企业家、财阀为了捧他们的臭脚，不得不参与其中，自愿也好不自愿也罢，抽出一天的空闲来观摩这场肮脏的宝可梦对战比赛。

　　慈善？

　　慈善可不会让三十个孩子以获得金钱为最终目的，进行毫无顾忌的厮杀，还不允许投降、弃权。

　　安全措施？

　　没有。

　　禁止要害攻击的规则？

　　也没有。

　　一切规则都为了让这场比赛变得“真实”，随意地把人和宝可梦丢进一个名为赛场的笼子里，甚至还有所谓的指定打赏——

　　男人右拳紧握到骨节泛白，却无力改变这一切，甚至不得不同流合污。

　　因为他也是既得利益者，家族与事业等方面的钳制让他只能虚伪地在心中反抗，在脑海里呐喊着要扫清不公，臆想自己试图改变欧雷地区的远大抱负。

　　在场很多被薅羊毛的企业家都有权利蔑视这一切，他没有。

　　欧雷啊。

　　宝可梦世界的角落，远离其他地区的遥远土地，什么时候才能看到你那真正晴朗的天空？

　　“咕噜！”

　　男人将红酒一饮而尽，快步汇入人群内，伸出食指喊道：“我愿赠予五千万！”

　　啪啪啪啪——

　　金额都是提前定好的，支付了等结束也会返还回来，顺带还会得到属于他的那一份善款。

　　“豪绅”的钱如数奉还，“百姓”的钱三七分账。

　　鼓掌声中，内心郁结的男人仰头看向屏幕，很快便锁定到了某个略有些熟悉的身影。

　　嗯……

　　你也参加了么？

　　那么，时隔一星期之久，享受过正式成员待遇的你，是否还能拥有当初的真挚？

　　男人退出了这场属于咩利羊跟农场主的狂欢，在观赏席上随便找了个位置坐了下来，等待比赛的开幕。

　　——

　　荒漠。

　　比赛进入倒计时阶段。

　　两支参赛队伍都被带到了入口处，先是搜身搜背包，禁止一切可以联络外界的物品。

　　再按照规则戴上手环，并在主办方的安排下轮流进行自我介绍，与开赛前的垃圾话、下马威环节。

　　柏木无意太过张扬，随便说了两句就下来了，但其他人似乎想要讨的‘观众’欢心一样，极尽所能地表现自己。

　　他结束时，大塚还惋惜地表示内容太少，不被观众记住的话，容易拿不到打赏。

　　转而。

　　轮到恶犬队的健拿话筒，冷笑的他审视着流沙队的所有人，说出了一段令他们无比震惊，观众异常兴奋的话语。

　　“你们当中有个人很本事，能跑来委托我，想要我摘掉你们其中一个人的腿。”

　　“哈，摘腿？哈哈哈哈哈哈！简直滑天下之大稽！”

　　健猖狂地大笑起来，“放心，放一万个心！你们这十五个人，每一个我都会慢慢抓住，打折胳膊踩断手臂，等你们哭着喊着要妈妈的时候，再咬断你们的喉咙！”

　　狰狞扭曲的面容与不加掩饰的杀意，引起了一片看热闹不嫌事大者的欢呼。

　　流沙队众人面容阴沉，被挑衅到这个份上，有几个人能咽下这口气去？

　　哪怕心中再忌惮这会儿脸上也不可能显露出来。

　　“拙劣的离间计！大伙儿不要信他！”

　　“说得对！他一个人怎么对付我们十五个？只不过是嘴硬罢了！”

　　“你们恶犬队是不是就只有嘴巴厉害？汪汪汪的叫个不停？”

　　叫骂声很快得到了恶犬队一众的反馈。

　　“你特么说什么？”

　　“有种的再讲一遍！裱纸养的！”

　　眼见垃圾话环节要变成无意义的对骂，主办方立即跑出来制止，使得双方开始用眼神攻击对手。

　　人群中，柏木看着对面的健，健也直勾勾地盯着他，足足六七秒才冷笑一声移过视线。

　　有够直接。

　　看来那个要被摘掉腿的是他，但究竟是谁委托的？

　　柏木好奇地环顾四周，将所有的愕然、猜疑、慌张与惊怒尽数收入眼底。

　　“原来如此……”

　　他摩挲着下巴，对现状有了个大致的了解。

　　一旁的大塚随着比赛临近而开始心慌，忍不住道：“柏木，我们……”

　　“别慌，你自己说的，打不过就跑，”他拍了拍大塚的肩膀，示意其宽心。

　　如果像入队考核那样，有盈余之力的话，柏木并不介意帮一帮这个小伙子。

　　但实在是爱莫能助，恶犬队的那个健明显盯上他了，就算说过会“一视同仁”，但鬼知道他有没有在说大话。

　　放个烟雾弹，再专程跑来逮他也是极有可能的。

　　必须得先确保自身的安全才行。

　　柏木握手一枚精灵球，默默看着流沙队众人在一名名工作人员的辅助下戴上眼罩，依次步入集装箱似的“客舱”。

　　眼罩要到地方后，等手环响了才能摘，提前摘就是违规。

　　没人会这时候犯蠢。

　　隔壁，恶犬队之中同样有工作人员在行动。

　　当轮到前面的大塚时，柏木转头看了眼隔壁，正巧与健的视线撞上。

　　“嘿！”

　　健狞笑着做了个割喉的动作。

　　他面色不变，目送其与身前的大塚走入不同的客舱，等工作人员来到身前，蓦然转身对身后的猿渡笑了笑。

　　“祝你好运。”

　　“啊？嗯……你也好运。”猿渡勉强还以笑容。