第二十五章：阶级分明

超音波幼虫的事例证明，有时候招式用的对，对手会自取灭亡。

　　不过让吉利蛋出手，严格来说算作弊了。

　　有二打一的嫌疑。

　　柏木用场地边准备着的毛刷给超音波幼虫擦干净身体和脸，思考对方苏醒后该如何说服它。

　　“咕？”

　　“不好说，我是希望它能配合一点，毕竟外援。”

　　“lucky……”

　　“用不着这么伤心，你又没做什么多余的事情，早点结束它的痛苦是正确的。”

　　他和两只宝可梦闲聊着，而超音波幼虫也悠悠转醒。

　　“啦呋！”

　　刚苏醒的它猛地一个激灵向后飞了几米，看向可可多拉和柏木露出忌惮的神态，而目光扫到吉利蛋时，陷入了沉思。

　　“啦……呋？”

　　“lucky~”

　　不知道超音波幼虫说了什么，吉利蛋弱弱地点了点头。

　　“啦呋！”

　　这家伙陡然兴奋起来，双目闪着亮光靠近，这种激动的行为把后者吓得不轻，连忙躲到柏木身后。

　　“停，你想对我家的小伙伴做什么？”

　　柏木也是直接将吉利蛋护在了身后，可可多拉几步上前，对超音波幼虫发出警告地低吼。

　　它歪了歪脑袋，又看了眼怯生生的粉红小蛋，落到了地上，用四根长足向前移动，触须上下摇摆点了点眼前这名青年的手。

　　“啦呋！”

　　“嗯？”

　　柏木看了眼它乖顺的态度，颇感意外。

　　是什么让桀骜不驯的超音波幼虫态度大变……

　　噢~

　　当他瞧见这货摆出一副很想亲近吉利蛋，见到后者躲闪又有点失望的样子，谜底或许已经揭晓了。

　　“看样子你得到了超多的好感度啊。”柏木不由得笑着转头对吉利蛋说道。

　　“lucky？”

　　后者有些懵懂。

　　“不明白吗？意思就是超音波幼虫很感激你啊。”他摸了摸那颗毛绒绒的脑袋，“去接受来自它的谢意吧。”

　　柏木又一次将吉利蛋向超音波幼虫的方向推了推。

　　顺带他与可可多拉对视一眼，双方彼此交换了那家伙是否为诈降的意见。

　　结论是——

　　不可不防。

　　于是。

　　可可多拉盯着向吉利蛋靠过去的超音波幼虫，随时准备用铁头将其撞开。

　　好在宝可梦大多比较单纯，属于被训练家染色的存在。

　　柏木和可可多拉的担心是多余的，超音波幼虫真的很感激吉利蛋，也是通过它的叫声判断出了安抚自己情绪的是谁。

　　就像火箭队的阿伯蛇和瓦斯弹所说的，因为训练家是坏蛋，宝可梦才做坏事，训练家是好人宝可梦自然做好事，即宝可梦自身没有立场。

　　——相当工具人的发言。

　　而吉利蛋得到了来自超音波幼虫的感激，那种莫名的紧张感有了一定的缓解，脸上的笑颜也变多了。

　　可可多拉在柏木的怂恿下凑了过去，三只宝可梦逐渐交流起来。

　　“看样子比赛的最基础条件凑齐了。”

　　他吐了口气，从口袋里掏出那张写满字的纸。

　　不得不说这个支援来的很及时，而且也是他当前最需要的个体——远程移动输出。

　　可可多拉耐打归耐打，却暂时没有远程攻击的能力，如果这时候加上飞行单位超音波幼虫，再有吉利蛋这个后援。

　　一个勉强互补的队伍算建立起来了。

　　可惜借来的终归是借来的，超音波幼虫早晚要离去，那么自己必须在比赛结束后寻觅到第三只能弥补错漏的宝可梦。

　　这时再仔细看纸团，柏木慢慢地构建出自己顺眼的条目。

　　【宝可梦：超音波幼虫】

　　【属性：地面＋龙】

　　【性别：雄】

　　【身高：162cm/33kg】

　　【特性：飘浮】

　　【等级：39级】

　　【招式：咬住/掷泥/重踏/流沙地狱】

　　【岩崩/超音波/龙息/大地之力/虫鸣】

　　衡量一只宝可梦是否强大，粗看以等级和招式掌握的数量为准，细看则需要多对比宝可梦的体型、健康程度加上招式质量及熟练度。

　　有些宝可梦虽然学了一大堆招式，但往往经常使用的就那么几个，其余跟凑数的没区别。

　　而技能玩得好实力一样差不了，像小智的皮卡丘都快把电网玩成花了，又是蹦床又是防护罩的，可塑性相当强大。

　　这只超音波幼虫综合下来，绝对是不差的。

　　体型远远超过同族，一米六的身高加上那两对强有力的翅膀，抓着他飞行都不是什么问题。技能虽少可岩崩、大地之力、重踏、虫鸣哪个差了？

　　包括流沙地狱、超音波这些，特定环境使用必然能发挥奇效。

　　不愧是干部的搭档，哪怕明显非主力宝可梦，依旧能保证如此卓越的战斗力。

　　可可多拉能在刚才的战斗中稍胜它一筹，实属这家伙骄傲自大，胡乱轻敌的结果，相信有训练家指挥的它肯定不至于沦落到那种境地。

　　说起来，流沙队内各个阶层的战力意外地有条理。

　　据柏木从他人口中得知，通常来说普通队员，宝可梦的等级普遍最高不过二三十级，再超过宝可梦就不是很听话了。

　　温驯的偶尔还会照着做一做，按照自己的想法对战。像小智喷火龙那种桀骜不驯的，直接给你在重要场合里罢战，怎么劝都不听。

　　而等到小队长级别，宝可梦的等级则普遍在四十级附近。

　　干部的主力宝可梦基本超过五十级。

　　最高干部的宝可梦更上一个台阶，传言普遍能越过五十五级乃至六十级的大门槛，异常可怕。

　　至于最高阶层的流沙队老大有多强，就谁都不清楚了。

　　当然这并非绝对，总有杰出者与特异者，就像修仙小说里可与金丹期一战的筑基期，但大部分战力皆如此。

　　不过参与下星期比赛的流沙队员基本都是正式队员的实力，没有超过的。

　　“还有的努力啊。”

　　柏木看着三只宝可梦各自放下戒备，毫无顾虑玩耍的模样，不由得露出微笑。

　　滴滴滴——

　　刺耳的响声打断了它们的动作。

　　“时间到了各位。”柏木拍了拍身上的尘土，“欢乐的时光总是特别短暂，我们该回家了。”

　　三只宝可梦面面相觑，有些不情愿，却还是慢慢地凑了过来。

　　他用精灵球将三只宝可梦收起来，打开门后吓了一跳。

　　“咦？”

　　门边上，大塚骑着顿甲手持一台奇怪的游戏机玩得火热，见他出来当即罢手，“结束啦？”

　　“你一直待在门口？”柏木表情怪异地看着他，“没去玩？”

　　大塚晃了晃游戏机，“买了这个东西就回来了，因为有诱惑力的东西太多，我担心一买就没个完。”

　　在几乎所有训练家都是月光族的情况下，大塚家居然有少说两百万的存款，着实不容易，想必经受住了很多诱惑。

　　“你要玩吗？”

　　“不。”

　　柏木拒绝了这位仁兄的好意，发觉对方在门口待了一个多小时，难免有些不好意思。

　　可是没办法，有些私事绝不能对外展示出去。多余的人在里面，也不利于他跟宝可梦交心。

　　两人踏上了归程。

　　由于时间正好来到中午，柏木请大塚去上次的馆子吃了顿饭，顺带聊了聊借款的问题。

　　“利息肯定要给，占人便宜是不对的，亲兄弟也要明算账。至于多少利……你希望是多少？”

　　“我真不想要——好吧，既然我付了八十八万，那凑个整九十万？借款期限的话……十年？”

　　“十年？”

　　“二十年也可以的！”大塚以为柏木不高兴了，连忙摆手道：“二十五年、三十年……”

　　“一年。”

　　他敲了敲桌面，“就一年，连本带利凑整九十万还给你。”

　　大塚张嘴又飞快闭上，没回话。

　　柏木挑眉，“你不相信？”

　　“一年还九十万，不管怎么说也……”大塚不敢与其对视，极为扭捏地喃喃道。

　　他这些钱不光是他一个人攒的，还包括他全家乃至爷爷辈的积蓄，这才好不容易攒下那么些，居然说一年之内还？

　　“放心，说一年就是一年。”

　　柏木以不容置喙的语气说道：“等过两天我学会写欠条就写给你。”

　　“啊？嗯……”

　　大塚点点头，迟疑了一下，试探性地问道：“你真能一年内赚那么多？”

　　“到时候就知道了。”

　　他也不多说，有模拟器在身一年赚不了百万就太废了，又不是说一个亿两个亿。

　　未曾想这句话一说，大塚双目闪亮地问道：“能不能带带我？”

　　“我可不是说做生意……好吧，有机会的话我会带你的。”

　　柏木随口说着。

　　目前他仍旧没有百分百信任大塚，但工具人这种东西，不是越多越好么？只要给足了报酬就行。