第三十九章：迎来明天

“别慌！保持镇定！”

　　柏木大喊，视线紧盯着前方龇牙咧嘴的大狼犬和堵拦熊。

　　仔细观察可以发现，这两只宝可梦已经不剩多少理智了，完全被自身的兽性本能与没来由的戾气吞噬。

　　健多半是知道这点，所以从刚才开始就保持缄默。

　　眼下。

　　两只宝可梦正缓步靠近，目光死死地锁定在低吼恐吓它们的可可多拉，寻觅一个容易将其撕成碎片的部位。

　　而它们集火的原因，仅仅是因为潜意识觉得可可多拉更具备威胁性，未释放招式的吉利蛋与嘴上喊喊的柏木则过于弱小，可以暂时放置到一旁。

　　……或许能利用这点。

　　柏木背靠着坚实的岩壁，心中的躁动逐渐平息。

　　毫无疑问就物理方面，他与自己的宝可梦们已经失去了退路，对手越来越近，相隔距离甚至拉到了三米，堪称近在咫尺。

　　这固然提高了招式的命中率，却也让招式成功放出来的概率变低。

　　找不到漏洞就自己创造！

　　“岩石封锁！”

　　对手的痛觉大幅度弱化，又仿佛开了第二管血条，硬扛着招式也要上来擂他们一拳一爪，正常宝可梦哪里顶得住。

　　更别提可可多拉作为肉盾和主要输出手，需以一敌二，缠斗对其十分不利。

　　当他发声的刹那，大狼犬与堵拦熊齐刷刷动了！

　　咚！

　　只是早就预备着的可可多拉更快，双爪重踏地面，无数乱石破土而出，混杂着新鲜的泥土和尘埃，如暴雨般向大狼犬与堵拦熊倾覆而去。

　　乍一看，这岩石封闭竟宛若一道乌压压的土浪高墙，任谁看了也不禁胆寒。

　　可堵拦熊与大狼犬却像没瞧见似的，毫不犹豫地闷头前冲肉身开道，凶猛地朝乱石撞了过去。

　　前者更是连专属招式【拦堵】都不动用。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　一连串的闷响，悸动的乌光乍亮，将岩石撞成无数碎石子与灰尘，瞬间淹没了周遭的这一大片区域。

　　碎石砸的吉利蛋吃痛不已，但比起肉体上的疼痛，它更在意自己为什么没能得到柏木的指令，哪怕对方就位于身后，心中仍难免有些忐忑不安。

　　它不知道自己该不该对可可多拉释放治愈波动。

　　就在此时。

　　一道高大的人影竟已然穿过了岩石与沙土所铸就壁障，挥动强有力的胳膊朝可可多拉砸下去！

　　转而。

　　又是一道身影扑出，同样针对的是可可多拉！

　　嘭！

　　“咕！”

　　可可多拉发出一声闷哼，被两只宝可梦按到地上，挣扎中遭受拳打脚踢、牙撕爪扯的猛烈攻击。

　　后两者满是戾气的双眼在晦暗的尘土间散发出血色的光彩，着实有些渗人。

　　但在其未能察觉之处，有两道身影悄悄离开了原地。

　　“就现在！唱歌！可可多拉挖洞下去！”

　　寻觅到退路的柏木大喊。

　　吉利蛋焦急地看着被堵拦熊与大狼犬用招式狂殴的可可多拉，想等它先行挖洞下去，奈何后者似乎有些神情恍惚，一时间没能有所反应。

　　不能等了！

　　它举起两只小手，仰头唱了起来。

　　“啦♬~啦啦啦♪~啦啦哩♫~啦啦哩啦♬~”

　　粉色的光波与彩色的音符向前扩散出去，引得大狼犬与堵拦熊猝然扭头。

　　满是怒意的视线让吉利蛋心底发寒，可它并未就此停下唱歌的动作，相反还放大了歌声，仿佛在给自己壮胆一样。

　　不远处。

　　健听到这股歌声面容闪烁，卖他药的人说吃了以后由于精神高度亢奋，各方面的抗性都会增强。

　　但他无法确定唱歌带来的睡眠状态是否也在其中。

　　说到底，柏木的两只宝可梦怎么会如此难缠？可可多拉耐打就算了，吉利蛋又那么的恶心人，两两相加硬是撑到现在。

　　一念至此，健的表情不由得更为难看，心间忽然有种不详的预感。

　　仿佛在验证他的猜测，当覆盖周遭的尘烟消散，显露出大狼犬等宝可梦所在方位之时，那三道摇摇摆摆的身影变得无比明显。

　　嘭嘭嘭！

　　接连三声倒下的闷响。

　　“艹！”

　　健瞪大眼睛，毫不犹豫地扭头逃跑。

　　怕什么来什么，唱歌直接“三杀”，连本该挖洞下去的可可多拉也没有放过，但柏木手中却还有吉利蛋这张牌。

　　他手中的话——

　　“乌鸦头头！”

　　健仰头大喊起来，期望天空中与超音波幼虫缠斗的乌鸦头头能飞下来支援。

　　只可惜，比起乌鸦头头更快的是柏木。

　　“吉利蛋把可可多拉搬走，用治愈铃声！”他一边喊，一边埋头前冲，爆发出来的速度使他的脚步如炸雷般。

　　健微微转头，当即瞧见持刀奔来的柏木，不由得亡魂大冒。

　　这家伙怎么回事？

　　怎么自己一个人拿着刀就冲过来了！？

　　搞不清状况的健不敢迟疑，拼了命逃跑，这个家伙太过诡异让他连尝试反抗的欲望都升不起来。

　　然而。

　　就在柏木与健一追一逃之时，他俩的身后忽然传来了吉利蛋的惊叫声。

　　“lucky！”

　　旋即恶风呼啸，似乎有一物破风而来，速度快的可怕。

　　柏木微微转过头，当即瞧见本该睡去的大狼犬以极快的速度靠近，它喘着粗气舌头乱甩，面容中夹杂着痛苦和狰狞，证明其此时处于极度难受的状态。

　　但不知为何，眼眸中的那抹血色消失了，留下的只有理智回归后的清明。

　　药效过了？

　　柏木只能这么认为，并恨透了自身糟糕的坏运气。

　　“哈哈哈哈天助我也！快给我咬死他！”跑在最前面的健也发现了追上来的大狼犬，欣喜若狂地高喊起来。

　　“嗷！！”

　　大狼犬发出回应的吠叫，尽管被药的后遗症折磨得痛苦不堪，但此时的它只想尽快将柏木干掉。

　　即便彻底倒在这里！

　　终于。

　　一人一犬的距离拉到了两米内，对大狼犬来说，这是一个能够扑到的距离。

　　它也毫不犹豫地低吼着，向前扑去！

　　呼！

　　爪子上的乌光亮起又迅速黯淡，这是属性能量枯竭的标识。不过对付一名普通人类，哪怕仅凭肉体力量也足够了！

　　狰狞的血盆大口张口，它看着面前一脸肃然转过身的男人，死死地锁定住对方的喉咙。

　　未曾想，眼前的男人突然大吼起来，并主动将胳膊迎到了它的森森利齿之下。

　　“做你认为正确的——！！”

　　大狼犬猛地将下颚合拢，鲜血从对方的胳膊上迸发而出！

　　撕了他，撕了——

　　欸？

　　大狼犬怔住了，因为它发现自己失去了身体的掌控能力，并非脱力导致，而是一股淡蓝色的能量将它身体的每一寸，每一块肌肉固定了起来！

　　随后，它听见了训练家不敢置信地声音。

　　“怎么可能，我这可是恶属性的宝可梦啊！？”

　　什么东西？

　　大狼犬脑海里一片空白。

　　——

　　“只有能战斗的宝可梦，才有价值！”

　　“光会一些恢复体力和治疗皮外伤的技能有什么用？我缺那几百块的伤药吗？”

　　“废物！攻击它啊废物！你不打别的宝可梦怎么升级？废物！”

　　“等级这么低又贵，真不知道买来干嘛！”

　　贬低、责难、辱骂……

　　乃至殴打。

　　这些话连带着肉体上的痛苦，与那一张张熟悉又陌生的面孔应对起来，深深地刻在了吉利蛋的脑子里。

　　事实上。

　　它无法理解这些话的意思。

　　什么没办法战斗的宝可梦没有存在的必要；花了大价钱结果买了个普通伤药回来；只会吃不懂得创造价值的废物。

　　对吉利蛋来说都太过复杂了，远不如那些人表现出来的恶意要浅显易懂。

　　所以。

　　到头来它记住的，只有“战斗”是非常可怕的这么一件事。

　　一次次被售卖，又一次次被送回来。

　　吉利蛋已经不清楚自己见过了多少人，又被推上对战场地多少次、挨了多少打。人类、各种各样的宝可梦都攻击过它。

　　而它敢于还手的次数——零。

　　攻击他人的畏惧挥之不去，它可以闪躲别人的攻击，也尝试用唱歌让别人睡眠，但主动去攻击就算只是碰一下，它也不敢。

　　因为疼痛。

　　挨了那么多次攻击，它太清楚被招式打中有多么痛苦，也着实为之感到恐惧、慌乱。

　　为什么一定要攻击别的宝可梦或人类？

　　这并非吉利蛋坚守的什么理念，只是单纯的对此感到难以理解，无法理解。即便逐渐了解人类社会，了解了他们所说的话。

　　躲在兽笼里，它往往会回忆一些美好的过往。

　　譬如其中一次被贩卖出去，它成为一个看上去像人偶一样可爱的女孩儿的玩伴，大家很开心地一起玩耍，既没有对战也不需要伤害任何人。

　　那段日子真的很平静、很快乐。

　　只可惜，最终它还是被推上了战斗场地。

　　原因在于女孩儿的好朋友想进行一次宝可梦对战，吉利蛋以为女孩儿会拒绝，没想到后者居然同意了。

　　而最终无法主动攻击对手的它，输了那场其实没什么悬念的对战。

　　哪天，吉利蛋第一次发现，在朋友面前丢失了面子而生气的女孩儿有多么可怕，那张因气愤而扭曲涨红的脸最终换来了拳打脚踢。

　　没什么力道，也不怎么痛，但吉利蛋非常伤心，它认为这是自己的错。

　　如果它能攻击，女孩儿会不会不伤心了呢？

　　可惜。

　　没等它道歉的第二天，它被送了回去。

　　再度回到兽笼，尽管相处的时光非常短暂，可吉利蛋对那个女孩儿的印象仍旧十分深刻，偶尔回忆起来还是有点开心的。

　　无奈的是，它的未来一片迷茫且黯淡。

　　自己将何去何从呢？

　　吉利蛋看着漆黑一片的周遭，发出了轻轻的叹息，“lucky……”

　　“你听到什么没有？”

　　“听到什么？”

　　突如其来的交谈声打断了它的思绪，它仰起头，很快便听到了有脚步声靠近，询问价格的声音响起，转而面前的黑帘被掀开，露出一张表情有些冷淡的面容。

　　“lucky……”

　　吉利蛋被吓了一跳，惶恐地看着那个直视它的青年。

　　又要被卖了？又要上对战场地，然后挨打了么？店老板为什么骗他自己被只卖了两次。

　　无数的疑惑凝聚于吉利蛋的脑海，紧张让它茫然无措，耳旁再也听不到任何的声音，被收入精灵球后，也始终保持着忐忑不安。

　　但是。

　　想象中重复又重复的悲惨命运并没有降临。

　　外表固然冷淡可对方的内心满是善意，自己不仅没有受到攻击反而饱餐了一顿，说实话它已经很久没吃过那么安稳的一餐了。

　　对方叫柏木，有着一个看上去很忠诚很稳重的搭档。

　　吉利蛋吃完东西，猜测自己什么时候会被派出去对战，以及柏木的善意还有多久会被自己耗尽。

　　奇异的是，柏木选择了和它聊天。

　　尽管多数时候都有鸡同鸭讲的嫌疑，双方互相听不懂，但吉利蛋不可避免地越来越放松。

　　聊天原来是这么美好的么？

　　吉利蛋回忆了一下那个小女孩儿，发现自己根本没跟她说过几句话，多数时间都在被不停摆弄，就像娃娃一样。

　　这么说来，它还是第一次跟别人聊那么久。

　　而当柏木提到只需要它治愈可可多拉的时候，吉利蛋同样是不敢置信的。

　　真的治愈就可以了吗？

　　它迫切地希望有人告诉它这是真实的，对可可多拉和超音波幼虫的治愈行为也给了它一定的信心。

　　或许。

　　真的不需要攻击任何人，单单治愈对方就可以了。

　　它就这么在柏木身边生活了下去。

　　而渐渐的，它发现无论自己多少次对未来、对眼前的一切表示怯弱、迷茫，都总会有那么一只温暖的手轻轻地在它背后推一下，给予它信心，告诉它应该怎么做。

　　那是柏木的手。

　　有那么一瞬。

　　它感觉主动攻击不是什么难以接受的事情，因为柏木很善良很靠谱，因为柏木绝不像以前的那些人。

　　只是让它现在就上场的话，吉利蛋还有点不敢。

　　其实应该上。

　　自从它知道柏木有个很重要的比赛，这样的想法无数次闪过它的脑海。

　　有那么一日午后，可可多拉对战结束之时，当柏木的好朋友——那个黄头发的人类提出要不要让自己上去试试。

　　吉利蛋觉得这或许是一次机会。

　　很慌、很紧张、身体的各个反应都表现出了不情愿，它仍旧决定试一试。

　　但。

　　“算了吧。”

　　柏木拒绝了，甚至没怎么犹豫，“它还没走过自己心里的那道坎，没必要强求。”

　　为什么？

　　我可以上的！

　　吉利蛋迫切地想要表达自己其实可以，无奈到头来它所做的，只是不断地揉搓两只小爪子，嘴里什么声音都发不出来。

　　这时，柏木似乎发现了它的纠结，摸了摸它的脑袋，温柔又认真地笑着道：“不情愿的事情，拒绝就好了。我又不会怪你的，毕竟咱俩是一伙儿的，互相包容。

　　“做你自己想做的，做你自己认为正确的，我和可可多拉永远站在你这边，你可以自己选择。”

　　做你认为正确的，做你自己想做的。

　　命运由你自己选择。

　　从来没有人对它说过这些，吉利蛋不知道那天是怎么过去的，脑海里一直转悠着这几句话，翻涌个不停。

　　我原来可以自己做决定吗？

　　原来。

　　我的命运其实能自己选择的吗？

　　这样啊，但我还是希望，你能来推我一下，轻轻地一下，让我迎来真正的明天。

　　站在可可多拉身前。

　　吉利蛋看着被大狼犬扑中的柏木，听到对方说着它熟悉的话，看到那只本该在它身后轻轻推它一把的手鲜血淋漓。

　　它凝望着那个遥远的方向。

　　仿佛自由、仿佛那些温柔的话，仿佛这些天的精彩都离它远去了。

　　“lucky——！！”

　　啊——！！

　　吉利蛋歇斯底里地大喊着，压抑在脑海中的磅礴精神力宛若泄洪的闸口一般，疯狂涌出来了。