第七十七章：摧枯拉朽

与故意藏头露尾的柏木不同。

　　他的对手不仅穿着所属势力的队服，还大吼着曝出自己的来历。

　　“记住了，这是今天打赢你的人的名字！”

　　这么短的时间也要放一遍赛前狠话？

　　柏木没搭理这个又喊起了“来将可留姓名”的家伙，掏出精灵球深呼吸起来。

　　无论对方傻不傻，他都不能轻敌。

　　墙壁上的红灯开始闪烁。

　　对手也不说话了，掏出精灵球准备起来。

　　下一瞬。

　　绿灯随悠长的嗡声亮起。

　　两人飞快向对方所在的位置奔去，并掷出精灵球！

　　砰砰。

　　白光闪烁。

　　可多拉率先落地，昂起头看向对面的宝可梦——

　　一只浑身漆黑又有着绯色火焰花纹，看上去妖媚邪气，散发出浓浓荷尔蒙气息的巨大蜥蜴。

　　焰后蜥，火加毒属性的毒蜥宝可梦。

　　“嗯呢~”

　　“小心它的毒，说不定对你也是有效的。”

　　柏木转头提醒可多拉。

　　焰后蜥固然是毒属性的宝可梦，但其拥有【腐蚀】特性，能靠【剧毒】让钢属性的宝可梦中毒。

　　不得不防。

　　“咕哆！”

　　可多拉低吼表示了解。

　　而对面开始见到钢属性的可多拉时正要高兴，听见柏木的话语表情顿时垮了下来。

　　“你居然知道！”

　　焰后蜥的特性让他不知道阴了多少对手，谁曾想在初赛第一轮居然被人看穿了，这怎么可能！

　　“岩石封锁！”

　　柏木懒得与这家伙多废话，决定好本场要和焰后蜥拉着打。

　　近战太容易悄无声息地吃毒了，宝可梦近身释放剧毒的时候和自然界动物一样快准狠，基本没什么能让人指挥的空间。

　　全靠自家宝可梦的反应神经。

　　可多拉双爪踏击地面，无数坚硬的硕大岩石前仆后继着向焰后蜥飞去！

　　呼呼呼——

　　岩石发出剧烈的破风声。

　　“用火焰鞭打碎！”

　　对手立即大吼。

　　一条长长的火焰之鞭顿时凝聚成型，随着焰后蜥的挥舞不断击打在飞来的岩石上，将其轰然击碎。

　　起初倒是成功打碎了一两枚，可鞭打第三枚开始就有些吃力了。

　　第四枚第五枚直接失去了将其甩碎的爆发力，动作迟钝的刹那被击中。

　　隆隆！

　　两枚岩石先后砸落，焰后蜥面露痛楚，连连后撤勉强抵挡下来。

　　“好硬！”

　　对手不敢置信。

　　自家人知道自家事，焰后蜥的火焰鞭到底有多大威力，他已经通过一次又一次的战斗验证过了。

　　别说是这种规模的岩石，就算再大一倍对它来说应该也不算什么啊！

　　怎么会！？

　　另一边。

　　柏木则微微挑起了眉头。

　　可多拉的技能随着熟练度的提升而各方面有所增强，其中就包括了放弃继续变大后，选择的岩石硬度与冲击力，这些都经过了大嘴娃拳头的认证。

　　令他意外的是焰后蜥作为最终进化型，并没有他想象的那么强大。

　　两枚巨岩就砸的它头晕目眩，走路摇摇摆摆了……

　　好脆。

　　想来焰后蜥的物耐应该高不到哪里去，又被岩石属性克制，你不倒霉谁倒霉？

　　至于对手一如既往地只会硬拼，从不选择躲闪这件事他早已习惯。

　　这些训练家有一个算一个对自家宝可梦的实力都有着蜜汁自信，觉得你的招式我能轻松破掉，我的招式你抵挡不了。

　　因此往往不知道“快躲开”神技的美妙之处。

　　莽夫打法倒是很符合他们极道的身份，本身想在极道混出头就得靠两分理智八分“勇”。

　　“岩石爆击！”

　　“咕哆！”

　　可多拉低吼着，地上的砂石与空气中的灰尘在无形波动下汇聚成一枚枚发光的尖锐岩块，呼啸着向焰后蜥飞去。

　　比起大且坚硬的岩石封锁，岩石爆击的优点是冲击速度更快，且起手动作也比岩石封锁要短上不少。

　　对手见焰后蜥被撞得摇头晃脑迟迟没缓过神，一咬牙。

　　“躲在岩石后面别动！”

　　既然短时间没办法移动，就只好利用环境了。

　　焰后蜥听到训练家的指令，晕晕乎乎地缩到了巨大岩石后方以此为盾。

　　哪想岩石爆击的飞岩威力超出了对手的预料，接连两发直接将那枚巨岩嘭得一声打碎，在接连轰击到焰后蜥的身上。

　　砰砰！

　　“嗯呢——”

　　焰后蜥发出嘶哑的惨叫，岩石炸裂腾起的烟雾将其覆盖，又很快散开。

　　圈圈眼取代了原本那双邪魅灵动的眼眸。

　　墙壁上开始闪烁红灯。

　　“……”

　　对方哑然失语，完全没料到自己的宝可梦居然如此轻松就被击败。

　　而那只可多拉竟是满脸的游刃有余。

　　柏木则对岩石爆击打碎岩石封锁的巨岩毫不意外，因为是专门练过的。

　　先前有次对战里，大嘴娃就靠岩石封锁的岩石，躲掉了可多拉的后续攻击，给了他吸取教训的经验。

　　既然大嘴娃会躲在岩石后面，那敌人必定也有可能躲在岩石后面。

　　没想到这么快就派上用场了。

　　他等待着对手交换，没想到对方只是盯着可多拉出神，居然在重要的对战里走神了！

　　忽地。

　　红灯闪烁的速度加快，头顶的广播开始倒计时。

　　对手如梦初醒般收回了焰后蜥，换上了新的宝可梦——

　　熔岩虫，熔岩宝可梦。

　　通体犹如赤红色的岩浆构成，又如同某种软体类动物，有着一对明黄色眼眸和火焰状的触角，体表熔岩不断卷动保持活性的奇妙存在。

　　但就在它从精灵球中飞出刚落地之时，其脚下骤然崩解塌陷，一个足以将对手本人也吞没其中的巨大蚁穴瞬间成型。

　　熔岩虫根本没机会躲闪，跌入其中挣扎起来。

　　“啊！”

　　对手如梦初醒，惊疑不定地看向柏木，刚才根本没有听到指令的声音啊？

　　“……流沙地狱。”

　　柏木以一副满足你的表情将口头指令补全。

　　继而，他用怜悯地眼神看着熔岩虫，遇到一个打二对二居然会走神的训练家，属性又是被可多拉克死的火系。

　　你不倒霉谁倒霉。

　　“烈焰溅射！”

　　对手试图让熔岩虫挣扎一下，后者也鼓动起了体表的岩浆，制造出一个巨大的岩浆泡泡，令其猛地炸开。

　　可惜飞溅的岩浆都无法溅射到坑洞之外的可多拉。

　　“喷烟！”

　　对手又喊。

　　无奈可多拉根本不靠近，哪里打得到。

　　没有其他属性的宝可梦了么？

　　“结束吧，岩石封锁。”

　　柏木指了指天空。

　　可多拉会意，双爪重击地面，无数巨石飞射而出涌上天空，再以抛物线的形式轰然坠入蚁穴之中，砸在挣扎的熔岩虫的身上。

　　咚咚咚！

　　一块块岩石前仆后继地将其淹没。

　　奠定了柏木的胜利。

　　单方面的克制，单方面的摧枯拉朽之战。