第五十八章：姑娘驾到

选完奖励。

　　眼前的一切尽数消失，化作一串倒计时，以及一个小小的加号。

　　长久凝视加号，留存的奖励就一一浮现了。

　　等级先不急着用，感觉后面等级越高越难升，效果最大化很有必要。除非说哪只宝可梦非差这两级不可。

　　招式学习机……这玩意儿有点像抽奖啊，只能选属性，鬼知道会随机什么技能。

　　同样放一边，等查漏补缺时再说。

　　指定属性的宝可梦这个更加要延后，再者除了龙属性其他都没必要选，抽到蓝天白云的可能性极强，就龙属性出大货的概率高。

　　但大嘴娃明天就会到，先驯服这位“大小姐”再说吧。

　　唯一能立马用的，估计就只有【迷你裙的格斗记忆——拳击】了，这固然是一名十几岁少女的格斗记忆，可就模拟内容来看，应该能帮他不少忙。

　　他悄然选定，随即眼前一黑。

　　等视线重新明亮起来时。

　　柏木发觉自己已经来到一个极为陌生的格斗场里了，四周的环境稍显模糊，像是某种不太深刻的记忆。

　　而他的面前，站着一名脸部模糊但肌肉扎实的男人。

　　对方正说着什么，自己也慢吞吞地跟着动起来。

　　无法转移视角也无法操纵身体，他只能被动地感受这一切，体验迷你裙学拳击时感受过的事物。

　　渐渐的，他沉溺于其中。

　　由于无论前世今生都没学过拳击，所以他也无从得知宝可梦世界的格斗技巧是否与前世相同，这会儿只觉得受益匪浅。

　　然后。

　　柏木醒了。

　　外面天也亮了。

　　“……”

　　他眨了眨眼，看着透过窗帘洒进来的明艳阳光，又瞧了眼床脚的吉利蛋，以及床下的可多拉，“好家伙直接给我整一宿……”

　　播放记忆如此费时是真没想到，看一眼墙上的挂钟，起码进行了有六七个小时。

　　不过收获蛮大的，不光是教导大嘴娃拳击方面的知识，对于如何让宝可梦进行力量训练，柏木也算有头绪了。

　　“lucky……”

　　“咕哆……”

　　听到他的声音，两只宝可梦悠悠转醒。

　　“都醒了？吃个早饭我们准备迎接新朋友吧。记住，没有我的指令，就算我受到攻击，也不能反击。”

　　柏木语重心长地告诉它们。

　　可多拉与吉利蛋似懂非懂地点点头。

　　家中早餐。

　　柏木是一杯稀释过的哞哞鲜奶、一颗营养蛋外加面包、蔬菜等，可多拉则在前两个相同的同时，还要食用部分矿物及特制宝可梦食物，吉利蛋除了没矿物外，营养品也少不了。

　　这样算下来光早餐就要不少钱了。

　　毕竟哞哞鲜奶的价格非同小可，哪怕稀释过也一样。

　　“什么时候黄铁镇也有饲养大奶罐群体的条件就好了。”他忍不住叹息，荒芜的环境导致这里所有新鲜的蔬果、粮食都十分昂贵。

　　脱水蔬菜、罐装食品倒是价格一般，但口感稀烂无比，吃过新鲜蔬菜的人绝对不会认为脱水蔬菜好吃。

　　“三分练七分吃，没想到宝可梦世界也遵循这个理论。”

　　柏木不得不开始考虑赚钱养家。

　　自己的目标终归不是在黄铁镇里得过且过，不积蓄一笔足够可观的资金，他跑到其他地区去也没什么意义。

　　无非是从一个被大鱼吃的鱼塘，跳到另一个被大鱼吃的鱼塘罢了。

　　只不过有些大鱼能大到你被吃都不晓得。

　　然而就现在这种状况，他除了收割最下层平民的钱最简单最快外，还有什么方法？

　　从有钱人手里赚钱固然能一波肥，却不是那么容易的……

　　等等。

　　既然有了手机，为什么不从网络世界赚钱呢？

　　与其拘泥于黄铁镇这一小块地界，不如将格局打开放眼全球，说不定就能找到一条发财大道。

　　尽早摆脱半文盲的状态吧。

　　柏木一寻思，发现自己固然没了生存危机，可要做的事情实在太多太多，多到二十四小时可能都不够用了。

　　——

　　上午九点出头。

　　弗洛波终于上门，带的东西却不少。

　　除了最基本的精灵球、体检报告外，还有许多杂七杂八的物品。

　　“久等了，这是大老板附赠给你的一些礼物，还有大嘴娃最喜欢的娃娃，以及一些个人用品……”

　　他将东西一一交到柏木手上，再利用pos机似的玩意儿刷走了两百万。

　　“这张不记名卡以后就属于你了，你可以借手机将它转到你个人的名下。操作不来的话，也可以去十六号地下城有家宝可梦世界银行的小分行。”

　　弗洛波面带笑容，“那么接下来我就不打搅你了，好好和新宝可梦相处吧。”

　　“谢谢。”

　　柏木轻声道谢，目送弗洛波远去。

　　桌子上。

　　大嘴娃寄居的是黑底金线的豪华球，据说这类球中的舒适感远超普通球种，昨天柏木刚给可多拉和吉利蛋换过，得到一致好评。

　　娇生惯养的大小姐啊……

　　他略微思量了一下，又反复看遍那份体检报告，还是选择来到户外，避免自己又要多花一份装修费。

　　大嘴娃固然不是二哈，可脾气不上来搞不好就来个百万元的装修计划，那他真就欲哭无泪了。

　　可多拉和吉利蛋跟在后头，对新伙伴也是十分的好奇，又担心训练家会不会受到攻击，毕竟有超音波幼虫的前车之鉴。

　　后院。

　　柏木站在斑驳的树荫下，打开了豪华球。

　　砰！

　　白光飞射落地，化作一道娇小的人形。

　　“嘁哚？”

　　如银铃般悦耳的声音响起。

　　以一张超过身体的可怕大嘴替代乌黑长发，有着左右两道刘海，浑身黄色短毛如同微型和服，红铜色大眼一眨一眨的可爱生灵出现在柏木面前。

　　外貌乖巧惹人怜爱，极其容易获得宝可梦爱好者的青睐。

　　但它还有个学名，叫做欺骗宝可梦。

　　原因就在于大嘴娃脑袋后面的漆黑大颚。

　　“你好。”

　　柏木对其露出温和的笑容。

　　大嘴娃抬头看了他一眼，没有给予任何回馈，而是目光闪烁着低头沉思。

　　柏木不太明白这个小家伙在思考什么，不由得看向可多拉和吉利蛋，后两者纷纷摇头，表示自己也不明白。

　　数秒后。

　　大嘴娃开始观察四周，先是他背后的那颗大树，又延伸可多拉和吉利蛋，再是小树苗乃至二层小楼，以及吹得它脸痛的热风。

　　“……嘁哚。”

　　它极为人性化地叹息了一声，自顾自地走向后院大门，走路时它后脑袋的大颚跟着一抖一抖，看上去还是有几分可爱的。

　　柏木立马跟了上去。