第五十五章：初等首席

古有鲁提辖三拳打死镇关西，今有皮皮两拳揍晕臭臭花……

　　不太押韵。

　　但柏木觉得这是最符合他心情的一句话了。

　　走物攻路线的皮皮……关键招式还很有效，臭臭花作为草加毒属性的宝可梦，本该占据上风，却连三个回合都走不过。

　　可惜画面纯像素，否则他一定能看到敌对女生那异常精彩的表情。

　　蓝色天赋未免也太吊了。

　　柏木不由得发出感慨，迷你裙的这只皮皮等级绝对不低，难怪最开始说是相处多年的伙伴，搞不好是从皮宝宝开始培育，已经进化一次的了。

　　就是为什么不让皮皮再进化呢？

　　他可不信以迷你裙的家世，买不起区区一枚月之石。

　　画面里，那些女生见到这场摧枯拉朽般的战斗，一个个连车轮战的想法都失去了，灰溜溜地向最初被“爱之鞭挞”的女生道歉，飞快地逃走。

　　【你战胜了以特训之名，欺凌同学的女学生，你获得了一个朋友】

　　怎么写得跟打道馆似的。

　　柏木换了个姿势，背靠着吉利蛋让自己舒服一点。

　　在拯救了同学之后，迷你裙不可避免地迎来了自己的惩罚——写检讨。

　　甚至连家长都没叫到学校里来，仿佛日本也存在的“尊师重道”规则不存在一样，只能说不愧是贵族学校了。

　　有趣的是这个检讨都不是迷你裙写的，而是那位新朋友帮的忙。

　　——跟班小妹？

　　好吧，其实不算。

　　迷你裙从未让其帮忙跑腿买零食、饮料，亦或者向其借钱什么的，只是经常与之聊天，偶尔打打对战调剂下无聊的理论课而已。

　　但这种平静的日子并没有持续多久。

　　游戏里的某一天。

　　一群人突然涌进了课后的教室，当着迷你裙的面丢下了一封战书，前几日挨揍的那几名女学生赫然在其中，脸上带着得意洋洋的表情。

　　这是……让靠山来找场子了？

　　柏木目光游移，旋即落在为首的那人身上。

　　【你接受了初等首席的三对三战书，并提出了获胜后取代其成为初等首席的条件，对方同意了】

　　优等骄子？

　　他细看站在最前面的那个女孩儿，没办法确定。

　　毕竟一个是2D动画，一个是像素动画，差得有点多。但如果真是优等骄子，说不定能就此猜测模拟器中的时间线是在小智出发旅行前，还是出发旅行后。

　　甚至于，这次模拟的迷你裙还能跟小智同台竞技呢。

　　虽说石英大会上，小智的表现着实可以用青涩二字来形容。

　　乌泱泱的一群小人离去，新朋友上前，有些焦急地对迷你裙说着什么，后者很是乐观地让其放轻松。

　　【你安慰了你的朋友，让她不要担心。朋友非常犹豫，但还是选择了信任你】

　　【你为了不辜负这份信任，给家里打去了电话】

　　虚拟屏幕里，迷你裙来到校门口，从一辆轿车中取出了两枚精灵球放入自身的口袋里。

　　咦？

　　新的宝可梦靠家里获取吗……不对，怕不是以前就培育的宝可梦吧。

　　柏木深刻地意识到这所学校的学生获取新宝可梦的方式，和传统训练家去野外收服的情况不太相同。

　　眼前的一切也恰好证明了这些。

　　宿舍内，迷你裙将那两枚精灵球打开。

　　【你迎回了曾经的宝可梦：胖丁，伙伴增加了】

　　【你迎回了曾经的宝可梦：尼多娜，伙伴增加了】

　　又是两只需要月之石进化的宝可梦？

　　所以到底为什么不进化，柏木有点摸不着头脑，心想可能是有钱人的某种怪癖吧。

　　觉得进化后的皮皮、胖丁和尼多娜个头太大，变得不可爱了。

　　又或者是出于某种特殊的原因。

　　他看着迷你裙开始对三只宝可梦进行特训，可惜是全像素画面且时间流转飞快，根本获取不了多少经验。

　　否则能借模拟获取一些知识也是极好的。

　　时光流转。

　　不久。

　　约定好比赛的日子到了，迷你裙带着朋友来到对战场地，发现围观者众多。

　　其中不乏中等、高等学生及老师的身影。

　　【你忽然意识到这场比赛及初等首席的位置，并不像你想的那样简单，但你并没有畏惧，反而更加兴奋了】

　　代表朋友的小人开始轻微颤抖，迷你裙也跟着抖动起来，站到了那个初等首席的面前。

　　通过旁白不难得出这位纯纯是兴奋出来的。

　　对战一触即发。

　　柏木不敢确定迷你裙是否能获得最终的胜利，更好奇那个首席到底是不是优等骄子。

　　而当两边放出宝可梦时，他露出了遗憾的表情。

　　初等首席派出的是火属性的烈焰马，并非优等骄子所使用过的隆隆石与卡拉卡拉，当然也有可能是人家随便挑的烈焰马。

　　毕竟家里有钱宝可梦多很正常。

　　还不敢肯定。

　　烈焰马与皮皮一上一下站定，前者高头大马的样子哪怕像素级别，也比娇小的皮皮看上去夸张非常多。

　　旋即。

　　烈焰马开始在场地里来回奔跑，五毛钱特效的衬托下，它身上的火焰像蛇一样将其层层环绕，速度提起来后旁边还增加了许多白线，以此表明它速度奇快无比。

　　但对此皮皮的破解方法只有一招——

　　对着冲锋的烈焰马迎面跳起来，探手抓住独角，右手汇聚出一团天蓝色的碧涛光波，再握成拳砸下去！

　　砰！砰！

　　皮皮挥拳之时，整个屏幕都为之颤动，彰显其恐怖的威力。

　　水流哗啦啦的飞溅，跟不要钱一样。

　　旁白也连连表示。

　　【你的皮皮使用了水之波动，效果拔群，烈焰马的状态极速下降】

　　【你的皮皮又使用了水之波动，效果拔群，烈焰马因为甩不下你的皮皮，开始有点想哭了】

　　差距竟如此的明显？

　　柏木很清楚皮皮做到上述的一切，究竟需要多么可怕的实力。

　　光烈焰马那冲撞过来所带的力道就非同小可，哪里是你想抓住就能抓住的。

　　两只宝可梦陷入缠斗阶段——准确来说是皮皮单方面殴打烈焰马，很难想象它那个小爪子为什么能抓得那么牢。

　　总之。

　　烈焰马挨到第三“拳”就乖乖躺倒了，所有围观的观众脑门上都飞起一串“……”。

　　迷你裙的表现无疑震惊了所有人。

　　而初等首席接下来的两只宝可梦，同样没能打过迷你裙的胖丁和尼多娜，柏木也从这小小的像素动画里，看到了众多非比寻常的战斗办法。

　　譬如攻击前猛地吸气，让自己变得无比巨大再使用【巨声】，搞得像【爆音波】一样的胖丁。

　　还有如毒液化身般，到处给地面喷洒毒液陷阱，再抓起来拼了命往对手身上抹毒的尼多娜。

　　胡来般的战斗方法让众多学生惊呼——

　　“教科书上没有这个！”

　　【你的表现震惊了全校的师生，你成为了初等首席，拥有了跳级的资格】

　　旁白浮现之后。

　　迷你裙毫不犹豫地选择了跳级，来到了中等部的世界，并向着高等部毕业进发，意图一个学期内便获得参与联盟大会的资格。

　　柏木看得感慨连连，对此也不禁认为——

　　“稳了！”

　　别的不说，联盟大会绝对是稳的吧？不可能大会结束前打不过高等部吧？

　　不会吧？