第五十一章：新宝可梦

两个人隔着桌子，观望着彼此。

　　“我这人说话比较直白，希望你不要介意。”

　　弗洛波率先开口，认真道：“那三只宝可梦，我不认为你的下属能成功驯服，至少这几年里肯定不行。”

　　柏木点头，“确实，你说的很有道理。”

　　正如对方所说，单从大塚、成弘等人目前的情况来看，靠实力驯服大狼犬它们着实不容乐观。

　　弗洛波见他嘴上认同，表情却没什么反应，继续道：“几年时间，除非你自己出手培育它们，否则就只能一直托管下去，这可是笔不小的支出。”

　　“对。”

　　柏木再点头。

　　“……所以你既然都明白这些，又不想卖掉这些宝可梦，为什么？总得有个理由吧？”

　　弗洛波叹了口气，对其油盐不进的态度感到迷惑。

　　“为什么……其实很简单，我想给它们找个好的归宿。”

　　眼前的青年平静而从容地说道。

　　“呃！”

　　弗洛波瞪大了眼睛，发出像是脖子被攥紧的鹅叫声，“你说……”

　　“你没有听错。”

　　柏木回道：“我想为这三只敌人的宝可梦，找到一个好的归宿，不用再被卖来卖去，颠沛流离。”

　　他知道，这种话是黄铁镇大部分人都无法理解的，甚至许多其它地区的人也无法理解。

　　但这并不妨碍他有这个想法。

　　就当自己的圣母心散发，遇到让自己难受的事总得做点什么，这三只宝可梦，既是压力也是动力，督促他继续向上。

　　万一哪天沉沦了，复刻大木后庭院的梦想就永远是梦想了。

　　“……”

　　弗洛波看着气定神闲的柏木，脑子有些混乱，忍不住道：“你是宝可梦***？”

　　“啥？”

　　后者愣了一下，只觉得对方说了个自己听不懂的词汇，似乎是某种职业。

　　文盲的弊端就在这里了，有时候对方说个生僻或专业点的东西，自己都没办法很好地转换成汉语方便理解。

　　“看样子你不是。”弗洛波松了口气，“我说的这个，是一群致力于保护宝可梦和自然环境平衡的家伙，欧雷地区应该没有他们的存在。”

　　啊~巡护员啊。

　　柏木记下了那个词汇，将其与巡护员划上了等号，并道：“你还懂得蛮多的嘛。”

　　“多上网而已。”

　　弗洛波慢吞吞的回应着，脸上忽然有几分庆幸，道：“既然是这样就好办了——原则上讲我不应该暴露自己的雇主，但他实在是想要，你又油盐不进，那没办法了。

　　“你听好，想要买走大狼犬它们的人，其实是我们和恶犬队背后的其中一个老板。他是一名宝可梦收藏家，以前对健十分看好，得知健的死讯后就想领走他的宝可梦，以作纪念。”

　　“等等……”

　　柏木听得云里雾里，“我们和恶犬队背后的一个老板？”

　　“对。你应该有所耳闻，以前流沙队和恶犬队其实都是守卫矿场的一家安保公司，分别是两家集团的子公司。但后来发生了一些变故，那两家集团合并了，所以我们背后其实是一个老板。”

　　弗洛波缓缓答道：“你可能好奇为什么一个老板，我们还跟恶犬队那么过不去，这就说来话长了，你只需要知道大集团内部也不是铁板一块。而且集团对我们只有一个要求——定时定量。”

　　“矿？”

　　“是的，给足了矿不管做什么，他们都不会过问。”

　　“……”

　　柏木内心翻滚，着实没想到还有这些内幕。

　　“回到原来的话题。”弗洛波敲了敲桌面，“这个收藏家老板非常有钱，为了让各种宝可梦更好的生存，还制造了一个巨大的生态园。”

　　他说着掏出手机，播放了一段堪称大木家后花园现实版的震撼视频。

　　低矮的山坡与清澈的溪流，嬉戏中的各种宝可梦，什么烈焰马、嘟嘟利能自由地在草原般的环境中奔跑，池塘里蚊香蛙皇在唱歌，拉普拉斯垂首小憩。

　　充满活力的宝可梦，美丽的大自然。

　　“……”

　　柏木突然好酸。

　　只不过当视频右下角忽然出现一道人影，他试图看清时，视频时长已经到头了。

　　弗洛波也将手机收了回去，侃侃而谈道：

　　“因此你不用担心所托非人，他有专门的护理团队，一定能好好地照料它们的。再者，他愿意以交换和有偿领养的方式，来带走它们。”

　　“交换、有偿领养……”

　　“你可以在以下宝可梦当中选择一只进行交换，再获得三百万元的有偿领养费用，这已经是非常非常好的条件了。”

　　弗洛波带上了一种羡慕的语气，“要不是对方真的想要，绝不可能开出这种价码。”

　　毫无疑问，对方说的一点毛病没有。

　　甚至还整出了有偿领养这个词汇。

　　说实话，柏木动心了。

　　唯一犹豫的点在于这些内容的真实性，因为实在有点像天上掉馅饼，一般人可能会欣喜若狂，可他总觉得哪里有问题。

　　好像……太过迫切了。

　　那个收藏家老板急的半天都不等了，事实上拖个一个月，让他体会到托管有多麻烦有多贵，肯定更加能压价，也更好谈判。

　　结果上午走下午就来。

　　这么急？

　　要么是对方真的不缺这点钱，而且太喜欢大狼犬，要么……

　　“你等等。”

　　弗洛波忽然起身，走出去开始低头打电话，半分钟后回来道：“我知道你在担心什么，所以我帮你问了以后能不能拍摄那三只宝可梦的小视频，那边同意了。”

　　靠！越来越可疑了！

　　柏木感觉自己心脏都跟着堵了一下，但这些人为什么这么做？

　　骗宝可梦？

　　三只嗑过药的宝可梦顶天了也才一百万一只，他昨天特意在地下城各种宝可梦售卖店里咨询过，甚至很多店都不要这种有问题的宝可梦。

　　三百万领养费加交换一只宝可梦，怎么想都是赚。

　　难不成它们身上有自己不知道的秘密？

　　或者说，干脆真的是自己多心。

　　柏木寻思半天，意识到他其实没办法拒绝，假如对方真是流沙队的幕后金主，给了面子还不识趣就麻烦了。

　　好不容易得到的一切，很可能会随风逝去……

　　“唉……”

　　他叹息着，想到后院里嬉戏的可多拉和吉利蛋，无可奈何地道：“我能选什么宝可梦？”

　　这一松口。

　　弗洛波顿时如释重负地笑了起来，“能选的宝可梦不少噢，有些我看了都眼馋。而且你大可放心，咱俩都是跟流歌大哥混得，我能骗你吗？”

　　说着，手机摆到了柏木前面。

　　屏幕内，满是各种宝可梦的头像，点进去就能看到它的详细情况。

　　他忍不住道：“还有这种软件？”

　　“大一些的宝可梦售卖店都有的，很普通啦。”弗洛波摆手。

　　柏木深深地看了对方一眼，低下头道：“我希望是拥有飞行能力的宝可梦。”

　　与健一战的关键点，其实是将乌鸦头头支走的超音波幼虫，没有这家伙柏木和可多拉它们根本毫无胜算。

　　强大的空中单位太重要了。

　　他先是总的翻了翻，对方似乎有推荐的宝可梦，头像框外画着红标。

　　无视掉这些，果然没见到准神的身影。

　　再特意关注飞行属性的宝可梦，发现除了其中有只盔甲鸟还算可以外，其他则非常一般。

　　果然。

　　能拿出来交换的宝可梦必然不可能是特别珍贵的那种。

　　“你要找能飞的宝可梦，其实还有别的选项。”弗洛波贴心地点了点屏幕，让一些宝可梦的头像消失，“靠招式飞，靠特性飞，靠特殊能力飞。这类宝可梦太多了，无非是飞得快慢而已。”

　　柏木点点头，继续往下看。

　　突然，他发出一声轻咦。

　　“这只大嘴娃？”

　　画面里有个大嘴娃的头像，上面标注着推荐红标。

　　点进去一看，密密麻麻的字差点晃晕了柏木的眼睛。

　　“需要我翻译吗？”弗洛波见他有些窘迫，主动问道。

　　他点点头，“麻烦了。”

　　于是。

　　弗洛波将上面的内容缓缓道出。

　　首先是推荐的理由——这只大嘴娃的力气特别大，尽管等级不算特别高，破坏力却远远超出同类的标准。

　　巨大的岩石轻松一拳打碎，头上的大颚咬钢铁像咬棉花糖，庞大的怪力堪称异质。

　　同时它拥有少见的【强行】特性，在牺牲追加效果的前提下，大幅度提高招式原有的威力。

　　总的来说。

　　大嘴娃固然常见，但这只大嘴娃属于非常规个体，所以被那个老板收藏了。唯一的缺陷可能是太长时间的娇惯让这孩子略显娇纵，如果没能满足它的心愿，就很难听从命令。

　　而这家伙能飞是因为招式——【电磁飘浮】，据说飞起来还很快，时常让它的饲养员焦头烂额满场地飞着追它。

　　不过爱吃甜食，用甜食求它的话，偶尔也能让它乖乖听话。

　　之后是一连串的招式列表。

　　柏木听完，沉默了一会儿又点出去看那只盔甲鸟，旋即对弗洛波道：“我选大嘴娃吧。”

　　盔甲鸟单看着不错，可惜是【锐利目光】特性，而且体型颇小只有一米五，还有着二十九岁的“高龄”，基本没有继续往上增加体型的可能了，无法承载他一米八的身材。

　　顶多由其抓着那种工字横杆，辅助飞行。

　　可那样实在太累了。

　　十六岁的柏木未来说不定还能长高，因此比较希望自己的飞行交通工具是大体型的那种，两三米的头目级身材是必须的。

　　“可以，你放心，保证和介绍的一模一样。”

　　弗洛波生怕他反悔，笑着说道。