第三章：队员考核

流沙队是二流势力。

　　和火箭队那种横跨数个地区的超大型犯罪组织完全不能比。

　　因此，它招收新成员的办法，并不像火箭队那样准备完全，甚至显得有几分粗糙。

　　危险性也大大超过了火箭队的考核。

　　“你们的任务很简单，矿洞深处有零碎的玉石矿，找到任意形状的玉石，拿到出来交到我的手里，时间限制到明天早上太阳升起之时。”

　　高壮的粗犷男人手持一块白玉，冲着面前一众混混们大喊，旁边像是披着重甲的矮脚长鼻象——顿甲发出低沉的吼声。

　　不远处。

　　数个深不见底的废弃坑洞散发出寒冷且幽闭的气息，难闻的尘土味刺激着所有人的鼻腔。

　　“又是废弃矿坑，会死人的吧？”

　　“没有人经常维护的地方肯定会死人啊，想什么呢。去年不就死了俩？”

　　“深处的玉石矿……找不到怎么办？”

　　“我在外面挖一个行么？”

　　“你先关心关心自己能不能活着出来吧，听说里面还有宝可梦会攻击你！”

　　“不是吧……”

　　人群中的柏木听着周遭喧闹的声音，忍不住摸了摸胸口藏匿的铁锭。

　　这玩意儿在黄铁镇毫无获取难度，以他流沙队外围成员的身份，去冶炼厂说一声就轻松入手了。

　　他主要比较好奇这玩意儿后续到底会如何产生作用。

　　昨天的第二次模拟，固定天赋没变，选择天赋方面少了热血少年，多了【不离不弃（不会抛弃宝可梦）】。

　　吃过【桃花连连】一次大亏的他，除非没长脑子才会走回头路，于是换成了【毛手毛脚（宝可梦健康管理粗糙）】。

　　健康管理粗糙可以旅行途中慢慢成长进步，大部分训练家都是从零开始的，但再谈次只拖后腿的恋爱可就吃不消了。

　　动画里上到冠军下到四天王，再到道馆训练家，就那些年轻一辈，有几个搞对象的？

　　也就库库伊老大不小了，才谈了个恋爱结了个婚。

　　足以说明许多。

　　经典以小拉达开局的尼比市短裤少年应运而生，进展和捕虫少年一样不顺利，打道馆全靠运气和热血，不同的是抓了很多相同的宝可梦……

　　比如重复抓多只小拉达、波波什么的。

　　你说他在挑强大的个体吧，短裤少年每个都让它们上，雨露均沾地搞训练和对战，弄得综合实力一直提升得不多，推进起来极度艰难。

　　因此即便没有恋情的拖累，勉强打到第六个道馆时也不得不停下脚步，经历了八战八负的折磨。

　　哪怕是像素风，柏木也能看出短裤少年打的心态都炸了，以至于直到大会开始都还停留在第六个道馆。

　　仍旧没见到石英大会的门让柏木颇为无语，选了lv.30以下宝可梦升一级，还有【招式：蛮干】就去睡了。

　　然后精神满满地迎来第二天。

　　流沙队的正式成员不仅只是免费发放宝可梦这么简单，福利待遇也比外围成员高许多。虽说自由进一步受到了限制，但利大于弊。

　　最好争取一下。

　　“柏木，你都不紧张的吗？”

　　同僚的话打断了他的思绪。

　　柏木转过头，看了眼对方像登山男般的奇怪穿着，“你带这么多恐怕不好活动。”

　　“我觉得还行啊……”那人跳了两下，一副很轻松的模样。

　　现在还行而已。

　　柏木摸了下自己脑袋上的矿工帽，为了方便活动，他携带的东西不多，譬如矿工帽、防尘面罩和锰钢镐，以及一些必要的水、压缩食品等。

　　流沙队的入队考核从来都不是什么秘密，他们喜欢人为设置一些障碍，譬如放几只宝可梦进去攻击参与者，制造一些陷阱什么的。

　　因此灵便的活动十分重要。

　　等待之时。

　　不远处传来了喧哗声。

　　“你这样的死穷鬼也想通过考核？笑死我了，哈哈哈——”

　　刺耳的嘲讽声让柏木皱起了眉头。

　　他与周围熟识的同僚们对视了一眼，齐齐向发声的那边走过去。

　　有人的地方就有江湖，流沙队这种靠武力获得地位的组织更加，内部争端从来都没有少过。

　　像柏木这样无依无靠的穷人，流沙队内数不胜数，反之则是有点钱有点背景的类似存在。双方各自拥有着小团体，彼此敌视，互相瞧不上眼。

　　这时候抱团取暖的重要性就出现了。

　　一行人靠近发声源，豁然瞧见一堆外貌比较干净，神态也与周遭喽啰不同的家伙。

　　这些混混推搡着一个比较瘦弱的青年，嘻嘻哈哈地笑着，时不时看一眼旁边围观的其他喽啰，发现旁人根本不敢对视后，得意的扭过头。

　　“哟哟哟！穷鬼的头头来了，怎么着，给你们的死穷鬼撑腰啊，你有这个实力吗？”

　　为首的混混看到他们过来，双手插兜极为猖狂地靠近，目标直指身量最高气质稳重的柏木。

　　可惜他差后者近一个头，只能昂起脑袋再与其对视，面露挑衅。

　　一众混混也怪笑着放过了瘦弱青年，站到柏木等人面前。

　　双方瞪视着彼此，大有一言不合打起来的架势。

　　“有没有这个实力考核的时候你就知道了。”柏木将瘦弱青年拉到了自己的身后，目光扫过对方等人，微微抬起手。

　　一众混混吓了一跳，不由自主地后退半步。

　　为首者见同伴如此胆怯，不由得怒从心起，冷笑道：“你很能打吗？能打有个屁用啊！出来混要讲势力，要论背景。小瘪三！等着瞧吧！”

　　说罢。

　　他带着一帮人走到了另一边。

　　柏木旁边神态紧绷的人顿时松了口气，开始安慰那名瘦弱青年。

　　“不要紧张，他们还没强大到能干涉考核，放轻松。”

　　有年长的人站出来说了一声，试图打消部分人潜在的顾虑。

　　找茬者名为柴田，舅舅算流沙队的中层——小队长级别的人物。尽管仍旧需要让外甥参加危险的考核，但对他们这些泥腿子而言，已经是很了不起的存在了。

　　这场考核里，想必也会给柴田制造某些便利吧。

　　至于会不会对他们下手，则要画个问号。

　　流沙队很缺人，所以底层人争斗时，中高层规定了一个不允许突破的限度，比如说不出人命、不致残影响劳动力等等。

　　他们这些硬骨头的喽啰敢跟柴田等人顶着干，原因之一也是不信对方会要了自己的命，信任流沙队的干部会维持双方之间的平衡。

　　一直以来没出过错，只要坚定抱团打群架，就有人出面调停，柴田的舅舅也没敢把他们怎么样。

　　然而。

　　考核中偷偷对他们下手的可能呢？

　　明知道东窗事发后会被清算，却还是要打击流沙队必须补充的新血呢？

　　指望混混中的小头目有什么大局观，一笑泯恩仇是最可笑的，他们有自己的一套特殊思维方式。

　　千日做贼已是战战兢兢，千日防贼更为不堪。

　　必须想办法一劳永逸……

　　说起来简单，考核本就不轻松，哪儿还有余力坑害柴田。

　　柏木颇为头疼。

　　双方的矛盾自穿越之前便不可调和，直接断了他低调做事的念头。

　　没办法。

　　柴田等人在一众外围喽啰中作威作福已久，欺凌了不知道多少人，将一些安分守己的人斥作软骨头，直至遇见懂得抱团的柏木等人。

　　骨头比较硬的他们无疑让柴田等人吃了瘪。

　　双方也打了好几次群架，每次都被柏木以武力化解掉了。

　　因此，柴田等人一直将他们视作眼中钉肉中刺，三天两头来找麻烦。

　　今天也不例外。

　　说到底，上层放任型、半养蛊式的管辖方法就是祸因。

　　一群没多少聪明才智，甚至没上过学的文盲靠浅薄的家庭背景肆无忌惮，为所欲为。

　　在律法约束薄弱全靠队内私刑的黄铁镇中，类似的场景屡见不鲜。

　　大环境影响了柴田的思维，自从通过欺凌他人尝到甜头而没有付出“代价”，各种糟糕行为鲜少受到约束，“媚上欺下”便成了其心中的基础逻辑。

　　幸亏柏木的体质不错。

　　宝可梦世界的人体很有趣，可以弱到常年卧床，也可以强到以拳碎石以腿断木，与许多格斗属性的宝可梦单挑乃至用出招式。

　　他就在往后面这个方向努力，现如今已然远超同龄人。

　　这等优越的身体天赋让他颇为欣喜。

　　“考核开始！第一批下洞的人过来检查，有携带玉石的自己交出来！被顿甲闻到可别怪我没提醒你！”

　　考官的大吼和顿甲的哞叫此起彼伏。