第三十三章：陷阱赌局

隐蔽的岩窟外。

　　柏木仰头目送拽着大布袋的信使鸟远去，很难想象这只只比人腰部高一点的企鹅，居然能携带那么大的物件。

　　“这……不会憋死吗？”

　　应该是透气的？

　　他转头看向岩窟内，那名恶犬队员已经换上了流沙队的制服，只不过看起来有些松垮。

　　“还好恶犬队队服不分男女。”

　　柏木无视了对方难看的脸色，将恶犬队服穿好，尽管有些各个地方都有点紧，但并非完全无法接受。

　　“你这样做有什么意义？”恶犬队员忍不住说道：“随随便便就暴露了！真当别人没脑子吗？”

　　“暴露就暴露了呗。”

　　他笑了笑，“我只需要让那个人一下子反应不过来就行了，当然也需要你的配合。”

　　早在搜身的时候，他就明白这人是女的了。

　　虽然性别方面很遗憾但也没有办法，好不容易无伤抓到一个，还是比较怕死的类型，能用就凑合用用吧。

　　而且留这人最主要的原因还是雷达功能，他固然无法使用敌人的手环，但让敌人自己使用就没关系了。

　　刚刚他也探查过，手环的各种功能依旧开启着，没有关闭。

　　那人冷着脸，“如果我不配合呢？”

　　“那你的宝可梦就别想赎回去了。”柏木表情不变，“顺带再要你两根大拇指怎么样？”

　　“……”

　　那人不说话了。

　　柏木继续道：“你其实应该感到庆幸，要不是你还有用，否则你的下场会跟我那个队友一样，以牙还牙。

　　“对了，你之前是想把他弄下来？为什么？看他不顺眼弄下来打一顿？”

　　“我才不会干那种事情！”

　　恶犬队员憋屈地偏过头。

　　这种时候说自己是突然善心大发对方也不会信，干脆闭口不言。

　　柏木轻笑道：“会不会都无所谓，我们精诚合作，保证你全须全尾地出去，宝可梦也可以便宜点卖还给你。”

　　“……真的？”

　　“你可以觉得我在撒谎，那是你的自由。好了，时间差不多了，我们准备一下，距离雷达开启时间还有两分钟。”

　　他给自己套好斗篷，又从包里取出一块黑色的面罩给恶犬队员戴上，默默走出岩窟。

　　空拍洛托姆跟着两人身后，将他们刚才的行为与对话全部录了下来，并传到了外界。

　　投映在了各个银幕上。

　　无论是哪里的观众，都小范围地讨论起来。

　　讨论重点自然是柏木和女恶犬队员是否能骗到人。

　　赛场这边，许多人觉得他自作聪明，根本不存在上当的可能性，又有人觉得很可能会被反过来将计就计靠近。

　　总之。

　　看好柏木的人不多。

　　理由当然是刚才的战斗没靠正面对决，凭偷袭拿下了对手，完全没体现出多少硬实力，后续处理也没什么闪光点。

　　队友那么凄惨，你见到了不卸掉对手一条胳膊？无趣，甚是无趣。

　　‘太青涩了。’

　　他们一边给出低评价，一边忽略了其他的屏幕，紧盯着柏木的那一块。

　　而矽鈹市宴会里。

　　欣赏柏木的观众稍微多了一点，基本是那些对血腥场面无感，并做事雷厉风行的人。

　　尽管偷袭计划略显粗糙，但能够在如此短时间内拿下对手，还是值得夸赞的。

　　若非市长厄金尚未给出第一笔打赏，他们或多或少也得意思一下。

　　应该也快了。

　　他们看向二楼与几人谈笑风生的厄金，十分好奇会是哪个幸运儿有如此的好运。

　　流沙队驻地内。

　　先前的低压环境已经缓和不少，除了抱怨柏木太过仁慈外，没有其他的异议，只等信使鸟送伤员归来。

　　流沙队后勤人员闲聊之中，又难免提到那五十五万打赏，猜测会是哪些人送的。

　　“肯定有阿雅娜大姐头。”

　　“我觉得也是，刚才去汇报的时候她眉头笑得都快飞起来了……”

　　“别说了！快看！有人靠过去了！”

　　有人将讨论打断，一脸兴奋地指着远处的大银幕。

　　尽管驻地内也有小一点的投影仪可以观看，但他们更倾向于那台大的。

　　其余人放眼看去，就见到银幕正中心的简略地图里，一颗闪烁的红点正在向另一颗蓝点靠近。

　　同时详细的跟拍镜头里，一名恶犬队员警觉地缓步前进，而他所走过的道路赫然是柏木也曾走过的。

　　另一幅画面中，身穿流沙队服饰的女恶犬队员背靠着一块巨岩，巨岩后蹲守着动作小心翼翼的柏木和超音波幼虫。

　　他所隐藏的位置能确保其他方向看不见自己，以逸待劳等待猎物上门，堪称老硬币中的典范。

　　雷达的使用机会进入倒计时。

　　场外，好赌的观众们开了盘口，就赌那个人会不会上当。

　　吵吵闹闹之间，连其他地方展开的战斗都只有一小部分人在意了。

　　导播也很灵性地将一些无战斗画面缩小，有战斗或即将发生战斗的几个画面放大。

　　流沙队的后勤人员也参与了赌局，各自拿着赌票紧张地看向银幕，连信使鸟把伤员带回来了都没发现，还是人家喊了，才恋恋不舍地转头。

　　银幕上。

　　雷达倒计时结束的那一刻，两边不约而同地将其开启。

　　光屏浮现，柏木与那名恶犬队员都看到了位于各自不远处的闪烁红点！

　　这么近！？

　　不好，要先下手为强！

　　砰砰！

　　恶犬队员第一时间打开两枚精灵球，分别放出一只体型壮硕的大狼犬，与头生弯曲羊角宛若杜宾的黑鲁加。

　　“上！那人就在前面！”

　　他低喝一声，与吠叫着的两头巨犬向前狂奔。

　　等绕过堵路与堵视线的崎岖巨岩。

　　他顿时发现一块颇为空旷，处于山崖夹角的仿佛路口的空地里，一个身穿流沙队制服，看不清面容的人背靠岩石，扭曲的动作似乎很痛苦的样子。

　　空拍洛托姆悬于空中，镜头冲着地面。

　　刚打赢别人？

　　之前那只信使鸟是送走我们这边人的？

　　陷阱？有埋伏的宝可梦？哼！大不了将计就计！

　　恶犬队员脑海中一连闪过多种情绪，不经意的狂喜溢出了他的嘴角，猝然抬起手臂，“对战请求！都给我冲！”

　　“嗷呜！”

　　“汪！”

　　滴。

　　手环低鸣一声，代表对战请求已通过，远处也传来了响应对战的鸣叫。

　　但是。

　　声音怎么好像从石头后面传出来的？那人把手环丢到后面去了？

　　恶犬队员看着前扑出去的两只宝可梦，脚步下意识放缓，某种难以言说的危机感让他心间狂跳。

　　“回——”

　　“到位啦！！”