第三十一章：暗度陈仓

比赛场地其实不算特别大，但由于其中连通一座荒漠峡谷，使得地形复杂了无数倍。

　　雷达的关闭，更是让柏木只能用指南针来寻找敌人。

　　他现在的位置还是很危险的，地图关闭前显示有一个闪烁的红点，正在往他的方向靠近。

　　不出意外的话，那人应该是冲着他来的。

　　健？

　　希望不是。

　　“禁止继续向前，请改换方向。”

　　忽然间，空拍洛托姆下降，为柏木提供了一条情报。

　　这个方向居然有队友，而且应该离的不远。

　　否则不至于禁止他继续走。

　　目标红点会跟队友遇上么？希望这位队友的实力足以应付，这场比赛连后勤系统都没做好。

　　一旦落难，只能靠手环上的求救功能来呼叫救援，不呼叫就不会来，而跟拍的空拍洛托姆看到参赛者落败就飞走了，根本不管参赛者死活。

　　场外的人也无法干预场内。

　　加上不允许投降的规则，可以说主办方是禽兽不如。

　　柏木与保持警惕的可可多拉对视了一眼，决定去刚才发生过对战的位置看看。

　　如果是队友赢了，大不了被阻止前进再换个方向；如果是对手赢了，根据那人的状态落井下石。

　　当然。

　　得注意路上有没有其他敌人跟着被吸引过去。

　　“走吧。”

　　他轻轻招呼一声，按记忆中的方向前进。

　　从高处看，这片荒漠峡谷足以称得上壮阔秀美，崎岖的巨岩如同亘古的守卫，饱受风沙侵蚀，拱卫着苍凉的大地。

　　可惜对柏木来说，他更中意代表活力和生机的绿色，所以每次看到这荒芜一物的场景，都情不自禁地怀念起前世的大好河山。

　　“你喜欢沙子么？还是岩石、铁块？”

　　柏木转头问可可多拉，较低的音量差点淹没在空拍洛托姆发出的嗡嗡声下。

　　但后者明显听到了，垂首沉思数秒又四处看了看，旋即像发现了什么一样小跑过去。

　　他的视线跟着可可多拉的动作移动，很快便发现了对方的目标——

　　一株不知是枯萎，还是本就如此的灰黄色杂草。

　　“咕！”

　　可可多拉两眼亮闪闪地看向柏木，就像狗狗看到了心爱的玩具。

　　若非它没有尾巴，否则肯定摇的特别欢实。

　　“你喜欢草？植物？”

　　柏木诧异地看着它，作为岩石和钢属性的宝可梦，传闻中的工业害兽，不喜欢美味的铁矿，喜欢不值得一提的杂草。

　　兴趣爱好么？

　　他见可可多拉狂点头，开始思考要不要整盆草来给可可多拉养一养，或者花也行？

　　继续前进。

　　为保存体力，他肯定是不会去爬山的，遇到死路就想办法绕过去。

　　终于。

　　当柏木即将越过某个拐口，有风声涌入耳旁，其中夹杂着细微的呼救声，等他停下脚步竖起耳朵听时，呼救声逐渐变大，并且变得有些凄厉。

　　这么近……

　　不是同伴？

　　他转头看了眼空拍洛托姆，见它没任何反应，悄悄地往前探头，小心翼翼地观察起来。

　　就见到距离他大概有两百米左右，微风吹拂卷起沙尘的峡谷走道，一块笔直朝天的笋形巨岩之上，有个身无寸缕的男生紧紧抱住顶部，哭嚎不休。

　　“他输了？”

　　柏木皱起眉头，此人无疑是他那十四个队友中的一个，尽管并不相熟，但居然落到了如此悲惨的境地。

　　衣服扒光不说腿估计也出问题了，脚踝那里肿的像球一样，又被困在那种地方，难以碰到手环请求支援。

　　更重要的是，干掉这人的恶犬队员在哪儿？

　　他再度看向空拍洛托姆，这家伙固然没有飞出去，可那四个小螺旋桨的呼呼声在他看来颇为清晰，哪怕有风声掩盖说不定也能听见。

　　他有些担心自己已经暴露，便冲着可可多拉指了指地面。

　　可可多拉了然，迅速用挖洞潜伏到地下。

　　转而。

　　柏木左手拿着烟雾球，右手掏出精灵球，静气凝神观望四周。

　　敌不动我不动。

　　距离下一次雷达开启只剩下十分钟，届时无论那人是否发现了自己，都将有个定论。

　　当然不排除对方也在等的可能。

　　这般思索之时，队员那边却传来了新的声音，像是蹄爪落地的摩擦踢踏声。

　　柏木又探头，便瞧见笋形山岩下，不知何时多了一个坐在风速狗背上的恶犬队员。

　　来路上掀起的滚滚烟尘代表其刚到没两秒，而另一只负责跟拍的空拍洛托姆就飞在其身后，苍蝇般四处回旋。

　　对方仰着头围绕巨岩走了两圈，又看了眼四周，惹得柏木立马缩头，心中敲锣打鼓起来。

　　可意外地对方并没有发现他，也没听见他这只空拍洛托姆的螺旋桨声，只是翻身下地，并说道：“风速狗，想办法把他弄下来。”

　　嗯？

　　这是什么意思？

　　队友不是他干掉的？亦或者见钓不到鱼，放弃了？

　　不管如何。

　　这人露面就代表附近没有其他恶犬队员埋伏，搞了半天跟空气斗智斗勇。

　　柏木趴下来轻敲地面，见可可多拉从窟窿里探头便将烟雾球递给它，压低声音道：

　　“你挖深一点，悄悄摸过去，隔得稍微远一点免得被发现。等我喊对战就把这玩意儿上面的环咬掉，撞到那人面前。到位了把土顶起来一点。”

　　“咕。”

　　可可多拉点头表示了解，缩回去开始行动。

　　希望顺利。

　　柏木将背包放下，减轻自身的负担，悄咪咪地观察远处，看见风速狗来回张望，似乎在寻找落脚点及如何将没穿衣物的对方带下来。

　　没有能飞行的宝可梦么？

　　这对他来说绝对算得上一个好消息。

　　说到底烟雾球这种东西，靠鸟类宝可梦扇几下翅膀就能解决。主要功能是迷惑对手，让其惊慌失措，顺带短暂干扰风速狗的嗅觉。

　　近两百米。

　　若非空拍洛托姆的存在，柏木一定会尝试缩短这个距离。

　　毕竟哪怕宝可梦世界的人类体质非凡，认真锻炼一下就能人均一级短跑运动员，优秀者超越博尔特也是轻轻松松，可两百米着实太长了。

　　得想办法找个好时机……

　　他正观察之时，恶犬队员的脚边忽然突起一捧土。

　　我擦！

　　怎么离得那么近！位置没掌控好啊!

　　柏木差点吓得开精灵球扑出去了，幸亏对方更关注巨岩上的流沙队员，这才没发现可可多拉。

　　这时。

　　风声忽然变大，飞沙走石扰人视线。

　　机会随之而来。