第三十七章：极致人渣

柏木设想过很多次与健遭遇的可能性。

　　但被“埋伏”，属实让他很意外。

　　不过。

　　他更奇怪既然健确认了自己所在的位置，为什么没有第一时间发起进攻，而是大大咧咧地站在那里，说一会儿话才申请对战。

　　对实力的自信？

　　只能这样认为了，人与人之间无法理解，没有谁能完全看穿他人。

　　此时，另一件让他迷惑的事情发生了。

　　对战申请成功，健仍旧没有发起攻击，而是遥遥地看了眼他的脚下，那个脸颊紧贴滚烫地面的恶犬队员，“就一个？”

　　“不止。”

　　柏木把手放在背后，悄悄对阴影处的可可多拉打了个向下的手势。

　　后者会意，悄无声息地挖进地下。

　　“既然如此，我们来交换人质吧。”健似乎没发现他的小动作，说出了一段意义不明的话。

　　交换人质？

　　且不说健有没有人质，输了的人随便对方处置了都，还用提前交换人质么？

　　柏木疑惑之时，对方掏出了一块沾血的头巾，上面有着斑驳的古怪图案。

　　这是——

　　“我觉得你应该认识这个？嘿嘿嘿嘿，这个人啊，嘴特别硬。”

　　健晃荡着头巾，满脸得意的笑容，“我揍了他十多分钟，他也不愿意告诉我你在哪儿。明明随便编一下，说句我不知道就放过他了，但他就是嘴硬。

　　“所以我敲碎了他的牙，砸烂了他的手指，又折了他的腿。哈哈哈哈哈，这家伙哭出来了你知道吗？哈哈哈笑死我了。”

　　柏木：“……”

　　“他现在还有几口气，但再这样晒下去可就说不准喽，你说是吧？”

　　健随意地将头巾扔在地上，用脚狠狠地辗了几下，浓郁的恶意简直要化作实质一般溢出来，猖狂无比地道：“所以，你现在换么？嘿嘿嘿嘿……”

　　冷静。

　　保持冷静。

　　柏木努力平复心情。

　　他差不多明白健为何做这些毫无意义的事了——【节目效果】。

　　通过各种手段让对手破防，以此达到直播中戏剧性的看点，增强吸睛能力以此获得打赏奖励。

　　这家伙的确是个聪明人，而且还紧紧抓住了许多黄铁镇观众的爽点——暴力、欺辱、仇恨与歇斯底里。

　　而交换人质的行为，某种程度上也算对所属的组织示好。

　　『你看我有在救自己人啊！这么靠谱的我难道不该受嘉奖与欢呼吗？』

　　因此。

　　挖开这家伙满是恶意和扭曲的污泥外貌，就看到能里面潜藏着的，代表钱权同化的本质。

　　追求上位而不择手段的蛆虫。

　　更可怕的是这种货色在黄铁镇不仅不会受到责难，相反还将迎来大批量的追捧……

　　令人作呕。

　　柏木发自内心地感到烦闷，或许是因为大塚，又或许是因为嚣张跋扈的健……乃至孕育出这种人渣的黄铁镇。

　　毕竟无独有偶，这种坏逼恐怕数不胜数。

　　一想到这个……

　　“简直要吐了。”

　　他看着将一部分注意力转移到镜头上的健，蓦然抬手，打开了精灵球。

　　砰！

　　嗡——

　　嘈杂的振翅声在耳旁响起。

　　“注意左边！”

　　柏木目光没有转移，很是果断地指向了左后方的阴影处。

　　而在他出声的下一刻，阴影中一只漆黑的大鸟无比唐突地浮现出了身形，仿佛利箭一般扑来！

　　“嗉——”

　　乌鸦头头发出尖锐的嚎叫。

　　“啦呋！”

　　得到提醒的超音波幼虫反应稍稍慢了一拍，但幸好双方仍有一段不短的距离，得以让翅膀扇动速度加快到超高的频率！

　　令空气扭曲的青色震动波蓦然向前轰去。

　　虫鸣！

　　咚！

　　呛人的硝烟滚滚。

　　拿下了吗？

　　不，并没有拿下。

　　随着炸耳的音波稍稍减弱，柏木略微侧头，瞧见超音波幼虫与乌鸦头头正在向高空飞去。

　　二者你追我赶，俨然陷入了某种拉锯式空中战。

　　“哦吼？干部给的就是不一般，乌鸦头头有的玩了。”

　　健似乎一点也不担心乌鸦头头会输，甚至像看到了终将到来的胜利一样，悠然自得道：“这么好的宝可梦，配你真是可惜。”

　　柏木不作回应，将慌忙跑过来的吉利蛋收回精灵球。

　　对方也算少有的歹毒角色，提前隐藏宝可梦又特意卖小破绽出来，若非他感官比较敏锐，还真不好发现躲起来的乌鸦头头。

　　搞不好剩下的两只宝可梦也藏在哪里。

　　至于情报，健开场之前就说了，有人为其通风报信，知道超音波幼虫的来历很正常。

　　柏木再度拿出一枚精灵球。

　　哪知健特别嫌弃地摆了摆手，“好了好了，知道你喜欢用挖洞，知道你的可可多拉提前埋伏起来了，拿空精灵球糊弄谁呢？”

　　说话之间，他蓦然向后退去。

　　嘭！

　　沙土迸裂！

　　银光闪闪的可可多拉冲出，却扑了个空，抬头望去只见到精灵球打开的白光。

　　砰。

　　“咬碎！”

　　“嗷呜！”

　　吠叫声响起，寒气森森的血盆大口由远至近，迅捷无比，上面流出暗沉的乌光。

　　转瞬间，恶属性的能量附着于其上！

　　“铁壁！”

　　咔！

　　急呼声中，大狼犬的利齿狠狠咬住可可多拉的头颅，即便能量炸开也没有松口，释放出的凶戾之气令人不寒而栗。

　　但很可惜无论它如何努力，犬齿都无法突破可可多拉银光闪闪的钢铁盔甲。

　　眼见自身的咬合力只能留下小印子，大狼犬萌生了退意。

　　健的指令及时到来，“撤！”

　　“岩石封闭！”

　　柏木大喊。

　　可可多拉举起前爪重击地面，无数碎石在某种力量的催动下向大狼犬飞去。

　　无奈后者撤的太快，碎石十有八九落空，堪堪少许落在其头、腹位置，又由于距离过长未能造成可观伤害。

　　“呼……”

　　来到可可多拉身后的柏木心中松了口气，早在健后撤之时他便跟着冲了出去，避免宝可梦与训练家脱节。

　　毕竟吉利蛋不具备单独作战能力，假如让可可多拉也像超音波幼虫那样，被健的大狼犬给拉走，他就只能靠自己战斗了。

　　与一只宝可梦肉身对战？

　　可以。

　　但没必要。

　　而比起舒缓下来的他，健的脸色就不是很好看了。

　　尽管识破了可可多拉的偷袭，可大狼犬的咬碎竟然没有将其拿下，这其中固然有铁壁的原因……

　　前者的反应力和耐久也足以证明柏木并非一般的杂鱼。

　　“你这家伙真是让人火大！”

　　健嚣张的表情转为阴沉，按下第二枚精灵球的开关，放出了里面的伽勒尔直冲熊。

　　“嘛嘶！”

　　黑白相间的古怪生物吐着细长的舌头，发出充满恶意的叫声。

　　柏木不敢轻敌，让吉利蛋出来为可可多拉掠阵。

　　“lucky~”

　　吉利蛋站在可可多拉身后，心中忐忑却不像过往那般试图躲避。它并不愚蠢，相反一眼就看出了对面那几个家伙传来的恶意。

　　跑不掉的。

　　一时间。

　　四只宝可梦观望着彼此，紧张的气氛油然而生。

　　“扑击吉利蛋！虚张声势拖住可可多拉！”

　　僵持不过五秒，健率先发出了指令。

　　显然他没什么耐心，也对吉利蛋的治愈能力有着清晰的认知，所以当机立断试图先将其拿下。

　　但为了误导柏木，他并没有提及谁用哪个招式。

　　话音落下。

　　大狼犬满脸狰狞地向吉利蛋所在的位置猛冲，伽勒尔直冲熊紧随其后。

　　“嗷！”

　　“咕！”

　　可可多拉按捺不住想迎上去，被柏木大声阻止。

　　“退回来！退到吉利蛋身前！岩石封锁！”

　　它一听闻，果断放弃了和大狼犬对撞，后撤到吉利蛋身前，前爪重踏地面！

　　嘭！

　　嗖嗖嗖——

　　无数碎石向大狼犬飞去，后者体表亮起暗红色的光晕，哪怕碎石临身也毫不慌乱，任凭乱石砸中身体，满脸极为猖狂的神态。

　　可可多拉见其模样，心中莫名腾起一股愤懑之火，差点烧的它失去理智。

　　好在乱石飞溅不仅阻碍了大狼犬的去路，也让二者的视线受到一定的遮蔽，导致虚张声势没能发动成功。

　　但大狼犬身后，伽勒尔直冲熊纵身一跃，红光环绕的它展现出了极其恐怖的弹跳力，竟轻松掠过可可多拉的头顶，与岩石封锁险之又险地擦过。

　　“嘛嘶！”

　　它吐着猩红的舌头，目标直指烟雾缭绕中的吉利蛋——

　　欸？

　　蛋呢？

　　它愣了一下，落至可可多拉身后与不远处的柏木大眼瞪小眼，个头庞大的吉利蛋却突然不见了踪影。

　　于是。

　　它很机灵地没再纠结吉利蛋，而是继续跳起前扑。

　　宝可梦抓不到抓训练家也是一样的。

　　擒贼先擒王！

　　“就等你了。”

　　哪知柏木仿佛预见了它的打算，用胳膊捂住双眼，并将手中某个物体狠狠掷到地上。

　　轰！

　　强光与噪音炸现！

　　尽管眼下正值午时，四周颇为明亮，距离最近的伽勒尔直冲熊视线仍旧受到了极大的影响，耳旁也不断响起嗡鸣声。

　　后方的大狼犬、健由于距离稍远，状态则要好上一些，但同样受到了影响。

　　这给了背对闪光弹，只有耳朵遭难的可可多拉可乘之机。

　　铁头！

　　它的脑海里回忆起了柏木的指令，并第一时间展开行动，银色光环下，面具般的头颅闪耀着别样的光辉。

　　“大狼犬快回来！”

　　健不停眨着酸涩的眼睛，身体也跟着向后狂退。

　　他哪里想得到这狗日的还有闪光弹在身，搞不好一会儿就朝他杀过来了。

　　未曾想下一刻视线恢复的刹那，本以为会冲过来的可可多拉不知何时转过了身，一头撞在伽勒尔直冲熊的腰部！

　　嘭！