第五十章：拉之地盘

“三只，一共四百万。”

　　弗洛波坐下后便开了价，见柏木只是默默地给倒水，没有回应便又道：“这个价格已经很不错了，它们固然都是最终进化，战力看上去不错，可毕竟吃过药……”

　　“所以价值从根本上大打折扣，我明白。”

　　柏木点点头，心中微微叹息。

　　买卖宝可梦在其他地区也很常见，但当他听见一只宝可梦的具体“价值”，仍旧觉得有点不习惯。

　　“还是算了吧，劳烦替我感谢那位的好意，留下它们对我来说更好。”他状若诚恳地说道。

　　“已经有人预定了？”

　　“不，是我自己不想卖它们。”

　　“……”

　　弗洛波盯着他的脸，仔细甄别后者是否在抬价，意识到应该不是后指节敲了敲桌面，“……我知道，你可能认为自己现在不缺钱，但说真的一千万算不了什么。

　　“乍一看很多，实际上用不了多久。而且你干掉了它们的训练家，想让它们接受你也不是那么容易的，难不成你打算一直托管下去？这可不是一笔小数字！”

　　正如其所言，刚到手的时候觉得一千万多的不得了了，实际用下来感觉是真少。

　　穷着活和富着活是两种状态，柏木期望能步入后者。

　　他还有至少两张嘴要养呢。

　　“而且我听说你还没选择第三只宝可梦吧，这四百万足够你选择一些又强又有潜力的宝可梦了。”

　　弗洛波再次劝说道：“吃过药的宝可梦精神状态会不稳定，哪怕真的驯服了，也会让你感到失望的。再者一下子增加三只，你很难应付地过来。”

　　讲道理，这位说的话让人很动心，无奈他真的不想卖掉那三只可怜的宝可梦。

　　所以柏木再度摇头。

　　弗洛波默然，拿起水杯抿了一口，“……”

　　原以为到这个份上，谈不拢就该走人了，没想到对方停顿了一会儿，又问道：

　　“我能听听你打算怎么处置它们吗？”

　　“当然可以。”柏木知道这种事情没必要遮遮掩掩，就算不说，也早晚会听到风声，“我打算以后在下属里面寻找到几个可靠的，交由他们领养。”

　　“……领养？”

　　“嗯，你也可以当做是队内福利？卖的话就算了吧。”

　　“……”

　　弗洛波颇为怪异地看着柏木，“我的委托人开价四百万你不卖，免费给小弟领养？”

　　“可以这么理解。”

　　他坦然接受了眼前人的目光，嘲笑他脑子坏了也好，讥讽他虚伪也好，这都无所谓。

　　弗洛波起身，表情一时间无比复杂，随后深深地叹息。

　　“失礼了，就当我没来过吧。”

　　“别那么说，我知道你也是好意，辛苦你跑一趟。”柏木将其送走，直到关上门，吐了口浊气。

　　四百万，说实话真让人心动。

　　差一点点就松口了。

　　金钱还真是容易让一个人面目全非啊。

　　他摇了摇头，叫醒可多拉和吉利蛋，准备开始搬家。

　　在此期间成弘等一帮子青铱街出身的老兄弟上门，来帮他的忙。

　　“等我们这边研修结束，就打算跟你混，你觉得怎么样？”

　　成弘扛着个箱子，眼巴巴地看着柏木。

　　其他人闻言，也不自觉将目光放了过来，或是竖起耳朵旁听。

　　“什么怎么样，我除了你们还能选谁？”后者笑着反问，“别这么可怜巴巴的看着我，很恶心的好吧，大伙儿一块长大，总不能谁上岸了就六亲不认吧？”

　　无父无母的前身十岁前靠着街坊邻居的接济长大，也算他人生中不多的一道光，而且大家从最初就开始抱团反抗“强权”，已经有一定的默契了。

　　柏木不觉得在忠诚与信赖方面，有人会比他们更可靠。

　　当然不排除有钱就变坏，可其他的陌生人不会变坏？没有区别的，在场的人都有被柴田想办法用钱权离间过，多少有点抗腐蚀的经验。

　　而听到他的话，成弘等人也不自觉松了口气，纷纷露出灿烂的微笑。

　　柏木实在是跑得太快了，一眨眼就变成需要他们仰望的人物，与其对话时心中难免忐忑。

　　但还好。

　　他还是那个模样，话少但情意深重。

　　一行人开始叽叽喳喳的聊天。

　　“如果柏木的地盘分到青铱街那边就好了，阿妈她们以后就不会那么辛苦了。”

　　“笨蛋！家那边那么穷，当然是要分到有油水的地方去啊！从那些歌舞厅、柏青哥店里收数一天就能肥死你啊！等你拿钱回去，你阿妈同样不辛苦！”

　　“哈哈哈哈！”

　　最多不过二十来岁的年轻人们哈哈大笑着，言语之间满是对未来的憧憬。

　　——

　　新房子。

　　淡黄色外立面的正方形二层小楼。

　　充斥着前世乡村或镇内的自建房风格，却带有一个不算小的后院，后院里不仅有简陋的对战场地。

　　甚至还有棵树。

　　这对柏木与可多拉而言，算是某种惊喜了。

　　位置距离砂组的蛋形大本营不远，四下却没什么人，房屋之间更是隔着一定距离，确保住户的私人空间。

　　难怪都说升到小队长就是鱼跃龙门。

　　生活水平提高的也太多了。

　　柏木心中腹诽，进一步发现二层小楼外部看上去古朴简陋，里面的装潢却很是可以。

　　估计是上一任屋主的辛劳成果吧。

　　他寻思着，和一帮子同僚在新房里小小的庆祝了一下。

　　等成弘他们去上研修课的时候，可多拉一直期待着的树苗和盆栽也到了。

　　送货的人带着一只穿山鼠，跟柏木确定种下去的地方后，命令它在地上吭哧吭哧挖洞，将树苗移植下去。

　　可多拉兴奋地想要上去帮忙，被训练家敲了脑门才消停。

　　“这是培育手册，请再来光临哈！”

　　送货人走了。

　　“培育手册……应该能养活吧？这颗都养活了。”柏木翻阅了一下——看不懂，但他瞧了眼原本就有的那颗大树。

　　感觉还是有可能的。

　　不过。

　　这两棵树会不会抢营养？

　　他有些忧虑地看着距离相差十米的树，实在是头一次养这玩意儿，搞不来啊。

　　“施肥、沃土……诶呀，淡定点好吗，别跟猪一样哼哼！”

　　柏木推开可多拉凑过来的大脑袋，撇着嘴道：“你看得懂吗就要看，我都看不懂！宝可梦文字也太难了。”

　　可多拉才不管训练家的想法，围绕着后院开始跑圈，散发自己兴奋起来后无处释放的精力。

　　一边跑还一边闷吼。

　　“咕哆！咕！”

　　吉利蛋都给它整茫然了。

　　柏木也没懂这货是个什么情况，直到有人声响起。

　　“噢？看样子你的可多拉是把你家后院当成自己的地盘了啊。”

　　来者又是弗洛波。

　　“呃……何出此言。”

　　柏木感觉这人有点奇怪，一天到晚闲着吗？净往他这里跑，还是说别有目的……

　　“可多拉是一种很习惯规划领地，且领地意识很强的宝可梦。一般在野外会选择埋藏有铁矿石和美味泉水的高山，但黄铁镇没有这个条件，所以它就降低要求了。”

　　弗洛波见柏木眼中蕴含着警惕，叹了口气，“兄弟，我还是为了早上那件事来的。没办法啊，我就一天生劳碌命，天天给人干跑腿传话的活儿。”

　　“……你好歹是小队长吧。”

　　“小队长怎么了，在大佬眼里屁都不是，人家要我亲自去我能咋办。”弗洛波面露些许祈求之色，“给个商量的机会呗。”

　　柏木：“……”

　　他总觉得这人有点问题，具体哪方面不对暂且不晓得，但出于试探方面的考虑，他决定答应下来。

　　不然对方一个不爽，由明转暗，背地里搞人就麻烦了。