第五章：愚蠢行事

流沙队到底塞了多少宝可梦进来？

　　柏木都无语了，下来三十分钟都不到，连续遇见三波宝可梦，最后这波甚至被当场逮住。

　　咋办？

　　要动用后手吗？

　　他摸了一下口袋，紧张地看着可可多拉。

　　但不知为何，对方并没有采取攻击，而是保持着观望的姿态，碧蓝色的眼眸中能看出朦胧的好奇色彩。

　　僵持了大概十多秒，迟迟没等到可可多拉攻击的柏木迷惑了一瞬，随即像是明白了什么，将手缓缓伸向领口。

　　与此同时。

　　他的背后突然传来微弱的嗡嗡振翅声。

　　不好！

　　那两只超音波幼虫回来了！

　　屋漏偏逢连夜雨，一只可可多拉就够难办的了，又来两只超音波幼虫。

　　这不妥妥的把他往绝路上逼么？

　　柏木看着仍旧没有摆出攻击姿态的可可多拉，鬼使神差般产生了将其拥入怀中，然后一齐藏匿起来的想法。

　　不然就算他躲了，可可多拉也会暴露自己。

　　哪晓得对方往后退了几步，又仔细看了他几眼，转而对振翅声传来的方向看了一眼，跑到岩壁上唰唰唰得挖出一个小坑，钻了进去。

　　动作隐蔽且灵敏，着实令人惊叹。

　　这家伙……

　　躲藏起来的柏木忍不住摸了摸胸口的铁锭，心想线索指的会不会是这只可可多拉。

　　但说好了“可获得”的宝可梦，流沙队放进来的宝可梦怎么能获得？

　　难不成……被人抛弃的个体？

　　有这种概率，只是得建立在考核地没仔细审查的前提下。说到底线索未必指向可可多拉，天底下对铁锭感兴趣的宝可梦多了去了。

　　总之，一切皆有可能。

　　柏木屏住呼吸，努力减少身体上的细微动作，以免被超音波幼虫察觉。

　　这种生活在沙漠中的宝可梦拥有极强的攻击性，不会放过视线捕捉到的敌人。

　　“嗡嗡——”

　　吵嚷的声音如蜂鸣器，不断刺激着柏木的神经，若非他忍耐力还算不错，这会儿多半已经按捺不住了。

　　他默默在心中倒数，屏住呼吸。

　　少顷，他又一次与那两只超音波幼虫惊险地错过。

　　直至嗡嗡声再也听不见，他才轻微地动弹了一下，看向被可可多拉挖出来的小洞。

　　本以为对方会冒头，结果等了一分多钟仍不见踪影。

　　“走了啊……这家伙到底是不是被抛弃的？”柏木摸了摸口袋里缩小后的精灵球。

　　那两只超音波幼虫回来的太快，他都没机会试探。

　　这就算错过了？

　　他揉了揉眉心驱散杂念，当下最重要的是通过考核，届时就算真错过了，正式成员的身份也会给他带来一只。

　　继续前进吧。

　　柏木打开矿工帽上的灯，调整了一下亮度，让昏暗的道路变得清晰起来，又不至于引起一些光线敏感宝可梦的注意。

　　他离开没多久。

　　可可多拉从洞中冒出了头，看着他离开的方向，面部的四个小黑窟窿喷出些许尘埃，不急不缓地追了过去。

　　——

　　呼哧、呼哧、呼哧……

　　成弘慌乱的奔跑，背后追逐他的铁甲犀牛就像一道催命符，令他有些慌不择路。

　　毫无疑问，他这种视陷阱为无物的举措颇为无谋。

　　所以理所应当的，成弘猛地一脚踩空，跌进了一座刻意制造出来的深坑，底部的乱石轻易划破了他的皮肤，鲜血瞬间浸透了衣物。

　　“呵呵呵呵，一群不自量力的垃圾，还想通过考核。”

　　坑洞上方，铁甲犀牛露出脑袋，旁边是几张讨人厌的面孔。

　　其中一人冷笑道：“早点把柏木的下落告诉我，我高兴了的话，指不定会放你一马。”

　　“你做梦！等着吧！柏木知道了肯定不会放过你的！”

　　成弘愤恨地看着柴田。

　　他们几个与柏木走散后，一路上非常走运，不仅避开了各种陷阱，连带着试炼宝可梦也没遇到几只。

　　等走到深处瞧见那些零碎的玉石矿，本以为胜利在望，谁曾想柴田早就带着人和作弊用的宝可梦在这里埋伏好了，打了他们一个措手不及。

　　一众同伴接连倒下，如今唯一逃脱的他都跌入了陷阱。

　　“放过我？哈哈哈哈，我倒要看看他怎么不放过我！一帮子啥也不是的穷鬼！铁甲犀牛！给我杀了他！”

　　柴田气极反笑，猝然挥手便打算将成弘杀死。

　　后者惊骇地双手交叉挡在身前，双眼紧闭以为自己死定了，尽管无比恐惧却本能地咬着牙齿，不愿等待死亡时露出丑态，心中高呼着柏木一定要帮他报仇。

　　哪知候了半天，也没感受到任何痛楚。

　　这让他忍不住睁眼抬头。

　　“咦？人呢？”

　　柴田等人与那只铁甲犀牛不知何时已然不见了。

　　自己居然被放过了？怎么可能！

　　成弘满心疑惑。

　　坑洞之上，柴田脸色僵硬地看着转头离开的铁甲犀牛，后者明明是他舅舅派来帮他的宝可梦，可他居然无法命令这家伙！

　　对方离开前蔑视的目光，也刺痛了他的内心。

　　该死的！

　　连只宝可梦都敢瞧不起我！

　　想起刚才铁甲犀牛摆明了没把他当一回事的态度，柴田的脸几乎要被戾气所扭曲，双拳紧握身体紧绷。旁边的人一见他这副模样，说话声都不敢放大。

　　生怕受其牵连。

　　“都是那个该死的柏木！我一定要杀了他！”

　　最终，柴田将一切都归咎于不肯屈服他的柏木，若非后者的存在，穷鬼们哪里敢这么硬气。他也不至于一直被家里埋怨这么点小事都做不好，丢他们的人。

　　没错。

　　全是柏木的错！

　　回到玉石矿附近，柴田看着躺了一地，轻声哀嚎的“穷鬼”们，狞笑起来，“给我打！让他们喊出来！越痛苦越好！让柏木那个小瘪三知道这里！”

　　“那什么柴田……”

　　“嗯！？”

　　发声者躲开了柴田猩红的眸子，另外几人对视一眼，很想说这样容易吸引其他的宝可梦过来，可他们哪敢违逆气头上的柴田，只好按他说的做了。

　　霎时间。

　　地下矿洞中传出惨绝人寰的痛呼声，令不少探索中的流沙队喽啰一阵阵恶寒。

　　到底遇见了什么才会叫的那么惨？考核有没有这么恐怖！

　　缓慢前行的柏木同样有所觉察，他甚至听出了嚎叫声有几分熟悉，不由得加快了脚步。

　　考核失不失败无所谓，就担心对方因此丧命，他还没冷血到熟人有死亡危急还视若无睹的地步。

　　而在所有人都没注意的阴影中，一只仿佛从灰岩色石板里长出身体的符号小人举着微型摄像头，暗中窥视这些参与考核的喽啰。

　　黄铁镇内，一个气质尊贵的男人捧着红酒杯，注视着面前众多的屏幕，叹了口气。

　　“流沙队，一代不如一代了。”

　　当初为了守护矿场建立的安保公司，已然堕落到了这种地步。

　　“死神板，让哭哭面具们看着点，别死太多人。”

　　“喋嘶！”

　　画着怪异蛇型符号的巨大灰色岩石上，幽紫色的眼瞳轻轻眨了眨，旋即消失在原地。