第五十九章：明娇暗慌

动画里的宝可梦往往具备超高的智慧。

　　而它们的一些灵动神态及行为，与其说是拟人，不如说它们本就具备这些感情。拟人的说法不过是人类往脸上贴金。

　　从大嘴娃无视人的情况来看，这家伙确实不太好相处。

　　多半也没搞清楚自身的一大处境。

　　但柏木并不会责怪它，说到底大嘴娃是因为他的选择才离开了一直以来栖身的环境，有点小脾气很正常。

　　屋内。

　　大嘴娃颇为嫌弃地看着里面的各色家具，多番审视后，跑到沙发上用靠枕垫着屁股坐下来，两只小手搭在膝盖上。

　　“嘁哚~”

　　它垂下眼眸，微微张开小嘴。

　　“……这是什么意思？”柏木无法理解地看向可多拉和吉利蛋。

　　前者表情有些怪异，后者屁颠颠跑去厨房端了杯冰水出来，笑着递给大嘴娃。

　　大嘴娃瞥了眼，不是特别满意的样子，但还是点点头接过，小口小口地喝了起来。

　　“好吧，原来是口渴想喝水。”

　　柏木从边上拖来了椅子，在一个既没有特别靠近大嘴娃，也不会离太远的位置坐下来，“外面确实是有点热，我们在屋内聊聊好了。”

　　大嘴娃微微抬起眼皮，依旧没有回应，只是伸出手将水杯递出去。

　　吉利蛋乐呵呵地接过，非常自然地代入了佣人的身份。

　　柏木无奈地摸了摸它的脑壳，对大嘴娃道：“你可以一直不搭理我，但友善的交流可以促进我们接下来的合作……或许你觉得只要闭嘴不说话，我就会把你送回去。

　　“但我很遗憾的告诉你，这是不可能的。”

　　他指着挂在客厅里的一张地图，“这里是黄铁镇，距离你原先生活的地方不知道多少公里，期间没有树没有水，只有岩石和黄沙。

　　“而你的训练家已经将你托付给我了，也告诉了我你的一些详细情况。换言之，他那里已经没有了你的位置——听不懂的话我可以再复述几遍。”

　　“嘁哚！”

　　大嘴娃蓦然睁眼，猛地一甩脑袋，那枚漆黑的大颚顿时张开并冲着柏木飞来！

　　“咕哆！”

　　可多拉大叫着便想跳起来撞过去，却被柏木提前用一只手挡住。

　　而那枚大颚也并未咬住后者的脑袋，只是在他面前扩张到最大，露出里面殷红的构造还有那巨大而分布均匀的利齿。

　　“你可不是威吓特性啊。”

　　柏木气定神闲地笑笑，他本来胆子就不小，昨晚接受迷你裙的格斗记忆后，胆子就变得更大了。

　　大嘴娃这点小伎俩还吓不到他。

　　瞧见自己百试不爽的小招数没能奏效，转回脑袋的大嘴娃低着头，气得鼓起脸蛋。

　　“嘁哚！”

　　“好了，言归正传，我们来谈谈待遇的问题，你总不可能连今后要吃什么，住哪里都不关心。”

　　柏木没有贸然伸出手抚摸对方的脑袋。

　　大嘴娃跟可多拉、吉利蛋的经历大不相同，所以没办法用类似的方法来促进彼此的关系，头天就要人家多亲近你也是不现实的。

　　事实上，他能看得出来大嘴娃故作淡然的表面下，其实潜藏着些许的慌乱与惶恐。

　　这很好理解。

　　娇生惯养的孩子突然离开了熟悉的环境，来到陌生的地方，见到陌生的人，甚至要为陌生的训练家而战。

　　别说是一个没大多的宝可梦，就算换成一名成年人来，也未必能那么快就习惯的了。

　　因此，它现在展露出来的刺有一部分原因，是为了保护自己。

　　当然做法愚不愚蠢另说。

　　无论是谁，做人做事都以自己现有的认知出发，不可能做出超过自己知识的行为。

　　大嘴娃的抵抗行为在柏木看来有点可笑，但它说不定是认真的，并觉得这是最好的办法。

　　“你有什么想要的吗？”

　　柏木依旧保持平和的笑容，“比如说……公主床？可爱的小枕头？对了，这是你的娃娃吧。”

　　他从弗洛波拿来的一个箱子里掏出布娃娃，大嘴娃见状立即跳下沙发，将之抢了过去抱在怀里。

　　有了娃娃，大嘴娃的神态明显放松许多，也不再避开柏木的视线。

　　当二者的目光接触。

　　他才确定刚才这家伙是心慌下不敢看他的眼睛，所以表现得有些没礼貌。这会儿眼神里褪去紧张，稍稍透露出了些许试探的意思。

　　“所以你想要什么？可以告诉我吗？”

　　柏木非常有耐心地再问了一遍。

　　——

　　中午。

　　大嘴娃回了豪华球。

　　柏木看着手里的购物清单，与可多拉、吉利蛋对视，“你们有什么想要的？等下干脆一起买好了。”

　　二者纷纷摇头。

　　今时不同往日，当初急需吉利蛋这一助力，导致他有些急躁地对前者提出了要求。

　　也幸亏吉利蛋善解人意，答应了帮他的忙。

　　当日换作是大嘴娃出现在那个地方，商量起来肯定没那么轻松，搞不好那个星期都要花费在说服大嘴娃做点什么上。

　　急不得，一件一件慢慢来吧。

　　也不差这一会儿了。

　　柏木将两只宝可梦收入球中，准备出门采购清单上的各种物品。

　　有些东西地表的商店就有的买，而有些不去地下城不行。

　　等采购结束，自然是前往扫盲班上学了。

　　他再度看了眼体检报告，上面详实地记录了大嘴娃的各种内容。

　　【宝可梦：大嘴娃】

　　【属性：钢＋妖精】

　　【性别：雌】

　　【身高：71cm/体重：15kg】

　　【特性：强行】

　　【等级：45级】

　　【招式：妖精之风/咬住/惊吓/出奇一击】

　　【咬碎/铁壁/突袭/增强拳/电磁飘浮】

　　【铁头/蓄力/吞下/冰冻拳/雷电拳】

　　45级的基础加上十四个招式，换在地下城已经能卖出一个不错的价了。

　　唯一的缺陷可能就是种族值太低，但在动画背景下种族值低其实算不了什么，用心培育该打的都能打。

　　当然对柏木来说，会选择大嘴娃的一大原因除了其力量方面的特异性，还包括了它能够mega进化这点。

　　或许在欧雷地区超级进化是听都没听到过的东西。

　　实际外界中，超级进化并未珍贵到冠军、天王都垂涎不已的地步，XY里更是有诸多龙套训练家便拥有超级石与钥石。

　　到了日月阶段，连关都的道馆训练家都人手一个了，甚至于火箭队的手下都能拥有。

　　因此虽然目前仍有些遥远，但柏木相信自己早晚能获得钥石与大嘴娃进化石，乃至波士可多拉的进化石等等。

　　大不了想办法跑到XY地区的超级岛上去，在那里获得超级石。

　　正好零元购。