第七十二章：大腿之威

“——再来一局！”

　　吉冈从呆愣中回过神，哪里肯服输。

　　这一败不光是丢掉牙齿的事情，首次任务没能完成，丢掉的地盘拿不回来他以后在切斯特大人面前，就彻底没有未来可言了！

　　“你先让我把牙齿打烂。”

　　柏木避而不谈，只是锁定目标丝毫没有松口的想法。

　　吉冈恨得牙痒痒，全部打烂后他还剩多少战斗力，靠谁来进行下一步的赌斗？

　　身后这群只会加油的小弟?

　　省省吧！

　　要么……小弟打小弟或许有赢的可能性！

　　柏木的那些歪瓜裂枣全是研修班刚出来的货色，毫无战斗力可言，这点他是知道的。

　　吉冈思绪飞转，像是坠落悬崖的人寻找救命稻草一样，紧紧地抓住了这一点，“你得先答应我再来一局！”

　　没错！

　　必须想办法让柏木答应小弟打小弟！

　　“你想反悔？”

　　柏木皱着眉头，看到吉冈两眼通红气喘如牛，心想这家伙多半已经气疯，便慢悠悠地道：“比赛前可没说能再比这种事情，你想坏规矩？”

　　“在铜铣街我们晶组才是规矩！”

　　后者已然舍下了那副脸面，无视了周遭来自其他组成员的嘘声，握紧拳头，“你比还是不比？不比可我就要走了，你大哥的颜面可就捡不回来了！”

　　傻蛋。

　　你现在这样当众反悔，我不仅把流歌的颜面捡回来了，你大哥的颜面也被你丢光了。

　　柏木暗自腹诽，围观群众这么多获胜的又是他，怎么想此刻反悔的吉冈才是那个要被人笑话的小丑。

　　但这家伙摆明了要收回地盘，为了达成自己的目的已然不择手段。

　　旁人的笑声或许只被其当成卧薪尝胆的辅料了。

　　有够离谱。

　　他难免露出诡异的笑容，道：“真的吗？这可是老大定下来的规矩诶，你连老大都不放在眼里了？”

　　后者失心疯般怒喝：

　　“老大？除了切斯特大人，其他什么狗屁——”

　　话音未落，两名小弟一脸惊悚地上前，奋力捂住了吉冈的嘴巴。

　　“大哥！嘘！这话不能说啊！”

　　“他在套路你啊！”

　　吉冈原本还挣扎了两下，但很快就意识到了柏木说的老大，并不是他说理解的苍志郎、流歌，而是最顶上那位。

　　冷汗瞬间就浸湿了他整个背部。

　　吉冈向周遭看去，顿时瞧见不少人用怪异的眼神看着他，窃窃私语之间难免提到他对boss不敬这件事。

　　要知道在流沙队boss就是神，他们能这样一边搞内斗一边与其他势力敌对，日子过得红红火火，都是凭借着boss的强大实力与矽鈹市的恐怖人脉。

　　就算黄铁镇镇长，也得敬boss三分。

　　他们这些臭鱼烂虾能有今天都是托了boss的福，所以流沙队内谁敢说boss半句坏话，都得吃不了兜着走。

　　“好啊！你给我下套！”

　　吉冈将怒气倾泻在柏木身上。

　　“你可不要污蔑好人啊，大家都听着的，只有你无理取闹不愿意承认赌约，谁听到我下套了？”

　　后者歪头轻笑，随意地挥了挥手，“好了，我也懒得跟你继续废话了，大嘴娃。”

　　“嘁哚！”

　　一声娇喝。

　　大嘴娃蓦然化作一道残影来到吉冈面前，并未使用任何招式，但那枚铁拳却是狠狠地打在其脸颊上。

　　砰！

　　“大哥！”

　　吉冈和左右两名小弟哪里反应得及。

　　先前救他的壶壶也处于沉睡之中，完全没料到自己会遭受袭击，当场脑袋一歪一垂，半张嘴的牙齿被打烂，与鲜血混合着从嘴里掉落下来。

　　“噗！”

　　他垂着脑袋，因神经受到冲击而变得浑浑噩噩。

　　“记得帮我告诉吉冈，他那副牙我先收半张，剩下半张有机会再来收。”

　　柏木看着一脸愤恨与忌惮的众晶组成员，无所谓地笑了笑，又看了眼那些战战兢兢的老板们，摸了摸归来的大嘴娃脑袋，对成弘等人道：“走了。”

　　成弘等人对视一眼。

　　“走！”

　　“大获全胜喽！”

　　“有人要倒大霉喽！”

　　他们叫着嚷着，不远处那群老板们脸色越变越白。

　　事情发展到这一步是老板们不愿也不敢看到的，但木已成舟，柏木看着年轻竟如此暴戾果断，这下想骑墙都不行了。

　　回想先前柏木开出的条件——

　　两倍额度。

　　他们不由得打了个冷颤。

　　——

　　解散后。

　　柏木告诫成弘等人最近可能有晶组的人无事生非，出事了记得不要一个人抗，一定要告诉他。

　　“或许会有什么阴谋诡计，耽误了可能就被他们搞成功了。”

　　“明白！”

　　“知道哒！”

　　面对一群人嘻嘻哈哈的答应声，他翻身骑上摩托，大嘴娃也雀跃地跳到挎斗里，“对了，这些你们拿去分。”

　　柏木先前从老板们手里拿来的信封递过去。

　　众人面面相觑，没一个过来拿的。

　　“干嘛？拿啊！想让我僵着手臂尴尬下去是吗？”他晃了晃信封，最后交到了成弘手里。

　　成弘有些尴尬地挠着头，“都说要给大哥孝敬，我们都寻思一会儿把信封交给你呢，结果你反倒把你那份给我们了。”

　　“犯不着，我还不差这一二十万，倒是你们更需要这笔钱。”

　　柏木环顾了众人一眼，“研修一月消耗不小吧？就升级时的那点奖励金估计耗的差不多了，这笔钱拿去。

　　“你们是改善生活也好，增强宝可梦实力也行。但我不希望你们浪费在无聊的地方——有钱的时候玩玩倒无所谓。”

　　花花世界迷人眼，对娱乐手段匮乏的人来说，就今天看到的一些东西，足以他们产生迷恋了。

　　“我会定期检验你们和宝可梦的战斗力，就这样，我先汇报去了。”

　　柏木不再逗留，拧油门向砂组大本营驶去。

　　留下一众青年围着一大叠信封，开始商讨怎么分钱。

　　地下城。

　　熟悉的办公室内。

　　柏木又见到了流歌与天蝎王。

　　但还不等他开口，好大哥便主动道：“干的不错，一区二区的地盘算彻底稳定下来了。”

　　“……您满意就行。”

　　他点点头，对方能“提前”知道实属正常，谁在地表上没一两双眼睛。

　　足不出户掌握天下事，从而运筹帷幄属于大佬的基本功。

　　而判断出哪一项信息失真，则又是另一码事了。

　　“吉冈的事你不用担心，轮不到他来找你报复的。”流歌轻描淡写地喝了口茶，“太久没动弹，一个两个都当我死了，这段时间你休息一下，等着看吧。”

　　柏木眼睛微微睁大，“——好！”