第七十九章：比翼双飞

三十二进十六强。

　　对手的质量以肉眼可见的程度提升。

　　单就知识面来看，假如上一轮的对手只有无印关都智的水平，那么这一轮的起码有无印城都智水平了。

　　最明显的一点——

　　对方认出了电磁飘浮，当即命令他的河马兽取消原本使用的流沙地狱。

　　而从战斗素质来说，敢于多次用挖洞来躲避招式这点也是值得赞赏的，至少四天王菊野暴打拥有七枚徽章的小智时就很喜欢这个套路。

　　也确实好用。

　　但是。

　　“火焰牙！”

　　嘭！

　　地面崩裂，砂石爆碎，一头巨大的黑鼻黄皮河马从地上冲出，凶煞的气势混合着烈焰燃烧的血盆巨口，向着半空中的大嘴娃咬去。

　　“就等你了！后仰冰冻拳！”

　　“嘁哚！”

　　大嘴娃骤然昂起脑袋，险之又险地与一跃三四米高的河马兽擦身而过，那喷涌而出的烈焰几乎灼烧到了它的面庞。

　　可惜落空之后，河马兽的下颚也暴露在了它的面前。

　　只见大嘴娃的小拳头之上迅速汇聚起森森寒气，又散发出宝石般的光辉，后拉转胯送肩一气呵成，猝然向前轰去！

　　咚！

　　强而有力的拳头猛地印在河马兽下颚处，发出寒气迸发的炸裂声响！

　　河马兽不受控制地倒飞了出去，嘭得一声坠地翻滚好多圈。

　　强行特性下大嘴娃异质般的怪力得到了完美的释放！

　　“不可能！”

　　对方发出惊呼，绝不敢相信自己的河马兽在对拼中露出了破绽。

　　然而，前两次从地底冲上来的攻击，就已经暴露他无法让河马兽在半空中躲避招式的缺漏了，因此对于已然摸清了河马兽路数的大嘴娃而言——

　　这就是个活靶子。

　　能避开上扑攻击便为所欲为。

　　所以河马兽被大嘴娃一拳打得差点扑街了，若非它物耐不错，冰属性又不是大嘴娃的本系，刚才那下怎么也抗不下来的。

　　“回来吧！”

　　对手迫不及待地跑上前将河马兽收了回去。

　　尽管游戏中不可能有这个效果，但回到精灵球的宝可梦确实可以靠休息来恢复一定体力。

　　“不会偷懒？还是不敢用？”

　　柏木默默猜测起来。

　　下一刻。

　　对方马不停蹄地释放出了第二只宝可梦，且位置距离大嘴娃较远。

　　通常情况下，大家都是这么放的，除非像上局那样的对手那么傻，自己拖自己的时间又不考虑位置。

　　最终直接被一套带走。

　　砰。

　　白光闪烁。

　　一只有着飘逸头羽的雄壮大雕出现在空中，饱满的胸肌与宽大的翅膀让它的飞行姿态极为灵巧。

　　其将近一米八的巨大身形，也能证明它的训练家把它养的很好。

　　“比雕。”

　　柏木眯着眼，掏出精灵球将大嘴娃收了起来，反手送上了吉利蛋，“来吧，检验成果的时候到了！”

　　“lucky……”

　　吉利蛋仰头看着精神饱满的比雕，慑于其体型有几分惊悸，却还是耿直地站在原地。

　　这一个多月来它经历的事情不算少了，早已改掉独自上场便会紧张的毛病，距离真正的独当一面只差一步。

　　不过，眼下就算是没办法攻击，它也能为团队创造贡献。

　　柏木这么告诉它，它深信不疑。

　　“电光一闪！”

　　比雕振翼，化作一道白光俯冲而来，速度之快连动态视力都无法精确追踪到。

　　面对如此凶猛的攻势，吉利蛋却站在原地不动，像傻了一样愣愣地等着对手飞速靠近，直到——

　　“守住！”

　　“lucky！”

　　吉利蛋脸皮绷紧，两只小爪子抬起，一道莹绿色的光膜顿时在比雕冲撞到它之前撑了起来！

　　嘭！

　　比雕的电光一闪命中光膜，却不得寸进，能量和冲击力都宛若石沉大海一般，被绿色光膜彻底吸收掉了！

　　【守住】，能够保护自身不受其他宝可梦大部分招式的影响。

　　吉利蛋最近的重要成果！

　　对手一愣，却没有太过在意，因为知道守住很难连续使用，在比雕和吉利蛋近身的情况下，明显他更有利。

　　毕竟吉利蛋的物理防御不太行。

　　你搞这种东西，吃亏的是你自己啊！

　　可惜柏木不这么认为，“用意念移物抓住它的胸羽！”

　　“纳尼！？”

　　对手大惊，“比雕别让它得逞！”

　　“啾！”

　　比雕鸣叫着给予回应，并剧烈挣扎向后飞去，哪知吉利蛋眼一闭前一扑，当场就黏在了它的胸腹位置。

　　一股淡粉色的光芒作用于吉利蛋和它身上，让二者比翼双飞。

　　无论它如何挣扎都逃脱不了。

　　“啄它的脑袋！翅膀攻击拍它下来！快！”

　　对手并不知道吉利蛋打算做什么，一股股危机感涌上心头。

　　比雕低下头，对着吉利蛋光滑的脑袋就是一顿猛啄，可惜它并不会【啄】这个招式，所以此时的攻击并未带有属性能量。

　　倒是翅膀攻击产生了一道道白光，可惜依旧没多大用处。

　　意念移物就像强力胶水，让两只宝可梦永不分离。

　　“下坠！用下坠把它弄下来！”

　　对手病急乱投医。

　　而柏木则不慌不忙地喊道：“变小！爬到它脑袋后面去！”

　　忍受着翅膀拍打和啄击的吉利蛋身体一抖，顿时以肉眼可见的速度缩小非常多，并在比雕下坠撞击地面之前，惊险地来到其后脖颈的位置。

　　嘭！

　　比雕偷鸡不成失把米，自己被撞得龇牙咧嘴。

　　这个方位有意念移物的紧贴作用，比雕是甩也甩不掉，打也打不到。

　　而且由于它来回扑腾，对手的精灵球也没能顺利将其收回。

　　“怎么能这样！怎么还可以这样！”

　　对手人已看傻，媲美城都智的他固然有一定知识储备，但遇到一些初见杀的套路也是很容易吃瘪的。

　　“唱歌。”

　　柏木冷漠无情地宣判了比雕死刑。

　　粉色的光波随着令人精神舒缓的歌谣之比雕头上亮起，后者眼皮逐渐沉重，情不自禁降落到了地上，开始打盹儿。

　　“隐形岩。”

　　吉利蛋的布置还在继续。

　　对手看了眼套路无比丝滑的柏木，咬咬牙想要挣扎一下。

　　但随着吉利蛋手中土黄色的光波蔓延至全场，无数岩石悬浮于空中，转而消失之时。

　　被对手交换出来，落地后的河马兽第一时间遭受了隐形岩的痛击——

　　并当场扑街。

　　比雕出场。

　　飞行系的它痛上加痛，可惜依旧处于呼呼大睡之中。

　　被柏木替换上来的大嘴娃无情收掉。

　　“你、这、吉利蛋、我……啊啊啊啊！”对手气得脸蛋都要扭曲了，感觉输得相当不甘心。