第三十二章：真正队友

呼啸的风声中。

　　风速狗似乎发现了将人扛下来的方法，后撤了几步，紧跟着飞快加速狂奔，纵深一跃在岩壁之间来回弹跳，转眼就登上数米之高。

　　冲！

　　柏木不再犹豫，拿出自己十二分的力气来奔跑。

　　受风的影响脚步声变得微弱，敌人一开始明显没察觉到，一心关注巨岩上惨兮兮的流沙队员。

　　等他发现流沙队员正惊喜地盯着他身后，而且风声减弱的刹那，后方又突然传来剧烈的踢踏声时，猛然转头，柏木与他的距离已然五十米不到了。

　　“对战！”

　　只见其大吼一声，身旁亮起精灵球开启的光，恶犬队员的手环瞬间亮起响应对战。

　　此时，跳到顶峰的风速狗还没来得及对流沙队员下嘴，眼角余光发现敌情立即选择下落，丝毫没有犹豫。

　　未曾想同一时刻，恶犬队员刚掏出第二枚精灵球，没等开启就被脚下的地面猛地往前一顶，双腿失去了平衡。

　　旋即。

　　大量紫色烟雾从不知名处喷涌而出，遮蔽了他与风速狗的视线，呛人的浓雾让他咳嗽不已。

　　“嗷呜！”

　　焦急的风速狗落地后只听见一声来自训练家的惨叫，正要向声音传来方向扑，一股嘈杂的振翅声瞬间由远至近。

　　下一刻，肉眼可见的音波震穿了紫色烟雾，恐怖的持续性嗡鸣让它面露痛苦，像是被千斤顶压住了似的不得寸进。

　　等风速狗好不容易缓过劲儿，它的训练家已经被柏木按在地上，用寒光四溢的匕首压住脖颈了。

　　“你最好放开那个精灵球和刀子，否则你会流多少血我可就说不清了。”

　　柏木稍微用了力，刺痛感让咬牙切齿的那人将精灵球和手中的刀松开。

　　“吼——”

　　风速狗压低身子发出咆哮，似乎有前扑的欲望。

　　他看了这只巨型狛犬一眼，“咱们赌一把是你扑得快还是我割得快。或者你装听不懂继续吼，但别怪我下手了，来赌么？”

　　“……呜。”

　　风速狗看到训练家脖颈处溢出来的鲜血，顿时收回了刚刚的威胁姿态。

　　恶犬队员咬着下唇，很想让自己的宝可梦拼死一搏，可脖颈的痛楚和死亡即将来临的恐慌让他只能大口喘气，完全顾不上回应。

　　生死之间有大恐怖，极少人能真正做到豁出去。

　　“柏木！救救我！快救我下来！”

　　巨岩上的流沙队员看到柏木就像看到了救星，又痛苦又兴奋地大喊起来，“我快撑不住了！”

　　“超音波幼虫，去帮个忙。”后者一边掏恶犬队员的口袋，一边指使超音波幼虫。

　　一个星期相处拿下来，这家伙也算蛮听话的了，虽然偶有自作主张的嫌疑，但基本不会忤逆他的决定，此时听到他的命令，迅速飞到笋形巨岩上救下岌岌可危的队友，将其放到地面上。

　　正巧柏木也找到了风速狗的精灵球，将那头满脸仇视的大狗收了起来，并与另外两枚精灵球一齐塞进自己口袋里。

　　战胜方可以抢夺失败方的宝可梦，但比赛结束后，失败方有将宝可梦买回去的权利。

　　他又在恶犬队员身上摸索了一阵，无视了对方恶狠狠的目光，将背包及一切可疑物都拿走，并摘下手环，再用准备好的绳子绑牢，嘴巴堵住。

　　至此，眼前的恶犬队员算是彻底对他不具备威胁了。

　　柏木也总算有了喘息的盈余。

　　“呼……”

　　半空中，两架空拍洛托姆对视一眼，一架飞走另一架缓缓落下。

　　“您已收到打赏合计五十五万。”

　　“五十五万？”柏木愣了一下，“都是谁打赏的能透露么？”

　　空拍洛托姆没有回话，默默飞回了离地三米的低空。

　　看来是没这个查看功能了。

　　他有些遗憾，出于礼貌对那些打赏的人道了谢，简单算了下五十五万的三成……

　　十六万多。

　　果然。

　　危机偶尔也会伴随着机遇。

　　难怪流沙队的众人明显知道这场比赛的危险程度，却还是保留了最大的期待。

　　“可可多拉，帮我去把包拿过来，就在刚才的地方。”

　　“咕！”

　　柏木嘱托了可可多拉，又对超音波幼虫道了谢并将其收回精灵球，脱下身上的斗篷与一颗胶囊一起丢给队友。

　　“这是特效止痛药，你呼叫救援了吗？”

　　“叫了。”

　　队员瘫坐在地上，脚踝断裂的他痛得面色煞白，却还是第一时间用斗篷遮住了自己的要害。然后犹豫了一下，直接吞掉胶囊。

　　很快，双脚的酸痛便开始缓解。

　　“……多谢。”

　　“没事。”柏木摇摇头，“谁把你打成这样的？”

　　那人犹豫了一下，反问道：“你刚刚从哪里过来的？”

　　“北面，怎么了？”

　　“看来你没有遇到他。对，我说的就是健，那个人太强了，我根本没有还手之力。”

　　“也就是说他的宝可梦现在还是完好的状态？”

　　“是的……和你一样。”

　　队员表情复杂地说道，如此不费力就拿下一人，纵使是偷袭也足以证明的战斗力了。

　　“他用了什么宝可梦？”柏木面色不变，尽可能收集健的信息。

　　然而。

　　仔细问了他才发现，眼前这家伙惨到这个份上，却根本没多少有用的情报。

　　嘴上说自己也是被偷袭的，但讲着讲着自己就心虚起来了。

　　柏木懒得拆穿，从归来的可可多拉那里接过背包，把拿到的东西都塞了进去，并取出第二条斗篷给自己罩上。

　　忽地。

　　他看向天边，发现一只白脸红躯像企鹅又像圣诞老人一样宝可梦正朝这边靠近。

　　“是救援宝可梦信使鸟。”

　　队员松了一大口气。

　　柏木表情怪异，“……救援宝可梦？它怎么带你出去？”

　　“装袋子里，你别看它体型不大，载我一个人飞还是很轻松的，就是不怎么舒服。”

　　队友苦笑一声，都混到这种地步了，哪儿还顾得上其他。

　　早点出去才是正理。

　　“我得走了，祝你好运。”

　　他拽起恶犬队俘虏，无视其愤恨的眼神，向西方走去。

　　信使鸟如此明目张胆地出现，必然会将许多人引来这个方向，健也极有可能会回到“案发现场”。

　　幸亏顶天了只能来一个。

　　至于跟健有关的情报，应该能从俘虏嘴巴里撬出来一些。

　　真假就由自己考量了。

　　流沙队员看着柏木的背影，张口想说些什么，可终归还是将话咽了回去。

　　自己沦落到这般田地，却既没有遭受嘲笑，也没有被趁人之危敲诈钱财，而是受到了极为平常的对待。

　　这就最好了。

　　不需要关切也不需要过分的嘘寒问暖，这样只会让自己感到难堪，分享蔽体的衣物和止疼的药片，互相交换情报……像极了真正的队友。

　　流沙队员以前一直对有关柏木的传闻十分不屑，但他现在相信了。