第六十二章：还没发力

趴在松软的公主床上，大嘴娃两只小手托住下巴，有些睡不着。

　　说实话，躺上去之前是挺激动的。

　　可真躺上去以后，热情就骤然衰退了许多，一些滤镜被层层打破，原本十分的喜悦迅速降到了七分。

　　而等它四仰八叉地看着蕾丝边床帐，脑中回想战斗方面的事情，这七分又降低到了五分。

　　大嘴娃也彻底睡不着了。

　　自己什么时候会被叫去战斗？

　　——估计要不了多久。

　　大嘴娃明白，等训练家次次叫自己都叫不动，耐心耗尽了就是被强逼着上场的时候了。

　　要不干脆逃跑算了？

　　这个念头在大嘴娃脑海里一闪而过，可马上就被否决掉了，毕竟自己一来不知道去哪里，二来这里好像很危险的样子。

　　跟在训练家身边逛的时候，感觉这里每个人都像极了坏蛋。

　　既然如此，与其被动招架不如主动出击！

　　早死晚死都得死。

　　大嘴娃想着，忍不住下了床，悄咪咪走出房间去隔壁看训练家一眼。

　　与单独一个房间的它不同，可多拉和吉利蛋似乎都和训练家住在一个地方，所以它尽可能地放轻了脚步，不想引起它们的注意。

　　然而。

　　前一秒它刚走进隔壁房间，还不等它仔细看几眼别人的睡颜，两道视线便如探照灯般盯了过来。

　　“咕哆……”

　　床下的可多拉起身，疑惑地看着大嘴娃。

　　床尾的吉利蛋也迷茫地探出头，小爪子揉搓眼睛，脸上浮现睡眼惺忪的样子。

　　“嘁哚！”

　　大嘴娃吓得一惊，飞快捂住嘴巴。

　　眼见床上的柏木缓缓翻身似有醒来的架势，它赶紧回了自己的房间，躺到床上一动不动装睡。

　　数秒后。

　　一道人影出现在屋外。

　　“怎么了？口渴？肚子饿了？”

　　平缓的声音由远至近，清晰地流入大嘴娃的耳中，“还是说单纯的睡不着。”

　　它一动不动，就像刚才什么都没发生一样。

　　于是。

　　耳边传来了远离的脚步声。

　　它微微睁开一条缝，发现房外灯火通明，又传来可多拉和吉利蛋的叫声。

　　训练家笑着说了些什么，听得不是太清晰。

　　不久之后。

　　人影再度出现，它赶忙保持躺尸的姿态，听到不远处传来咔哒的磕碰声。

　　“我给你温了一杯哞哞牛奶，加了点糖，你应该会喜欢。”

　　声音没断，“假如你实在睡不着，在房子里随便逛逛也行，但别去外面。夜里温差大，不留神容易感冒。”

　　说罢。

　　走路声由近至远，连带着关灯的咔嚓声。

　　世界再度陷入一片漆黑。

　　大嘴娃直到两分钟后才翻身起来，一双眼睛在窗外透进来的朦胧月光中闪烁。

　　它看向床头柜的一小杯牛奶，伸手捞起来，温热的感触顿时从手一路暖到了身体。

　　“嘁哚~”

　　它微微抿了一口。

　　好甜~

　　果然还是试试吧，训练家不太像自己没实力就会发飙的人呢。

　　之前听到的那些也未必全是真实的。

　　就比如那个完全不好吃的汉堡。

　　——

　　次日。

　　柏木洗漱完，见吉利蛋正在用毛刷帮可多拉扫去金属背甲连接处的灰尘，便打算去叫大嘴娃起床。

　　结果刚出卫生间，就却发现它已经坐在餐桌边等早餐了。

　　他不由得笑着对其招手，“不保持良好的清洁习惯可不行，来。”

　　“嘁哚？”

　　大嘴娃不明所以，但还是跳下座位，跟着进了卫生间。

　　等瞧见柏木拿出它以前用过的那套洗漱用具，顿时非常配合地扭过了身子，让脑袋后面那张大嘴撑开。

　　它的正面也接过了吉利蛋递来的水杯，张开嘴任由后者用小牙刷刷牙齿。

　　意外的配合啊。

　　柏木微微挑眉，本以为还要多费些口舌，没想到大嘴娃这么主动。

　　是昨天那杯哞哞牛奶的功劳？

　　他寻思了一下，感觉应该有可能，那按照这个势头下去，让它上场战斗岂不是不远了？

　　如果真这样就太好了。

　　柏木露出浅浅的微笑，飞快帮大嘴娃解决了个人卫生的问题。

　　早餐。

　　每个人和宝可梦都有固定的标准配额。

　　由于资金不算特别充裕，大嘴娃平常吃的一些东西都需要加钱订购，所以它现在的三餐品质比起之前降低了不少。

　　柏木一直担心它会不习惯，甚至于气冲冲地砸烂餐盘。

　　但无论是昨晚，亦或者今早都没有。

　　他难免感到稀奇。

　　虽然昨天的大嘴娃就不算特别难说话，只是表现得很冷漠、疏离，仿佛将自己隔绝在外，但今天怎么就变得如此“正常”了？

　　不正常！

　　他表情有点怪。

　　而等到早上的训练开始，更怪的事发生了。只见还不等他发出邀请，大嘴娃便非常自然地站到了可多拉和吉利蛋旁边。

　　就是眼神略有些波动，不知道在想什么。

　　柏木和两只宝可梦都很惊讶，彼此对视了一眼。

　　“嗯……看来我们的晨训多了个新成员，不过考虑到大家彼此之间不是很熟悉，我的建议是来场友谊比赛，你们觉得怎么样？”

　　他说话时主要看向大嘴娃，毕竟可多拉肯定不会拒绝。

　　大嘴娃仰起头，似乎明白了柏木在征求自己的意见，没多犹豫便点头应了下来。

　　“……多谢配合。”

　　后者转过身，脸上难掩惊讶之色。

　　他自然不清楚某只宝可梦为了过心理上的这一关，硬是一晚上没睡着，此时已然步入随便怎么样都无所谓的状态了。

　　——

　　简易的对战场地里。

　　两只宝可梦相距五米左右，分别凝望着对方，脸上带着紧张与警惕之色。

　　柏木不会给它们任何一位下达指令，所以这场比赛主要靠它们自己来决定要做什么。

　　吉利蛋站在训练家旁边，有心加油却不知道给谁加——

　　最后干脆一起加了。

　　“lucky~lucky~”

　　“各就各位。”

　　柏木把前两天买的哨子塞嘴里，“哔！”

　　哨声响。

　　可多拉第一个有所动作，仰起头深吸一口气，空气与地面的灰尘迅速凝聚成团，转眼就变成了一枚枚尖锐的岩石。

　　嗖嗖嗖——

　　随着黄褐色微光的驱使，众多尖锐的岩石飞射而出！

　　别看它们外在表现形式与岩石封闭很相似，实际上二者的岩石构造极为不同，一个凝聚灰尘与碎石成型，一碰就碎以伤害最大化为主。

　　另一个靠地下的岩块组成，更为坚固以阻碍对手移动为主。

　　就如同当下，大嘴娃果断甩动脑袋将大颚挡在前头，其表面泛起银光，那些飞来的岩石砸中大颚顿时一一化作齑粉。

　　换做岩石封闭，哪怕被挡下来了岩石也会阻碍前进路线。

　　而打完这次试探攻击，可多拉对其的防御能力有了个大致的了解，缓步向后退去，决心拉着打。

　　只是，它并没有发现大嘴娃脸上的茫然。

　　这……打完了？

　　是特别手下留情了吗？石头飞的好慢，力道也好弱。

　　真客气。

　　大嘴娃看着向后退去的可多拉，眼角余光瞥了柏木一眼，心想自己还是不要客气好了，以免训练家以为自己就只有那么点实力。

　　嗯。

　　全力以赴！

　　大嘴娃攥紧了小拳头，周身亮起淡黄色的电光，旋即双脚猛踏地面，嘭得一声猝然向前飞出去！

　　没错，确实是飞！

　　柏木瞪大了眼睛，看着大嘴娃好似一道乌黑的流光般掠过可多拉的上方，飞到场地尽头的围墙上翻转过来又是一蹬！

　　嘭！

　　闷响中，围墙荡起一圈烟尘，而大嘴娃已然来到可多拉的身后，在其意识到有攻击来自身后的刹那，蓦然挥拳！

　　棕红色的光芒在可多拉身上炸开！

　　嗙！

　　后者的身躯当即飞了出去，翻滚了好些圈掀起一大片灰尘才停下，踉跄着站了起来。

　　柏木和吉利蛋默然看着这一切，没有说话。

　　也没必要说。

　　他们看着落地后，表情变得更加疑惑，时不时瞅一眼小拳头的大嘴娃，心脏跳的很快。