第八十四章：沙暴天地

流沙风暴飞旋之时。

　　一道道白光猝然在战舞郎周身炸开，像是一枚枚小型手雷。

　　其倒转的动作猛地一个踉跄。

　　隐形岩终于生效，由于吉利蛋不太熟练的原因，个体数量较少引爆的速度也慢，唯独威力还算差强人意。

　　被驱散的砂砾很快汇拢。

　　尽管与沙暴外观上有些类似，但这种模式的流沙地狱持续时间短，规模也更小。

　　没办法像岩石系的沙暴那样铺天盖地。

　　高度甚至限定于了两米范围内。

　　优点是气旋转速更强，风力能短时间内达到台风的级别，迫使训练家无法将宝可梦收回来，甚至自身也要受到影响。

　　“岩石属性的可多拉，用出来的地面招式怎么如此强劲？”

　　巨汉伸手挡着风沙，心中有些郁闷。

　　宝可梦战斗瞬息之间变化万千，他不过是犹豫几秒便使得自身落入了被动的境地。

　　明明综合实力他才更强。

　　“战舞郎被流沙地狱纠缠住了！可多拉的限制很有效！***选手这边看上去很不妙啊！白鸟先生，你觉得呢？”主持人将话题丢给白鸟。

　　白鸟脸一黑，演播室里那么多嘉宾就光逮着他问是什么意思？

　　没见到从刚才开始他就不说话了么？

　　薅咩利羊的羊毛也不是这个薅法啊！这个主持人怎么回事！

　　奈何收了钱就得讲职业道德。

　　“我认为不用担心，***选手固然被柏木选手阴了一下，但实际来看目前他更占据上风。”

　　“咦？这是什么说法？”

　　“你仔细算算就知道了，快拳郎被大嘴娃咬伤了右拳，还有左拳可以使用，与之对比大嘴娃的利器大颚同样受伤却具备唯一性，后面很难正常灵便使用，双方可以说是互有胜负。”

　　白鸟一副我真知灼见的表情，“而飞腿郎只不过进入了睡眠状态，随时都有惊醒的可能，吉利蛋却不剩多少体力了，生蛋只能让它多坚持一会儿，敢上场就被击倒的时刻。这波兑换柏木选手是亏大了的。

　　“再说眼下，别看战舞郎被隐形岩打了一下，又受到流沙地狱的纠缠，但你等着看好了，战舞郎很快就能摆脱这一困境。”

　　话音落下之际。

　　仿佛在印证白鸟的话语，巨汉蓦然大喊出声，战舞郎随之有所动作。

　　“高速旋转！顺风而上！”

　　只见战舞郎倒悬朝地，顺着沙尘暴的风向飞速旋转，在风力的加持下忍受着细碎砂砾那如果刀割般的攻击，速度越来越快。

　　不消片刻连它的双脚和尾巴都看不清了，只剩下一道模糊的残影。

　　狂暴的风沙中，巨汉无法听清柏木下达了怎样的命令，只知道可多拉昂起双爪重踏地面，朦胧之间地面似有裂开的趋势——

　　“快！”

　　他放声大吼，不顾这下会被迫吞多少沙子，整个人都绷紧了。

　　下一瞬。

　　隆隆隆——！！

　　坚硬的地面疯狂震颤并寸寸碎裂，须臾之间便形成了一个巨大的坑洞，内里流沙转动与沙尘风暴形成了某种共鸣，宛若天崩地裂的大陷阱！

　　何等可怖！

　　主持人也不禁大喊起来，“可多拉的这个招式组合堪称上天无路地下无门！如果战舞郎刚才挖洞下去，就危险了啊——等等！我看到了什么！？”

　　赛场里骤然响起了嘈杂的喧哗声。

　　原因在于那天塌地陷的流沙地狱之中，仅有一道身影旋转着飞了出来！

　　没错。

　　正是借风力高速移动到极致的战舞郎！

　　它在被蚁穴般的沙地狱吞噬之前，成功飞着脱离了险境！

　　不仅如此。

　　落地后的它在场地中继续旋转，速度快的可怕，隐匿于空气中的那些隐形岩纷纷被踢碎化作一地残渣。

　　俨然一副爆种的模样！

　　如同大逆转的对战走向让观众们为之惊呼，主持人狂热地大喊出声，表情紧绷的白鸟悄悄地松了口气。

　　巨汉终归没全程拉胯，迎来了他的高光时刻。并且还在连续两次遭受战术打击之后，于致命的第三次中为战舞郎谋夺了一线生机。

　　而见到连招被躲，甚至隐形岩布置被驱散，柏木与可多拉无疑是非常遗憾的。

　　【天上地下流沙地狱】还太稚嫩，尽管强控能力非常卓越，只要把对手困进去就几乎能决定结果。

　　但耗费的时间太长太长了。

　　得不偿失。

　　然而战术失败确实令人沮丧，进入狂暴模式的战舞郎却不得不重点关注，更何况它已经气势汹汹地绕着巨大弧线冲过来了！

　　柏木：“岩石封锁！”

　　“咕哆！”

　　可多拉双爪重击地面，巨大的岩石破土而出，狂风暴雨般朝战舞郎砸去。

　　哪知岩石与其接触的刹那，便仿佛薄而脆的饼干一般被踹碎，砰砰的炸响声掩盖不住战舞郎疯狂前进的速度！

　　没挡住！

　　“这家伙……”

　　柏木一阵牙疼，不得不承认战舞郎作为情报上显示的巨汉的王牌宝可梦，的确有它强大的地方。

　　连大嘴娃都没办法那么轻松击碎的巨岩，在它面前却只能稍稍阻碍其前行的道路。

　　果然强控限制是正确的。

　　可惜失败了。

　　而此时用精灵球收回可多拉已经来不及了，战舞郎距离可多拉已不到五米。

　　哪怕成功收回，换出谁来接战舞郎那狂暴的连击也是个重要的问题，眼下这个情况出来就得挨打！

　　不如赌一把。

　　“铁壁！”

　　他沉声下令。

　　早有所准备的可多拉猛地低头，将最坚硬的脑袋部位主动迎上去。

　　既然无法躲避，那就只能想办法硬抗了。

　　“三连踢！”

　　巨汉的声音遥遥传来，战舞郎先一步出手，使用的技能却心有灵犀般与他下达的指令相同。

　　嘭嘭嘭！

　　沉重的三道闷响与闪耀的光芒在可多拉的脑袋上绽放！

　　银光只在最初有所抵御，很快就被棕红色的光压制，可多拉的身体也不受控制地向后翻滚了出去。

　　四倍克制太过可怕，连铁壁都难以抵挡。

　　再加上技术高手提升了三连踢的威力，而每一击都成功踢中，可多拉无法抵挡也是正常的。

　　柏木跟着后撤，忌惮地看着战舞郎，喊道：“撑住！”

　　“咕哆！”

　　可多拉艰难地起身，给予其回应。

　　双方战力差距大的情况下，被对方全力进攻命中的结果就是在钢丝绳上跳舞。

　　随时有倾覆的危险。

　　正如位于精灵球当中的吉利蛋，即便飞腿郎更擅长腿技而手上功夫较弱，也让它狠狠地吃了一壶。

　　幸亏它的耐痛能力较强，加上这一个月来的物耐培育，才勉强坚持下来。