第十章：顾全大局

夜晚。

　　流沙队总部大楼。

　　最高干部们齐聚一堂，脸上或多或少都带着点忧愁。

　　“首日十三人……这个成绩甚至不如十年前了。”

　　坐在首位银发白须的犹戈长叹了口气。

　　哪怕只是二流势力，流沙队仍旧一代不如一代，不可避免地正在走向衰弱。

　　从新血补充的数量就能看出来了。

　　首日参与者百余众，最终合格人数仅有八分之一，考核有那么困难么？

　　“我觉得不如再看看，毕竟你想发生了那种事情……”

　　长发且消瘦的切斯特笑了笑，“说不定只是受到了那位大人的拖累。”

　　考核地点受死神板发怒的影响各处大面积坍塌，有许多倒霉鬼都被埋了进去，挖好久才挖出来。

　　但对于这件事，在场众人都无可奈何。

　　谁让人家是资方，是幕后老板呢？

　　他们流沙队以前不过是对方出资养在黄铁镇，方便获得矿脉资源的打手队伍，说直白点就是“安保”。

　　只是黄铁镇的环境比较特殊，他们才会摇身一变化作特殊势力。可这并不代表他们能脱离资方的援助，甚至更加需要幕后背景，避免自身被其他势力吞并。

　　“拖累，呵呵，真想不到你居然有脸讲。那个罪魁祸首是你底下的人吧？御下无方到这种地步，等老大从矽鈹市回来看你怎么解释！”

　　对位的肌肉男冷笑。

　　切斯特神色一僵，皮笑肉不笑地回应道：“这就不劳苍志郎大人操心了，该解决的我自然会解决好。”

　　“哼！但愿如此！”

　　肌肉男苍志郎扭过头。

　　两人的关系一如表现出来的那般差劲，距离水火不容也不遥远了，只不过被流沙队老大压制住了而已。

　　半小时后。

　　不太愉快的会议就此结束，切斯特回了自己的办公室，刚打开门就看到一位神情忧虑的男人。

　　“切斯特大人！”对方的精神蓦然变得抖擞起来。

　　“石垣……”

　　切斯特叹了口气，“你先回去吧。”

　　“可是切斯特大人！我的外甥现在还躺在重症监护室里没醒！医生说他哪怕走运醒了，也很多年都没办法正常下床！”

　　石垣激动地喊道：“这个仇我必须得报啊！”

　　“闭嘴！”

　　切斯特低声呵斥，“你知不知道你在说什么！你的外甥柴田纯粹是咎由自取！报仇？你有证据吗？单凭揣测和宝可梦的报告？

　　“他现在的情况连我都不能随便动！更别提上面还没算你搞小动作的帐呢！我今天见你已经算冒很大的风险了！”

　　沉重的声音宛若惊雷。

　　石垣不敢置信地看着切斯特，讷讷难言，“可……”

　　可这些都是按照您的吩咐做的啊！

　　这句话他没敢说出口，因为有种说了就会被当场杀掉的第六感。

　　“好了，你也是流沙队的老人了，又跟了我那么多年，我不会亏待你的。现在局势不好，先忍忍，顾全大局。”

　　切斯特拍了拍石垣的肩膀。

　　“顾全大局……”

　　后者的表情苦涩。

　　【大局】一词是切斯特的口头禅，常常借其之名压得别人抬不起头，被迫迁就息事宁人，他作为切斯特的下属，一直很崇拜并试图模仿。

　　哪晓得有一天铁锤会砸自己头上。

　　可他又能怎么样呢？

　　那个该死的家伙受到了最顶上那些大人的关注，他一个小队长若不想彻底家破人亡，只能忍。

　　外甥成植物人？

　　忍！

　　宝可梦铁甲犀牛重伤？

　　忍！

　　石垣咬着下唇，几乎咬出了鲜血。

　　他就这么一步步的，迈动无比沉重的步伐，离开了办公室。而在他未能察觉之处，一只满眼不怀好意的泥巴鱼浮现又消失。

　　切斯特眼中的危险光芒跟着散去。

　　办砸了事情也敢上门要说法，真不知道自己姓什么！

　　若非担心其他属下心生芥蒂，早就将这成事不足败事有余的家伙给干掉了！

　　废物！

　　——

　　病房。

　　柏木身穿标准的蓝白病服，百无聊赖地看着窗外。

　　直至来检查他才发现自己不只有外伤、挫伤，一只脚还骨折了。

　　所以这会儿正在休养。

　　幸而欧雷地区的医疗水平相当不错，骨折算得上小病，要不了几天就能痊愈出院。

　　令他意外的是，柴田居然变成了醒不过来的植物人。

　　尽管恨不得当场将其挫骨扬灰，但先前与铁甲犀牛敌对时，他未曾想过会有这种结果——这都没死掉！？

　　可惜那会儿铁甲犀牛大暴走，没办法补刀……

　　他无比遗憾。

　　更让柏木不解的是柴田舅舅，那个流沙队小队长石垣的态度。

　　第一次上门，那家伙带着一帮子凶神恶煞的家伙，恶狠狠地说什么一定要他死在医院里，搞得他以为对方打算在医院里出手。

　　结果转头就走了。

　　第二次来又直接换了副面孔，用恶心的笑容送礼品、拉家常、说好话，讲什么冤家宜解不宜结。

　　信了才有鬼！

　　阁下何故前倨后恭也？

　　当柴田选择对自己痛下杀手，双方便陷入了你死我活的斗争。石垣第一次来的杀意也不似作伪，因此眼下对方的表现不过是一种伪装。

　　麻痹大意旁人的伪装。

　　无论石垣为什么要这么做，柏木都不得不开始思考如何尽快地解决石垣。

　　还有植物人的柴田。

　　可说起来，石垣的背后会不会又有人在呢，譬如某个他完全不认识的干部。

　　掌握的信息太少了。

　　柏木摇摇头，习惯性地看向身旁的另一张床。

　　可可多拉正呼呼大睡。

　　这家伙已经确定是野生宝可梦了。送去宝可梦中心治疗没多久便被送了回来，此时挤在一个育婴室般的大罐子里，打着呼噜久睡不醒。

　　外伤倒是好了，内伤不清楚。

　　送来的医师还说它有点营养不良，最好搞些精铁补补，或者合金钢也行。

　　吞“金”兽啊。

　　柏木相当怀疑自己的小荷包是否能坚持住摧残，有正式成员的补助应该会容易许多。

　　“咕。”

　　轻微的叫声引起了他的注意，放眼看去，可可多拉微微睁开了眼睛。

　　“你醒了？不要紧张，这里是医院，有哪里不舒服的吗？”

　　柏木笑着为其打开疗养装置的玻璃盖。

　　可可多拉一怔，猛地起身观望四周，环视一圈后回到了柏木身上。

　　“咕！”

　　只见它纵身一跃，便从疗养装置中跳进柏木怀里，不停地用脑袋蹭来蹭去，像小狗一样。

　　“呜噗！”

　　后者闷哼一声，感觉肋骨都要被它压断了，好悬没直接闭过气去，转而又对可可多拉表现出来的亲昵有些讶异。

　　“没事就好，没事就好。”

　　本以为还需要再交谈几次才能获得这家伙的青睐，没想到比预料中的顺利许多。

　　机会？

　　柏木一边抚摸它的脑袋，一边思索了一下，道：

　　“可可多拉，你愿意……成为我的搭档吗？”

　　“咕？”

　　可可多拉仰起头，不是很理解他的话。

　　柏木轻声道：“如果你不讨厌我的话，我希望能获得你的帮助——不，我们可以互相扶持，互帮互助，一起在这片地方生活下去。”

　　“或许是突兀了一点，但我迫切地需要你的力量，也无比期望你能站在我这一边。”

　　他把可可多拉放到地上，换了个不会伤到左腿的姿势蹲下来，将手伸到对方的面前，“同意的话，就请跟我握握手吧。”

　　话音刚落，可可多拉毫不犹豫地举起前爪，搭在了他的掌心里。

　　“咕哆！”

　　那还用说嘛！

　　它无比认真地点了点头，就像在回答一个理所当然的问题。

　　“啊……谢谢。”

　　柏木嘴角的笑容不受控制地绽放开来。