第四十三章：摆脱束缚

距离拉到百米。

　　柏木确定了那个人就是大塚这个倒霉鬼，而非某个钓鱼执法的坏蛋。

　　“大中午的不躲起来休息，到处乱跑的应该不多。”

　　他回忆着先前看过的雷达，这块地区包括他那里是一个红点都没有，大多聚集在极西的位置，像是故意躲着他这边一样。

　　真能苟啊。

　　健这种莽夫也算少有，到底收了多少钱才那么兢兢业业？

　　柏木是真不信这人为实现拆他条腿的承诺就不远万里地找过来，不见兔子不撒鹰的人，肯定是有什么无法拒绝的报酬。

　　“大塚！”

　　他直接喊出了声，希望能得到回应。

　　可惜并没有。

　　这小伙子多半是昏迷了，柏木不由得让可多拉加快脚步，去趟一趟可能存在的陷阱。

　　世事无绝对，警惕点好。

　　一分钟后。

　　与空气斗智斗勇的他来到大塚的身旁，飞快地检查了一下后者的呼吸与心跳，又拿出抢回来的头巾用水浸湿，擦掉其脸上的血污与尘土，重点照顾口鼻眼这几个器官。

　　在这之后，他从口袋里拿出一个小药片混着水为其顺服下去。

　　药片主要是救命的，没太多其他效果，能够让部分伤势稳定一段时间，好有时间抢救回来。

　　价格有点小贵，但为保命也不差那么些了。

　　如今一看还真能派上用场。

　　做完该做的，柏木又检查了一下大塚的伤势——只能说惨不忍睹，就算以欧雷地区的医疗水准，这家伙也得躺上个把月才能恢复。

　　“没死就行。”

　　他微微松了口气。

　　不多时。

　　似有似无的呻吟从大塚嘴里传出，紧闭的双眼微微弹跳。

　　“呃……”

　　“醒了吗？给个回应。”

　　“我……我已经死了吗，居然会、梦到你。”大塚的声音异常沙哑，眼睛也逐渐睁开，看到了坐在旁边的柏木。

　　他扯着嘴角，露出一个无比难看的表情。

　　柏木表情不变，晃了晃右手道：“再耽搁一会儿可能就真死了，这是几？”

　　“我，看着像二……”

　　“脑子没坏，恭喜你了。”

　　这种冷笑话，此时的大塚根本领悟不到。

　　他移回视线看向碧蓝色的天空，喃喃道：“……我真没死啊……呜呜呜呜……”

　　压抑的咽呜声从喉咙里挤出，泪水很快就溢出了眼眶。

　　劫后余生的庆幸让大塚激动到无法呼吸，他甚至咳嗽了起来，又发出一阵阵的干呕，又哭又笑地狼狈至极。

　　但他哪里还在乎这些。

　　只要还活着，他就非常高兴了。

　　“对了，人已经死了，想去捅他一刀的话，你现在这个状态可能不太现实。”柏木幽幽地说道：“胳膊能动吗？不能动我辅助你呼叫救援。”

　　手环是被监控着的，必须当事人自己愿意用才会生效，麻烦得不行。

　　而比起救援，大塚明显更关心前面那句。

　　“你……把健杀掉了？”

　　“准确来说，是被太阳活活晒死的，我只是把他打成重伤而已。”柏木对其露出微笑，试图让他开心一点，“一刀捅死太便宜他了。”

　　“哈哈哈……你好狠毒。”

　　大塚果然挤出一个难看的笑容，并尝试抬起胳膊去点手环。

　　可惜除了让自己痛到龇牙咧嘴外，并没有什么用处，还是得让柏木辅助使用。

　　滴。

　　救援呼叫成功。

　　两人都松了口气，气氛也变得更加愉快了，虽说还是很热。

　　借这个机会，柏木问道：“说起来，你为什么不暴露我的位置，随便编一个也成啊，我不觉得你是那种笨蛋。”

　　从最初遇见那天可以发现，大塚认怂的速度其实很快，并非那种梗着脖子不认错的家伙。

　　完美诠释了什么叫做欺软怕硬。

　　所以听到健说他怎么也不肯开口，柏木是非常意外的。

　　“为什么啊……”

　　大塚双目无神地看着天空，“其实，我也不知道……”

　　“不知道？”

　　“呵呵，可能就是脑袋一抽，或者是觉得不管说不说，自己都不会被放过……呵呵呵。”大塚自顾自地笑起来，尽管这里面根本没什么笑点。

　　但其实。

　　他心里有答案的。

　　为什么快被打死也不说出柏木的下落，哪怕编出来一个？

　　理由很简单，因为那所剩无几的可怜自尊。

　　当生命垂危之时，大塚发现眼前浮现了很多回忆，从出生到牙牙学语，再到获得第一只宝可梦，乃至支撑起整个家庭。

　　他思来想去，觉得自己的人生是如此的贫瘠，为一些东西放弃了太多太多的东西，有太多后悔的事情，也有太多想做而没能做到的事。

　　抛开宝可梦之类的外物，他整个人都是空的，什么都没有。

　　没有任何自己的追求，为活而活，人生一直是压抑的。

　　『你和我的世界都太小了，希望咱们有一天能冲破黄铁镇的束缚，擦亮眼睛看一看真正的世界吧。』

　　真正的世界，什么是真正的世界？

　　一无所有的他有资格去看吗？

　　那一刻。

　　大塚仿佛救命稻草一样，死死地将剩下那点自尊抓住了，他也明白自己没办法看到柏木口中真正的世界了。

　　但他真的，真的不想如此卑微的死去。

　　“欸，柏木，你会离开黄铁镇吗？”

　　他努力扭过脑袋，看向那个近在咫尺却又朦胧不清的人。

　　那个人回应道：“早晚有一天会的。”

　　“那……”

　　【你可以带我一起走吗？】

　　大塚发现自己像是哑了一样，半天说不出话来，他知道是自己潜意识觉得自己不配。

　　阴沟里的残渣，就应该永远待在阴沟里。

　　而这时。

　　那个朦胧不清的人忽然凑了过来，大塚只觉得眼前一晃，柏木就变得清晰可见了，像是虚幻的薄膜被戳破了一样。

　　对方掀开他的眼皮，又强行让他吐舌，做着一些医生才会的动作。

　　“怎么哑巴了？想喝水？”

　　“不是……”

　　“你刚才打算说什么，带你一起走？”

　　“呃。”

　　“你想结伴旅行？我个人不是很喜欢组队，算了吧。”柏木嫌弃地摆手拒绝，“我也比较推荐你自己出门。”

　　理所当然的语气，让大塚有些惊愕。

　　“我自己？”

　　“不然？或者你叫上你姐，叫上你父母都行，全家一起出去旅游。”

　　结伴旅行，全家一起旅游。

　　陌生的词汇让大塚有些晕晕乎乎。

　　在柏木的语气里，离开黄铁镇乃至离开欧雷地区，都像是非常简单的一件事情，或者说很普遍的那种。

　　他喃喃自语，“自己去……”

　　“对，趁年轻走出黄铁镇，看看别的地方是什么样的。不要死盯着这一小块地方。”

　　柏木有些感慨地说道：“这个世界，比你想的还要精彩得多。”

　　大塚：“……”

　　两人逐渐陷入沉默。

　　下一秒。

　　他忽然问道：“我是不是该去上学？”

　　“别老说废话。”

　　柏木随口骂了一句，“不认字你连地图都看不懂！拿头去旅行！”