第六十一章：局外视角

饭后消食。

　　趁着气温还没降到冻人的程度。

　　柏木在自家后院招呼可多拉和吉利蛋训练，对于大嘴娃自然也提出了邀请。

　　但被非常果断地拒绝了。

　　“行吧。”

　　他考虑到今天是第一天，没有强求。

　　就算黄铁镇的训练家买了新宝可梦也会花两到三天去磨合，他还不至于急到连黄铁镇的训练家都不如。

　　准备环节——热身。

　　再跑圈、短距离冲刺、负重间歇奔跑……

　　一整套基础体能训练下来，柏木和两只宝可梦都已经气喘吁吁了。

　　他看向场外，本以为大嘴娃会觉得无聊而回去，没想到它还是坐在自己给它搬来的那张椅子上，长久地望着这边。

　　可要说它起了什么兴趣，那就大错特错了。

　　那对红铜般的双眸固然朝向这边，瞳孔却没有凝聚出焦点，显然是在思考什么而愣愣出神。

　　宝可梦的心思真难猜啊。

　　柏木感受到逐渐平复下来的心跳，扭头对两只宝可梦道：“我们继续！”

　　“咕哆！”

　　“lucky！”

　　二者齐齐应声。

　　有关攻击和防御方面的锻炼，他发现其实是可以跟锻炼招式结合起来的。即一边锻炼招式一边锻炼某项能力值。

　　为此所需要用到的东西，就只有两个标靶。

　　主要由吉利蛋靠意念移物操纵标靶，向可多拉拍过去，而可多拉则在控制属性能量输出的情况下，用铁头将标靶打飞。

　　再操纵着飞回来。

　　如此反复进行，兼顾了吉利蛋意志薄弱点的训练，还能让可多拉锻炼攻击和属性能量的掌控力，就是容易废标靶得尽量悠着点来。

　　当然岩石封锁、岩石爆击这些招式的训练肯定不能打标靶，得换成其他坏了也不心疼的东西。

　　至于吉利蛋的抗击打防御特训，柏木定做了四个上下能滚动木人桩，到时候吉利蛋走进去就会开始挨打了，越动越容易挨打。

　　而这些木人桩还能给他训练拳击的反应能力，一举多得。

　　就是要等一段时日才能过来。

　　轮到学习新的招式，这个就比较玄学了。

　　在没有什么特殊秘籍的前提条件下，唯一可以依靠的就是柏木自己的脑洞，和可多拉它们的领悟能力。

　　“地面系的招式……原理上应该和岩石封锁差不多，都是往地面跺脚。”

　　他轻声对着可多拉说道，“但不同点在于，岩石封锁是通过双脚将能量汇入地下，凝聚出岩石让它们飞起来。而地面系的招式是让能量震动地面，尽可能扩散出去。”

　　“咕哆……”

　　可多拉似懂非懂地点点头，小心翼翼地将抬起前爪，再啪得一声踏击地面，引起由自体重导致的轻微震颤。

　　它昂起头，“咕哆？”

　　柏木：“我觉得动作和方向是对的。”

　　可多拉乐颠颠地学新招式去了。

　　换上吉利蛋。

　　虽说要学什么招式很清晰，可还是那句话——不知道怎么学。

　　一只一般系的宝可梦没有毒腺，如何学会【剧毒】这个招式？没有发电器官怎么学会【电磁波】？靠生物电么？

　　更别说【隐形岩】啥的了。

　　“守住。”

　　柏木决定先挑“简单”的来，他手持着拳靶，对懵懂的吉利蛋道：“这个招式的要点就是保护自己的那份心情，想要挡住某个招式的决意。”

　　他啪得一下打在吉利蛋的左边肚皮上，“痛吗？”

　　“lucky……”

　　吉利蛋点点头。

　　“那就带着抗拒痛楚的想法，想象自己面前有一层怎么也打不碎的光盾。”柏木又拍了一下，“痛就想办法抵御！”

　　这种手法堪称简单粗暴。

　　但总比他之前异想天开让吉利蛋多吃毒物，以此来学会毒系招式要正常一点。

　　训练的间隙。

　　柏木时不时也会看大嘴娃一眼，心中偶尔会好奇这个家伙到底在想些什么。

　　——

　　大嘴娃看着热火朝天的一人两只宝可梦，又看了看灰蒙蒙的天空。

　　忍不住思考起来。

　　自己是怎么来的这里的呢？

　　犹记得昨天下午，一直负责照顾它的饲育家忽然找了上来，说是给它寻觅了一个不错的训练家伙伴。

　　伙伴？

　　它可不需要什么伙伴。

　　大嘴娃下意识就打算拒绝，可瞧见饲育家的表情，它忽然明白这并不是它能决定的事情。

　　果然，它很快就被带到了熟悉的医务室，又是做体检又是打疫苗。

　　通过饲育家跟医生的短暂交谈，它勉强明白了一些内容——

　　自己被交换出去了。

　　一名训练家挑中了自己，用宝可梦把自己换了出去。而它即将前往一片完全陌生的地方，面对完全陌生的人。

　　饶是大嘴娃从不胆小的性格，这时也不禁感到了惊慌。

　　为什么？是自己平时太过任性，所以当有人提出交换之后，就迫不及待地要把自己送出去了么？

　　它还没做好准备啊。

　　尽管在生态园里没有结交任何宝可梦朋友，但它也需要一段时间来消化啊。

　　久违地住进了精灵球里，大嘴娃却丝毫不觉得安心，并不断地胡思乱想起来。

　　于是。

　　当刺目的阳光重新照进眼睛里时。

　　大嘴娃是完全懵懂的。

　　它甚至看不清对面站着什么人或宝可梦，只听见有人向自己打招呼。

　　怎么办？

　　它该做什么回应？

　　大嘴娃低下头，等眼睛终于适应了强光的刺激，才开始观察四周、观察眼前的那个人类青年和宝可梦们。

　　真的离开那片熟悉的地方了啊。

　　它不由得发自内心地叹息，察觉到扑面而来的热风和浑浊的空气，一时间没办法习惯的它逃难似的朝小房子走了过去。

　　万幸屋子里环境很不错，就是有好多东西都旧旧的。

　　大嘴娃转了一圈，跑到沙发上试了试，又觉得不够松软而选择将靠枕压在屁股下来。

　　总算是能让它满意一点了。

　　而找到位置后，它又不可避免地有些口渴。

　　这附近有小溪吗？

　　大嘴娃想起以前进到屋子里口渴的时候，饲育家都会给它倒水，不由得叫了一声，期望那名人类青年能像饲育家一样。

　　但他实在是好愚钝，这都无法理解吗？

　　幸好那只吉利蛋还挺聪明，解决了自己的口渴危机，就是冰块加的有点少。

　　大嘴娃喝着水，耳旁却听到了那名人类青年说的话。

　　其中内容让它颇为不满。

　　“什么叫不可能送回去？这还用你教吗？我自己也知道的好不好！”

　　大嘴娃见他一脸煞有其事的模样，顿时有些气不打一处来，决心用以前的小技巧吓一吓这个人。

　　可真吓完，它又紧张起来。

　　对方就是要照顾自己的训练家吧？自己这么做会不会让他特别生气？

　　会挨打吗？挨骂？

　　大嘴娃回想起以前在生态园里听其他宝可梦描绘的训练家，有些不知所措。

　　但对方出乎预料地没有生气，反而给了自己特别珍惜的娃娃，又跟它说什么待遇、吃饭一类的。

　　还有……公主床？

　　大嘴娃也听说过这个东西，来自生态园里的一只布鲁，后者对公主床交口称赞，总是说什么特别可爱之类的。

　　它向往好久了。

　　可以在这里见到公主床吗？

　　它满心沉静于期待之中，连后续说了什么都不知晓了，回到精灵球里等候起来。

　　而当再次出来时。

　　大嘴娃发现自己来到一个特别暗的地方，跟着人类青年一路走一路看，很快就在商场里见到了梦寐以求的公主床。

　　真的，好可爱。

　　它以前一直以为布鲁是夸张了，现在才发现根本没有夸张。

　　激动的它立马就想让训练家买下来，可又不知道如何说服他，只好表示不买也可以的。

　　结果真的买了。

　　而且还带它吃了汉堡和可乐，它曾在体检的时候看到饲育家吃过，可惜自己想吃时遭到了拒绝。

　　“这个东西不健康，你还是不吃为妙。”

　　饲育家那副津津有味的样子，根本不像在吃不健康的食物。

　　只是真的吃了以后，大嘴娃发现这玩意儿确实不如想象中那么好吃，倒是可乐甜滋滋的，还会在舌头上一跳一跳，有趣。

　　到这一步。

　　它其实没什么紧张的情绪了。

　　看到好多新奇的事物，好多有趣的东西，又满足了长久以来的愿望。

　　更何况这个训练家对自己确实很好。虽说这份好的背后，就是想让自己帮他战斗吧。

　　大嘴娃吃完晚饭，又吃了以前为“健康”隔三差五才能吃一次的奶油蛋糕，看着远处的训练家和两只宝可梦努力的模样。

　　它的心中满是彷徨。

　　倒不是排斥战斗或不愿意战斗，而是太多年没正经地和谁打过架，怪力只用来打石头，大颚只用来啃树干，它觉得自己很可能忘记如何战斗了。

　　训练家对自己的好，是不是基于它能战斗之上？如果发现自己其实并没有那么让人满意……

　　公主床、可乐、蛋糕是不是就会离自己远去了？

　　这么一想。

　　大嘴娃更加患得患失起来，也不敢上去跟可多拉和吉利蛋训练了。

　　怕露馅儿。