第六章：最佳帮手

柏木很清楚柴田的愚蠢。

　　但没想到他会蠢到这种地步。

　　明明有宝可梦作为助力，却为了出口气连自己当前的处境都不管不顾，而他的那些同伴不仅没阻止，甚至成了帮凶。

　　“前有车后有辙，自食苦果。只是苦了我的一帮老兄弟。”

　　躲在拐角的柏木叹了口气。

　　不远处，残存的玉石矿通路中，还算宽广的空间被众多凶神恶煞的宝可梦占据。

　　柴田和他的同伴们瑟瑟发抖地躲在一只铁甲犀牛身后，背部紧靠着狭窄逼仄的角落，可惊恐的他们仍旧疯狂地往后方挤去。

　　仿佛能把岩壁挤破，以此逃出生天一样。

　　而地面上，则趴伏着另外几个伤痕累累的状况不明者，昏暗地洞里也十分清晰的诸多血迹让人心中忐忑。

　　纵使宝可梦世界，失血过多或伤势过重仍有不小的概率当场去世，目前铁甲犀牛和那些宝可梦僵持住了，天知道会持续多长时间。

　　必须得尽快把他们救出来……

　　可这种情况谁敢出去啊。

　　柏木犯了难，固然有准备后手，却并不足以将所有人都安全带出来。更别提他还打算让全员通过考核，增强己方实力。

　　匍匐前进？偷偷的进村打枪的不要？

　　赶紧打起来吧。

　　正好趁乱入场，别的不说至少整块玉石，保证自己能合格。

　　柏木缓慢地深呼吸，等待机会。

　　相信铁甲犀牛也坚持不了多久了，迟早会有宝可梦发起试探性进攻的，就像狮群狩猎一样。

　　“咕。”

　　清脆的叫声宛若惊雷般在耳旁炸响。

　　这一瞬，柏木的心脏都差点停跳了，极度僵硬地转过头，赫然瞧见不远处多了一道略显熟悉的小巧身影。

　　而眼角余光依稀瞄到的玉石矿通路里，有两只吼爆弹听到了叫声，好奇地转过了头，并向这边前进。

　　你！我！

　　柏木与逐步靠近的可可多拉大眼瞪小眼，满是无奈和遗憾地从口袋里掏出一枚紫色小球。

　　但不等他有所动作，这个坏了他好事的家伙便极其平静地错身而过，如同逛大街似的与两只走来的吼爆弹打了个照面。

　　“咕！”

　　“唝卟？”

　　吼爆弹们对视一眼，挠了挠头转身离开。

　　本以为是躲起来的考核者，结果出来个这种小玩意儿，真扫兴。

　　还是欺负胆小鬼有意思，都快吓尿了哈哈哈！

　　两只吼爆弹兴冲冲地跑了回去，在外围大喊着给最前方的宝可梦加油助威。

　　可可多拉看着二者唯恐天下不乱的背影，碧蓝色的眼眸中闪过一丝鄙夷，转头回到柏木躲藏的地方。

　　“咕！”

　　“……”

　　柏木没有说话，看向可可多拉的眼神颇为怪异。

　　这家伙刚才在替他解围？

　　为什么？

　　他悄悄地远离了玉石矿通路，对可可多拉招了招手，试探对方会不会跟过来。

　　——真的跟过来了！

　　眼见可可多拉像小狗一样缓步靠近，柏木心中微颤，迅速走到远离那些宝可梦的角落，默默蹲了下来。

　　虽说搞不懂这家伙的想法，但应该不会是恶意，这样的话贸然用精灵球试探就有些愚蠢了，先尝试着交涉吧。

　　他摘下口罩，道：“刚才多谢你了。”

　　“咕。”

　　可可多拉在柏木面前站定，微微昂起脑袋，乖巧的样子越发像只大狗，除了披着一身奇怪的铠甲。

　　柏木略微思索，将藏在胸口的铁锭掏出来，晃了晃，“你是想要这个吗？”

　　“咕？”

　　可可多拉猛地一怔，明显犹豫两秒后点了点头。

　　一副“我应该想要这个吧”的表情。

　　嗯？

　　柏木也愣了，问道：“你不想要这个，那为什么会跟着我呢？”

　　“咕！”

　　可可多拉伸出小爪子指了指铁锭。

　　骗子！

　　明明刚才还一脸迷惑，你这理由是现想的吧！

　　不过，动画版本的宝可梦智商有够夸张的，居然如此轻松地便理解了他在说什么。

　　亦或者是这只可可多拉天赋异禀？

　　柏木还想再问问，玉石矿通路的方向却蓦然传来吵闹的声音，并伴随着轻微的炸响。

　　打起来了！？

　　“那什么……可可多拉，我想请你帮我一个忙。”他飞快地诉说了自己的请求，表示愿意将铁锭作为报酬，如果不够的话出去后买更多给它。

　　说完后又担心讲太快对方没能理解，不得不静下心仔细地复述一遍。

　　“……咕。”

　　可可多拉迎着柏木期待的目光，没有太多犹豫便应了下来。

　　二者悄然回到了刚才的隧道。

　　然而玉石矿通路内的景象让柏木很是意外，铁甲犀牛与那群宝可梦之间，不知何时多了一块画着红色怪蛇的图腾石板。

　　其中蛇头的部分破裂飞出，由一条黑色的不明物质连接着，发出诡异的声音。

　　“喋嘶！”

　　居然是伽勒尔的死神板……它们这是在交涉吗？

　　他与可可多拉对视一眼，后者点点头，迈动短小的四条腿跑进去，咬住一个躺倒在地上的人的衣服，奋力地向后拽。

　　有宝可梦转头看了它一眼，转回去只当没看见。

　　已经昏迷的人类不得继续攻击是规矩，欺负起来也没意思，更何况等结束还得负责把人搬出去。

　　懒得关心。

　　就这样。

　　可可多拉十分顺利地将那人拖到了柏木身边。

　　“你真是太棒了。”

　　激动的柏木忍不住摸了摸它的脑袋，等收手的时候才意识到自己的行为有些莽撞。

　　可可多拉似乎也被吓到了，呆愣地看着他，碧蓝色的眼珠瞪得颇圆。

　　但这种情况只持续了一瞬。

　　同僚轻微的呻吟打破了尴尬的场景，柏木赶忙去查看他的情况，而可可多拉继续去搬运剩下的几个人。

　　情况不太美妙。

　　尽管宝可梦世界的人类体质很强，但柴田等一伙儿明显是把人往死里打，导致其意识迷离，完全无法清醒。

　　柏木所能做的就是观察其基本状况，确认脉搏、呼吸等，进行少量的处理避免他死在地下。

　　希望其他几个的状况别这么差，否则事情就变得很麻烦了。

　　柏木深深地叹了口气。

　　忽然间。

　　他停下了动作，转头看向身后，瞄到了一道鬼鬼祟祟的黑影。

　　参与者？

　　对方好像在犹豫要不要过来，头灯也没开，阴暗环境中动来动去有些许吓人。

　　柏木眯着眼，依稀辨认了一下，再看了眼玉石矿通路，确认除了努力拖人的可可多拉外没谁关注他，果断让头灯剧烈地闪烁了两下。

　　人影一顿。

　　旋即悄无声息且迅速地靠了过来，猛冲的架势简直像个鬼一样。

　　而等那人靠近到五米左右，样貌也露了出来。

　　血迹斑斑的脸庞被破损的面罩遮住，一双眼睛亮的出神。

　　“柏木！”

　　成弘激动地低呼。

　　“嘘！”

　　柏木捂住了成弘的嘴巴，严肃地摇摇头。