第十六章：初次对战

“小丑！”

　　“哗众取宠！”

　　“真拿自己当什么人物了？”

　　“他绝对不敢的，怎么可能有这种胆子！”

　　窸窸窣窣的交流声响起。

　　放狠话这种行为，在流沙队中很常见。

　　毕竟只是嘴炮，谁不会打？垃圾话张口就喷有难度吗？

　　但面对镇定自若，仿佛刚才什么都没说过的柏木，哪怕他们一再说服自己这个人不敢那样做，也没机会下手，却仍旧难免开始担心。

　　不是说好了无背景？

　　阿雅娜大人居然亲自去接他过来？还拉住了大塚？

　　他真做了怎么办？

　　自己被连累了怎么办？

　　万一他不是在嘴炮，而是认真的怎么办？

　　都说咬人的土狼犬不叫，可这货很像随时要咬人的样子啊！

　　说到底自己跟他有利益冲突么？

　　这货也只是要和平相处而已，干什么非得针对他，莫非有什么好处不成。

　　对啊！

　　不少人心中恍然大悟，井水不犯河水的事情，干嘛招惹这种动不动鱼死网破的蠢货，比赛结束大家就再见了。

　　这些家伙目光交流之后，纷纷收起或藏起对柏木的敌意。

　　无事发生。

　　气氛重归最初的模样。

　　但在其中，一双不甘的眼神也跟着收敛起来，事不可为下逆风而行只会暴露自己，从长计议早晚有整死那家伙的一天。

　　搭住嘴唇发白的大塚肩膀，柏木环顾一圈，有些意外话语的立竿见影。

　　效果之好让人惊叹啊，都是“聪明人”来的？

　　说真的，他一直以为流沙队的混混们只为嘴上的义气和脸皮而活，放眼未来啥的都不存在，今天算涨见识了。

　　也好。

　　免得多费口舌。

　　“来对战吧大塚，不过记得让宝可梦温柔点噢，我只有可可多拉这么一只宝可梦，要是出问题的话就参加不了比赛了呢。”

　　柏木拍了拍身旁男孩的肩膀。

　　“凭什么！”

　　大塚不忿地咬牙。

　　“凭什么……我们不是好朋友吗大塚？”他惊讶地看着对方，“你这样我可就不开心了啊！”

　　谁跟你是好朋友！

　　大塚的脸快扭成了痛苦面具，可面对柏木的低级威胁，百般纠结下仍选择了乖乖就范，被极弱的力道拽着走。

　　活像个被高年级抢零花钱的小学生。

　　周遭看向大塚的视线充斥着怜悯，谁都不愿意委曲求全，可现实往往无可奈何。

　　死道友不死贫道，拜托你了！大塚！

　　——

　　尽管可可多拉五天前就入伙了，但由于右腿的伤势，柏木一直未能让它正经对战过。

　　今天因缘际会，找到个不错的陪练对象。

　　想来比起跟成弘他们的宝可梦对战，更容易得到升级或进化的机会……可可多拉几级进化成可多拉？

　　柏木记不得了。

　　其实也没必要记，这里的宝可梦进化主要靠机缘，靠灵光一现，就像不思议花园中的妙蛙种子进化庆典，与未白镇森林里大批量甲壳茧进化成狩猎凤蝶后迁徙。

　　时机到了就会进化，跟等级有一定关系，但未必是绝对的。

　　说是这么说，想要抓住机缘却难上加难。

　　“上吧，这是我们的初战。”柏木给可可多拉打气，多多对战多多练习，总能找到进化的机会。

　　不远处。

　　大塚愁眉苦脸地拿着两枚精灵球，愤懑地喊道：“喂！你到底选哪只啊！”

　　柏木：“都亮相一遍啊！鬼知道你有哪些宝可梦！抓紧的！”

　　“你——”

　　大塚气得牙痒痒，打开手中的两枚精灵球。

　　砰砰！

　　轻响声中，眼神犀利的隆隆石和含胸驼背的穿山鼠落地，看它们精神饱满的样子，和许多流沙队员手中的宝可梦区别颇大。

　　“嗯……你怎么没帮你的隆隆石通信进化？是在等待什么吗？”

　　柏木好奇地看着大塚，“还是说隆隆石进化后会贬值，不方便你卖？”

　　“谁要卖宝可梦！还有通信进化是什么怪东西！”大塚呛了回去，旋即就看到了那双鄙夷中夹杂着不屑的目光。

　　“欸——你连通信进化都不知道吗？真是失格的训练家啊！”

　　“你、我，要你管！到底打不打了废话那么多！”大塚脸青一阵红一阵。

　　柏木摆手道：“打啊，当然打啊，就让隆隆石先来吧。”

　　对方成为训练家应该也有好长一段时间了，居然不知道通信进化，流沙队也绝不可能没有通信交换的机器，或许单纯是大塚的知识量不足？

　　有点奇怪。

　　随后，半人高的大石头在大塚的命令下，滚动到了可可多拉的不远处。

　　“让你先攻！”

　　开始战斗时，大塚似乎恢复了自信，颇为傲慢地说道。

　　“行。”

　　柏木也不谦让，毕竟自己第一次正经指挥宝可梦对战，有些东西都不是很熟悉，“铁壁！”

　　“咕！”

　　可可多拉听到他的声音，体表当即亮起深银色的光晕，橙红色的气浪从它脚下升腾而起，象征着能力方面的增长。

　　对手拥有地面属性，四倍克制岩石和钢属性的可可多拉，耿直打很容易当场暴毙，开局用铁壁提升一下防御能力，不管提升多少都安心一点。

　　大塚见状却大笑道：“哈哈哈，缩头缩尾可没办法打赢对手！隆隆石用变圆和滚动！”

　　“呴咙！”

　　隆隆石大吼着将两条粗壮的臂膀紧贴住体表，而当橙红色气浪飞腾的刹那，它猛地向前翻滚起来！

　　这套连招隆隆石明显用过了很多遍了，因此施展速度极快。

　　隆隆隆——

　　地面随着它的高速滚动不停震颤，但柏木并不慌乱。

　　“挖洞等待时机！”

　　唰唰……

　　大量沙土横飞，可可多拉好似沉入水中一般消失不见，正巧与翻滚过来的隆隆石错身而过，十分可惜。

　　柏木面露庆幸之色，尽管滚动作为岩石属性的招式对可可多拉并不算特别有效，但谁知道会打出多少伤害。

　　他正要继续发话，却瞧见隆隆石攻势未减，直直地冲他滚了过来！

　　危急之下，他陡然向右翻滚躲闪，沾了满身的土也躲过了隆隆石的滚动攻击。

　　“你让隆隆石攻击我？认真的？”

　　柏木看着满脸幸灾乐祸的大塚，神色肃然。

　　“嘎！”大塚的笑容僵在脸上，不知为何心中狂跳不止，他侧过头不愿与其对视，“是你刚好在隆隆石的前进道路上，怪我吗？再说了，对战就是这样的，从来不顾及训练家，被打中算你倒霉！”

　　你特码倒是看着他说话啊！

　　悄悄观战的几人在心中暗骂，又奇怪以前大塚哪有这么怂过，怎么今天到了柏木这里，就像拉达见了喵喵一样。

　　“……也对，是我的问题。”

　　柏木严肃的表情缓和，既然训练家也在场中，被宝可梦的攻击波及肯定是必然的。仔细想想自己的站位的确在隆隆石的必经之路上。

　　只不过他对大塚抱有一定的戒备，才会认为对方故意为之。

　　他扭过头，顿时瞧见隆隆石气势汹汹地拐了个巨大的弯，边缘撞在铁丝网上擦出许多火花。

　　速度变得更快了。