第四十四章：圆满结束

目送信使鸟带着大塚离去。

　　柏木找了个勉强凉快的地方稍作休息，等雷达冷却的差不多了，顺着另外两个倒霉蛋所在的方向慢慢挪去。

　　能救还是得救一下的。

　　虽然没啥队友情谊，但他手里现在光同伴的宝可梦就有足足十二只。

　　假如训练家没死，等结束后那人来回收还能讲价，如果训练家死了，统一由流沙队回收固定十万一只。

　　你不卖还不行。

　　柏木自然想多挣点了，跟谁过不去也不能跟钱过不去，再说这会儿正缺着呢。

　　走到一半。

　　“滴。”

　　空拍洛托姆飞下来了，“达到人数要求，组队功能解锁。”

　　这么快又没一个？

　　柏木看了眼手环，雷达倒计时还有半分钟，也不知道没的是自己人还是对手。

　　少顷。

　　他打开雷达，发现倒下的果然是自己人，原本六个红点去掉健是五个，现在一看还是五个，满天星般散落在各处。

　　说好了解锁组队功能，却不标记队友的所在地，真是小气。

　　好在不管哪个敌人距离他都有千八百米远，救人的必经之路上同样没有他们的存在。

　　“希望队友能给力点，能不打还是别打了，你觉得呢？”

　　他转头问可多拉。

　　“哆啦！”

　　可多拉看见柏木有些倦怠的面庞，点点头。

　　讲道理，它其实有点想活动活动这具新身体，刚才紧急时刻小宇宙爆发没怎么在意，这会儿只觉得有一丢丢不习惯。

　　嘴巴变得老大，原本只能一粒一粒吃的东西，现在一口小半盆都没多大问题。

　　脚趾从原来的一小根变成三根，走起路来更加稳定，就算抬起前爪靠后肢站立，也不像以前那样摇摇晃晃。

　　并且明明身体变重好多，但四条腿迈出去更有劲儿了，跑步的速度不减反增。

　　整合来说就仨字——

　　变强了！

　　这种前所未有的体验让可多拉发自内心地感到愉快，甚至激动到浑身发痒，恨不得当场找只宝可梦干一架。

　　可惜这会儿干架比较容易要人命，它自己寻思了一下后，决定顺从训练家的想法。

　　“你也别急，我知道你现在很高兴，我也很高兴，但凡事都讲究循序渐进，你要学会淡定……”

　　柏木摸了摸它被太阳晒到滚烫的脑壳，“再说了，你还有的进化呢。”

　　记得波士可多拉只需要四十多级就能进化，努力一点争取下个月前就满足等级方面的条件，再寻觅新的契机。

　　稳一点的那种，回回以命相搏谁吃得消。

　　“哆啦！”

　　可多拉昂起脑袋，音色低沉如滚石落地。

　　尽管不如可可多拉时期那般悦耳，但这也是成长的表现。

　　而进化无疑是值得喜悦的，就是好不容易盘圆滑的脑壳没了很可惜，这一进化不仅表面变得粗糙，还变成了铁锹的形状。

　　着实是让人遗憾。

　　——

　　往后半小时。

　　柏木再度成功救下一名半昏迷的队友，将其送入信使鸟的包袱里。可惜好不容易寻觅到最后的那人，却发现对方已经死去多时了。

　　疑似肋骨断裂插破内脏而亡，其胸口部位整个都是凹陷下去的。

　　“……安息吧。”

　　柏木叹了口气，用手将他的双眼拢上，“记得去了灵界后，找健报仇雪恨。”

　　动画世界中存在着真实的幽灵，也存在着死人的国度——灵界，第四世代动画放映时，某个小天才编剧创造出来的。

　　而多数时候，野生的黑夜魔灵被誉为灵界的守门人，防止里面的东西出来，也防止活人进去。

　　乍一听，还真有几分惊悚。

　　不过的确没有什么怕的必要，人类就算死后也很难打过宝可梦，只要克服心中的恐惧，幽灵其实不算什么。

　　他将尸体搬到阴凉处，据说赛后会有人来回收，真假就不晓得了。

　　此时。

　　距离比赛结束仅剩一小时出头。

　　柏木跑回当初打架的地方，确认了一下健的状态，发现这家伙真的死透了才放下心，默默在原地休息起来。

　　东边似乎成了禁地，西边的那些红点从始至终都没一个打算靠过来，宁可小范围活动。

　　而让他纠结的是，救人的这段时间里代表敌人的红点又少了一个。

　　队友呢？

　　还剩几个人？

　　如果双方的数量依旧持平，按这个趋势走下去两边无疑会打成平手。

　　他一个人干掉四个，加上缴获的宝可梦和打赏的钱，就算输了也背不了太大的锅……

　　这种侥幸心理要不得。

　　柏木明白头顶那些大佬都不怎么讲理，到时候迁怒下来谁管你做了多大的贡献，便开始筹备前往西面收割剩下几人的计划。

　　但当雷达又一次冷却完毕。

　　他打开去看，上面的红点却只剩下两个了，其中一个更是凝实起来，俨然进入了对战状态。

　　一分钟后。

　　红点消失不见。

　　只剩最后一个孤零零的红点了。

　　哪位仁兄突然爆发了小队长级别的战斗力？

　　啊。

　　也有可能是多人组队了。

　　柏木恍然大悟，紧盯着最后的那颗红点，后者似乎发现情况不对正在努力逃窜中。而当雷达倒计时结束的刹那，红点也跟着凝实了。

　　半分钟后。

　　空拍洛托姆降了下来，“比赛结束，流沙队获胜，请在原地等待工作人员抵达。”

　　结束了？

　　赢了。

　　队友居然意外地给力，这让柏木有些吃惊，他本以为队友什么的只能用来拖后腿，没想到还挺厉害的。

　　他将可多拉收进精灵球里，没过几分钟，便看到一辆载着大货箱的悬浮货车从远处开了过来，并停到他面前。

　　货箱侧门开启，露出几张先是好奇，转而又变得愕然的脸。

　　“是你！”

　　“是我没错，居然还剩四个人……咦？猿渡人呢？”

　　柏木走进开着空调的货箱，发出又活过来了的感慨，四下扫视却没能瞧见猿渡，“他居然输了？”

　　那四人表情复杂地摇摇头表示不清楚，其中一人忍不住问道：

　　“……东边的那些人都是你解决的？”

　　“当然不是，你想多了，我哪儿有那么大能耐。”柏木摆摆手，见他们一副松了口气的模样，继续道：“运气好解决了四个而已。”

　　“嘶！”

　　几人倒吸一口凉气，又追问道：“健呢？我之前有偷偷看到他！他也去东边了吧！”

　　“运气好给他埋土里了，别说我了，组队开始后那五个人都是你们一起解决的吧。”柏木不愿多谈，直接转移话题。

　　那几名流沙队员互视一眼，看向他的眼中满是忌惮。

　　一人道：“差不多是的……”

　　正常比赛流程里，基本靠后期组队模式开启来一决胜负，哪队能先集合更多的队友，哪队获胜的几率就高。

　　单吃实在太困难了，除非真的对自己有信心，或者实在运气不好，否则没多少人会打那种遭遇战。

　　结果。

　　柏木一个人单吃了四个！里面还有健！

　　这怎能让他们不为之震惊。