第八十一章：开局唱衰

决胜锦标赛当日。

　　来到黄铁竞技场的人数又有所增加。

　　毕竟是一年一度的大型盛会，还能让人到内部观看其他人的对战比赛，这在黄铁镇地界是非常稀罕的。

　　因此即便它的门票不便宜，却仍旧如同慈善大会一般受欢迎。

　　再者对战大会虽然没有慈善大会那么重的戾气，可宝可梦激烈对战的大场面只在对战大会看得到，很适合那些憧憬着强大宝可梦的人们。

　　而如同外界的大会一般，本次大会也从矽鈹市邀请了一些与解说员无异的嘉宾们，主要是为了解答观众看不懂的内容。

　　竞技场内。

　　随着主持人向入座的观众们依次介绍嘉宾，第一场比赛的两名训练家也到位了。

　　选手预备厅中。

　　柏木孤零零地坐着，仰头看向挂在最前面的大屏电视。

　　他的比赛顺位是第三组，对手是个不比苍志郎矮到哪里去的巨汉。话说黄铁镇的人身高都很极端，要么一米九两米，要么一米六一米七。

　　像他这种一米八的中间值反而少见。

　　环顾周围。

　　其余的十几名选手也位于此处，或站或坐，默默地看着电视里进行中的对战。

　　每个看上去都不太好惹的样子……嗯？

　　柏木的视线固定于某处，因为比起周遭众人一看就是黄铁镇本地出身，无论多有钱都有着饱经风霜的面庞。

　　那人实在太年轻，太白净了。

　　白净到周身宛若无半点尘埃，一眼看去就属于十指不沾阳春水，家庭环境颇为优越的程度。

　　矽鈹市来的？

　　柏木看了眼电视里那些嘉宾们，感觉气质不太像。

　　与其说是隔壁矽鈹市的来者，不如讲他来自外界，来自其他地区更加准确。

　　先前浏览晋级者照片时，还真没办法发现活人居然有这种特殊的气质。

　　去年有这人吗？

　　记得弗洛波那里拿到的名单上没有。

　　他正默默思量之际，对方却好似发现自己受到窥视一般，蓦然转头与他视线撞上。

　　二者均是一怔，纷纷笑着冲其点点头。

　　“山稔……吗？”

　　柏木收回视线，心知无论这人是什么来历，恐怕都不太好惹，搞不好是优胜的有力竞争者呢！

　　『***选手的过动猿拿下了！胜败已定！』

　　电视里传来的声音象征着第一场已然结束，马上将迎来第二场，而第三场的他也要开始做点准备了。

　　——

　　昏暗灯光笼罩的通道里。

　　败者从场上离开。

　　即将开始的柏木正好与其错身而过，感受到对方那股沮丧的情绪，心中莫名紧张了起来。

　　继慈善大会时的跟拍，收服地盘时的吃瓜群众，这次他将迎来更多窥探的视线，压力也是不同于以往。

　　关键是吉利蛋它们能否习惯自己的战斗被那么多人观摩？

　　承受别人的关注也是需要勇气的。

　　稚嫩。

　　从各方面来说，柏木都知道现在的他还很稚嫩。

　　通道尽头。

　　刺目的白光与山呼海啸般的叫喊声瞬间涌入他的耳旁，他踏步而出，叫喊声瞬间变得清晰了不少。

　　最清楚的莫过于道路两侧的观众席，那些拿着赌票满脸狰狞的人们嘴里不是喊着加油，就是倒着喝彩，为一夜暴富宣泄着自己的情绪。

　　闪烁的聚光灯下。

　　通过赛场黑科技替换上来的新场地闪闪发亮，连飘散的白烟都清晰可见，

　　主持人的声音通过广播扩散至全场。

　　“让我们欢迎来自流沙队的一名年轻小将——柏木！！”

　　柏木缓步走入场中，遥遥地看向对面那个巨汉。

　　其嘿嘿怪笑的表情清晰可见。

　　决胜锦标赛各方面的设置都不同，其中比赛模式更改为三对三，场地也从五十米的场地直接拓展到八十米，给予宝可梦更多的活动空间。

　　但也导致训练家的活动范围增大，对体能的考验大大提升。

　　解说室里。

　　主持人介绍完，连忙将话语权交给了旁边的嘉宾们，“白鸟先生，您对这场比赛怎么看？”

　　“我认为这场比赛对柏木选手来说，是比较不利的。”

　　名为白鸟的嘉宾直言不讳道：“你看单就前面的比赛选出，柏木选手的宝可梦——可多拉、吉利蛋都是弱格斗属性的，天生属性不具备优势。

　　“况且如果我没猜测的话，他的吉利蛋应该是非常单纯的辅助向宝可梦。”

　　主持人赶紧接话，“喔？您可以解释下什么叫辅助向宝可梦吗？”

　　“就是为了给其他宝可梦建立优势的宝可梦。”白鸟侃侃而谈，“宝可梦之中并非所有宝可梦都拥有独当一面的能力，有些存在比起攻击，更适合做辅助工作。

　　“遇到这种宝可梦只要不给它使用变化招式的机会就行，***选手明显不会给机会。”

　　主持人叹息，“那柏木选手岂不是输定了？”

　　“未必！”

　　白鸟摆手，气定神闲道：“柏木选手还有一只妖精属性的大嘴娃，如果让我来使用肯定能够反败为胜，让他自己使用，也是有机会赢得，就看他抓不抓得住了。”

　　“哈哈哈哈，感谢白鸟先生的发言，那就让我们对柏木选手的表现拭目以待吧。”

　　主持人尬笑两声，目光落到观众席的某处，那里的流沙队成员果然已经骂翻天了，额角不由得流下汗水。

　　外来的嘉宾说话真不给面子，高高在上的态度换在竞技场外早被人套麻袋打一顿了。

　　不过这幅刻意针对柏木的话语，搞不好收了后者对手的钱啊。

　　主持人很清楚这些所谓的嘉宾根本没什么节操。

　　——

　　赛场内。

　　柏木也依稀听到了那个白鸟先生的解说，心中明白自己的资料恐怕早已被对手所熟知。

　　但大家都一样的。

　　弗洛波也给了他所有对手的资料。

　　至于能不能将资料发挥到最大用处，还得看他自己。

　　“格斗系专长啊……被克制真是让人不爽。”柏木低声喃喃。

　　预备的红灯开始闪烁。

　　下一秒。

　　绿灯亮起。

　　柏木与巨汉一同向对方奔跑过去，并掷出自己的精灵球。

　　砰砰！

　　两道白光闪烁。

　　大嘴娃落地，标配的电磁飘浮顿时起手。

　　闪烁的电流附体，它凭空飘浮了起来。

　　而对面，如同人类拳击手的快拳郎也一边挥动着好似被拳套包裹的拳头，一边向大嘴娃跑去，其身上飘荡起暗红色的光芒。

　　一股惊人的气势正汇聚在它身上，肌肉非常明显地鼓胀、紧绷起来。

　　条条丝丝宛若坚韧的钢索。

　　“健美！”

　　不用对手主动暴露，柏木也知晓这招的正体。