第十八章：美妙开局

说上学，其实也只是参加扫盲班，帮助他多识字而已。

　　欧雷地区科技如此发达，黄铁镇的识字率却低得离谱，寻常人有个前世的小学学历就已经很了不起了。

　　归根结底，没有一个足够强大且开明的势力整合黄铁镇。

　　任由这里的人们拉帮结派，弄得一盘散沙。

　　隔壁矽鈹市的社会环境与这儿天差地别。

　　“扫盲班啊……希望不要太费钱就好了，我的资产也不是很多。”柏木很担心自己的小钱包扛不住。

　　从商店里售价昂贵的书本中已经能看出知识的分量，上学的价格恐怕更高。

　　但意外的是，流沙队内唯一的扫盲班对正式成员及其子女免费，只需要购买所需的书本即可，而书本的价格也能让人接受。

　　知识竟如此“廉价”！

　　柏木差点以为自己回到了前世，仔细一问才明白这是最高干部给予正式成员的福利。

　　激动的他当场选择报名。

　　而进到里面后，这股热情冷却了不少，教室里坐着的一眼扫过去多数是女孩子，剩下几个男孩年龄可能不到十岁，调皮捣蛋样样精通。

　　流沙队的作战科即晶砂石三组中有女性，譬如像阿雅娜这样强大的干部，但多数管制街区中的女孩们学字后的未来，都是成为文员，成为各方面的辅助人员。

　　『你去学字吧，当个文员补贴家用。』

　　类似的话语屡见不鲜。

　　不是说这样不好，辅助人员安全性高待遇也不错，火箭队的秘书真鸟地位多高？坂木甚至让她率领一个特殊小队。

　　可流沙队不是火箭队，崇尚暴力的这里，地位完全根据实力来换算。

　　总而言之，这个扫盲班暴露了很多问题。

　　对知识的不屑，对弱小的歧视，各方各面……

　　柏木忽然想要改变，改变流沙队，改变整个黄铁镇，但他有那样的能力么？

　　他真正想做的又是什么？

　　“咕？”

　　“没事。”

　　柏木对可可多拉笑了笑，决定先将这些放一边，他自己都还没获得安全保障，想那些东西难免为时尚早。

　　而对于他的加入，扫盲班的学生和老师都很惊讶，流沙队员来扫盲班很少很少，一年里也见不到几个。

　　可能是感觉新鲜，明天就不来了吧。

　　唯一的老师很清楚等柏木被同僚们嘲弄一下，就会觉得丢脸而选择退出，大多是如此。

　　认字？没必要！

　　强者不需要认识多少字，只要地位高了自然有人来代替阅读之类的工作。

　　这种观念在流沙队的中低层相当普遍，殊不知高层普遍悄咪咪地找来家庭教师，在儿女极小的时候就播下了智慧的种子。

　　上层和下层割裂的太严重了。

　　然而。

　　第二天下午柏木也来了，甚至是第三天的下午，拿着书本带着乖巧的可可多拉，一点也不怕丢人。

　　竟能有这种觉悟。

　　老师十分惊讶，并决定再观察观察，如果可以的话，他不希望流沙队埋没这样的年轻人才。

　　别看只是一个识字，能突破偏见和旁人的嘲讽就极其不易了。

　　但他不知道柏木来上课的第一天，相关内容就已经传到砂组的几个大佬耳朵里了。

　　“果然是个聪明人。”

　　流歌对柏木的表现很是满意。

　　在流沙队中寻觅志同道合的队友太过艰难，这种微小的举动也能触动到他。

　　——

　　放课。

　　柏木迫不及待地回了家，经过这些天可可多拉的勤劳对战，模拟倒计时又缩短不少，从午夜变到了傍晚之后。

　　马上又能模拟了！说不定能开个好技能出来！

　　或者一下子给可可多拉升五级？

　　哪个都好，哪个都棒！

　　“欧皇欧皇，我是欧皇~”

　　他仔细地清洁了一下自己的脸和手，坐到床上抱着趴在旁边的可可多拉，一边看书一边等待。

　　这几天有去收集过石垣的情报，可惜交际圈太小，收获着实不多，也找不到专门贩卖情报的地方。

　　但起码知道最近这段时间里，那家伙没办法找他的麻烦。

　　这就够了。

　　只要给他充足的发育时间，该解决的总能解决。

　　不久，倒计时结束。

　　【选择你的出生地区▽】

　　柏木寻思了一下，决定换个地区，挑选了城都。

　　性别仍旧是男生，宝可梦依旧只能随机，让他有些好奇到底怎样才能自己选择宝可梦。

　　【请抽取你的天赋】

　　按下。

　　固定天赋：

　　【身体强壮（很健康）】

　　可选择天赋：

　　【毛手毛脚（宝可梦健康管理粗糙）】

　　【家境贫寒（培育宝可梦有负担）】

　　【心狠手辣（一心完成目标）】

　　【精英制度（不会收服太多宝可梦）】

　　嗯？噢？

　　是不是欧了？感觉欧了啊，固定天赋和最下面两个天赋都好正常！

　　等等，看似“正常”也有可能不正常……

　　柏木纠结了一会儿，猛搓了一顿可可多拉的脑袋，试图从它那里借点欧气，而后毅然决然地选择了最后两个天赋。

　　模拟开始！

　　依旧是像素动画，而这次的主人公……嗯？露营少年？

　　他眨了眨眼，那个戴着绿色帽子的小人，豁然就是偶尔会被翻译成童子军的路人npc。

　　【你出生在吉花市，家境普通。】

　　屏幕里，小人从父母那里得到了第一只宝可梦。

　　【十岁时，你从父母那里得到了第一个伙伴：小拳石，你相信你们会走很远】

　　露营少年从吉花市出发，在路上遭遇了一只鸟类宝可梦的袭击，但凭借着小拳石的力量，成功将其收服。

　　【你在三十号道路收服到了第二只宝可梦：烈雀，旅途的伙伴增加了】

　　又前进了一会儿，露营少年遇到了野生NPC，并与其展开了对战，最终成功获胜。

　　柏木瞪大了眼睛，只觉得好顺利，比前两次顺利太多了，自己的运气越来越好了？

　　画面中，露营少年在30号和31号道路遇到了很多对手，尽管结果有赢有输，但也算得上一帆风顺。

　　随后。

　　当露营少年来到桔梗市，第一场道馆挑战开始了。

　　对手是个穿着和服的男生，使用了咕咕、嘟嘟和比比鸟这三只飞行系的宝可梦。

　　——正好被露营少年的小拳石克制。

　　于是，露营少年很顺利地战胜了这位道馆馆主，并且小拳石也在对战中进化成了隆隆石。

　　【你战胜了桔梗道馆馆主阿速，获得了飞翼徽章】

　　【你的小拳石进化成了隆隆石】

　　卧槽太顺利了吧！

　　从未如此美妙之开局，请为我喝彩！

　　柏木明明是看客，这会儿却欣慰到想要流泪，实在是前两个太不正常了，折磨的他胃痛。

　　什么叫宝可梦训练家，你！露营少年！才是宝可梦训练家！