第六十六章：查漏补缺

居然还rap起来了……

　　柏木默然无语，看着对方边用手虚空搓碟，边噗嗤噗嗤得“bbox”喷口水，感觉自己可能遇到了一个不是很聪明的对手。

　　墙壁上红色的灯光闪烁。

　　根据先前带他进来的那人所说，这是让双方预备的信号。

　　选择的模式是三对三，即有一方三只宝可梦失去战斗能力或投降，另一方则获胜。

　　rap哥见状，终于停下了快要磨破的嘴皮子，想靠服装辨别柏木的来历。

　　但到黄铁竞技场之前，弗洛波早让他换掉了队服。

　　所以rap哥瞅了半天也搞不懂柏木是哪里来的，意图根据他的组织来挑选克制宝可梦纯属白瞎。

　　滴——

　　刺耳的警报声响。

　　柏木掷出精灵球并向前冲去。

　　黄铁竞技场的潜规则是不允许对训练家直接攻击，也不允许对胜者或败者攻击，可对战过程中出现的伤势却不在管辖的范围内。

　　误伤在所难免。

　　因此弗洛波告诉他，有许多初来乍到的训练家就喜欢用那种大范围的招式，直接干掉对手训练家来取得胜利。

　　然而这对柏木来说毫无意义，打伤眼前这个人对他完全没好处，打败他的精灵才能让可多拉提高实力，掌握更多的力量。

　　“咕哆！”

　　白光中可多拉落地，瞧见训练家在一侧奔跑，赶忙迈开步子将其超越。

　　对面。

　　rap哥的动作有几分犹豫，等看清楚可多拉后才选择了宝可梦。

　　砰！

　　白光敛去，落地的是一只从脑袋部位长出四肢，有着兽耳和猪鼻的米色毛球——

　　火暴猴。

　　号称时刻处于暴躁易怒状态，越生气肌肉越强的猪猴宝可梦。

　　rap哥显然是借后手选出的机会，挑了个克制可多拉的类型，但他这种做法无疑是丧失了先攻的权利。

　　“岩石封闭！”

　　可多拉的起手动作几乎与指令平行，双爪猛然踏击地面，无数巨大的岩块在隆声与震动中破土而出，向火暴猴飞去！

　　岩石破空的速度本来说不上快，但由于柏木提前将双方距离缩短，导致给予火暴猴的反应时间不多。

　　“用愤怒打碎！”

　　rap哥匆忙叫喊。

　　可当他下达指令之时，岩石已然临至并先后砸在火暴猴身上，即便其挣扎着打碎了一两块岩石，也是徒劳。

　　“噜！”

　　火暴猴双臂交叉挡在面前，忍不住发出痛哼，而大大小小的岩块与烟尘将它四面八方堵住，根本看不清可多拉所在。

　　rap哥的视线无疑也受到了干扰，可他犹豫之间，竟没敢撞破烟雾来观察可多拉所在，提示自己宝可梦敌人的方位，又凭白给了柏木机会。

　　“流沙地狱！”

　　伴随着一声高喊，可多拉再次击打地面，靠机器压实的黄土场地寸寸崩解，几个呼吸后便形成了一道旋转并凹陷下去的大坑！

　　火暴猴的身体不受控制地跌落其中，随着流沙的旋转而旋转并逐步下沉，身体也变得不受控制。

　　它忍不住开始挣扎，但“蚁穴”这种东西越挣扎沉的速度越快，没几秒钟它半个身子被淹没，彻底身不由己了。

　　rap哥怪叫一声，当即就想着用精灵球把火暴猴救出来。

　　然而回旋的流沙地狱可不会给他这个机会。

　　【束缚】状态让精灵球的红光就算命中火暴猴也没办法生效。

　　随着他连续多次没能成功收回火暴猴，可多拉毫不犹豫地让在空气中凝聚出大量尖锐岩石，一枚枚朝前者掷过去！

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　多次的闷响。

　　这些天来可多拉专门练习的瞄准派上了用场，五枚岩石硬是打中了四枚，而这四枚无一例外接在火暴猴脑壳上炸开。

　　火暴猴那暴躁的表情也逐渐变得懵逼，到最后两眼一翻昏死过去。

　　“嘶！”

　　rap哥面容僵硬，看着尘烟缭绕里身形模糊不清的柏木，只觉得背脊发凉。

　　他的火暴猴居然如此果断的连招一套带走了。

　　这人哪里冒出来的？怎么从来没在竞技场这块听说过？外来训练家？

　　另一边。

　　柏木轻声夸奖了可多拉，一样对rap哥感到很好奇——

　　太弱了。

　　不说别的，这位跟他的火暴猴之间就没有配合，像其他地区那种新手训练家似的，傻愣愣站原地等对手输出都不知道躲。

　　你喊句快躲开都行啊，看到攻击立即选择反攻是什么意思？

　　这么自信？

　　但也多亏了对手是个二愣子，才让柏木发现了可多拉需要注意的地方——

　　【流沙地狱】前摇时间太长了。

　　通常来说，这个招式有两种用法——一种是掀起铺天盖地的小型沙尘龙卷，困住对手的宝可梦。另一种则是刚刚用出来的蚁穴。

　　二者各有长短，其中“蚁穴”固然拥有改变地形的力量，却会受到土质的影响，增长或缩短沙化的时间。

　　这会儿脚下由机器压实的地面还好，倘若是那种花岗岩地面，可多拉必然没这么快就制造出蚁穴来困住敌方宝可梦。

　　而这段时间里，鬼知道敌方宝可梦能做多少事情。

　　先前没发现是因为维护对战场地的价格太贵了，要锻炼只能去地下城的对战场地。

　　并且大嘴娃能“飞”，流沙地狱根本困不住这家伙，用了也是白用。

　　根据对手的情况来调整用法。

　　柏木见rap哥满头大汗地终于收回了火暴猴，对他接下来使用的宝可梦有几分期待。

　　虽说这人菜的离谱，但总比没有对手，一直内战要好。

　　——

　　竞技场大厅。

　　弗洛波等来了满脸意犹未尽的柏木。

　　“怎么样？是不是感觉跟你之前的战斗不太相同？”

　　“确实。”

　　后者点点头，即便是与最开始在地下城跟大塚他们的对战比，竞技场的对战风格也略显温和，没有那种不成功便成仁的激进。

　　更不要说慈善大赛里那种能攻击训练家绝不攻击宝可梦，攻击宝可梦也是为了能攻击训练家的战斗了。

　　不。

　　其实那应该叫做厮杀才对。

　　但柏木很清楚，眼下竞技场这种有来有回的战斗才是宝可梦世界正常的对战，才是那个风靡所有地区的对战。

　　“以后你就会习惯的。”弗洛波拍了拍他的肩膀，“只是不要将它和外面的对战混在一起，它终归只是在银猿约束下的产物。”

　　“嗯。”

　　柏木表示了解。

　　“对了，下个月这里有比赛。你不介意的话可以参加一下，报名费不贵，如果能打出好成绩收获可不得了。”

　　弗洛波指了指旁边的大屏幕。

　　上面清晰地记载着一场名为“黄铁竞技场对战大会”的比赛。