第四十六章：所谓孝敬

再度拒绝了出售健的三只宝可梦。

　　柏木无视了恶犬队员们吓人的视线，怀揣三百万巨款赶回驻地。

　　比赛结束后的赛场龙蛇混杂，一个不留神被某只宝可梦偷了也不是没可能的，宝可梦界人才辈出，连造梦的都有。

　　而当他走进最里头的帐篷时，却无意间听见交谈声。

　　“没追上？”

　　“逃了不少，你知道的，有人给他们通风报信，能抓到那些算不错了。”

　　“呵，反埋伏还漏风声……这算正式开战了吧？”

　　“不，他们老大没回来前只会有小规模的火拼，大规模对他们没好处，都是些为了钱空喊口号的货色。”

　　大声密谋？

　　尽管这音亮根本不像怕人听到的程度，但柏木还是果断地转头走人了。

　　哪知刚迈出一步，余光正好瞄见门帘被人掀开。

　　酒红色长发如凯西般的男人笑眯眯地道：“来啦？正想着去找你呢。”

　　柏木：“……”

　　“好了，进来吧。”流歌打断了他想说点的动作，招招手，“进来，跟你说点事情。”

　　他进门，赫然瞧见站在不远处的阿雅娜。

　　只是比起先前来接时的光鲜亮丽，这会儿她有些风尘仆仆，甚至手背上还粘连着些许暗红色的血块。

　　察觉到他的视线，阿雅娜微微挑眉，“小子，别以为是功臣就能乱瞟，我一样揍你！”

　　柏木没敢还嘴，看向一副乐不可支模样的流歌，“……流歌大人，非常感谢您的超音波幼虫，它实在是帮我了大忙。”

　　他将装着超音波幼虫的精灵球捧着递过去。

　　“有帮到你就好，也不枉我特意托人把宝可梦给你送去。”

　　流歌不动声色地接过，微笑道：“所以你考虑的怎么样了，要不要来我这边？”

　　送这么大一人情，能不跟着混么？

　　柏木知道自己没别的选择，当即鞠了一躬，“请多多指教——大哥！”

　　“喔！”

　　流歌的笑容顿时变得热烈许多，伸手揉了揉他的黑发，“小子挺上道，那你以后就是我手下的小队长了。”

　　“小队长？”

　　旁边的阿雅娜有些惊讶，“你问过老大了么？”

　　小队长级别可不是干部想认命就能认命的，待遇跟普通成员差得太多，数量上也有严格要求不允许弄得烂大街。

　　“你不知道，老大当初给这小子画的饼就是小队长级别的。”流歌笑容不减，“我只是帮他实现了承诺了而已，还不止如此呢！”

　　他看向柏木，“那个躺在重症监护室里的植物人柴田，两个小时前刚死，被人拔了氧气管。”

　　柴田死了！

　　柏木心中一震。

　　“还有，猿渡也被老大派人处理掉了。这家伙是晶组的卧底，计划先是让其他人孤立你，再找恶犬队的人卸掉你的大腿让你变成废人，等上头不关注你了，就干掉你。”

　　流歌很是淡然地解释起来，“是不是很好奇自己为什么会被切斯特盯上？”

　　柏木点点头。

　　“其实很简单，boss不在，他想借机掌控新人考核。所以每场都特意派人弄了特殊的宝可梦进去，打算让亲近晶组的外围成员晋级，再分散到各个组，达成他暗中掌握流沙队基层的目的。”

　　流歌再道：“但是他又怕被石组的组长——被boss委任为代理的犹戈发现，所以事情办的拖拖拉拉。

　　“最终被柴田和你无意间搞砸了，也引起了犹戈的注意，计划彻底失败。”

　　不。

　　就是柴田搞砸的，我不接锅。

　　他很想这么告诉流歌，无奈解释了也没意义。

　　“切斯特这人气量小的可怕，更没什么格局，还特别好面子。你得罪了他，这件事又传播了出去，他自然要找你的麻烦。但你被大老板看上了，让他又只能拐弯抹角的来整你。”

　　流歌说着说着竟是笑出了声，可以说相当瞧不起隔壁的晶组组长了。

　　旁边的阿雅娜同样冷漠地嗤笑。

　　“……”

　　柏木一脸麻木，“那他的舅舅石垣呢？”

　　“小队长级别没那么容易消失，而且他现在也没办法找你的麻烦了。所以这人你自己处理，等哪天砂组和晶组火拼的时候，你去干掉他就行。”

　　流歌用力地拍了拍他的肩膀，“我相信你可以的。”

　　“对了，一般来说入队后是要给跟的大哥孝敬费的，但我看你钱还没焐热就掏出去肯定很不爽，这次就免了。”

　　流歌道：“这笔钱你老老实实拿来增强自己，尽快达到小队长级别——当然，换不换宝可梦以及加多少宝可梦看你自己，但我提醒你量力而行。”

　　好大哥意味深长地看了他一眼，掀开门帘走了。

　　阿雅娜撇嘴，道：“你这大哥也不是个爽快人，担心你乱花钱直说不就好了，搞那么多废话。”

　　“呃……”

　　柏木哪敢接茬啊。

　　不过就目前流歌的态度和所作所为来看，跟这个大哥混挺好的，保不齐还很有前途。

　　——

　　回去的车依旧是强壮女司机在开。

　　但柏木在上车时，忽然发现恶犬队的驻地闹哄哄的，有人从里面冲出来直奔流沙队的驻地，却被另外的人拦住了。

　　一盆又一盆血红的水从里面帐篷端出来。

　　这……

　　他不由得联想起刚才流歌和阿雅娜说的那些话，以及后者身上的血迹。

　　恶犬队在外面埋伏归去的流沙队，但被他们反埋伏了？

　　或许就是这样。

　　不然无法解释流歌为什么突然出现在这里。

　　好靠谱的大哥啊！

　　柏木本以为就流沙队这种二流组织，根本不会对敌人的埋伏有什么前瞻性，没想到能人还是有的。

　　思索之际，同车的前队友靠了过来，一脸自然熟地问道：

　　“听说你以后要跟流歌大人？”

　　“是的。”

　　“真好啊，那你准备多少孝敬费？大家都说流歌大人很大方，孝敬费收的也少……”

　　“一般是给多少？”

　　“像我们这种刚比赛完拿到钱的，一百万起步吧，流歌大人可能五十万就够了。”

　　那人无比羡慕地说道。

　　而柏木心中则窝草了一声，一百万起步的孝敬费，这哪里是割韭菜啊，连根都不放过吧！

　　“那些躺着的也要给一百万？”

　　他有些不敢置信地问道。

　　那人摇摇头，“那肯定不是，我们给钱多是因为我们刚有一笔额外收入，对了不仅干部那里要一份，小队长也别忘了喔，我特别提醒你一下。”

　　玛德！

　　吃人啊这是！