第十一章：金钱价值

隔天。

　　成弘找了过来。

　　这个小伙子只有些外伤和挫伤，休养一天就好了，进门时发现柏木正与可可多拉玩抛接精灵球。

　　“诶？关系这么好了吗？”他有些惊讶，先前可可多拉对精灵球的抗拒他是看在眼里的。

　　柏木不作回应，默然看着成弘得意洋洋地打开一枚精灵球。

　　白光中。

　　宝可梦落地。

　　那是一只主体为黑色岩球，中心有个淡黄色六角形的洞，头顶细长岩块，长着石头双腿的奇怪生物。

　　这家伙来到陌生的地方，似乎有些惊慌，抖个不停。

　　“石丸子——还挺适合你的。”

　　“不错吧，它很乖巧的喔！”

　　成弘笑呵呵地将其抱起来，道：“说起来柏木，你准备什么时候去挑宝可梦？再慢一点好的都被挑完了。”

　　“不挑了，我选择折现。”

　　柏木摇了摇头。

　　既然可可多拉成了伙伴，就有必要帮助其脱离营养不良的状态，他自己也有必要适应一下培育宝可梦这件事。

　　真实培育宝可梦可跟游戏里大不一样，养过宠物就明白有多麻烦，想训练成战斗力更是艰难困苦。

　　流沙队里很多半吊子就培育不来宝可梦，经常选择替换手中的个体，也从不认真培育。往往像修仙小说里购买法宝那样，不断更换新的。

　　这种现象甚至风靡整个黄铁镇乃至欧雷地区，因此那些抓来就很强大的宝可梦总是特别昂贵。

　　一些在其它地区训练家眼中很稀有却不怎么强的宝可梦，反而不那么吃香，标了高价格也没多少人购买。

　　“折现啊……也是，你都有可可多拉了。”

　　成弘点点头，又说了点同僚的事情。

　　被他们救出来的三人伤势比较重，可能躺上十天半个月，而首日未能与他们合流的另外几人中，仅有一人通过了考核。

　　可惜出来后也跟废了差不多，正躺着养伤呢。

　　头天六人合格。

　　对他们这个小团体无疑有着巨大的助力。

　　“后面几天也这么顺利就好了。”

　　成弘感叹道。

　　“嗯。”

　　柏木点点头，看着正与石丸子接触的可可多拉，随意地玩弄手中的精灵球。

　　昨夜双方互诉愁肠，固然由于语言不通而进展缓慢，但相应的也让彼此亲近了不少。可惜谈及目标时，可可多拉并没能给他一个答案。

　　或者是给了，他没看明白……希望未来能得到一个答案吧。

　　转眼。

　　四日考核过去。

　　除首日出了点意外，后续几天变得异常平稳，通过的人也更多了。

　　柏木所在的小团体中也有后续参加的完成了考核，柴田那一挂人就不太清楚了。

　　最终近百人脱颖而出登上正式成员的门槛，占总参与者的四分之一。乍一看很多，实际上里面存在着不少多次参与考核，总算过关的存在。

　　因此，作为当前代理人的犹戈并不满意这样的结果。

　　流沙队的手下——即正式成员拢共才两千八百余人，在这座人口数十万的黄铁镇中宛若沧海一粟，如果无法吸收足够的新血，那他们永远是二流势力。

　　也永远无法更好的发展。

　　不过，这股焦虑并没有影响到那些喜悦的通过者，正式成员的身份对许多人来说无异于一步登天，代表辛劳的日子一去不复返。

　　他们应该高兴。

　　——

　　出院当日。

　　柏木正与可可多拉收拾着东西，身后陡然传来敲门声。

　　“你就是柏木？”

　　来人迎上他的视线，自顾自打量起来，“体格不错嘛，算你合格了，明天来砂组报道，算上你那几个同僚，能来的都给我到场。”

　　说罢，也不给柏木回话的机会，立即转头离开。

　　“……没事。”

　　他对迷惑的可可多拉摇摇头。

　　流沙队内部同样派系林立，单论作战科这一块，除了最顶上的老大，下面就是分别由三个最高干部统领的砂、晶、石三组。

　　其中统领砂组的最高干部是一个两米多的巨汉，外界称其为人豪爽，做事大大咧咧，讨厌拖泥带水。还算关爱下属，是个不错的领导。

　　但愿传闻能属实。

　　柏木明白自己没有选择的权利，流沙队只有特勤组才能像小次郎武藏那样单干，然而特勤组哪个不是内部从小培养起来的。

　　对方主动上门已经算有诚意的了。

　　收拾好东西。

　　柏木带着可可多拉离开了医院，直接跑去流沙队大楼登记身份，领取正式成员的相关物品。

　　协助的文员略有些意外地看着可可多拉，他很少见到领取之前就拥有宝可梦的喽啰。

　　毕竟能直接拿到的人多数看不上。

　　“请帮我宝可梦的奖励换成资金补助，应该能换吧·？”

　　“诶？啊！可以的！”

　　柏木的话让文员猛地回神，匆忙点头。

　　经过一番操作。

　　前者获得了十万块，心满意足地带着可可多拉走人。

　　流沙队提供给新成员的宝可梦通常只有石丸子和小拳石，偶尔会出现乌波、穿山鼠之流，尽管种类有区别但价格基本差不多。

　　有必要提到的是，欧雷地区使用的宝可元货币价值近似日元，即精灵球单价两百，劲爽汽水单价三百。

　　大部分物价都还算正常，唯独宝可梦由于需要进口，价值远超其他地区——尤其是黄铁镇这个地界，海边的堇青港和第一大城矽鈹市稍微低一些。

　　“咱们的伙食费又增加啦~”

　　柏木笑着对可可多拉挥了挥钞票。

　　“咕！”

　　可可多拉仰起头，愉快地回应了一声。

　　铜铣街。

　　这里有着流沙队分配给手下的公寓，三层半混凝土高楼，外立面大块风化的同时呈暗灰的水泥色，四下见不到绿化设施，道路也破破烂烂。

　　但这里的基础设施，诸如自来水管道、下水道、电路系统等都远比曾经青铱街的板房更好。

　　想来也更禁得起折腾，毕竟要承受宝可梦的重量。

　　柏木很喜欢这里，与设施如何无关，只因为能见到各种各样，四处嬉戏的宝可梦们。

　　以前的住所附近只有人，弄得他很多次都搞不清楚自己来没来宝可梦世界。

　　“柏木！晚上一起出去搓一顿？大家都很想感谢你，也打算庆祝一下。”

　　提着大包小包的成弘笑容满面地说道。

　　“行，记得告诉我地点。”

　　柏木点点头，别说流沙队手下也只是高一些的底层，就算最高干部，抱团也是很重要的。

　　可人际交往啊……他最应付不来这些。

　　不知道是不是被刻意安排的，他们这波人分到的地方都挺近的，像成弘就在隔壁的隔壁，剩余那些也废不了几脚路。

　　是白天那人安排的么？

　　不知道能不能从他那里搞到石垣的详细情报，具体家庭环境、朋友、后台及宝可梦之类的。

　　“开始收拾新家吧！”

　　“咕！”