第十九章：路途艰险

得到第一个道馆徽章后，露营少年离开了桔梗市。

　　他来到36号道路，却没有像柏木认为的那样前往位于城都西南面的桧皮镇，而是穿过茂密的丛林向上走。

　　期间遇到过几个训练家，但还算顺利地打赢了。

　　翻过丛林，一座看上去古朴又神秘的城市出现在柏木的面前，其中一座高耸的方塔，另一座残破的塔底基座颇为瞩目。

　　【你来到了缘朱市，古色古香的风貌让你意识到了历史的厚重，你决定去挑战道馆】

　　柏木：“？”

　　历史的厚重和挑战道馆有鸡毛关系！

　　画面一转，露营少年走进了一栋古朴的大殿，在里面寻觅到了一位黄色头发、紫色围巾的男人，并与其展开激战。

　　可惜第一次挑战失败了，缘朱道馆馆主松叶是幽灵属性的行家，宝可梦多数行踪诡异，变化万千，各种奇怪招式层出不穷。

　　露营少年的隆隆石和烈雀都打不过他的鬼斯和梦妖。

　　值得高兴的是，第二只宝可梦烈雀在战斗中积攒了足够的经验，成功进化了。

　　【你的烈雀进化成了大嘴雀】

　　大嘴雀，人称小凤王、凤王的幼年体，性格易怒一看就不是什么好人该用的宝可梦。

　　柏木换了个侧卧的姿势，看着露营少年前往宝可梦中心，为宝可梦治伤的同时，寻觅到一位同龄训练家，借机让隆隆石通信进化成了隆隆岩。

　　对对！太对了哥！

　　都隆隆石了还憋什么呢？又不是蘑蘑菇那种高等级才能学会【蘑菇孢子】不得不压制进化的情况。

　　唯一让他感到遗憾的是【精英制度】这项天赋，让露营少年迟迟未去收服第三只宝可梦，就一门心思训练隆隆岩和大嘴雀。

　　稍微过了段时日，画面由黑夜变白昼，再由白昼变黑夜，露营少年第二次挑战缘朱道馆。

　　对手仍旧是鬼斯和梦妖，但相较前次隆隆岩和大嘴雀明显更加具备战斗力了，哪怕是像素画面，柏木也看得出露营少年明显比上次游刃有余。

　　最终。

　　【你战胜了缘朱道馆馆主松叶，获得了魅影徽章】

　　顺啊，太顺了~

　　柏木满意地看着露营少年离开缘朱市，又重新往南边的35号道路前进，他知道这位打算前往满金市。

　　而途经自然公园时，露营少年明显有所踌蹴，仿佛经历了内心拷问似的，好半天才走进去，参加里面每星期一次的捕虫大赛。

　　噢噢噢！第三只宝可梦！

　　柏木双目一亮，期待地看着光屏，转而瞧见露营少年在茂密的树丛中遇到了一只凶悍的凯罗斯，两根长角碰撞的时候，还会传出来锵锵声。

　　露营少年没太过犹豫，向它投出了精灵球，很是轻松便收服了。

　　【你在自然公园收服了第三只宝可梦：凯罗斯，旅途的伙伴增加了】

　　【你获得了捕虫大赛的第三名，奖励的满满一篮筐文柚果让你很是困扰】

　　捕虫大赛的冠军给了一个抓到大针蜂的小姑娘，因为全程像素风，主持人又不给理由，让柏木既惋惜又不解。

　　露营少年再度出发，很快便来到了一座看上去现代化程度极高的都市。

　　【你来到了满金市，繁荣昌盛的大都会让你感到惊讶，你决定去挑战道馆】

　　……这就是所谓的固定句式了吧？理解了。

　　满金道馆，道馆是位主要使用一般属性宝可梦的粉发双马尾少女，她使用的皮皮和尼多娜都不算强，真正棘手的地方是她的大奶罐。

　　迷人、滚动和喝牛奶，三个招式循环利用，轻轻松松就把露营少年的凯罗斯都给干掉了，大嘴雀也被打得不得不退场，只剩下隆隆岩还在坚挺——

　　嘭！

　　“我去！”

　　柏木吓了一跳，顿时引起可可多拉的关注，“咕？”

　　“没事没事。”他还以笑容，再度看向光屏中升腾起来的微型蘑菇云，心想露营少年居然如此果断地和大奶罐玉石俱焚了。

　　不过凭借着隆隆岩这手【大爆炸】，小茜手中不再有能战斗的宝可梦，而露营少年还剩下大嘴雀幸存，道馆挑战顺利通过。

　　【你战胜了满金道馆馆主小茜，获得了标准徽章】

　　战斗力可以啊！

　　尽管才第三个道馆，柏木却对露营少年的未来充满信心。

　　事实证明后者没让他失望，桧皮道馆对战虫属性馆主阿笔——获胜，浅葱道馆对战钢属性馆主阿蜜——获胜，湛蓝道馆对战格斗属性馆主阿四——获胜！

　　仅靠三只宝可梦连胜三座道馆，何等辉煌的战绩！

　　获得六枚徽章的露营少年雄赳赳气昂昂地走在湛蓝市码头上，命中注定般遇到了他的第四只宝可梦。

　　一只看上去有些呆呆的可达鸭。

　　【你在湛蓝市码头收服了第四只宝可梦：可达鸭，旅途的伙伴增加了】

　　柏木无比愉悦地看着小人坐船离开湛蓝市，一时间忘了自己不在床上吃零食的习惯，打开一包薯片似的东西跟可可多拉分享起来。

　　穿过浅葱市，穿过缘朱市。

　　露营少年的第五只宝可梦比预料中来的还要早，一座高山的半山腰，差点跌入深窟中的他遇到了一只熔岩虫。

　　看得出来他起初并不打算收服这只宝可梦，心狠手辣的露营少年一心前往卡吉镇。

　　但熔岩虫似乎很中意他，一路尾随了过去，甚至半夜“袭击”他的帐篷，差点把他的睡袋给烧了。万般无奈之下，露营少年只能将熔岩虫收入队伍。

　　然后就发生了一件柏木都没预料到的事情。

　　露营少年卡关了。

　　卡吉道馆馆主柳伯的实力强得可怕，大嘴雀、凯罗斯、可达鸭和熔岩虫均被他的白海狮轻松打败，而王牌隆隆岩只有靠大爆炸，才能击败柳伯的一只宝可梦。

　　出事了！

　　柏木翻身坐起，记得短裤少年就是卡在了第六个道馆，而露营少年将卡在第七个么？

　　不！

　　不要这样！

　　至少让我见到白银大会的门啊！

　　他紧盯着屏幕，眼见露营少年三战三败，感觉这个小伙子的心态可能要出问题了——

　　并没有。

　　天赋【心狠手辣】有着近似【热血少年】的效果，但前者明显让露营少年聪明许多，三次对战失利他直接略过了卡吉道馆，翻山越岭来到了烟墨市。

　　【你来到了烟墨市，但你无心欣赏风光，你决定立即去挑战道馆】

　　规避了！

　　打不过的关卡直接跳过去！

　　柏木默默夸赞露营少年的机智，却没想到又卡关了。