第四十九章：植树料理

可多拉前进的方向令柏木颇感意外。

　　“绿茵……苗木？”

　　他看到眼前店铺的招牌，又低头去看里面郁郁葱葱仿佛被绿林环绕的内饰，有种来到花鸟市场的既视感。

　　可多拉表现得很兴奋，站在店门口瞅瞅里面，又转头瞅瞅柏木。

　　“……你真要养花草啊。”

　　他迟疑地问道，没想到先前随口谈天的内容居然被它记在了心里，话说一只钢岩属性的宝可梦养花草算怎么一回事？

　　可多拉见训练家脸色平常，连忙点头。

　　“行吧。”

　　柏木便带着可多拉进去了。

　　售卖花草树木的店在黄铁镇其实蛮多的，主要售卖对象基本是有钱人，无论用来陶冶情操亦或者改善住宅周围的自然环境，都很不错。

　　但黄铁镇这个地方，想养活植物着实有点困难，降雨少不说，土地还没什么营养，只能人工花心思繁育。

　　柏木也喜欢绿树成荫的地方，却实在没信心养活一棵树。

　　不过。

　　既然可多拉有兴趣，尝试一下也无妨。

　　在店员的介绍下，柏木不断询问可多拉喜欢哪个品种，却发现它已经挑花了眼，表现出我都想要，问啥都点头的状态了。

　　这让他犯了难，只好做主挑了一颗据说能长很大，黄铁镇的土质也能活的小树苗，以及一盆据说能结出树果的盆景。

　　“这次就选俩，等养活了再来挑更多的，你说咋样？”

　　柏木低头询问可多拉。

　　然而这货已经盯着那颗买好的树苗和另一边的盆景，眼里开始闪星星了，“咕哆~”

　　“你到底多喜欢植物啊！”

　　他不由得失笑，并将地表住宅的地址给了店员。虽说运费有点小贵，而且明天才送，但总比自己抗那么大的东西要好。

　　再说了怎么移栽他也不懂啊！

　　出店。

　　他又问了可多拉有啥想要的，可多拉兴趣缺缺地摇头，只关心自己的树苗和盆景。

　　柏木将其收回精灵球，放出粉粉的吉利蛋。

　　“久等了，你想要啥？”

　　“lucky……”

　　吉利蛋看了眼四周，凑上前拽住训练家的裤腿摇摇头，表示自己没什么想要的东西。

　　地下城对它来说是个不太美妙的地方，周围的人恶意都十分明显，时常让它感觉到窒息。所以眼下只想离开这儿。

　　柏木见吉利蛋情绪低落，便准备将其收回球里，可仔细一想反而把精灵球收了起来，弯下腰两只手按住它的脸蛋往中间挤。

　　吉利蛋的嘴顿时变成了O型，两只小爪子慌乱地摇摆。

　　“噜！啦！lucky！”

　　它有些不明白训练家要做什么。

　　“不要慌，我就在你身边，没事的。这里没人能伤害你……”柏木非常认真地与吉利蛋对视，“我们只不过出来购物，买点平常买不到的东西，不会有任何人对你不利。”

　　一字一句，循循善诱。

　　吉利蛋的心情逐渐平复，神态也正常起来了。

　　柏木这才满意地放开它的脸蛋，“所以现在想好了吗？要买的东西，这些钱里面可是有你的一份力，所以无论是什么我都会买给你的！”

　　“lucky……”

　　吉利蛋犹豫地看了眼四周，又努力地回想了一下，开始手舞足蹈起来。

　　一开始的动作很难理解，但当变成翻炒、颠勺等动作时，柏木仔细地询问了几遍，总算弄懂它所渴求的事物——

　　它想学做料理。

　　因为想再一次看到柏木和可多拉吃煎蛋时，那魂牵梦绕眷恋不舍的表情。

　　好吃的东西能让人心情愉悦。

　　而看到自己在乎的人和宝可梦露出笑容，就是吉利蛋最希望见到的了，所以治愈也好，料理也罢，它都想掌握起来。

　　梦想是，做一只能让同伴由衷地感到幸福的宝可梦！

　　“……你这家伙。”

　　柏木沉默了一会儿，有些无奈又有些怜爱地摸了摸吉利蛋，假如说要用一种词汇来形容它的那话，【奉献型人格】绝对是完美且贴切的。

　　吉利蛋大多如此？

　　不管怎么样，它所拥有的这份心都值得自己为之动容。

　　“lucky~”吉利蛋不好意思地笑了笑。

　　“行吧，料理就料理。”

　　柏木左右看了看，决定带它去这座地下城最大的百货商店，那里肯定有外界传进来的料理书、原材料及各种专业的厨房用具。

　　——

　　购物归来。

　　见天色已然有些昏暗。

　　柏木放弃了今天就搬过去的想法，整理了一下购入的物品。

　　这次下去一趟，他花费了将近两百万。

　　为什么这么多？

　　抛开一些杂乱的东西，最昂贵的莫过于得文公司最新出品的【无忧·旅行背包】，外面看上去很小，里面却能塞下远超出其外观容量的神奇物品。

　　柏木看到这玩意儿，才明白小刚为什么总能在午餐、晚餐的时候拿出各种坐板凳、锅碗瓢盆了。

　　合着是黑科技啊！

　　据传旅行背包的原理来自宝可梦，至于是哪个宝可梦就不太清楚了。

　　可惜好东西就是贵，柏木花了一百五十万才拿下，那个店老板还一脸你赚大了的表情。

　　内含面积差不多十个立方，他觉得应该够用了。

　　顺带一提。

　　他托管了健的那三只宝可梦。

　　由于服用过特殊药物，又能靠体检检测出来，出售它们的价格必然会大打折扣。当然他不准备卖掉，而是打算内部消化。

　　作为小队长，如果可以的话，他觉得有必要提高一下自己这支小队的成员的实力。

　　毕竟目前还没这么快溜出黄铁镇，刚升到小队长就叛逃太危险了。

　　找几个靠谱点的不会乱卖宝可梦的家伙，为这三只可怜的宝可梦寻觅到一个好未来吧。

　　柏木靠着松软的枕头，左边是乖宝宝睡姿呼吸轻柔的吉利蛋，脚底是几乎把床给压出一个坑，鼾声沉闷的可多拉。

　　等可多拉进化成波士可多拉，这床多半就彻底承受不住它了。

　　珍惜现在吧……

　　他闭上眼，缓缓进入梦乡。

　　——

　　次日。

　　嘭嘭嘭。

　　有人来敲门。

　　正巧洗漱完的柏木将门打开，本以为是得到消息的成弘他们，哪儿想是昨天刚认识的弗洛波。

　　“早啊，打搅到你睡眠了？”

　　“不，我已经醒了，有什么事吗？”

　　他好奇地问道，眼前这位应该不是那么空闲的人。

　　“我只是来帮人来问问，健的那三只宝可梦，你有没有出手的想法？”弗洛波直接道明了来意，干脆劲儿令人动容。

　　柏木默然，转而让出一个身位，“进来聊？”

　　“也好。”

　　弗洛波点点头。

　　对于有人上门求宝可梦这件事，他其实并不意外，托管大狼犬它们的地方又不是什么缜密的机构，毫无节操的那群人估计早把自己的信息卖干净了。

　　这在黄铁镇很正常。