第十二章：展望未来

深夜。

　　聚餐归来的柏木横躺在床上，看着斑驳的天花板发愣。

　　吃撑的可可多拉靠住他的左小腿，极为乖巧地蜷缩起来，闭上眼小憩。

　　“要做的事情不少啊……”

　　他看了眼模拟器的倒计时，还有将近两天多。

　　目前已获得的奖励中，线索这条应该已经兑现了，剩下的就是两个‘三十级下升一级’，加上【吐丝】招式。

　　升级尚未动用。招式则在可可多拉身上试验过，【吐丝】提示学习失败，【蛮干】跳出【是/否】的弹框，果断地选择了是。

　　这无疑证明了宝可梦还是只能学它们技能池里的招式。

　　非常遗憾。

　　若能见到会吐丝的可可多拉就有趣了。

　　而有关它的状况，柏木已然通过宝可梦中心知晓。

　　【宝可梦：可可多拉】

　　【属性：钢+岩石】

　　【性别：雄】

　　【身高：47cm/体重：50kg】

　　【特性：坚硬脑袋】

　　【等级：28级】

　　【招式：撞击/变硬/掷泥/金属爪】

　　【铁壁/猛撞/铁头/挖洞/蛮干】

　　个头稍高但体重明显偏低，因此医生说它营养不良，体表的金属层也有点问题，仔细看的话很多地方都坑坑洼洼的，需要进一步保养。

　　和前世养猫养狗一样，宝可梦也有精养和糙养之分，合理的培育方法有助于提升它的意志、信心和战力。

　　另外医生说它年龄不大，招式、等级和反应力等方面能看出来它是有被用心培育过的。

　　至于为什么会被遗弃……除非可可多拉主动说，否则柏木不会去探究，毕竟不是什么愉快的事情。

　　“上来睡吧。”

　　他起身把可可多拉抱到床上，并使用了等级奖励。

　　等级超过三十级就没办法用了，此刻恰好是效率最大化的时候。

　　“咕？”

　　可可多拉呆愣了一下，有些奇怪地动了动身子，莫名感觉很多地方热腾腾的发痒，很想蹬两下打个滚什么的。

　　有点像以前对战后的感觉。

　　柏木轻声问道：“有没有哪里不舒服？”

　　“咕！”

　　可可多拉摇头，心想或许是难得吃太饱，不由自主地想打个架啥的。

　　不过它见柏木神态有几分困乏，就失了运动的想法，老老实实地趴着迎接下一天。

　　本以为长久未跟人类接触会不习惯，没想到这几天过得比预料中要开心，这让可可多拉意识到自己有多好满足，并开始展望未来。

　　明天应该就要战斗了吧？自己那么久没正经动过了，不知道能不能让柏木满意……

　　想着想着，可可多拉逐渐睡着了。

　　柏木轻抚它的脑袋，听到那若有若无的呼吸声，心情逐渐放松，并腾起了几分睡意。

　　明天去砂组报完道想办法找个扫盲班吧，尽快解决半个文盲的问题，然后想办法上网沟通外界，以后说不定能多条路走。

　　他必然要脱离流沙队。

　　这也是他设定好的小目标，只等有所成长，掌握一定力量后便施行。

　　流沙队这艘船上趴着太多吸血的水蛭，不说干部阶层，小队长、普通队员压榨底下一般人的情况太常见了，保护费、孝敬费，逢年过节的礼品。

　　甚至是要运出去的铁矿，五吨敢昧下三吨。

　　成员嚣张跋扈，又频繁招惹其他的暴力团，四处树敌弄得盟友都没几个。

　　很难理解干部阶层的发展规划是怎么做的。

　　等稍微过段时间，他熟悉了培育宝可梦的流程，就可以准备迎接第二只和第三只宝可梦了。

　　但最重要的还是得想办法搞钱，没有钱啥都没有，啥都进行不下去……

　　柏木缓缓闭眼。

　　——

　　次日清晨。

　　柏木等人换上流沙队队服，前往砂组的驻地。

　　款式意外地还挺正常，有点像前世的沙漠迷彩作战服，比正作中大部分邪恶组织的队服好看一些。

　　“对了，你怎么老把它放在外面？”

　　成弘好奇地看着他脚边的可可多拉，“不嫌麻烦啊？”

　　“搭档之间的磨合更重要。”

　　柏木侧头与可可多拉对视一眼，默契是靠陪伴积攒下来的，随着生活的一点一滴水到渠成。

　　更换宝可梦属于黄铁镇训练家的常见风气，但他没这种习惯，模拟器的存在也给了他这么做的底气。

　　成弘闻言，思索两秒跟着放出了煤球似的石丸子，其余人见状纷纷效仿，一众宝可梦弄得队伍陡然庞大起来，偶尔会引来路人的注意。

　　临近砂组驻地时，关注的视线突然变多，基本来自同样穿着队服的正式成员。

　　“瞧，领头的那个……”

　　“就是他吗？运气真好！”

　　“救人很了不起吗？我也可以啊……”

　　“不知道走了什么大运，看上去真神气啧啧。”

　　窃窃私语环绕在柏木的耳旁，还带着各种怪异的视线。

　　成弘不爽地皱起眉头，便要带着同样不爽的同僚们去找那些人麻烦，被他伸手拦住。

　　“别搭理他们，先去报到更重要，这些家伙跟柴田那个笨蛋不一样。”

　　他低声说着，路人中明显存在挑拨情绪的家伙，保不齐是柴田那帮人的关联者，家里人出事没过考核所以跑来阴阳怪气。

　　贸然起冲突只会顺了他们的心意，耽搁去砂组报到的时间。

　　成弘等人顺从地点点头，他们一向将柏木视作队伍的主心骨，肯定不会自作主张。

　　于是。

　　在旁观者的凝望中，一行人带着宝可梦走进了砂组的驻地——一栋锈迹斑斑的橙红色巨大蛋形建筑。

　　乍一看驻地就像个废弃的体育馆，里面也像柏木想象的那样，随处可见各种铁桶、锁链、轮胎等物品，地面黝黑墙面斑驳满是奇怪的绘画。

　　重点是机车。

　　单轮悬浮机车、双轮机车、全悬浮机车这里应有尽有，且基本是张狂到了极致的暴走族风格，东边一台西边一台，还有拆成零件的，仿佛暴走族的大本营。

　　成弘等人不争气地发出惊呼声，柏木则与最近的一人撞上视线。

　　“你们是……噢！是你啊！来的还挺早！”

　　那人看起来三十五左右，黑背心大胡子，手上满是机油，扭头冲着里面喊，“新人来了！出来迎接一下啊！”

　　这位的嗓门极其宏亮，多半整个驻地都能听见。

　　旋即。

　　一个留着碎乱酒红色长发，戴着眼镜，双目细长如凯西般的男人走了出来。

　　他先是打量了一下，再指着成弘等人道：“你们几个，顺着这条路走到尽头，那里有个小房间，就说你们是来登记的。”

　　将柏木和其他人分隔开，他才道：“至于你，柏木是吧？跟我来，老大要见你。”

　　“老……大？”

　　柏木一怔。