第十五章：和平共处

这座地下城很大。

　　柏木带着可可多拉逛了许久，也没能搞清楚它具体有哪些分区，都是干什么的。

　　关键许多地方都锁着门，光各种意义不明的霓虹灯闪烁个不停，估计得等晚上才会开，看着也不像什么正常的店——

　　招牌上的兔女郎、金币等图案证明了许多。

　　“啊！你在这里啊！”

　　突如其来的喊声吓了柏木一跳，转头看去两道模糊不清的身影正急速靠近。

　　他刚准备和可可多拉逃走，来者的面容已然暴露在闪烁的彩色灯光之中。

　　米发褐肤，嘴巴稍大容貌寻常却有着支撑起一米八个头的长腿，身姿矫健如人形酷豹，脸上带着狂放不羁的微笑。

　　不过柏木更关注她的身后。

　　好大的沼王！

　　他难免暗叹一声，毕竟能长到一米八的沼王实属少见，比人更宽大的体型让它像堵墙一样厚重，乍一看相当吓人……

　　好吧，其实比寻常更憨。

　　“阿雅娜大人早安。”

　　收回视线的柏木赶忙向面前的女性问好，砂组共四名干部对方便是其中之一，因为人算得上和善在底层喽啰中还算有名。

　　“你是叫柏木吧？”

　　阿雅娜观察了一下，不等其回答便上前拽住他的胳膊，“跟我来！就差你了！”

　　“阿雅娜大人——”

　　“叫大姐头！还有别废话！老老实实跟着来就完了，再废话揍你！”

　　认真的话语让柏木闭上了嘴，他扭头看了眼可可多拉，发现后者被巨大的沼王给抱在了怀中，略有些慌乱地摆动四条小短腿。

　　当二者目光触及时，可可多拉逐渐安定。

　　显然短短几日的相处，双方已然建立了一定的信赖关系。

　　少顷。

　　阿雅娜带着柏木穿过众多巷道，靠近一片类似篮球场的场所，四面八方均有巨大的探照灯将其照亮，又有整齐的铁丝网外栏将其与走道分隔。

　　是对战场地。

　　柏木望向内里，豁然瞧见许多队员穿着的男女正利用他们的宝可梦互相战斗。

　　与寻常动画中训练家站在场地边缘的制式不同，那些人不仅站在场地内部，跟宝可梦的距离也不远。

　　他知道这是黄铁镇乃至整个欧雷地区的特色，即特别篇那种训练家和宝可梦一起挨打的战斗方式。

　　“停！都给我停！”

　　阿雅娜松开柏木的胳膊，大力地鼓着掌，“过来集合！”

　　那些战斗中的流沙队员闻言，纷纷命宝可梦停下动作，并迅速向这边靠拢。

　　柏木从沼王那里拿回了可可多拉，与站成一排的年轻男女们视线交错。

　　简单数数约莫有十几人。

　　年龄看上去跟他差不多，都在十五六岁左右，双目明亮身材匀称挺拔，多数皮肤粗糙且黝黑，有着风吹日晒的痕迹。

　　显然也不全是有权有势的人家出身。

　　而他们的宝可梦，种类各有不同，实力未知但精神饱满，对战中断却不见气喘与疲惫之色，浑身散发着一股身经百战的气息，俨然是用心培养后的成果。

　　特勤组？

　　不对，是专门为了下星期跟恶犬队作战集结起来的队伍么。

　　柏木恍然，明白了自己被强拽过来的原因，但让他加入队伍算一早策划好的？

　　自己一个刚成为正式成员的人，有这个价值？

　　他有些搞不懂砂组的大哥大姐们是什么想法，只能尽量往好了想，譬如对方欣赏自己之类的。

　　“愣着干嘛!问好啊！还用得着我催你！”

　　阿雅娜轻踹了他小腿一脚。

　　“呃，各位早安。”柏木对一众目光驳杂的少男少女问了个好。

　　紧跟着，齐刷刷的鼓掌声响起。

　　阿雅娜满意地看着这一画面，“他就是柏木，下星期参与对战的人之一，你们的临时队友，记得友好相处啊。”

　　说罢，这位大姐头便与沼王一同走人了，也不打算给柏木介绍一下这几位，更没有告知他应该做些什么。

　　少男少女与宝可梦的整齐列队站到了阿雅娜消失的最后一秒，人不见的刹那顿时松散下来。

　　“啊，麻烦死了。”

　　“刚才我的招式已经出手了，算你输听到没有？”

　　“输个屁！谁看到了！证据呢？证据拿出来啊！”

　　一众人转头就走，完全没有搭理柏木的想法。

　　柏木倒是主动找了他们说话，没有一个人回应，全都把他无视掉了。

　　排外？

　　自己得罪他们了？

　　他带着可可多拉走到边缘，冷不丁听到一声嗤笑，心中对自己的处境更为明了，便默默观察他们的对战，时不时低头跟可可多拉说些话。

　　后者也时常似懂非懂地点头，莹蓝色的眼睛东张西望，搞不清它听明白没有。

　　十多分钟过去。

　　这种自娱自乐的行为逐渐引起了那些人的关注。

　　不管刚才的排斥是蓄谋还是自发，此刻的柏木都重新收获了来自周遭的审视目光。

　　“喂！你在干什么？”有个板寸黄毛走了过来，气势汹汹地问道。

　　柏木回道：“看你们对战。”

　　“谁允许你看的？谁允许你进来的？滚出去！”那人呵斥着，身旁的顿甲发出恐吓般的闷吼。

　　“哚！”

　　“咕！”

　　可可多拉毫不示弱地将声音顶回去，二者体型差距极大，它的脸上却不见半点畏惧之心。

　　“哟！还知道庇护主人，你这宝可梦不错嘛。如果送给我的话，我就原谅你了！”那人嘿嘿笑着，目光始终停留在柏木身上。

　　显然这人对可可多拉没兴趣，为了找茬专门弄了个托词而已。

　　极道啊……

　　尽管柏木从未对流沙队的内部秩序抱有多大的期待，但一次又一次被各种找麻烦，总归是有些厌倦了。

　　“我不给，你准备怎么办？”

　　他漠然地道。

　　近乎轻蔑的语气一下子就点燃了找茬者的怒气，那人快步上来一把抓住柏木的领口，“嗯！？你很嚣张嘛，你以为你是谁？不知道从哪个犄角疙瘩里冒出来的菜鸟！”

　　“呵，那你又是哪条臭水沟里冒出来的？”

　　他反手抓住那人的手腕，虎口好似钳子般逐渐用力，那人的脸也迅速涨红起来，紧咬住牙关死不吭声。

　　打不过怪力还打不过你？真当青铱街扛把子的名头是吹出来的？

　　“有本事就去找恶犬队的麻烦，下星期比赛必胜了？窝里横很能耐？啥也不是！”他扯开那人的手，就像掰塑料玩具的关节一样轻松。

　　“哚！”

　　意识到训练家被伤害的顿甲冲了过来，可刚一靠近就被一道银色的身影给撞了回去。

　　嘭！

　　两只宝可梦身高相差一倍有余，却硬是陷入了僵持。

　　“你他妈——”那人捂着疼痛的手腕，双目泛起血丝，原地怒吼一声就要抬起拳头朝柏木的脸挥过去。

　　后者本打算抓住再反打一拳，眼角余光陡然有所发现，顿时不动了。

　　而那人挥来的拳头也被一只手抓住。

　　“大塚啊，你好像很喜欢把我们的话当成耳旁风。”幽幽的声音让那人眼中的血色褪去，冷汗逐渐从他额角流下来。

　　“大、大姐头……”

　　大塚低下脑袋，根本不敢去看阿雅娜冷冽的面孔。

　　“还是说，你对老大的安排有意见？有自己的想法？可以的，大胆点讲出来，都可以讲。”

　　“万分抱歉！请饶恕我！”

　　大塚直接跪了下去，额头紧贴着地面，声嘶力竭。

　　而他的宝可梦顿甲也被巨型沼王用憨厚的笑容给压趴下，完全动弹不得。

　　如山岳般的气势让可可多拉望而却步。

　　阿雅娜不再理会跪地的大塚，看向置身事外的柏木，“你呢？”

　　他愣了一下，指了指自己，道：“我也要跪？好吧，那就如您所愿……”

　　“啧，好了好了，装模作样。”阿雅娜不耐烦地挥手，“跟那个眼镜一样烦人！”

　　本来就没打算跪的柏木立刻直起腰。

　　“听好了你们这些小崽子！我不管你们喜欢谁讨厌谁，不管你们背后有谁站着，如果跟恶犬队的比赛失利，让别人看到我们砂组的笑话，你们有一个算一个！”

　　阿雅娜用指头点了每个人，“全都给我去地下挖矿！挖到死为止！没有幸免！有不满的就来找我！或者让你们身后的人来找我！听明白了吗！？”

　　嗓门大如狮吼，令人心颤。

　　“听明白了！”

　　齐刷刷的回应声。

　　于是。

　　阿雅娜又跟沼王一起走人了，但场地内原本还算活泼的气氛已然低沉到了极致。

　　大塚还跪着，只是浑身颤抖。

　　柏木发觉周遭许多视线从漠不关心，变成了不满，看样子阿雅娜的警告让这些怒气无处宣泄的人选择了针对他。

　　恐怕接下去会变得同仇敌忾，再变本加厉。

　　这样的话……

　　忽然间。

　　他有了想法。

　　只见柏木蹲到大塚身前，戳了戳对方的胳膊，“你准备跪到什么时候？”

　　大塚侧过头，露出一双泪水充盈的猩红双目，“都是你的错，都是你——”

　　“对，都是我干的，所以呢？”

　　他满不在乎地摊开手，“可你又能把我怎么样呢？现在把我揍一顿？你揍得动么？”

　　大塚气急，“你！”

　　“揍不动吧，拿我没办法吧，是不是很不甘心？那样的话，来讨好我。”

　　柏木笑了，“不然我就在比赛上偷袭你噢，我就搅局噢。”

　　“……哈？”

　　“反正我本来也一无所有，你们这群里有的人指望一步登天对不对？有的人家庭背景殷实，指望着这次更进一步。”

　　他拔高了音量，双目直视着怔然的大塚，但他知道场地内所有人都在看着这边。

　　“所以大家友好相处吧，都让彼此开心一点，不然悲愤欲绝的我比赛时候会做什么，我自己也不清楚。

　　“当然你可以想办法这两天就杀了我，赌一赌动手的结果，赌打老大他们脸的反应。无非是死或者挖一辈子的矿嘛。”

　　柏木的威胁让众多不满的视线变得错愕，这种鱼死网破型的做法每个人都有过念头，但从没有谁敢真拿来出来威胁别人。

　　因为十有八九，都是大放厥词，都是抹不开面子的嘴硬之语。

　　是的。

　　绝对是。

　　场地逐渐滋生出一股异样的氛围。

　　“——开个玩笑，别那么紧张嘛，搞得我在威胁谁一样，都是队友！好兄弟！友好相处难道不是理所当然的？”

　　笑容满满的柏木再度开口，无视了周遭的冷寂，将呆滞的大塚扶起来，为其拍掉身上的灰尘。

　　“你看你，弄得乱糟糟的，好歹也有十六岁了吧？这样下去怎么行。”

　　扭转视线。

　　他终于看向了所有人，迎着多样的目光，笑容炽热真诚。

　　“重新自我介绍一下，各位！我是柏木！来自青铱街的柏木！接下来一个星期请多多指教！”

　　柏木微微鞠躬，嘹亮的声音环绕在整片场地里，周遭是一片紧张、惊愕、严肃和警惕的表情。

　　既然被群体针对无法避免，那就引爆它。

　　情况再差也不过如此了。

　　远处。

　　一栋阴影遮蔽的房屋下，属于镜片的反光消失不见。