第四十二章：外界影响

赛场外。

　　随着大银幕里的柏木拿下健，彻底炸锅。

　　“赢了？真的假的？”

　　“你没眼睛看？这人还是有点东西的。”

　　“吹吧，也就靠宝可梦进化来翻盘，我上我也行。”

　　“呵，那健的堵拦熊是天上掉下来的？”

　　“这恶犬队的垃圾是不是没长脑子！什么渣指挥，先这样再那样最后那啥啥，不就不会输了！”

　　“要我说直接冲过去给那小屁孩一刀，真的蠢。”

　　“你会飞啊？两个人中间隔着四只宝可梦，还有二三十米路呢！”

　　“爬墙绕过去啊！”

　　“你没毛病？”

　　黄铁镇的观众们疯狂讨论，站在各种角度评价这场战斗，有些人吵着吵着还打了起来。

　　最终。

　　尽管不少人给出了我上我也行的结论，但真正会轻视柏木的寥寥无几。

　　毕竟他们信奉成王败寇。

　　再吹得天花烂坠，有怎样杰出的事迹，能被干掉就都是浮云。

　　活到最后才能笑到最后。

　　主控室内。

　　恶犬队的领队黑脸汉已经气得砸烂桌子走人了，只留下放肆大笑的阿雅娜，引起旁人侧目。

　　两个组织敌对多年，大大小小的冲突不下百次，连干部都死过，各种小队长、普通成员更是数不胜数。

　　但还是头一回其中一方单独吃到那么严重的瘪，丢那么大的人。

　　哈？

　　健干掉的那些？

　　都是不值一提的杂鱼罢了，并不能将恶犬队丢掉的颜面给捡回来。

　　回到驻地，黑脸汉心中既有愤怒也有忧虑。

　　健是被最高干部看好的人才，死在这种地方他真的不是很好交代，作为领队的他必然是首责。

　　天知道这次得出多少血，万一有人借题发挥，搞不好还得受点刑罚。

　　“钬舞呢！让她滚出来见我！”

　　黑脸汉怒声大喊，试图找到对方来分担责任。

　　说到底钬舞确实是背叛了恶犬队，帮助敌对组织的成员埋伏成功两人。

　　有个后勤看到他发火，战战兢兢地上前，勾着背道：“大人，钬舞以体检为由骑机车回本部了。”

　　“走了！？”

　　黑脸汉瞪大眼睛，一脚将那人蹬倒，咬牙切齿地看向不远处的流沙队驻地。

　　若非天上有空拍洛托姆盯着，他很可能就杀过去了。

　　思来想去，他也没办法轻易咽下这口气，便拿出通信器开始联络里面的人。

　　“大哥，你可得想办法救救我！”

　　电话一接通，黑脸汉便开始喊救命。

　　矽鈹市。

　　宴会大厅。

　　诸多上流人士低声交谈着，目光时不时扫向二楼。

　　就在刚刚有人豪掷三百万，给了大银幕中获胜的那名青年，若非二楼的主持人及时出面叫停，那人恐怕还会继续打赏下去。

　　众人不免对被叫上二楼的那人有些好奇。

　　“有谁知道那位是谁么？”

　　“他你都不认识？欧雷地区有名的矿业大亨！欧雷地区的矿物进出口行业几乎是他垄断的！”

　　“垄断进出口！这么大生意！”

　　“听说他跟厄金大人还有点亲戚关系。”

　　“自己人啊……难怪。”

　　企业主们纷纷露出恍然的神情，看向二楼的眼神里满是羡慕。

　　矽鈹市作为公认的欧雷第一大城，其市长几乎与欧雷之王无异，他所拥有的庞大势力令无数人退避三舍。

　　或许只有对战山的那群强大训练家能与之力敌。

　　等哪天宝可梦联盟正式成立，厄金多半就会非常顺滑地担任联盟实行委员会的会长了。

　　能跟这样的大人物有亲戚关系，实在是让人羡慕。

　　二楼。

　　受到许多企业主羡慕的男人，正在遭受厄金的训斥。

　　“就一个贱民打赏三百万？你在想什么？钱是大风刮来的不成，你就这么浪费！？”

　　“我出于信任，才把矿石生意交给你，你就是这么回报我的？”

　　“你老大不小了，儿子也快二十岁了吧，你爸把你交给我也有很多年了，居然为这种事情上头！”

　　“给我好好回去反省！董事长的位置你先别坐了……算了，对你的处理一会儿再说，但这种事情我不希望再发生，滚吧！”

　　一番将其贬低到极致的话语后。

　　男人低着头回了个是，掩盖住自己漠然的神态，从二楼走了下去。

　　身后传来一群人前仆后继安慰厄金的声音，以及厄金那恨铁不成钢的语气，他只当做没听到。

　　在厄金身边那么多年，男人很清楚老人有着堪称变态的掌控欲，以及对金钱只进不出的贪婪性格。

　　极度好面子不说，又非常的小气。

　　这点从常人的打赏金额都受到限制，不可能超过他这点，就足以看出来了。

　　若非男人拥有一定的额外权限，也做不到打赏三百万这种事情。

　　而毫无疑问。

　　男人会被喊上去骂的原因，就是因为没给厄金留面子，打断了后者出风头的计划。

　　说到底。

　　三百万对他们来说不过九牛一毛，重要的是男人被其牢牢掌握着。

　　明面上他是矿业大亨，实际身边很多人都是厄金的嫡系，牢牢掌控着公司的一切，他所拥有的权限并不多。

　　甚至于有时候，男人不过是个吉祥物。

　　因此。

　　他很清楚自己的地位并不高，而认为被冒犯的厄金，想必已经开始思考要如何惩罚他了。

　　后悔？并不。

　　他早已对很多事情感到厌倦，当见到柏木战胜健的那一刻，一股突如其来的勇气，促使他做出了某些决定——

　　“要为山稔搏回一个美好的未来。”

　　想起不久之后留学归来的儿子，男人——迪尼斯发现其实自己没什么豁不出去的。

　　他再度看了眼二楼的厄金，将眼中的锋芒收敛起来。

　　——

　　赛场内。

　　柏木尽量走在阴影下，偶尔补充水分。

　　他非常庆幸可多拉是种不太需要喝水的宝可梦，否则难免要准备更多的水囊，增加负担。

　　午时的太阳过于毒辣。

　　体感下，他认为气温有可能超过四十五度，满是尘沙的地面烫的能把人烤熟。

　　假如大塚就这么躺在阳光底下，搞不好会得热射病。

　　宝可梦世界有热射病吗？

　　柏木不清楚，也迫切地希望没有，生怕给大塚烧成智障。

　　这孩子本来就不怎么机灵。

　　“哆啦！”

　　可多拉的叫声引起了他的注意。

　　柏木凑了眼前者昂头示意的方向，豁然在一颗巨岩下，看到了半个身子躲在阴影里，半个身子被阳光暴晒的人影。

　　嗯。

　　确实是人。

　　他的视力还蛮不错的。