第六十八章：双向奔赴

要不要让可多拉学大地之力？

　　答案是肯定的。

　　这个大地之力跟天上掉下来的没区别，柏木不至于连这点都省，立即将那三级一起输送给可多拉。

　　学会了地面属性的【大地之力】，地震和重踏这些招式的领悟速度也会快一些。

　　毕竟对于将能量转化为地面属性有了经验。

　　哪怕一个物攻一个特攻，道理上还是一通百通的。

　　而等级输给四十五级的大嘴娃固然能收益最大化，可再让这家伙升级下去，跟可多拉和吉利蛋的等级进一步拉开，他在大嘴娃面前的话语权无疑会再度降低。

　　宝可梦因实力过分自信，看不起训练家拒绝服从命令在其他地区很是常见。

　　已经预见的事情自然不可能放任自流。

　　大嘴娃暂时还算听他的话，继续保持下去柏木完全可以通过让可多拉变强，以及让前者意识到自己很重要这双方面，来保证其全身心地信任自己。

　　好感度慢慢涨。

　　反正模拟器一星期一次，多打对战还能缩短时间，柏木也不觉得心疼。

　　说起来，迄今为止模拟器启用的次数仅有五次，耗时不到一个月，回馈虽然没让他直接迎风而起扶摇直上，但相信积少成多后足以让他笑傲训练家这一领域。

　　小智那种旅行二十年归来仍旧十岁的传奇经历就不必强求了。

　　夜色暗沉。

　　柏木松开怀中已然熟睡的吉利蛋，再次读取了迷你裙的格斗记忆。

　　这玩意儿比唱歌还灵验百倍，只要外界没人打搅，眼睛一闭一睁就到第二天了。

　　精神特别饱满，一点不累。

　　这一晚。

　　床下的可多拉莫名其妙做了个美梦。

　　它梦见自己变成大怪兽，两脚一跺就震倒一大片建筑物，仰头一吼地面就像喷发的火山一样轰隆隆得炸出红光。

　　整座黄铁镇顷刻间被它破坏成了废墟，训练家则在自己脑袋上哈哈大笑，大嘴娃驮着吉利蛋飞来飞去。

　　嗯……

　　确实是美梦，毕竟它也很讨厌黄铁镇这个地方。

　　“咕……咕……”

　　心情愉快的可多拉，不自觉地打起了微弱的呼噜。

　　——

　　次日。

　　柏木起了个大早，骑着挎斗悬浮摩托，载上大嘴娃去铜铣街与成弘等人汇合。

　　为期一月的研修总算结束了，他们正式成为一名不太光荣的流沙队成员。

　　从精神面貌来看，不难得出研修中的成弘他们没少吃苦——

　　这很“正常”。

　　成弘等人都是一群兜比脸还干净的穷汉，拿了工资就交给家里人，负责他们的教官收不到足够的油水，自然是怎么让自己心里舒畅怎么来。

　　只要不致残致死都好说。

　　不过根据成弘描述，自从他们决定要跟柏木，并将这件事放出风去后，那个教官便极少再折腾他们了。

　　柏木很惊讶自己的名字居然这么有用，对方固然只是精英队员理论上差小队长半级，可他来自石组又不是砂组，这么主动地给面子？

　　实际上。

　　他并不清楚自己在流沙队到底多有名，慈善大会上的表现又让多少人明白这个年纪轻轻的小鬼有多不好惹。

　　甚至流歌选他作为小队长的事情，也早已传遍了流沙队上下。

　　石组常年站彼此看不顺眼的晶组和砂组中间，没道理为了点贿赂就得罪柏木影响站队。

　　“好酷啊！”

　　“我也想要一台机车~”

　　“那就开始攒钱，我跟你说我已经联系好一家二手车商了……”

　　柏木翻身下车，任由队员们将悬浮摩托团团围住评头论足，更是大方地将车钥匙递给他们，让他们骑上去试一试。

　　可惜无一人敢骑，但上去威风两下倒是前仆后继。

　　大嘴娃躲在挎斗里，见到有陌生人要上车本能想给对方来上一拳，却被训练家阻止。

　　“下来吧，别老待在里面。”

　　他将不情不愿的大嘴娃从挎斗里抱出来，转头对成弘道：“你们准备好没有？”

　　今天的目的是与铜铣街一区二区的人成功交涉，谈清楚要上交的价钱和给他们的孝敬。这种事情一个人也能去，但有了成弘等人的协助更方便一些。

　　如果那些人不配合。

　　就只好新官上任三把火了。

　　“早准备好了！”

　　成弘狂点头，流沙队普通成员的大部分外快都来自那些商铺，他们穷了一个多月，马上要来钱了怎么能不激动。

　　“我提前说好，假如他们不过分，我们也别太过分。”

　　柏木的音量稍稍提高。

　　围绕着摩托的一众人闻言，纷纷应声表示了解。

　　大嘴娃看着回答声响亮又中气十足的队员们，又看向表情平静的柏木，眉宇间异彩连连。

　　虽然不知道发生了什么，但只觉得训练家此时好威风。

　　这让它想到了生态园里那些拥有族群的宝可梦，它们的头目在指挥族群伙伴时，同样一呼百应，然后浩浩荡荡地招摇过市。

　　“嘁哚~”

　　它也好想这么威风~

　　“啥？”

　　柏木垂首，见大嘴娃两眼亮闪却不知道在看什么，有些不解。

　　“嘁哚。”

　　大嘴娃迅速摇头表示什么事情都没有，心中则产生了某种小心思。

　　这些人类听从训练家的命令，那如果训练家听从它的命令，是不是就相当于这些人类听从自己的命令了？

　　果然。

　　得想办法让训练家乖乖听自己的。

　　大嘴娃一念至此，拽了拽柏木的衣袖，等他朝这边看过来时露出一个可爱的微笑，“嘁哚~”

　　“怎么了？”

　　“……嘁哚。”

　　大嘴娃扭过头，心想自己以前百试不爽的可爱笑容居然没用？要知道它每次在饲育家和医生面前笑，她们都会嗷嗷叫着说什么“卡哇伊、萌死了”，怎么到柏木这里就不够用了？

　　郁闷！

　　看来得慢慢来了。

　　它回想起生态园中饲育家与宝可梦快速增进好感度的种种办法，心中有了决断。

　　而另一边。

　　柏木看着不太对劲的大嘴娃，心想是不是把它抱下车惹到它了，亦或者面对那么多陌生人感到不习惯。

　　“好了！别看了！准备出发！”

　　他拍了拍手，决定早点让这件事完结。