第四十七章：小蛋生蛋

回到砂组地下城。

　　柏木被人喊去见砂组老大苍志郎。

　　本以为自己又会挨顿打，结果到地方瞅见这位吭哧吭哧做卧推，肌肉鼓的不比怪力、修建老匠差到哪儿去，一边做一边告诉他先前承诺的都已经实现了，想好跟谁没有。

　　他说跟流歌。

　　然后就被赶出来了。

　　弄得柏木有些摸不着头脑，流歌这么让人放心吗？连pua话术都没继续用。

　　也行吧。

　　谁乐意没事儿挨顿揍。

　　出门后柏木就上了地面，跑去医院看刚做完手术的大塚，正巧在病房外瞧见了他父母和姐姐。

　　显然这几位并不认识自己，所以他就在外面瞅了几眼，看到那货差不多被绑成了木乃伊，心电仪没什么大问题就离开了。

　　转头回家。

　　柏木放出可多拉和吉利蛋让它们自由活动，跑去翻小金库。

　　为了准备今天的比赛，他的小金库大幅度缩水只剩下三万不到，幸亏这波比赛爆赚，光是已经到手里的钱就有三百万。

　　“……这钱还是得放身上，不然不稳妥。”

　　他寻思了一下，感觉巨款放家里太危险了，比赛结束后他的名字必然会流传一段时间，保不齐就有哪个小偷摸上来。

　　——黄铁镇这种要钱不要命的家伙是有的。

　　去银行存了？

　　感觉不是很靠谱啊。

　　柏木深知黄铁镇唯一的私人银行固然为镇长所开，但很多时候毫无公信力可言，没几个势力的喽啰会心存侥幸去那里存钱。

　　倒是普通的平民百姓很乐意将他们的钱财交给镇长打理。

　　果然还是带在身上好了，或者托人存到矽鈹市的宝可梦银行里去。那边比较靠谱一点，因为开设银行的人是从其他地区来的，全世界联网到哪里都能随取随用。

　　他找地方放好，心想过两天等安稳下来，就去寻觅能弥补队伍的第三只宝可梦。

　　忽地。

　　“咕哆！”

　　可多拉有些慌乱地跑进卧室，冲他发出沉闷的叫声。

　　柏木一惊，“怎么了？”

　　话音刚落，吉利蛋从外面走了进来，脸上带着几分羞涩，两只小手高捧一枚巨大而又光滑的蛋。

　　柏木瞪大了眼睛，嘴上语无伦次道：“你生蛋了！？不对，这是你生的蛋、也不对，诶呀，这是你从肚皮上面拿出来的蛋？”

　　“lucky~”

　　吉利蛋点点头，将蛋放到了床上，一脸愉快地看着柏木和可多拉。

　　这是营养蛋，来自它腹部的深粉色口袋。如果精神饱满状态极佳的话，它一天每天能生出好几个，非常非常地有营养，适合所有的人类和宝可梦食用。

　　说实话。

　　吉利蛋已经很久没分享过它的蛋了，不是因为小气，而是它知道自己那会儿如果把怀里的那枚送出去，就没办法再补充了。

　　它自己也不清楚为什么，只是有这种预感。

　　但就在刚刚，吉利蛋的心中又出现了一种自己能重新生蛋的预感，初步尝试下发现确实如此。

　　无奈的是吓坏了没啥见识的可多拉。

　　通过一番交流，柏木将吉利蛋的特殊能力传达给了可多拉。

　　后者长长地松了口气，“咕哆！”

　　它还以为吉利蛋要生孩子了，吓死个精灵。

　　不过营养蛋啊……记得自己好像被说营养不良，需要补一补来着？

　　可多拉跑到床边，仰头嗅了嗅蛋的味道，莫名觉得这玩意儿有种诱人的香气，和以前见过的那些蛋不同，浮现出“能吃”的意味。

　　“咕！”

　　它吞了吞口水。

　　吉利蛋见状，立即将蛋放到了可多拉面前，示意它吃掉。

　　可多拉迫不及待地张口，但快要吃掉时却忍住了，将那枚蛋用鼻子向柏木所在的位置拱了拱。

　　好东西要一起分享。

　　它向来不是吃独食的宝可梦。

　　柏木思索后笑着提议道：“咱也别谦让了，既然是吉利蛋的一片心意，一会儿我们把它煎了，大家伙儿一起分着吃。”

　　“咕哆！”

　　可多拉点头，表示大家一起分可以有。

　　哪知吉利蛋闻言，以为是蛋不够吃，赶忙又从腹前口袋里哐哐拿出来两个，和第一个摆到一起。

　　生产过程极度神奇，那么大个蛋分分钟就鼓胀起来并成型。

　　眼见这货还要往外拿，柏木赶紧阻止。

　　“别！够了够了！一人一个美滴很了！”

　　能生蛋归能生蛋，对吉利蛋来说也不可能是毫无损耗的一种行为，更何况这么大个东西一下子都有可能吃不完，浪费不太好。

　　“lucky！”

　　吉利蛋讪笑着摸了摸脑壳，它也知道自己兴奋过度了。

　　柏木将三颗蛋抱起来，心情一下子变得很好。

　　其实当初购买吉利蛋的时候，他就有过类似的想法，毕竟那会儿可多拉营养不良需要补。

　　无奈吉利蛋一直没送，他考虑到这家伙多半是心有忐忑，彼此尚未熟悉，就将其搁置掉了，只当没这回事。

　　结果一星期不到。

　　目标达成。

　　柏木难免心情愉悦，三百万到手都没现在这么快乐。

　　点火、起锅倒油。

　　他一边弄，一边跟两只凑过来的宝可梦胡侃，“你俩吃几成熟？要溏心蛋不，我跟你说就煎蛋这种东西，闭着眼睛烧也不可能难吃——”

　　叮咚！

　　门铃响。

　　三双眼睛齐刷刷往大门方向看。

　　柏木关了火，来到门前顺着猫眼往外看，发现是个陌生人——胸口章纹显示其砂组小组长的身份。

　　“请问您是？”

　　他打开门，有些疑惑地问道。

　　“现在有空？”那人直截了当地说道，“比赛的奖金，还有打赏的分成，小队长级别的待遇这些东西，都可以去总部大楼领了。我来通知你一下，尽快去。”

　　“啊！谢谢！”

　　柏木赶忙道谢，并从口袋里拿出三万元笑着递过去，“一点小意思，不成敬意，劳烦您跑一趟。”

　　那人看都没看便道：“我也是跟流歌大哥的，没必要，我们这中队也不搞这种风气。比起那些，你不如火拼的时候给我搭把手，这样我会更感谢你。”

　　“啊！失礼了！”

　　他把钱收起来，转头跑进房间里拿了颗营养蛋，“这个您拿去，不是什么贵重的东西，就当打招呼的见面礼了。”

　　“……也行。”

　　那人看了眼营养蛋，不再推辞接了下来，“话说你没认出我？”

　　柏木一怔，仔细地看了看，恍然道：“您是给我送超音波幼虫的那位——”

　　“对，我叫弗洛波，以后就是跟着大哥混的同僚了，往后小队之间也亲近亲近。”弗洛波笑着点点头，旋即转身离去。

　　难得的人情味啊。

　　柏木始终以为正式成员的世界只有冰冷的利益，之前一星期的遭遇也切实地证明了这些。

　　没想到还有这种好人。

　　是因为他起来了么？

　　地位高了以后，身边好人就多了？

　　柏木关上门，摇头晃脑地走进厨房，“抱歉吉利蛋、可多拉，咱们三个分两个——”

　　话音戛然而止。

　　因为桌子上，原本少掉的那颗蛋不知何时补充回来了。

　　他不由得看向吉利蛋，后者有些羞赧地笑了起来。

　　“lucky~”

　　“咕哆！”

　　可多拉眉眼弯弯。

　　柏木露出无可奈何的笑容。

　　“行吧，小机灵鬼。咱们回归正题，说到这溏心蛋，我不得不提一嘴酱油，虽然我在黄铁镇没吃到过吧，但那玩意儿我跟你说……”

　　絮絮叨叨的声音，在不大的厨房里，柔和的暗黄色灯光下，持续了许久。

　　沁人心脾的温暖，都包含于其中。