第十三章：砂组老大

流沙队中叫老大的，应该只有一个。

　　以前柏木是这么认为的。

　　但现在他才知道，统领砂组的最高干部苍志郎也被底下的人叫做老大，而非组长。

　　问题很严重。

　　别看只是一个称呼，却仿佛隐含着类似“领主的领主不是我的领主”的寓意。

　　他希望这是自己想多了，可越深入了解越觉得流沙队这艘船摇摇欲坠，随时都有倾覆的可能……

　　希望自己成长起来前流沙队健在。

　　狐狸似的男人领着柏木往里走，等走到一台升降梯上，忽然转头道：“我叫流歌。”

　　“您好。”

　　柏木轻声回应，用眼角余光关注了一下可可多拉，见它只是对周遭的金属制品好奇地张望，便放下了心。

　　宝可梦是一种拥有类人智慧的存在，但往往它们的理智并不足以压制本能——暴虐本能、繁衍本能及进食本能。

　　尽管出来之前喂饱了可可多拉，可万一面对如此多的铁器，没忍住欲望扑过去啃两口就麻烦了。

　　流歌按了开关，升降梯启动缓缓向下方坠去。

　　他看了眼柏木和贴住其脚踝蹲好，无比乖巧的可可多拉，张口问道：

　　“它是你从考核地里带出来的？”

　　“嗯，我觉得这也是一种缘分，就尝试着把它收服了。”

　　“队里分发的那只呢？”

　　“换成金钱补助了，我担心第一次培育没经验。”

　　“嘿欸……你还蛮有自知之明的嘛，有很多人得到了第一只宝可梦后，又马上想得到第二只，结果两只都照顾不好。”他扯出一个笑容。

　　吱嘎。

　　升降梯到底。

　　柏木眼前陡然出现一片巨大而广阔的地下空间，各种简易的铁皮屋层层叠叠，五彩斑斓的霓虹灯照亮昏暗，钢筋钢柱贯穿上下，废弃铁箱和隔离用的铁丝网四处零落。

　　像极了某些科幻游戏中的贫民街区。

　　【地下城】。

　　黄铁镇完整的阴暗面，暴力团的天国，贫民的地狱。如果说地表还有形同虚设的警署，那么地下城则彻底属于暴力团。

　　谁的拳头大，就按谁的规矩来。

　　柏木也没来过几次，因为又危险又没必要，他从小就不是那种爱作死的性格。

　　而当他走上前四处瞭望之际，旁边的流歌推了推鼻尖上的眼镜，“我喜欢理性的人，如果不介意的话，跟我吧？”

　　“诶？”

　　柏木愣了一下，正要说点什么，昨天招呼他报到的人凑了过来。

　　“噢噢噢来得还挺早，我在你这个年纪可是——呜！流歌大人！早上好！”

　　那人双目瞪大，笔直站好敬了个礼。

　　“你也早上好。”流歌挥手，转头看向面露惊讶的柏木，“如你所见，我是砂组的干部，招新人中。”

　　“刚才失礼了——”

　　“欸！不要说那些没用的，老大还在等你，快去吧。”流歌推了下他的肩膀。

　　柏木只好跟在那人身后，与可可多拉一齐继续往里走。

　　流沙队中最高干部的下位就是干部——即中队长，掌管着十个小队，一个小队是十人，换言之流歌是一百名正式成员的统领。

　　砂组有这么一位年轻的干部？

　　他细细思索了下，忽然想起曾经有人跟他说过的砂组八卦，关于一个继承死去父亲职位，并在短短一个月内打败所有不服者的男人。

　　恐怕就是这位。

　　虽然比他开局强很多，但能做到这种地步也算了不起了。

　　失去了靠山的流歌当时的处境想必很艰难。

　　“嘿，你和流歌大人很熟？”

　　领路者打断了他的思绪。

　　“没有，刚刚才认识，有幸聊了两句。”柏木摇摇头，完全不打算扯虎皮拉大旗。相反他还有些担心刚才太没礼貌，会不会被记恨。

　　——这种事情在黄铁镇太普遍了，他的同僚中就有个忘记向正式成员行礼被整的。

　　他隐秘地扫了眼四周，地下城中人不多，偶尔出现的也只是默默地观望。

　　只不过与陆地上那群夹杂着嫉妒、戏谑的视线不同，这些视线多数为好奇，也更友好。

　　极少的窃窃私语声听不太清，但似乎不是什么坏话。

　　“那你超走运的啊，流歌大人很少主动邀请别人的，他们队福利好、气氛也好。”领路者眼中不乏有羡慕之情。

　　柏木礼貌地笑笑，“那得多谢老哥你了，没你提醒我今天也不会来。”

　　“哈哈哈哈，小伙子嘴还挺甜，去吧，老大就在里面。”

　　领路者拍了拍他背，指着正前方一栋铁皮屋。

　　里面不断传来炸耳的音乐和嘭嘭嘭的闷响，像是捶打什么东西，颇为可怕。

　　柏木扭头瞅了眼可可多拉，见它面色如常便缓步走进去。

　　一进门，视线豁然开朗。

　　他发现自己来到了类似拳击场的地方，巨大的八角笼、闪亮的白炽灯、一块块播放着录像的屏幕。

　　四周的喇叭播放着吵嚷又让人热血沸腾的音乐，仿佛热闹的比赛现场。

　　然而，拳击场中没有观众。

　　只有一个快两米高的壮汉和一只雄壮的怪力，二者站在八角笼里向对方挥舞拳头或躲闪。尽管都戴着拳套，但那拳拳到肉的闷响仍旧十分吓人。

　　柏木看了半分钟，就瞧见怪力陡然一拳打在壮汉的腹部，后者噗得一声吐出血丝与唾沫混合的护齿，跪伏在地上喘个不停。

　　“……”

　　他扯了扯嘴角，与对面那只怪力对视一眼，后者原地不动冲壮汉的方向昂了昂下巴。

　　一副等什么呢，还不上来搭把手的表情。

　　柏木只好翻身爬上去，将喘得上气不接下气的壮汉扶到角落，递毛巾喂水。

　　壮汉纷纷接受却全程低头没看他一眼，直到呼吸匀称了才抬起来，露出一对凶戾的眸子，道：“谁允许你上擂台的？”

　　柏木眼角余光瞄了眼侧过头，双拳枕在脑后吹口哨的怪力，“……流沙队队规。”

　　壮汉皱眉，“嗯？我怎么不知道有什么队规？”

　　“身为队员，必须第一时间保护老大。”柏木面色如常。

　　“哼！”

　　壮汉冷笑一声，拆掉手上的拳套，“伶牙俐齿。穿起来和它打一回合，撑下来我就饶了你随便上台的行为。”

　　“……好吧。”

　　柏木漠然捡起拳套，心中颇为无奈。

　　到这份上他哪里还不明白自己被下套了，但他真没想到堂堂最高干部会耍这种小心思，咱们直白点不行么。果然听信风评是错误的。

　　尴尬的是，他完全没有拒绝的权利。

　　无论对方好意恶意，这种身不由己、没办法说不的感觉都糟透了。

　　“这条腿才刚好啊。”

　　他扭了扭右腿，一回合普遍是三分钟，只是就刚才怪力展现出的进攻烈度，能不能撑过十秒都是个问题。

　　正对面。

　　怪力挥了挥拳头，发出呼呼的破风声，脸上见不到半点坑人过后的愧疚，只有堪称残忍的笑容。

　　但就在它要靠近之时，一道银色的身影忽然站在了二者之间。

　　“咕！”

　　可可多拉冲怪力发出警告的低吼。

　　“啊！我这个笨蛋，怎么慌得把你给忘了。”

　　柏木懊恼地蹲下去，拍了拍可可多拉的脑袋，“没事的，去下面等着我，很快就结束了。”

　　“咕！”

　　可可多拉转过身，严肃地叫起来。

　　仿佛在说怪力很危险，不该和它硬拼。

　　能拒绝就好了啊……

　　柏木正打算再劝一下，头顶忽然传来可怕的破风声，像是某种物体正在极速靠近！

　　呼！

　　重拳落空！

　　怪力意外地扭头看向滚到一旁的柏木，后者抱着可可多拉，面容严肃眉头紧锁。

　　“台上可还有无关者，就已经开始了吗？”

　　“嘅！”

　　怪力笑着勾勾手。

　　角落喝水的壮汉张口道：“它让你们俩一起上，便宜你了。”