第八十二章：妖风龙卷

距离拉长的结果，就是双方开局有更多的机会使用增幅类变化招式。

　　即便增幅招式不再以百分比数值提升，多次施展下来，对单只宝可梦的提升也是非常可怕的，极有可能起到决定性的作用。

　　因此。

　　柏木与巨汉其实都不太敢让对方继续增幅下去，完成了基础的增幅就向对方奔去，都像占据先攻的优势。

　　几个呼吸之间，二者的距离已然大幅度拉进！

　　“妖精之风！”

　　“音速拳！”

　　指令落下。

　　早已按捺不住的快拳郎率先出击，精神饱满的它确信自己能挥出这一星期来最佳的一拳！

　　说时迟那时快，它蓦然以滑步向大嘴娃贴近，速度之快好似缩地成寸。

　　呼！

　　风声乍起！

　　豁然是那快拳郎挥拳时产生的破风声，其右拳挥摆扭转如钻头，音速拳的炽白光环笼罩下好似即将爆炸的震撼弹，给人一种就算侥幸避开，也会被炸得半身不遂的感觉。

　　铁拳特性与健美技能竟能将音速拳提升到这步境地！

　　但大嘴娃怎会是任其殴打的肉靶，早在对手靠近前便甩动脑后大颚，整个身体似陀螺般回旋，夹杂着淡粉色光粒的飓风化作狂暴龙卷与音速拳对冲！

　　躁动的属性能量碰撞，猛地坍缩后再膨胀爆开！

　　嘭！

　　耀眼的火光混杂着烟雾猝然将二者吞没。

　　然而。

　　快拳郎及大嘴娃下一刻便从两个不同的方向退了出来，微微喘息着等待烟雾散去。

　　这时无论哪一方，都觉得先攻闯烟比较吃亏。

　　所以皆选择按兵不动。

　　换做游戏玩家，绝对无法想象作为物攻手的大嘴娃能用特攻的妖精之风，对掉快拳郎那健美铁拳连续增幅的音速拳。

　　奈何这种场面正清晰地在黄铁竞技场中上演。

　　“太可惜了啊！这一拳我觉得是能拿下大嘴娃的！没想到大嘴娃的妖精之风能如此强劲！”

　　主持人叹息着询问白鸟，“白鸟先生，您认为呢？”

　　“我与你的看法相同，假如音速拳打中大嘴娃，拿下它绝对不成问题。”

　　白鸟淡淡地表示，“但有一项你说错了，大嘴娃的妖精之风其实不强劲，之所以能对掉音速拳，一方面是音速拳基础威力不高。另一方面跟妖精之风带来的扭力有关。”

　　“扭力？”

　　“是的，快拳郎的拳头以扭转迅速出众，自带一股螺旋钻头般的力量。而大嘴娃的妖精之风正好逆着方向旋转，某种程度上降低了音速拳的威力。”

　　“哇，听您这么一说，我感觉柏木选手的应对方法真是令人叹为观止。”

　　“还好了，这种不过是基础操作，让我来我能做的更好。再者比赛才刚刚开始，我们拭目以待。”

　　白鸟俨然一副对下方巨汉非常有信心的模样。

　　——

　　场中。

　　烟尘缓缓散开。

　　两只宝可梦望向位于不远处的敌人，确认对方无多余动作后，再度发起了进攻。

　　“近身战！”

　　“突袭！”

　　训练家下达指令的刹那，它们已如思维同步般有所动作。

　　快拳郎照例滑步上前，号称拥有拳击手之魂的它每时每刻都谨记着拳击的脚步与战斗方式，状况紧迫如当下亦不例外。

　　与之相比，才刚通过柏木对拳击有所接触的大嘴娃，就无法灵巧地将种种技艺使用出来。

　　当然，就目前而言光是了解拳击的内容，就足以让其在与快拳郎的战斗之中有所裨益。

　　更让它惊讶的是，快拳郎的一举一动和昨日柏木所描述的如出一辙。

　　它发现即使自身反应力稍差快拳郎一筹，也能通过柏木指点的那些内容来做出应对。

　　聪明如训练家，聪慧如我！

　　大嘴娃大喜，脑后大颚似活物般由后转前，散发出暗红色光彩的同时，极为灵活地先快拳郎那右摆拳一步猝然啃咬下去！

　　拳头挥出的快拳郎躲闪不及，整个右拳被大颚吞没。

　　嘭！

　　沉闷的声音炸响，棕红与暗红的光芒闪烁碰撞，惹得大嘴娃眉头一皱却不见放松，它可没有刚咬下去就松开的习惯。

　　相反它还加重了啃咬的力道。

　　大颚的利齿深入快拳郎鼓胀的肌肉，剧痛导致后者面容几乎扭曲，左拳正要接上挥击大嘴娃的面庞，一股怪力猝然将它身形倒转抬过大嘴娃的头顶！

　　何等可怕的巨力，单凭咬住一条胳膊便让它整个倒悬！

　　巨汉与快拳郎皆心知不妙，当即要进行反制，奈何拳头发力讲究力从地，悬于半空的快拳郎如无根浮萍，就算挥出音速拳也爆发不出多少力量。

　　更何况大嘴娃先一步以自己为中心，高速旋转起来！

　　“妖精之风！”

　　充斥着淡粉色粒子的狂风由下至上侵袭而去，快拳郎只觉得自身像被一把把长刀来回切割，饱受风暴席卷之苦。

　　而当妖精之风散去之时，它也被大嘴娃狠狠地掷到了地上。

　　“诶哔！”

　　快拳郎痛苦地紧皱起了脸。

　　“坚持住！站起来！”

　　巨汉奋力大喊。

　　可见到快拳郎起身动作宛若挣扎，右臂更是一副难以动弹的抽动模样，便明白后者距离倒下只差临门一脚了。

　　“快拳郎迎来大危机——喔！***选手选择交换！快拳郎成功下场！”

　　主持人激动得大喊，“让我们期待他的下一只宝可梦！”

　　场内。

　　大嘴娃遗憾地与被红光吸走的快拳郎错过，再快一点的话其实可以拿下对手的，无奈速度确实有点慢。

　　“嘁哚！”

　　它倒飞回了柏木身前。

　　“大颚有问题吗？”

　　后者低声问道，用大颚搞【突袭】接【近身战】等同于以伤换伤，若非对手实在强大，他其实不提倡这种做法。

　　危险性太高了。

　　“嘁哚~”

　　大嘴娃点头又摇头，表示有点疼痛但还可以忍受。

　　“还是下场休息一下。”

　　柏木思考数秒，选择将大嘴娃换下场。

　　交换之际。

　　对手的第二只宝可梦出现了。

　　那是一只通体棕褐色，没有脑袋部分，黑色双目长在胸口部位，双手双脚关节如弹簧的神奇生物。

　　飞腿郎，踢腿宝可梦。

　　与先前的快拳郎是亲戚关系，但不同于快拳郎强劲的拳法，飞腿郎拥有的能力是那双可以大幅度伸缩的灵活双腿。

　　“果然是无畏小子一家啊……”

　　柏木深吸了一口气，他选择的宝可梦也顺势落地了。

　　“luck~”

　　吉利蛋发出了非常吉利的叫声。