第四十一章：恶有恶报

健觉得自己还有翻盘的可能性。

　　因为乌鸦头头还没消息，所以哪怕自己手脚都难以动弹，他仍旧心怀希望，并不断脑补自己之后该如何将柏木的肉一片片切下来。

　　这份期许，一直蔓延到超音波幼虫归来，将昏厥过去的乌鸦头头扔到地上为止。

　　绝望使他心灰意冷。

　　而乌鸦头头没能获胜的原因，在于听到训练家的求救声后慌了，不慎被超音波幼虫的龙息打中。

　　寄予希望的宝可梦受自己拖累而败北。

　　何其可笑。

　　柏木轻声对超音波幼虫道谢，将其收回精灵球里休息。

　　吉利蛋在给予可多拉最后的治愈波动后就昏厥过去了，但据他观察应该只是精神方面有些透支，睡一觉就能恢复。

　　可多拉进化后体力有少许的回复，加上有治愈波动再吃点东西补充能量，躲到阴凉的地方小憩一会儿就没什么事了。

　　柏木将大狼犬等宝可梦收起，简单地包扎了一下胳膊上的伤口，补充了点水分。

　　他坐在高岩荫蔽的石头上，居高临下地看着痛到扭曲的健。原本那张不可一世的脸上此时充斥着恐惧与痛苦。

　　那对时刻鄙夷着旁人的的眼睛挂上了哀求。

　　但完全无法激起柏木的同情心。

　　“嘀！”

　　上方的空拍洛托姆发出轻响，缓缓降落到他身边，“你已收到打赏合计五百三十八万。”

　　“唔？”

　　柏木和健分别露出了讶异与不敢置信的神情。

　　五百万的打赏，谁那么大款？

　　要知道哪怕他只分到三成，五百万算下来也有一百五十万的款了，不仅还了给大塚的欠款，还有的剩。

　　不过。

　　这笔钱是用命换来的，如此一想五百万也算不了什么了。

　　柏木整理了一下自己的心情，平静地看向表情呆愣的健，道：

　　“我问，你答，说一句废话就砍你一刀，明白吗？”

　　“……”

　　“明白了吗？”

　　他飞快上前，飞速一刀插进健的肩膀，又以最快的速度拔了出来。

　　健发出杀猪般的惨嚎，“明白了明白了！”

　　“那好。”

　　柏木开始提问。

　　首先是内鬼方面，尽管他已经有了怀疑对象，但在没有确凿的证据之前，他也不好随便动手。

　　当然从健口中问出谁是内鬼也不现实，重点在于健说出一些有用的情报。

　　让场外围观的流沙队去搜索内鬼。

　　勾结敌对势力的背叛者，无论是哪个组织都没办法容忍。

　　然后。

　　就是有关刚才给大狼犬与堵拦熊吃的药品。

　　毫无疑问，那玩意儿是某种精神禁药，类似特殊兴奋剂的存在，靠大幅度消耗宝可梦体内的能量获得肉体方面的增幅，精神方面的钝化也让它们变得更加耐打，更具备各种抗性。

　　甚至于它偶尔还会“催熟”的副效果。

　　也就是让宝可梦以不符合常理的状况进化，类似火箭队制造的进化广播和进化针剂。

　　种种优良的作用让它变得颇为昂贵，但其实这份力量，也并非没有代价——

　　吃多了会变白痴。

　　不。

　　只要吃了，就会智商下降，直到变成白痴。

　　这种药品会让宝可梦的精神病变，还具备一定的成瘾性，所以就算是在欧雷地区的黄铁镇，它也属于禁售的范围。

　　柏木听完只有默然。

　　大狼犬与堵拦熊它们究竟是造了几辈子的孽，才会遇到这种训练家？

　　他从健的口袋里搜到了剩下的药片，果断用石头将其砸成粉末，让它们随风逝去。

　　其次，是大塚等人的下落与状况。

　　救是肯定要救的。

　　柏木还指望大塚未来能改头换面，成为一名有底线有积极向上三观的人。

　　那个小孩儿，不该死在这种地方。

　　庆幸的是健没有打死大塚，可并非其良心发现，而是这家伙发现后者嘴巴很硬，大有舍身成仁的架势，便故意演了波英雄惜英雄的桥段，“大度”地放过了他，只打断其手脚。

　　尽管黄铁镇中充斥着各式各样的背叛，但大家都喜欢很这种兄弟义气。

　　越是没什么，越向往什么。

　　健因此得到了不少打赏。

　　在这之后，柏木又问了一些有的没的，等说的差不多了，他看着表情中隐隐夹杂着期待，以为自己会被放过的健，转头看了眼可可多拉用流沙地狱制造出来的坑洞。

　　地已经硬了啊……

　　没事。

　　柏木站起身，找到前头的两个俘虏。本打算把他们弄醒，却发现他们已经醒了只不过在装昏。

　　他看了眼对方身上的绳子，有磨损的痕迹。

　　“醒了就睁眼，我现在给你们一个任务，做完了就放过你们。”

　　一片安静。

　　柏木：“行，现在我只需要一个人了，另一个我会捅死他。”

　　“等等！”

　　“我醒了我醒了！”

　　两个装昏的人骤然睁眼，发出焦急的讪笑，“您有什么吩咐？”

　　别看他们先前一个两个骨气十足，又是喷钬舞背叛恶犬队，又是怒斥他们作弊，这会儿在求生欲下任何高风亮节都不复存在了。

　　这也在柏木的预料之中。

　　他将两人拎起来，推到健面前，指着地上如同毛毛虫般扭曲的后者道：

　　“挖坑，把人埋进去露个头，我放过你们。”

　　两人瞳孔猛地一缩，再度看向柏木的眼神里满是畏惧之色。

　　健有气无力地哀嚎，失血过多的他没多少说话的力气了，“不要，放过我吧。我可以给你钱。我有很多钱……求求你放过我……救命……”

　　柏木完全没有理会。

　　他看向那两人，“这个工作其实只需要一个人就够……”

　　“我干！”

　　“我也干！”

　　两名恶犬队员立即争抢起来。

　　于是。

　　两人在柏木的指使下，用简陋的工具在可多拉先前制造出来的洞里挖坑，偶尔看一眼可多拉和后者，恐惧的满头大汗。

　　另一边。

　　柏木将健正面朝上，摸索了一下他的胸口位置，对可多拉招招手，“来，踩一脚这里。”

　　“哆啦？”

　　“对，就是这里。”

　　嘭！咔。

　　随着可多拉一脚踩下，健微弱的声音也消失了，喉咙里只剩下一丝丝的气音。

　　柏木观察数秒，无法肯定刚才那一脚到底有没有造成气胸，但至少肋骨肯定踩碎不少。

　　宝可梦世界的人体太过坚韧，他担心自己判断失误。

　　不过。

　　再加上地面直晒的高温、严重失血，应该是活不下去了。

　　挖坑很漫长，对健来说，这也是极其痛苦的一个过程。

　　那种随着尘土飞扬。坑洞成型。死亡逐步临近，自己无可奈何的感觉。

　　实在太过折磨了。

　　他越是紧张，越是呼吸急促，越是吸不上气，越是疼痛，恨不得当场死在这里。

　　这个一点一滴的过程比直接杀了他，还要可怕。

　　终于。

　　那两人挖好了一个大坑，将健丢了进去，并让后两者将其埋好，只允许一张脸露在外面。

　　两名恶犬队员心底发寒，只觉得柏木简直是恶魔，不仅不让人死的痛快，还要这样折磨他！

　　但其实。

　　柏木的想法很纯粹。

　　直接给健心脏来一刀确实很干脆，可死的太容易对其反而是种解脱。

　　毕竟，抛开这场比赛不谈，从小到大这家伙直接造成的死亡就有八人，甚至在说的时候还有一定的保留。

　　死太快，不应该。

　　善有善报，恶有恶报。既然健落到了他手里，那么之前做过的一些事情，都应该勇敢地尝试一遍再死去。

　　这样那些死在健手里的人才能瞑目。

　　他也才能念头舒畅。

　　“可以了，你们自由了，记得准备好赎回你们宝可梦的钱。”

　　柏木看着只有一张脸露在外面的健，满意地点点头。

　　后者两眼无神地望向天空，似乎对生不再抱有任何希望。

　　另外两名恶犬队员彼此对视一眼，感恩戴德地冲柏木道谢，生怕惹到对方不高兴，自己也会被活埋在这里。

　　十分钟。

　　两只信使鸟将他们接走。

　　柏木看了眼雷达，向健先前说的方向走去，寻觅受伤的大塚。

　　十五分钟后。

　　地下的健在非人的痛苦中彻底咽气。