第八十三章：小蛋之威

飞腿郎明显比快拳郎难对付很多。

　　一方面是因为柏木对腿技没有了解，局限于弗洛波给他的纸面数据。另一方面，飞腿郎那伸缩自如的腿，大幅度增加了它的击打范围。

　　只有妖精之风这么一个半远程技能的大嘴娃还真不好打它。

　　让吉利蛋进行限制是必然的流程。

　　“飞踢！靠下一点！”

　　只见飞腿郎左脚猛地一蹬地，整个身体凌空跃起，右腿如弹簧般压缩再猝然释放出去，凌冽的破风声好似子弹出膛般可怖！

　　舍身特性一如铁拳特性为其创造加持！

　　幸而在它发起攻击的同一时刻，柏木便给了吉利蛋指示。

　　“变小到极限！”

　　刹那间。

　　吉利蛋的身体在蓝光下飞快收缩，圆润的脑壳刚好和飞腿郎的踢击擦过，足部三枚利箭般的爪子嗙得一声插进地面，炸开一圈烟尘。

　　“唦！”

　　飞腿郎露出酸痛的表情。

　　【飞踢】的威力固然强大，但如果没有击中就会反过来对飞腿郎造成一定的伤害。

　　巨汉皱起了眉头。

　　他故意让飞腿郎调整了攻击位置可还是没能打中，吉利蛋的变小发动速度比他预想中的要更快，体型也比预计要小太多，本来是缩到小型煤气罐的体积，现在变成了只比手掌大两三圈的程度。

　　有点棘手了。

　　不仅如此。

　　避开飞腿郎踢击的下一秒，吉利蛋便在柏木的指令中变了回来。

　　短暂的体型改变对后者的精神压力大幅度减弱，但使用变小后提升的动态视力和神经反应能力却是短时间留存了下来。

　　这就是所谓的“闪避”提升。

　　“隐形岩！”

　　柏木大喊。

　　赛场环境过于嘈杂，放大音量是必须的。

　　吉利蛋双爪高举，无数碎石从地面上飞起，凝聚成一枚枚白光闪闪的尖锐岩石，飘浮在空气中又迅速消失。

　　与此同时飞腿郎的踢击再度袭来。

　　只是比起先前干净利落的踢腿，这次的攻击比较谨慎，但也引起了呼呼风声。

　　而吉利蛋眼中，飞腿郎弹簧式的踢腿动作其实一点也不快，即便变小没增加它的腿部力量，依旧让它扭身躲闪了过去。

　　“小心！还有第二次！”

　　训练家的提示声传来，它赫然见到收回长鞭似右脚的飞腿郎借其反向压缩的力道，让第二脚以更快更猛地威力踢了出来！

　　躲！

　　它旋转起了圆润的身体，又一次与飞腿郎的攻击擦过。

　　“该死！心之眼！”

　　连续两次进攻未成，巨汉的耐心逐渐被磨光，奋力大吼起来。

　　飞腿郎的双目顿时亮起莹蓝色的光彩，视线跟着吉利蛋的动作游移，仿佛在预判其下次移动的方向。

　　但不知为何吉利蛋并没有采取攻势，就如同嘉宾白鸟说的那样，似乎是个纯辅助向的宝可梦。

　　“管你什么向的宝可梦——飞膝踢！”

　　巨汉发狠了，力求第一时间将其拿下。

　　“唦哇！”

　　把吉利蛋行动轨迹完全看破飞腿郎一跃而起，右腿猛地伸长弯折，形成膝盖的部位朝某个地方冲去。

　　乍一看，它的攻击似乎要落在空处，可实际上吉利蛋距离其下落的位置不到半米，并还在向那边移动。

　　就仿佛后者主动凑向飞腿郎的膝盖似的。

　　主持人激动地大喊，表示本场比赛中第一个出局的宝可梦即将诞生。

　　然而。

　　忽然间。

　　一层绿色的光膜陡然出现，挡住了飞腿郎膝盖的去处。

　　嘭！

　　光膜受到可怕的冲击而碎裂，但前冲的惯性使得发起飞膝踢的后者向吉利蛋扑去。

　　两只宝可梦瞬间抱在一起。

　　见到这一幕。

　　刚才激动的主持人瞬间哑火，呆愣地看着下方。白鸟皱着眉头拿起手中的资料，仔细翻看。

　　作为当事人的巨汉更是瞪大眼睛。

　　“守住！是守住！”

　　“观众朋友们！吉利蛋的守住将飞腿郎的心之眼、飞膝踢二连击抵挡住了！”

　　主持人口中满是惊叹。

　　为什么？

　　因为他获得资料里，根本没有吉利蛋会守住的这一项，而整个黄铁镇除了柏木自己，知道这个情报的只有三十二强的那位和黄铁竞技场判定输赢的AI程序。

　　那个人为啥没说？

　　很简单。

　　觉得比雕与吉利蛋的对战打得太丢人了，好面子的他直接将这段模糊化掉了，只提了唱歌和隐形岩。

　　想表达出不是他菜，是吉利蛋巧合地将唱歌使用成功才会输得。

　　比雕从来没有因为电光一闪被守住抵挡，被吉利蛋成功缠住，使劲浑身解数却仍旧束手无策。

　　是唱歌太大声！是隐形岩太锋利！

　　搞得巨汉也不知道吉利蛋会守住。

　　“唱歌！”

　　“连续用劈瓦攻击！快！”

　　一道平缓一道急促的声音在场中响起。

　　飞腿郎抬起自己的手掌，猛然侧劈击打在与它滚成一团的吉利蛋身上，后者面露痛苦的表情，唱歌的动作却不见任何停顿。

　　进攻它可能不行，但在忍痛方面它绝对是最强的！

　　“啦♪~啦啦啦♬~啦啦哩♫~啦啦啦哩啦♬~”

　　舒缓的歌声松弛着飞腿郎的内心，它逐渐闭上了双眼，劈瓦的动作也逐渐变小。

　　疲惫不堪头晕目眩的吉利蛋缓缓起身。

　　成功了！

　　“生蛋！”

　　它艰难地将双爪放置于腹前，圆蛋顿时放出莹绿色的光芒，浇灌着吉利蛋岌岌可危的体力，也让它露出了轻松的表情。

　　柏木果断选择交换，让吉利蛋下场休息恢复精神。

　　对面。

　　巨汉也不敢犹豫，换下飞腿郎。

　　只是在第三只宝可梦和快拳郎之间犹豫了几秒，导致柏木那边已然放出了第三只宝可梦——

　　可多拉。

　　一人一精灵对他的选出严阵以待！

　　巨汉无奈，只能选出他的第三只宝可梦。

　　体型矮小但顶着一个尖角，四肢和尾巴部位有蓝色护具和绷带装构造的棕褐色存在——

　　战舞郎(柯波郎），倒立宝可梦。

　　巨汉的这只是技术高手特性，能提升许多小威力的技能。

　　四倍克制可多拉的它更是拥有一锤定音的能力。

　　可惜由于训练家的迟疑，它失去了先手权。

　　“流沙地狱！”

　　落地的一瞬间，可多拉背部喷涌出无穷尽的黄沙，兜兜转转之下形成骇人的巨大沙尘龙卷，蓦然将战舞郎缠绕进去！

　　“倒过来旋转！不要被沙尘影响！”

　　巨汉大喊，但很快就被沙尘糊了嘴，满口都是土黄色的砂砾！