第十四章：御下有道

便宜我了？

　　这种施舍般的话语就算是事实，也让人极度不愉快。

　　不过自己加上可可多拉，柏木忽然有种坚持三分钟不是梦的错觉。

　　可惜。

　　“一点！商量的时间！都不给！”

　　柏木费尽全力躲闪着怪力的拳头，又将可可多拉掷到远处。

　　尽管对方没给他商量的机会，但也明显有放水的痕迹，譬如四枚拳头只用了下面两枚，还有降低的进攻烈度，未使用招式等。

　　防可可多拉？

　　或许更该倾向于是怪力的怜悯。

　　搞这一出到底是为了什么？单纯叫他过来揍他一顿？怎么可能！最高干部闲到这份上还得了！

　　“找机会撞它的脚！”

　　柏木高喊着，险之又险地扭身躲过挥来的左摆拳，却未能避过它闪电般的右勾拳，速度快到隐隐有光芒闪过。

　　嘭！

　　“哈！”

　　难以言喻的沉闷感后，剧烈的痛楚自下腹涌入脑海，柏木的后背重重地撞在八角笼的铁网上，身体骤然弯曲如烫熟的河虾，牙齿差点咬到舌头。

　　好快的组合拳！

　　这家伙的等级绝对不低！

　　快护住下巴！

　　他匆忙抬起双臂，随后右臂膀便传来热热的感触和庞大的推力，前者很快转化成一阵钻心般的痛楚，火辣辣的感觉像极了肌肉被撕裂，他整个人也随之倒地。

　　啪。

　　他的身体震颤了几下。

　　脑中想的很美好，什么丝血反杀，什么与可可多拉配合默契，甚至是用【蛮干】打倒怪力。

　　但正儿八经地对上，他甚至没能走过半分钟，连打信号的机会都没。

　　不远处的可可多拉见柏木被击倒，急匆匆地对怪力发起进攻，哪想对方跟后脑山长了眼睛似的，不仅轻松闪躲掉，还单手抓住它的脑袋拎了起来。

　　“嘅~”

　　怪力随意地用另外一只手挡住可可多拉吐来的泥浆。

　　【掷泥】糊脸？你也得打得中才行。

　　“咳咳……放它下来……我认输。”

　　柏木艰难地支起身子，震动的肺腑和酸疼的右臂让他说不出话来。

　　但他还是强撑着用嘴扯掉拳套，在怪力疑惑的目光中用最后一点力气迅速将可可多拉收回精灵球。

　　做完这些，他将精灵球缩小并护在怀里，蜷缩起来护住要害，右手用力拍打擂台。

　　这是认输的含义。

　　选择放弃是因为看到了双方的差距，再打下去也只是白白挨揍，虽然对体质有一定信心，但万一脾脏破裂就当场横死了。

　　一片寂静。

　　许久没得到回应的柏木听见了壮汉的声音。

　　“起来吧。”

　　他缓慢地直起身，瞧见壮汉就蹲在自己面前，将水壶和毛巾放到他身前，二者相距不到一米，怪力则不声不响地出了八角笼。

　　壮汉问道：“有什么想说的吗？”

　　柏木没有喝水，只是用毛巾擦掉脸上疼出来的汗，“……没有。”

　　“弱者没有话语权，你觉得这句话怎么样。”

　　“真理。”

　　“你让切斯特丢了面子，伤了他的下属，又妨碍了他的计划，晶组日后肯定要对付你。你打算怎么办？”

　　“……反抗。”

　　“哈，像今天这样反抗？”

　　“……”

　　“你现在平安无事，是因为上头有人对你印象不错。”

　　壮汉大大咧咧地坐了下来，仿佛刚才坑人的不是他一样，面色寻常道：“但那位的关注度是有限的，等哪天他忘了你，就是你的死期。”

　　“……您帮忙指条明路。”

　　柏木强忍着腹肌的抽痛，努力让自己的态度诚恳。

　　“下星期，我们和恶犬队有场宝可梦比赛。赢了你就是砂组的小队长，以后我给你撑腰。输了自己想办法，有问题吗？”

　　壮汉语气极为平静，可视线扫过他身体时，却给人一种被圈圈熊盯上的恐怖压迫感。

　　极度危险！

　　随时都有可能受到袭击，快逃！

　　柏木感受着剧烈跳动的心脏，深吸了口气：“没有，苍志郎大人。”

　　“嗯？”

　　“……老大。”

　　“嗯，去吧。”

　　苍志郎毫不客气的驱离动作中，他捂着腹部离开了拳击场。

　　正补充水分的怪力看着他离开的背影，又瞧了眼八角笼里不知道想什么的苍志郎，很是无奈地叹了口气。

　　这种套路用那么多年，也不觉得腻味。

　　说起来那小伙子是真能躲，忍不住加了点子弹拳的攻势才打中。

　　人才啊。

　　咱们最缺的人才。

　　门外。

　　柏木没走多远就看到了领路者。

　　“哟，挨揍啦？”

　　领路者似乎并不意外他这幅惨样，笑眯眯地道：“被谁打的？挨了几拳啊？”

　　“……怪力，两拳。”

　　“忍耐力不行啊，有待提高。这方面你可得锻炼锻炼，无论是当小弟还是训练家，不能挨揍怎么行。”

　　领路者走到路旁的一台贩卖机上，买了两瓶能量饮料，丢给他一瓶，“请你的。”

　　“谢谢。”

　　柏木伸手接住，寻思了一下打开喝起来。

　　冰凉的饮料顺着食道滑下去，舒畅的感觉让腹部的疼痛都弱了不少。

　　“这些话由我来说可能不太合适。”领路者忽然开口，“不过既然老大愿意见你，就说明他其实很欣赏你的。”

　　“嗯。”

　　“动手也是为你好，让你戒躁戒躁，不要辜负他的期待。”

　　“我知道的。”

　　“知道就行……你随便逛逛吧，地下城有很多有趣的地方，我还有事就先走了。”领路者将喝完的饮料瓶丢到地上，匆匆离开了。

　　等——

　　柏木还记着情报的事情，对方离去的动作却是极快，一个左拐便不见了踪影。

　　他只好留在原地，看着粗糙的水泥地怔怔出神。

　　数百米外。

　　领路者打开一道房门，钻了进去。

　　“怎么样？”

　　有人凑上来问道。

　　领路者摇头，“我也不知道该如何形容，总之这孩子，可能和我们以前认识的那些都不太一样。”

　　“只希望不要太过仇视老大，老大也是，每次遇到欣赏的人就搞这种手段，跟把人往外推似的。”

　　那人叹息不已。

　　“仇视，应该不至于，我觉得那孩子蛮聪明的。”领路者跟着叹息。

　　遇到这么个骚操作频出的老大，他们也没办法。

　　可他们这些小弟，不就是为了给老大排忧解难而存在的么？

　　世道艰难诶。

　　——

　　嘭。

　　精灵球开启。

　　可可多拉落地，转而焦急地扑到柏木脚边。

　　“咕！咕！”

　　“没事没事，我们都没事，不要慌。”

　　他蹲下来不断抚摸其脑袋和背部，让这个小家伙放轻松。

　　宝可梦世界人类的体质确实不一般。

　　挨拳的时候像要死了一样，掀开衣服还能看到点淤青，这会儿什么事都没了，胳膊也不酸不胀了，肚子也舒服了。

　　见他确实平安无事，可可多拉总算冷静了下来，仰头轻叫一声。

　　“咕？”

　　“嗯……你问为什么挨揍？很简单啦，因为这是一种驭人之道，名为职场PUA的手段。用话语或暴力打碎你的自尊心，再稍微友好一点对待你，说一些都是为你好之类的话……”

　　柏木无奈地拍拍它的脑袋。

　　殴打你是因为欣赏你，把你打得凄凄惨惨再给你个机会，俨然等同于打一巴掌给个甜枣。

　　可可多拉听到这儿，有些愤慨。

　　“咕！”

　　“你说他是坏蛋？嗯，就现在来看确实坏。不过人不是那么简单就可以定性的。”

　　柏木摇头，“他固然用那种手段来对付我们，但以他的身份，愿意花时间来对我们这种无名小卒搞手段，已经算是一种直白的欣赏了。

　　“更别提他大概率会说话算话庇护我们。因此他这次的职场PUA相当成功，咱俩真的挨一顿揍，还得惦记着人家的好。”

　　可可多拉露出难以理解的表情。

　　它这下是真听不懂了。

　　“也不用太明白。总之，在这块地界，唯一能保持绝对信任的只有咱俩，其他的人都抱有这样那样的目的。”柏木也不去多做解释，将其揽在怀里。

　　可可多拉轻轻地回蹭了一下。

　　苍志郎的手段无疑是赤裸裸的阳谋。

　　哪怕柏木看出来他的做法，也不得不承认对方老大的地位。

　　但不爽也是真的。

　　谁乐意没事儿挨两拳啊。

　　奈何人家的定位就是派系顶头大哥，港片里从尖沙咀砍到铜锣湾的那种，用良善的手段怎能服众。

　　恩威并施才是硬道理。

　　至于苍志郎跟他说的那些话，柏木承认自己习惯以小人之心度君子之腹，因此对真实性保留意见。

　　未必是假的，也未必全是真的。

　　有时候九真一假的话同样能让人失去判断能力。

　　黄铁镇这种地方没有让好人成长的土壤，又不是真新镇、未白镇啥的，时刻保持警惕是对自己的安全保障。

　　最高干部之一的切斯特真要杀自己？地面上的那些找茬者也是晶组安排的？

　　自己到底妨碍了什么计划？难不成柴田那种人也被委托重任？

　　上头有人对他的印象不错，能被苍志郎称为“上头”的，会是谁？流沙队幕后的那群“大鳄”么。

　　石垣前倨后恭的态度，就因为那位？

　　还有下个星期的比赛。

　　他们流沙队跟恶犬队一直算敌对势力，双方的梁子基本是从矿场争夺上结下的，并随着各种事态发酵变得水火不容。

　　自己才刚得到宝可梦不久，胜算堪忧。

　　“危机重重啊。”

　　柏木托住可可多拉的下巴，“没想到成了正式成员，麻烦比当喽啰时期还多。”

　　至少喽啰时期的敌人只有柴田一个。