第六十九章：高层博弈

铜铣街一区二区。

　　主要商铺为各种餐馆、酒馆与歌舞厅，最大的可能是一家电子游戏——柏青哥店。

　　与地下城的各种销金窟不同，这里主要面向一般人和一些没什么钱的普通成员，但积少成多下来，也是一笔极为可观的收入了。

　　因此。

　　柏木对自己能分到这样的街区，感到惊讶很正常。

　　或许这里是流歌刚从苍志郎那里分到的？毕竟先前那个里通外敌的猿渡被抓走了，一番审问下来，搞不好砂组从晶组那里占到了什么便宜。

　　他这些天一直埋头培育宝可梦，没怎么关注过队内的变化。

　　事态应该是有所变化的，以砂组组长苍志郎和晶组组长切斯特天生不对付的性格，怎么可能不借猿渡发一波难？

　　柏木一边思量一边走在铜铣街的大道上，身后跟着雄赳赳气昂昂的成弘等人。

　　一群人身边伴着宝可梦，招摇过市频频引来路人围观。

　　而周遭的视线里，普通民众往往夹杂着畏惧和羡慕，敌视、厌恶之类的情绪也不少。流沙队员的视线却颇为简单。

　　他们大多盯着最前头的柏木，都很好奇这么一个毛头小子怎么会受到流歌的青睐。

　　就凭他模样周正？

　　他们也不差啊！

　　歪瓜裂枣们不肯面对现实，并认为换作他们在慈善大会里，表现肯定不比柏木差到哪儿去。

　　总之，就是酸到极致。

　　那么多上了年纪的精英队员都没能晋级小队长，你一个毛头小子凭什么？

　　一道道的怨念的目光并未影响到柏木前行。

　　大嘴娃感受着众多的视线，不禁握住拳头冷笑连连。它早已明白这里处处是坏蛋，而这些天的相处又让它懂得坏蛋们不敢对它——或者说它的训练家下手。

　　对于展露出畏缩姿态的坏蛋就应该重拳出击！

　　这可是饲育家教它的。

　　无奈柏木并不允许它这么做，大嘴娃只好忍了。

　　当然它知道训练家是认为双拳难敌四手，坏蛋太多打起来确实麻烦，独身情况下不和一大群敌人起冲突的想法非常具备合理性。

　　不愧是我认同的训练家！

　　大嘴娃难免欣赏地看了柏木一眼，心想后者除了宝可梦培育的不怎么好需要它来帮忙外，其他方面都称得上不错二字。

　　——

　　不多时。

　　目的地到了。

　　时间正值上午时分，多数店铺都半掩着门，在为开店做准备工作。

　　柏木随便选了家酒馆走进去，扫视内部的景象，对着一名笑呵呵走上前的人道：“你是这儿的老板？”

　　“不不，我是这儿经理，我们老板专门安排我在这儿等您啊，柏木大哥。”

　　那人满脸谦卑的笑容，躬身道：“一区二区的老板们都在美梦歌舞厅等着您发话呢，您受累走一趟。我们这儿刚开门，环境也不太适合谈要紧事……”

　　看样子是听到风声了。

　　柏木对此并不奇怪，他们来时堪称招摇过市，目的就是为了给这些老板提个醒。

　　眼下聚到一块儿正和他意，省得一家一家登门。

　　“行。”

　　他乐得如此，毫不犹豫地掉头就走。

　　四处观摩的成弘等人见状立马跟上，对那些故意摆在外面，仿佛等着他们来拿的小玩意儿看都没看一眼。

　　出身不好归出身不好，偷鸡摸狗的事情他们从来不干，这点小便宜更是看不上眼。

　　昨晚他们就一起商量过了，今天唯柏木马首是瞻，多余的事情一件不做，争取给柏木弄点气势出来！

　　如此，青铱街的骨头才算真的立住，不会再让别人瞧不起。

　　想发财但自尊与人格比发财更重要，这是他们一直以来对抗柴田一众的底气，那些爱钱而无下限的早就被抛到小圈子外了。

　　美梦歌舞厅距离酒馆不算远，没走两步就能见到它家的妩媚女郎看板。

　　柏木推开大门走进去，当即瞧见最深处的舞台下方，挂着几盏颇为晃眼的明灯，周遭一片漆黑很难看清情况。

　　明灯下是一张巨大的长方形桌子，众多生面孔坐在桌子边，空着最上面的一个座位。

　　他刚靠近，那些生面孔便齐齐起身，跑过来跟他问候。

　　什么柏木大哥，柏木队长之类的称呼络绎不绝，更关键的是这些人一进来就塞各种大小信封，厚薄都有。

　　柏木转过头发现成弘等人也有被塞。

　　这样看来……事情应该比较简单？

　　他随意地点着头，非常自然坐到最上方的空位中，但刚一落座就发现大嘴娃瞪着眼睛看自己，只好将它抱到膝盖上。

　　“各位不必如此隆重。”

　　柏木摆摆手，示意这些老板都坐下，“我今天来只是想认识一下各位，再随便聊一聊，各位不要紧张。”

　　老板们各自落座。

　　但这些人刚屁股沾到桌子，还不等柏木摸一下面前的茶杯滚烫还是冰凉，就纷纷起身开始诉苦。

　　说什么经营不善马上就要关门了，什么月月亏本，什么经常有流沙队员打砸抢，搞得他们都快开不下去了等等。

　　成弘等人被吵吵嚷嚷的老板们吓了一跳，瞧见柏木还淡定地坐在位置，才安下心来。

　　大嘴娃看着那些口水飞溅，争先恐后诉说自己不容易的老板们，面色逐渐不善。

　　“嘁哚！”

　　它高嗥一声，蓦然转头将脑后大嘴甩到正面，狰狞的大颚张开流露出血红色的骇人之光，吓得那些老板顿时放低了音量。

　　柏木摸了摸大嘴娃的脑袋，目光在面前所有人脸上扫了一遍。

　　“直接说总结吧，你们讲这些的最终目的，还是说单纯向我抱怨一下？那我可就走了，等收数那天再来。”

　　他的语气轻描淡写，甚至没有去看任何人，只是盯着眼前的茶杯。

　　众老板面面相觑，低声交谈后推出一个看上去气质稳重的中年男人。

　　“我们希望柏木大哥能高抬贵手，宽限我们一个月的时间。”

　　“宽限？”

　　“是的，只要给我们一个月的资金周转时间，必然能以死盘活，不仅下个月能补上，甚至还有更多。只需要这个月里您向流歌大人多多美言两句，放我们一条生路啊……”

　　中年男人哀叹着，一副家里快掀不开锅的语气。

　　柏木问道：“你们真的资金周转不善？”

　　“是的，账本上有记录的，真是月月亏损入不敷出啊。”

　　“行。”

　　他在中年男人狂喜的表情下点点头，“太行了，看样子你们是真拿我当傻×，谁给你们撑得腰，自己说吧？”

　　“这——”

　　中年男人表情僵住了，连带着周遭的老板们表情也变得有些僵硬。

　　不等他们辩解，柏木直接起身。

　　“没事，下次我来记得把钱准备好，我要以往数的两倍，拿不出来就用你们的资产抵。或者你们可以试一下不给。”

　　他笑了一下，对成弘等人招手，“解决了，走吧！”

　　中年男人见他真要走，不由得声音凄厉地挡到他面前，深深地低下头，“慢！柏木大哥使不得啊！我们真的周转不开啊！哪有人给我们撑腰啊！”

　　“是啊是啊！您就留我们一条生路吧！”

　　“求求您了！”

　　其他老板也开始诉苦喊冤。

　　柏木只是冷笑。

　　在铜铣街最繁华的两块地方说自己生意不行快要倒闭了，资金周转不开，信的人才是傻帽。

　　真要亏钱他们早就关门了，不知道多少人盯着这地段呢！亏都轮不到别人来亏！

　　他要真信了，以后就别想抬起头来了。

　　而通常情况下，这些老板不会傻到和他对着干，或者是拿他当傻子来骗，只能说有人威胁他们或者给了他们底气。

　　因此，这些人已然沦为流沙队高层斗争之间的炮灰，无论他们是否同意。

　　但柏木仍愿给他们机会，只要交了两倍的“罚款”，那就既往不咎了，流歌那边自然好交代了。

　　他的目光直接越过了这些老板，看向周遭的黑幕布，高声道：“要我请你，还是你自己走出来？”

　　老板们声音一窒。

　　下一刻。

　　猖狂的笑声传了出来。

　　“哈哈哈哈，大家都说你这小鬼是走了天大的好运，没想到你还挺机灵，是谁提醒你的？”

　　帷幕之后，众多流沙队员鱼贯而出。

　　为首者佩戴着小队长勋章，年龄看上去不是很大，估计也就二十来岁的样子，神情如当初的健一般嚣张，就差鼻孔朝天了。

　　“真是你们这些晶组的人啊。”

　　柏木叹了口气，身后的成弘则提醒了他这人是谁。

　　好比砂组多了他这个小队长一样，晶组最近也有人从精英队员升到了小队长的位置，恰好就是眼前这位——吉冈。

　　对方出现在这里，保不齐专门来给柏木添麻烦的，也就是刚上任后的首次任务。

　　“不搭理他们，走。”

　　柏木对身后的众人说了一声。

　　他来这里的目的是确保收数当天没问题，和吉冈起冲突毫无意义，没必要搭理他。

　　一群人在老板们的哀求下往门外走。

　　但还不等出门。

　　吉冈的声音又传了过来。

　　“你们砂组的骨头怎么这么软啊，别人都跳到你们脸上了还无动于衷？还是说跟你那个大哥流歌学的？学了什么？娘娘腔！哈哈哈哈哈！”

　　晶组的队员们跟着大笑起来。

　　非常的刺耳，听得成弘他们咬牙切齿。

　　说真的。

　　这是很拙劣的激将法。

　　可柏木不得不接，因为吉冈侮辱了流歌。黄铁镇里大哥被侮辱是很严重的事情，假如小弟没能把场子找回来，大哥会彻底颜面尽失的。

　　就算抛开这些。

　　流歌好歹帮了他那么多忙，又没要他的孝敬费，还让弗洛波如此照顾自己……

　　当没听到真不行。

　　“我要你全部的牙齿。”

　　柏木转过身，冷漠地看着最里头怪笑不已的吉冈，“讲话都漏风的话，嘴巴就应该没那么贱了。”