第六十章：甜食迷妹

5号中立地下城。

　　“黑色……你这品味真是……”

　　柏木无语地看着双目亮闪闪的大嘴娃。

　　在他们的面前，是一张主色调为黑色的公主床，看上去很有阴暗哥特风格的那种，上面还画了一个哥德小姐的头像。

　　“嘁哚~”

　　大嘴娃瞥了他一眼，一副你要是不想买我也无所谓的表情。

　　然后转过了头，两只小爪子搭起来抱臂而立，只是偶尔还会忍不住再看一眼那张床。

　　什么叫“欲迎还拒”的现身说法啊？

　　“我就提一嘴你的品味，你这是干嘛。”

　　柏木没有犹豫，将定金和地址递给不远处那个笑呵呵的店员。

　　他怎么会说话不算话，只是吐槽大嘴娃的品味不太行而已。

　　说起来。

　　这玩意儿对大嘴娃来说想必也是很新奇的。

　　因为当初待在大老板那边的时候，它其实住在生态园的森林里，并非像小次郎的卡蒂狗那样住超级大豪斯。

　　大老板喜欢让宝可梦保持原汁原味纯天然的模样，怎么可能给大嘴娃搞公主床这种人类社会风浓厚的东西。

　　那个布娃娃可以说是大嘴娃身边唯一一个人类制品。

　　故此从某种角度来看，主动提出买公主床的柏木算当了回冤大头。

　　不过他自己心里其实也跟明镜似的，假如大嘴娃平常都睡公主床，刚才至于那么稀罕？再者人家大嘴娃“下乡扶贫”，不至于连个公主床都不能睡。

　　当然。

　　可多拉它们要睡柏木同样不会拒绝。

　　只是可多拉自从明白自己的体重会压烂床后，便执意要睡在床旁边，像极了家里养的大金毛。

　　而吉利蛋虽说基本被动上床，但明显对能够依偎着同伴入眠这种事情感到高兴。

　　让它们睡公主床多半也不会情愿的。

　　“差不多了……回去吧。”

　　柏木看了眼清单，该买的都买了，买不到的也得等它到货才行，“午饭你想吃什么？按照你以前吃的那些？”

　　他低声向大嘴娃问道。

　　“嘁哚……”

　　大嘴娃正眼巴巴地看着它的公主床，闻言怔了一瞬，摆出欲言又止的姿态。

　　“公主床都买了，还差点吃的东西？没事的，想吃什么都可以。”柏木知道这位大小姐肯定又有想法了。

　　果然。

　　听到他的话，大嘴娃破天荒地露出一个笑容，转头向某个地方跑去。

　　柏木赶紧跟上，不一会儿就来到一家店门前。

　　“啊……你原来想吃这个。”

　　他看着那亮闪闪的汉堡店招牌，见到大嘴娃盯着宣传海报入神，就知道这位又想体验一下以前没体验到过的东西了。

　　说起来汉堡固然制作简单，对黄铁镇居民来说也算比较新奇的外来产物了，否则也不会开在地下城。

　　“不用这么看我，进门。”

　　柏木一甩手，眼里蕴含着些许期盼的大嘴娃当即惊喜地推开汉堡店的门。

　　不多时。

　　靠窗的位置上，柏木陪着三只宝可梦吃汉堡，喝可乐。

　　讲道理这家店的味道并不如前世的肯德基好吃，但一口咬下去，心中难免会有些许怀念。

　　“好吃吗？”

　　他转头看向几只宝可梦，可多拉和吉利蛋迅速点头，吃惯了口味清淡的宝可梦食物，偶尔吃吃这种东西挺新奇的。

　　大嘴娃捂着小嘴仔细咀嚼，听到柏木的话立即表现出这玩意儿一般的神态，但是对可乐的评价极为不错。

　　“真喜欢吃甜食啊。”

　　他扯了扯嘴角，百无聊赖地看着地下城里走来走去的行人与宝可梦。

　　交流和美食，果然是促进训练家与宝可梦关系的一大关键。

　　几小时前他还在思考自己需要耗费多久，才能和大嘴娃多聊几句，没想到一顿午餐就能如此迅捷地拉进关系。

　　不过柏木也明白，目前大嘴娃的良善态度是建立于自己很好说话的前提下。

　　真正决定二者关系的，还得看冲突爆发的时候。

　　下午。

　　他回到地面，照常去上扫盲班。

　　那个老师看到他时非常惊讶，多半是认为他旷了两天课，不会再来了。

　　但很可惜。

　　为了日后的赚钱大计，他必须要来。

　　柏木安安静静地坐在一堆小鬼和女生中间，跟着他们学习宝可梦世界的文字。

　　——

　　砂组地下城。

　　一间明亮的办公室里。

　　流歌坐在松软的老板椅上闭目养神，他的头顶上倒挂着一只像蝙蝠又像蝎子的奇怪宝可梦，金黄色的眼瞳好似两盏明灯。

　　咔嚓。

　　弗洛波从外面开门进来。

　　“大哥，我回来了。”

　　“嗯。”

　　“他今天下午又去扫盲班了，不忘初心啊这是。”

　　“所以？”

　　“所以我觉得你之前说他想离开黄铁镇，应该是没错的。”

　　“这很正常，只要看过一本外面的杂志，见过一段外面的视频，就没人会喜欢黄铁镇这种地方。”

　　流歌睁开眼，轻声道：“连我都觉得不自在，起于微末的他自然更加难受。”

　　弗洛波闻言当即上前道：“那……我把他吸收进来？”

　　“不，算了，多张嘴多一份暴露的风险，就让他继续积攒钱财与实力，想办法逃出去吧。”

　　流歌摇头，“必要的时候，给他行个方便也未尝不可。”

　　弗洛波点点头，道：“确实。对了，上头说最快一星期就能出化验结果，再研制解药所需不会超过半年。”

　　“嗯，我知道了。”

　　流歌再度闭上眼，弗洛波也就这么退了出去。

　　半年……那么多年都忍下来了，不差这半年了。

　　他默默想着，心中腾起的燥火再度平息，双目也缓缓闭上……

　　“唻唻唻唻——”

　　天蝎王莫名其妙发出一长串大笑。

　　啪！

　　“傻乐什么！”

　　“唻喔~”

　　天蝎王委屈地用蝎钳捂住脑袋。

　　——

　　傍晚。

　　晚餐结束。

　　大嘴娃感觉味道尚可，餐后甜点奶油蛋糕比较勉强，聊胜于无。

　　总体来说还算满意。

　　就是——

　　“两天吃一块，多了没有，你们自己记住啊。”

　　柏木边洗碗边对大嘴娃和吉利蛋说道。

　　考虑到某位大小姐爱吃甜食，他便特意买了三块奶油蛋糕。没想到可多拉闻了一下就嫌弃地跑走了，只好自己笑纳。

　　味道一般。因为是植物奶油——哞哞鲜奶制成的奶油价格过于昂贵，卖不掉的话成本太高，导致五号地下城的蛋糕店也不乐意做。

　　大嘴娃对此颇有微词，考虑到自身的处境，才给出了勉强的评价。

　　可此时又听见连植物奶油蛋糕都只能两天一块，它不由得鼓起脸颊。

　　“嘁哚！”

　　“你以前也没有天天吃奶油蛋糕吧？干嘛这么忿忿不平。”

　　柏木乐了。

　　大老板托专人养宝可梦，怎么可能是让人把它们往卡比兽养。大嘴娃在生态园里锻炼的次数不算频繁，奶油蛋糕这种高热量的东西对它来说只能增肥。

　　所以以往它也很难吃到。

　　“lucky……”

　　吉利蛋怯生生地举起小手，表示愿意将它的那一块匀给大嘴娃。

　　大嘴娃见状面上露出希望的光彩，然而眼神触及柏木时，瞧见那似笑非笑的表情，顿时明白了一切。

　　“不是买不起，没必要。”

　　柏木擦干净盘子上的水，摸了摸吉利蛋的脑袋。

　　在食物的偏好方面，后者最令他头疼，因为其没有任何偏好，不管吃什么都能笑着表示好吃。