第十七章：活学活用

滚动很难停止。

　　这点和游戏差不多。

　　柏木看得出来大塚很想让隆隆石停一停，但一时半会儿做不到，导致他们两个人不得不跟玩躲避球一样，躲闪那块飞滚的巨石。

　　刚才隆隆石的确没有故意攻击他。

　　看到大塚也在竭力躲闪隆隆石的滚动，柏木真的相信了。

　　起初，躲闪的只有他自己，可随着隆隆石滚动速度的持续加快，事态变得不可控了，惯性让隆隆石的自主操作空间降到最低，作为训练家的大塚也不得不加入柏木的行列。

　　“你让可可多拉出来啊！”

　　“你让隆隆石停下。”

　　面对大塚声嘶力竭的叫喊，柏木无情地拒绝了他的提议，这会儿滚动的威力想必提到最高了吧？保不齐碰一下就得扑街。

　　“我——”

　　咚！

　　话音未落，隆隆石凶猛地撞在铁丝网上，巨大的冲势让它直接嵌在了里面，并崩断了好几根铁丝。

　　剧烈的声响引来了更多的视线关注。

　　“好机会！铁头！”

　　柏木大喊着，一直潜伏在地底的可可多拉冒了出来，撞在已然半晕眩的隆隆石身上。

　　本就金属疲劳被迫延展的铁丝网顿时炸裂，隆隆石落到了场地上，仰天朝天两眼冒圈圈。

　　“看样子是我赢了呢。”他对气得发抖的大塚宣告了比赛结果，跑到边缘蹲下来与可可多拉击掌，“嘢！胜利！”

　　“咕！”

　　可可多拉笑得眉眼弯弯。

　　“采访你一下，我这边明明弱地面属性，为什么要用滚动？”柏木好奇地看着大塚。

　　大塚愤慨地道：“谁知道你的宝可梦会挖洞！还有居然一直待在地下不上来！要不要脸啊！”

　　“不要，不可以吗？”

　　“……再来一局！”

　　大塚牙关紧咬，用精灵球把隆隆石收了回去，“我就不信了！”

　　“还有余力吗？”

　　柏木没有直接答应，而是转头问了可可多拉。

　　几乎土里待满了全程的它体力充沛，自然是踊跃应战了。

　　大塚则在心中将柏木千刀万剐，发誓自己从未见过如此厚颜无耻之徒。

　　怎么可能没有余力！

　　“穿山鼠！准备战斗！”

　　他一定要赢一次，不然就气晕在这里了。

　　——

　　中午。

　　三场战斗结束，可可多拉和大塚所有的宝可梦都打了一遍，有赢有输，输的那场打到一半力竭睡过去了。

　　柏木看着眼角的倒计时，发现它好像缩短了一点点，大概半个小时不到。

　　难不成……

　　对战可以缩短模拟器加载的时间？

　　三场就有差不多半小时！

　　这也太棒了！

　　就是可可多拉的体力不足以支撑它打更多的场次，这点比较遗憾。

　　但能缩短就已经很幸福了，要知道模拟器可是他强大的倚仗啊！

　　一时间。

　　柏木的心情更加愉快了，连带着看向大塚时，都觉得顺眼不少。

　　“你是真喜欢用滚动啊，这招式有这么好吗？”

　　他奇怪地说道，总共三只宝可梦，顿甲、隆隆石和穿山鼠都用了一遍滚动。

　　只是顿甲和穿山鼠这方面的掌控能力比隆隆石强，说停就停了，隆隆石想停没办法停，结果就被可可多拉捡了漏。

　　“要你管——”

　　“嗯？”

　　“……因为滚动练习到高深境界能抵御很多招式。”

　　“噢？真的假的？”

　　“当然是真的！我亲眼看到的，光用滚动就无视了水枪、喷射火焰等等一大群招式，那种强大才是真的强大！”

　　大塚的脸上满是憧憬，就像某个明星的狂热粉丝，只不过他粉的是强大的训练家。

　　“这样啊。”

　　柏木点点头，就准备离去了。

　　在没有搞清楚地下城的全部构造和重要人员之前，他不打算逗留太长时间，无论是找东西吃或给可可多拉治伤都免了。

　　刚才得罪太多人，搞不好会被下绊子。

　　然而他刚走出去没多远，后方大塚神情纠结了一下，追了上来。

　　“等等！”

　　“咋了？”他歪过头。

　　“之前你说的通信进化……我想具体了解一下。”大塚似乎觉得有些难以启齿，说话吞吞吐吐，“花，花钱买也是可以的。”

　　柏木看着他的表情，斟酌了一番后道：“钱就不用了，请我吃个饭吧。请我吃饭就告诉你。”

　　这人虽然没脑子了一点，但也不算太讨厌，正好将苍志郎的PUA之道活学活用。

　　不然这一星期过得可就有点难受了，一直特立独行容易加重周围潜意识的疏离和排斥，不易于融入大环境，低调做事。

　　“啊？真的吗？”

　　大塚有些惊喜，又迅速侧过头，“我还是买吧，不想欠你人情。”

　　“懒得想价格，爱请不请，我走了。”柏木不愿跟他多争辩，在自动贩卖机中买了瓶饮料，头也不回地离开了。

　　大塚见状连忙追了上去，“我知道附近有一家不错的小店！”

　　“回地上去吃。”

　　“地上有什么好吃的，跟你说……”

　　“废话多，我说回地上就回地上。”

　　两人逐渐走远。

　　留在场地内的一干人等面面相觑，刚才两人还彼此仇视呢，这会儿就边聊边去吃饭了，什么情况？

　　回到地面。

　　柏木先找了一圈成弘等人，从某个流沙队员口中得知他们早就走人后，便带着大塚来到了砂组驻地附近的宝可梦中心，托管昏睡的可可多拉。

　　随后，他又带着大塚来到了青铱街，在熟悉的店里吃了午饭。

　　这货起初的态度是抗拒，嫌弃这嫌弃那，但很快就大快朵颐了起来，看得出来也是饿极了。

　　一边吃，柏木一边给他解释。

　　“通信进化就是利用特定的机器交换彼此的宝可梦，在交换中它们产生进化的现象，你培育宝可梦的时间也不短了吧？怎么连这种事情都不知道？”

　　他很是诧异，“这应该是基础中的基础啊，跟属性克制一样，随便问问都能知道，没人告诉你吗？”

　　大塚听闻，原本兴冲冲的神态顿时变得黯淡，“……没有。”

　　“嗯……那你上过学吗？”

　　“……也没有，这个没必要吧！上学又怎样？能让人吃饱吗？能打败欺负你的人吗？”

　　“原来你和我一样，都是文盲。”大塚的抗拒态度并没有让柏木在意，“是你家里不让你上学的么？”

　　“这和你有什么关系！”

　　“没关系，我就问问，毕竟我家里只有我一个人。你爸爸也是流沙队队员？小队长？”

　　“……不，普通，而且他已经‘退休’了。”

　　大塚的态度从激烈变得沉默。

　　退休？啊……原来如此。

　　柏木大概明白了情况，眼前这个男孩年纪不过十五六岁，父亲想必不会太年长。看他这幅黯然神伤的样子，也不可能是正常退休了。

　　伤退。

　　这在流沙队里还是挺常见的，各种原因都有，毕竟本质上他们就需要不停争斗，也没有什么安全保障，危险性极高。

　　柏木又问道：“你是跟谁的？”

　　“我是我爸举荐的少年队，有宝可梦也不能算正式成员，比完赛才能选大哥跟。”

　　“那你有兄弟姐妹么？”

　　“……有个，姐姐。”大塚低着头。

　　“原来如此，你已经是家里的顶梁柱了啊。”他忽然明白了大塚为什么服软的那么快，本以为是性格极度懦弱，欺软怕硬。

　　像之前说跪就跪了，半点不带犹豫的。结果是个认清现实，被生活压垮脊梁的家伙。

　　又一个被污泥大染缸染成了黑色的可怜、可恨之人。

　　倒是值得稍微拉拢一下。

　　柏木敲了敲桌面，引得大塚抬起头，“既然你的处境堪称无路可退了，为什么要来招惹我呢？释放压力？”

　　部分被生活重压到喘不过气的人，容易产生点小癖好，像网上乱骂人、给人添麻烦、甚至专门打快递、外卖的差评乃至偷东西之类的，类似解压方式。

　　一般人难以理解。

　　黄铁镇这种地方，欺凌弱小看他们痛苦的表情就是个不错的选择。

　　大塚：“……”

　　他说不出理由，因为这种行为在这里很常见，很普遍，就像吃饭喝水一样不需要原因。

　　但隐隐的，被柏木这么一说，他也有种这样做不对的感觉。

　　“……算了，我也不是想诘问你什么，毕竟环境对你产生了很大的影响。不靠书籍或别的手段来获取各种知识，你就只能通过模仿周围人来判断对错，思维随之固定。”

　　柏木吃完了最后一口饭，“你和我的世界都太小了，希望咱们有一天能冲破黄铁镇的束缚，擦亮眼睛看一看真正的世界吧。”

　　他站起身向外走去。

　　大塚一惊，连忙问道：“你去哪里？”

　　“接宝可梦，然后想办法上学。”

　　“上学……”

　　男孩怔怔地站在原地，一时间表情复杂莫名。