第四章：可可多拉

阴冷、幽暗且沉闷。

　　废弃矿洞的环境哪怕被流沙队的人清理了一遍，也是极其堪忧的。

　　头上破碎到仿佛随时有可能坍塌一样。

　　庆幸的是里面还算宽阔，为了让运送矿石的采矿车灵便地运行，留出来的空间大的出奇。

　　柏木不得不赞叹欧雷地区固然荒芜，科技水平却极高这点。

　　距离下矿已经过了十分钟。

　　有人入洞后，选择在外围挖一枚玉石出来，镐头敲击岩壁的乒乓声响令柏木极度不安，迅速与同僚远离，不久便听到了可怕的轰响和惨叫。

　　这位勇者的趟雷行为，算是断绝了许多人的类似念头。

　　“注意观察四周，不要走散了。”

　　一盏盏头灯照亮了四周，胆大的同僚走在最前方，时不时低声提醒。

　　静谧的黑暗中旁人的呼吸声隔着面罩也清晰可闻，幽闭的环境潜移默化地加重他们的心理压力。

　　黄铁镇大部分孩童都有下井的经验，可正常矿洞和废弃矿洞的安全性截然不同，更别提潜在的陷阱和埋伏的宝可梦。

　　考核中存在被宝可梦攻击这一环，对欧雷人来说，就像在华夏玩密室逃脱会受到枪击一样可怕。

　　因此，抱团取暖成了现状，而流沙队又从来都不禁止组队参加考核，凑成一堆前进就是理所当然的了。

　　不过据参加过的前辈所说，矿洞中成群结队更容易受到攻击，被针对。就算运气好得到了任务目标，说不定也会出现分“赃”不均从而反目成仇的情况。

　　柏木不太希望这种事情发生。

　　本来他们对上柴田那帮人就不占多少优势，再搞内讧大概率会被欺压一辈子。

　　“前面是岔路，小心。”

　　他出言提醒了一句，环顾周遭的同僚，“埋伏的宝可梦很可能就在那里……你们别这么紧张，放轻松，深呼吸。”

　　这帮子人要么满头大汗，要么呼吸粗重，神情略有些仓皇，显然紧张到了极点。

　　好不容易等他们冷静下来，柏木道：“到岔路口不要逗留，迅速选择方向通过，我来殿后。”

　　“诶？”

　　一群人惊讶地看着他。

　　“不要诶了，抓紧时间吧，信物有限被别人拿走我们就没机会了。”

　　柏木走到队伍最后，“快。”

　　极度紧张时发生的危机会让人失去理智，求生欲会迫使他们做出一些不智的事情，走在队伍前面一旦乱起来，被某个人拖了后腿就完蛋了。

　　哪怕对方不是故意的。

　　有句话怎么讲？野外遇到熊，不需要跑得比熊快，跑得比别人快就好。

　　他没有落井下石的想法，但必须避免自己被落井下石。

　　“柏木……”

　　同僚们哪里知晓他心中所想，纷纷感动地看着他，转而互相打气，缓慢向前进发。

　　柏木深吸了一口气，警惕地观察着四周。

　　大意是会死人的。

　　性命之忧无时无刻不在提醒他冷静，要集中注意力，留心每个可疑之处。

　　流沙队的宝可梦大多为地面和岩石属性，太适合地下矿洞了，与它们在这里发生任何斗争都是不智的。

　　步入岔路口。

　　空间再度大了些许，众人陡然绷紧了神经，局促地向周遭看去，确认是否安全随时准备预警，走在最前面的同僚不敢有任何犹豫，径直向左侧的矿洞前进——

　　“等等。”

　　走在最后的柏木忽然出声。

　　众人心中一颤，冷汗唰得从额头和背上溢出来。

　　“怎、怎么了？”有人颤巍巍地问道。

　　“岔路口不要逗留可是你说的啊！”有人紧张不已。

　　柏木嘘了一声，“仔细听，有没有听到隆隆声？地面也在颤！”

　　一帮子人面面相觑，下意识屏住呼吸听了起来。

　　柏木也在听，感知敏锐的他很快就察觉到不仅地面在颤抖，那股似有似无的隆隆声还不断变大，像是某种物体逐步靠近一样。

　　源头是——中间这个洞！

　　他悚然一惊，立即边往左边洞口跑边喊道：“快跑，有东西过来了！快！”

　　话音落下之时，足有一人高的巨大滚石骤然浮现于中间洞窟内，由远至近速度快的出奇！

　　“往那边跑？”

　　“左边！”

　　“哪边是左边啊！柏木在哪儿！？”

　　“快快快！不要傻愣着！”

　　其余四人瞬间慌乱起来，头灯晃来晃去搞得人眼花缭乱，看不清四下漆黑的道路。

　　但更雪上加霜的是随着震动加剧，顶部不断有岩石砸落，大有坍塌的架势，肉眼可见的一切都跟着颤动起来。

　　危机、慌乱与喊声。

　　巨大滚石的恐怖突袭。

　　种种令人头皮发麻的因素催动下，柏木下意识跑出去了很远的距离。

　　不仅如此，百忙之中他还仔细观察着周围，避免触碰到陷阱和潜伏的宝可梦。

　　等为确认安全停下脚步回头时，后面却一个跟上来的人都没有。

　　那块多半是隆隆石伪装的巨岩也不见踪影。

　　“总共三条道，我选的是左边没错啊？”

　　柏木皱起眉头，原地等了一分钟，意识到自己真的和同僚们分散了。

　　回头？

　　不可能的，隆隆石说不定就在那儿等着。

　　“……”

　　他面露遗憾之色，考核中组队有利有弊，那几位同僚固然慌张时表现不太好，但谁知道对方会不会在危难之时伸出援助之手？

　　不过失散了就失散了吧，没必要强求。

　　柏木整理了一下情绪。

　　地下矿洞中前行很容易失去方向感，好在仔细观察两边岩壁的话，能看到指引方向的路标，简单易懂到他这个半文盲都看得明白。

　　走了约莫十分钟。

　　他蓦然停步蹲了下来，并关掉了明亮的头灯，努力缩到岩石与岩石之间的凹陷处，隐蔽着自己的身形。

　　静待半分钟，两只像蜻蜓一样的超音波幼虫嗡嗡得从头上飞过，虫翼扇动时的声响让柏木脑袋一阵又一阵的酸痛。

　　令柏木心颤的是，其中一只抓取着一个浑身血迹斑斑的青年。

　　晕了？死了？

　　无论哪个都不太美妙，单打独斗太危险了。

　　好不容易等两只超音波幼虫飞远，他松了口气正要站起身，又猛地僵住。

　　视线尽头，一对蓝色的眼眸观望着他。

　　“咕？”

　　状况不明的存在发出低叫。

　　柏木动作略显僵硬，超音波幼虫振翅声太过吵闹，以至于他都没分辨出眼前这家伙的行动声。

　　他依稀辨认了一下。

　　是一只通体深灰色，乍一看像某种虫子，有着曲棍球面罩般头颅的怪异生物。

　　体型足有普通边牧那么大，身上那几个黑漆漆的窟窿有几分吓人。

　　【铁铠宝可梦，可可多拉】

　　以铁矿为食，受到饥饿驱使甚至会啃食大桥和铁轨，被许多人视作害兽，钢加岩石属性的宝可梦。

　　该死。

　　运气差得过头了。

　　柏木内心逐渐沉重。