第六十三章：柏木队长

“嘁哚？”

　　大嘴娃看向柏木，脸上挂着我是不是赢了的神情。

　　可多拉固然还有体力，但眼下只是切磋，凭白把对方打进宝可梦中心那早上还锻炼不锻炼了？

　　“赢了赢了，你赢了。”

　　柏木直接站到两只宝可梦中间，对吉利蛋使了个眼色。

　　后者有点没看懂，但瞧见可多拉走路踉踉跄跄的样子，就赶紧跑过去用治愈波动给它回复体力，顺带治愈翻滚时受到了一些小挫伤。

　　别觉得挫伤微不足道，一旦积累起来必然会对可多拉的行动造成影响。

　　就好比奔跑时膝盖骨突如其来的疼痛一样。

　　宝可梦的状态随着体力下降而下降，攻击力、防御力乃至精神力，不可能永远恒定不变。

　　柏木面对表情古怪的大嘴娃，道：

　　“你果然很强啊，目前是我们之中最强的一个了。”

　　“嘁哚……”

　　大嘴娃闻言，差不多也回过味儿了。

　　原以为长久不战斗后自己实力方面跌了特别多，没想到这套反身拳法打起来还是蛮熟练的，看来身体记住的东西真的很难忘。

　　而且……

　　训练家身边的宝可梦好像不太行啊。

　　昨天没怎么关注可多拉它们的练习和对战，还以为有两把刷子呢。

　　结果就这？

　　它以前有去挑衅过周遭的宝可梦，时常跟它们打架。当发现自己的水平不过中等，有好多宝可梦打不过，就偃旗息鼓不再做那些无趣的事。

　　实力上难免自卑。

　　没想到今天这一架打的，可多拉哪里是自己的对手，合着它白担心了一晚上。

　　训练家为什么会挑中自己也很明了了。

　　是看重自己的实力啊！

　　这般想着，大嘴娃颇为矜持地抱臂点头，对柏木露出你知道就好的表情。

　　转而。

　　可多拉和吉利蛋纷纷凑了过来。

　　大嘴娃见它们气势汹汹，以为这两只宝可梦打算不要脸的以一敌二，顿时摆出警戒的姿态。

　　结果攻击没等到，倒是等来了两张笑脸。

　　“咕哆！”

　　“lucky！”

　　可多拉自从来到柏木身边，还是第一次吃这种一面倒的败仗。虽说主要是没反应过来，但输就是输，没什么好说的。

　　吉利蛋则欣喜于训练家身边又多了份战力。

　　它知道自己还没能克服主动攻击别人的难关，一定程度上拖了团队的后腿，所以柏木身边能多一份力量，它是很开心的。

　　至于治疗、唱歌助眠、分享营养蛋，对吉利蛋来说都属于微不足道的小事。

　　本来就该做的事情，它怎么好意思邀功呢？

　　“嘁哚……”

　　大嘴娃被两只宝可梦笑呵呵地围住，听到那些夸奖的叫声，一时间也有点不知所措。

　　向来不与其他宝可梦接触的它几时被靠这么近过？

　　但感觉……不算坏。

　　“嘁哚！”

　　它扭过头，好让自己变得酷酷的，并隐去脸上少许的愉悦之情。

　　尽管是被单方面恭维，可大嘴娃仍旧对自己“受欢迎”感到愉快，虚荣心在这一刻也得到了极大的满足。

　　柏木笑着说道：“那事不宜迟，我们开始今天的晨训。”

　　“咕哆！”

　　“lucky~”

　　“……嘁哚~”

　　三只宝可梦或亢奋或开心或佯装冷静，都给予了训练家回应。

　　当它们开始跑圈。

　　跟在最后面的柏木同样忍不住笑了起来。

　　能量等级皆为四十级出头，甚至种族值还不如大狼犬等宝可梦，可在一个优秀环境下出身的大嘴娃，能够非常轻松地压制大狼犬它们拿不下的可多拉。

　　足以证明它的强大。

　　就算没到最后鹿死谁手犹未可知，单凭这份速度、攻击，都能让柏木乐到晚上睡不好觉了。

　　而最最让他惊喜的，莫过于大嘴娃配合的态度。

　　这才第二天！

　　若非没办法看自己的天赋，否则他真想知道自己是不是有个【招蜂引蝶】，或者别的天赋了。

　　——

　　下午。

　　上完扫盲班的课。

　　柏木抽空去医院看望大塚等人。

　　过了有两三天，这小伙子应该是醒了。

　　果真，当柏木来到病房外，豁然瞧见大塚正包的像个木乃伊一样，背靠着翘起的病床，被他姐姐喂水果。

　　当初一起比赛的队友们也大多在这个病房里，各自有人伺候着。

　　他开门进去。

　　“大塚……”

　　“柏木！”

　　大塚瞧见从外面进来的柏木，双目顿时亮了起来，连削好的苹野果都不吃了，想下床迎接。

　　同病房其他床的人看到他，也不约而同地露出各种奇怪的表情。

　　“行了，消停点给你姐省点心。”

　　柏木无视了周遭的视线，对大塚病床边的温婉女性笑了笑，“栗花姐。”

　　大塚的姐姐名为栗花，样貌普通但温柔贤淑。平日在地下城的一家赌场里做荷官，正尝试着前往总部大楼做文员工作。

　　“柏木队长，您不必如此客气。”

　　栗花飞速起身，诚惶诚恐地说道。

　　两人加起来见面不超过三次，根本谈不上熟悉，面对这么一个前途无量的小队长，栗花根本不敢应他的称呼。

　　“叫我柏木就好，队长什么的就算了，不是很喜欢这个后缀。”

　　柏木才不要被叫什么什么队长，感觉一些称呼加了名就很怪，所以要么队长要么名字。

　　栗花讷讷无言。

　　而周遭的人一听到柏木队长这几个字，脸上顿时浮起羡慕嫉妒的表情。谁能想到一个他们曾瞧不起的人不仅成为比赛最大的功臣，还登上了小队长的高位？

　　饶是他们想成为小队长，也得有突出贡献才行，否则一辈子都只能是精英队员。

　　“柏木……”

　　大塚脸上同样是掩盖不住的羡慕，“我就知道你不是一般的人！”

　　“当然，我是十三班的。”

　　“啊？”

　　“我在说外星语，你听不懂很正常。”

　　柏木淡定地找了条凳子在病床边坐下，从口袋里掏出一个小信封，放到其被子上，“这里是一百万，答应好的本金和利息，你点点。”

　　栗花站在边上不知道该不该坐，只好努力降低自己的存在感。

　　而大塚看着被子上鼓鼓的信封，并不觉得欣喜，反而脸色煞白，完全没有伸手打开的意思，“柏木……我……”

　　“别说那种不要了的傻话，该是你的就是你的。”

　　柏木思量了一下，“这么大笔钱随身带也不太安全，栗花姐要不我护送你把钱拿回家？”

　　栗花看着两眼发虚的弟弟，根本不知道要不要答应，但最终还是点点头，无奈道：“好的，谢谢您柏木……”

　　队字没说出口。

　　他颇为满意地点点头，见大塚失魂落魄，便道：“好了，你那点心思我还不明白。想要入我的队，你也得先养好伤起吧？还说你觉得我是那种得势之后就六亲不认的人？”

　　“啊！”

　　大塚蓦然抬头，眼神中夹杂着惊喜和混乱。

　　“有你这种笨蛋小弟，我以后可要吃苦头喽。”

　　柏木叹息着向外面走去，栗花拿着信封赶忙追上。

　　大塚忍不住喊道：“柏木大哥！”

　　“叫我名字，不要加任何后缀！小心我扁你！”

　　他蓦然转身，指着前者的鼻子说道。