第八章：遗忘过去

强撑着筋疲力竭的成弘前进的唯一理由。

　　就是未来的美好生活。

　　柏木认为，这种时候除了即将到手的利益外，什么都是虚幻的大饼，所以每当成弘脚步慢下来了，他都会用类似的话语刺激后者。

　　随着刺激的次数变多，明显能看到成弘的神态变得有些烦躁，但脚步也更加有力了。

　　然而。

　　仿佛被命运捉弄，他们的这趟旅程总是充满了艰辛与困苦。

　　正当他们走到先前遭遇隆隆石的岔路口，危机再临！

　　左面的洞口，一头宛若坦克的土灰色四足宝可梦冲了出来，略有些惊慌的它背上驮着一位哀嚎不断的男性，其右手不正常地扭曲着。

　　四眼相对之时，柏木的眉头迅速皱起，成弘眼中充斥着绝望，柴田脸上的慌乱、痛楚则迅速转化为了惊喜及恶意。

　　“哈哈哈！戴个面罩就当我不认识你了？铁甲犀牛！给我杀了他！”

　　这家伙的吼声很快就响彻了整个洞窟。

　　“跑！快往前跑！”

　　柏木勉强空出了一只手，快速掏出口袋里的紫色小球砸在地上。

　　嘭！

　　小球炸开，紫色浓雾迅速笼罩了整个岔路口。

　　【烟雾球】，一种能迷惑宝可梦视线与嗅觉的道具，价格不低。

　　逃亡中的铁甲犀牛本就对追杀不感兴趣，这会儿找不到目标不由得更加怠惰。

　　气得柴田连连大喊。

　　烟雾中。

　　位于后方的成弘迅速超越了柏木，他的体力明明早已濒临极限，这会儿却爆发出了一股全新的力量，令其以超越先前的速度狂奔。

　　“保命要紧！先把人放下来吧！”

　　柏木低声提醒，这种时候就没必要拘泥于救人了，自己的命都保不住咋还顾得上别人。

　　“你也放！你放我就放！”成弘果断拒绝，头都不回一下，却依旧笃定前者还抱着另外两个人。

　　笨蛋！

　　现在搞这套有意思吗？该放弃就放弃啊！

　　柏木咬着牙，察觉到身后震动的他明白铁甲犀牛已经分清了他们逃跑的方向。

　　没办法，两人身上都是浓烈的汗水味和血腥味，闻不到才怪了。

　　而这种宝可梦直道奔跑时极其迅捷，全盛时期他都不敢说跑得脱，眼下身上还扛着两人……

　　“跑啊！你接着跑啊！看你能跑到哪里去！”

　　柴田怨毒的声音远远传来。

　　这家伙把痛楚都化作了浓烈的敌意，估计还脑补了什么桥段，能被这种人惦记上也是倒了大霉。

　　可惜啊。

　　柏木心中叹息着，果断将抱着的那位扔到了洞窟的边缘，此地距离出口大概不到五百米，就算路是向上的高坡，扛着两人也顶多只需要一分多钟。

　　实在太可惜了。

　　两位自求多福吧。

　　说不定柴田为了追人会放过他们，如此也算得上夺得一线生机了。

　　“我动手了！你别犹豫了！”

　　他大喊一声，另一只手去解身上的绳子。

　　这时，后方陡然传来柴田的惨叫。

　　“啊！什么东西！这家伙哪里冒出来的！”

　　柏木丢下背上那人，奔跑的速度不减又迅速转头惊鸿一睹，依稀瞧见一道银光炸开，绚烂无比！

　　宝可梦的嚎叫声随之响起。

　　“咕！！”

　　“吽！！”

　　——可可多拉！

　　柏木不会忘记这熟悉的声音，毕竟之前仓皇中被吓了两次。

　　它又跟上来了？

　　还与铁甲犀牛、柴田起了冲突？

　　可可多拉……

　　隆隆隆——！！

　　剧烈的震动与飞落的砂石打断了柏木的思绪，再度转头俨然瞧见众多落石从顶部砸下，堵住了后方的道路。

　　柴田的喊声，两只宝可梦的叫声都被其淹没，彻底与奔跑中的他隔绝，像是一道落下的闸门。

　　名为安全的闸门。

　　柏木：“……”

　　他的脚步猛地一停，以迅雷不及掩耳之势转身冲向第一个被丢下的那人，将其猛地抄起后又把第二个人给拽上。

　　跑在前面的成弘刚要把人丢下，下意识转头便看到他的这番操作，有些傻眼。

　　“你真丢了？等等，你丢了干嘛还把人捡回来？”

　　“闭嘴，快跑。”

　　柏木不再过多言语，目光直视前方。

　　成弘本想问问是什么情况，见他双目肃然也就闭上了嘴，跟了过去。

　　哪想对方越跑越快，明明是不低的上坡道，却转瞬间与他拉开了超过十米的距离，甚至还在不断地变长。

　　“诶？诶？？”

　　直到这一刻成弘才明白如果不是为了照顾自己，柏木可能早就出去了。

　　——

　　“啊啊啊啊！这家伙是哪里冒出来的！快干掉它！”

　　人类无能狂怒的吼声响彻矿洞。

　　可可多拉仰头看着从鼻孔中喷气，似乎怒了的铁甲犀牛，神态略有些警惕。

　　但此时，它还在思考着另外一件事情。

　　那个男孩跑出去了么？

　　希望如此。

　　第一眼瞧见对方时，它惊讶到无以复加，完全没料到居然有天能再见面。后面才发现只是眼睛和发型类似，二者的面容完全不同。

　　对啊。

　　它被抛弃了，被留在这片陌生的土地上，毋庸置疑。

　　怎么可能会再见。

　　倒是幻想过那人有一天会来找它，可终归只是梦中的片段，到头来留存在记忆中最深的，还是那毫不犹豫逃走的背影。

　　憎恨？

　　或许有一点。

　　但感觉更多的还是不理解，毕竟……为什么？

　　它有什么理由该被抛弃？

　　弱小？迟钝？逆反？

　　不对吧。

　　它不记得自己有被任何一个近似的词汇形容过。

　　更何况，‘让弱小的宝可梦变强是训练家的责任’，这句话是你自己说的啊！

　　所以凭什么？

　　它就是——不理解啊！

　　“咕！”

　　可可多拉心中腾起一股火焰，不再选择继续僵持，银色的光环笼罩住头颅，它猛地冲了出去！

　　怎料铁甲犀牛似乎恭候多时，眸中凶戾之色流露，一双前蹄骤然抬起，又轰然落下。

　　“吽！”

　　嘭！

　　强有力的践踏精准地砸中可可多拉的面部，像是两抡重锤般砸的它动弹不得。

　　【铁头】的银光爆闪，炸出一圈烟尘，又很快散去。

　　“解决了吗？该死的东西浪费我的时间！把那些石头撞开！”

　　面容扭曲的柴田大喊，“绝对不能放过柏木！一定要杀了他！”

　　铁甲犀牛充耳不闻，紧盯着被它踩在脚底下的可可多拉，后者俨然想要把身体撑起来，却没能敌过它的力量。

　　哪里来的小东西，单枪匹马都敢找它的麻烦，真以为它是吃素的。

　　憋着一股劲儿的铁甲犀牛决定给可可多拉一点苦头尝尝，蹄下却骤然一轻。

　　放眼看去，脚底下不知何时多了一个小洞，可可多拉早已不见踪影。

　　耍我！？

　　“吽！”

　　铁甲犀牛怒从心起，腿部被棕红色的光芒所笼罩，不顾身上柴田的惊叫，重重的坠下！

　　咚！

　　宛若雷震般的巨响！

　　矿洞的路面和废弃轨道骤然开裂，形成一道巨大且狰狞的沟堑，顶部落石成群，无数碎块飞溅，也暴露了位于地底的可可多拉。

　　后者的神态从惊诧到慌乱，飞快流转。

　　下一瞬。

　　轰——！！

　　沟堑乍然合拢，土黄色的能量自其中炸裂，像火山喷发一样将地底的可可多拉喷了出来。

　　啪。

　　可可多拉坠于地面，体表多处不自然的凹陷下去，半张脸焦黑，神态恍惚。

　　它仰头看着逐步靠近的铁甲犀牛，不多的体力让它意识变得模糊，脑海中闪过种种思绪。

　　恍若走马灯。

　　自己坚持了多久？有一分钟吗？那个男孩跑出去了没有？真希望他已经安全了啊。

　　这次以后。

　　如果能活下来，就算真的与过去道别了，说再见了。

　　朦胧间，可可多拉的眼睛略过了铁甲犀牛，若有若无的，从黑暗中看到了一个模糊的身影。

　　他就像在对自己招手。

　　只是本就不清晰的存在随着头脑的迟钝，变得越来越淡，越来越淡……

　　“可可——多拉！！你在哪儿！！”

　　刺目的光明骤然照亮了它的视线，耳旁回响着嘶吼般的呐喊，人影从淡漠到凝实，在不知何时坍塌的碎石路障前，化作一盏明亮的头灯。

　　以及头灯下，异常清晰的面庞。

　　啊。

　　怎么、怎么回来了？

　　可可多拉睁大了眼睛，四肢胡乱摆动，不知从何而来的力量让它发出嘶鸣。

　　“咕——！！”

　　跑啊！回来干什么！快跑啊！

　　它见到铁甲犀牛缓慢转过身体，见到其背上的人狂喜与狰狞的表情，挣扎着想要站起来。

　　可被地裂命中的它，哪还有那种力量。

　　相隔甚远的人与宝可梦终于撞上了视线，各自展露着种种难以言说的情绪。

　　浑浊，清明，不甘与那一丝丝的庆幸。

　　而这些，最终都化作一句话。

　　“不要担心，我来接你了。”

　　柏木无视了挡在中间的铁甲犀牛与柴田，提着手中的锤头，露出无比灿烂的微笑。

　　“咱们一起出去吧。”

　　‘我来接你了。’

　　多么轻飘飘的一句话。

　　可遍体鳞伤的可可多拉就那么呆愣着，像是傻了一样，再也叫不出声来。

　　那对莹蓝色的眼眸中，也只剩下一道身影。