第八十章：妖木之名

尽管柏木故意延迟了一会儿才出来，却仍旧被一群又一群疯狂的赌徒围住了。

　　“小弟！我很看好你啊！”

　　“你打了很多人的脸知不知道？”

　　“黑马黑马，你就是我的福星啊！”

　　“谁让你赢的？谁允许你赢的？劳资那么多钱全赔了你知道吗！？”

　　兴奋、狂喜、戏谑与愤怒，种种或是冲他又或是从冲别人的情绪浮现在那一张张面孔之上，前仆后继地映入眼帘。

　　当然。

　　去路被堵是他能仔细观察那些面容的主要原因。

　　疯狂的赌徒们似乎不打算就此放他离去，抓着他嘴上就要扯点什么。

　　好在成弘等队员及时赶到，将那些赌徒分开，解救出了他们被团团围住的队长。

　　“差点没挤进来，人太多了，十六强也未免太受欢迎了吧。”

　　汗流浃背的成弘抱怨道。

　　“是钱受欢迎，不是人受欢迎。”

　　柏木指正了他的错误说法，

　　早在昨日，弗洛波就有提醒过他到十六强后每个人的关注度大幅度提升，如果没人来接很可能会被堵在出口。

　　因此他特意叫上成弘他们来接驾，现在来看，弗洛波的话果然是正确的。

　　大厅里。

　　柏木回首看向大银幕，豁然能在上面见到一位位已然打败对手，顺利晋级决胜锦标赛的参赛者。

　　若不出意外，这些人将是他最大的对手。

　　不过说实话到十六强这个位置，他和可多拉它们已经开始感觉吃力了，正面作战主要依靠大嘴娃的优越天资以及出其不意。

　　三对三开始将会变得更加艰难。

　　“强敌啊……”

　　“柏木，他们都说你是那什么黑马，有可能拿冠军的诶！你说我们要不要投两注？”

　　成弘跃跃欲试地问道。

　　其余的人也纷纷露出期许的表情。

　　显然在大厅里待着的这段时间里，他们没少听到周围人在那儿赌赢了多少多少钱，这种不劳而获之财实在是吸引人。

　　“可以，但下注最多只能两千块，我自己也只买了两千块。亏了不心疼，赚了挺开心。”柏木自然不会做只许州官放火不许百姓点灯的事情。

　　但赌博这玩意儿的确容易让人上头，所以他强调了限定的金额。

　　队员们闻言，皆惊喜地点点脑袋。

　　——

　　对战大会进入十六强后。

　　奖励就比较丰厚了。

　　虽然没有直接的现金奖励，但宝可梦特制罐装食物一年份，黄铁竞技场会员卡——在这里买东西八五折等事物，对柏木来说还是很香的。

　　可惜对于往届排前的种子和优胜候选来说，这些东西可能提不起多大的兴趣，他们的主要目的还是以此坐庄，从那些赌鬼手里抽钱。

　　打假赛是不敢的，银猿无法容忍这种事情，可开设地下赌局银猿确实不管。

　　更有小道消息称，黄铁竞技场对战大会如此经久不衰，就是因为银猿也在赌局上有所投资，每年都能获得超级可怕的利润。

　　柏木对这些内容没太多兴趣。

　　他更关注自己下一场的对手是谁。

　　哪怕早就明白不可能从那些豺狼虎豹手里拿到优胜，但心中难免还是有些遗憾的。

　　毕竟模拟器里没拿到过最终的优胜，模拟器外也拿不到。

　　如果能再给他两个月该有多好。

　　三个月的时间，就以目前的这种实力增长速度，到干部级——宝可梦平均等级超过五十级，绝对没有问题。

　　到时候哪怕前几名也有干部级的水平，他也不怕。

　　无奈没给够发育的机会。

　　另一边。

　　作为黄铁镇内还算有名的赛事，今年的十六强名额很快传遍了整个训练家的圈子。

　　柏木这个熟悉又陌生的名字，再度浮现于众多人的耳边。

　　忍不住好奇心的人们开始搜索他的相关情报，并很快就有了极大的收获，譬如他从小到大的崛起史，再到他那几只宝可梦的来历。

　　除却大嘴娃的源头实在摸不清楚外，其余两只都有了结论。

　　很多人发现，其实柏木能一路获胜到现在，其自身与宝可梦的功劳占比是五五开的。

　　因为那些与柏木对战过的训练家，均给出了自家宝可梦在其眼中仿佛没有秘密，前者总能制造出专门针对他们的战术这一结论。

　　仿佛有一只洞察之眼似的。

　　当然，他们绝对不会承认是自己知识面不广且指挥蹩脚，为了弥补自己的面子，他们选择对柏木大吹特吹。

　　尤其是三十二强的那位，这人在黄铁竞技场里有点小名气的，去年打进过十六强。

　　所以吹柏木的人里他吹得最狠，还特地送了个诨号给前者——

　　“妖木。”

　　意思大概是柏木像妖怪一样令人畏惧。

　　没办法。

　　大家终归是混极道的，不搞得中二热血一点，很难给手底下那些一般成员洗脑。

　　其实主系列地区也有给冠军、四天王之流取一些听上去有点尬的外号、头衔。

　　什么冰之科拿、龙之使者阿渡都算正常的了。

　　丹帝直接被叫做“世界最强王者”，简直不把其他地区的冠军放在眼里。

　　而当日晚上。

　　柏木破天荒地又迎来了组长苍志郎的召见。

　　熟悉的拳击场。

　　依旧是进门后就丢给他拳套。

　　只不过这次与柏木对拳的却非怪力，而是苍志郎本人。

　　这让他有些来劲。

　　苍志郎肯定不喜欢手下人故意放水喂招，那他岂不是能明目张胆地干老大了？

　　柏木跃跃欲试地上台。

　　两分钟后。

　　他汗流浃背地捂住胸口和腹部，慢慢挪到拳击台边上。

　　“哩！”

　　怪力丢给他一瓶功能饮料。

　　“谢谢。”

　　柏木接过，有些郁闷地喝了起来。

　　假如不算苍志郎给他的那十拳，最早从怪力吃到的两拳其实已经还回去了。

　　果然，不管在哪个世界，同类型生物的体重、身高优势就是优势，除非搞点奇怪色彩的超能力，否则无法打破这个“常识”。

　　“从哪儿学的拳击？”

　　苍志郎的声音从后面传来。

　　他回道：“跟着教科书自己摸索的，您觉得我那姿势什么的正确么？”

　　“呵，放屁！”

　　苍志郎不屑地冷笑一声，显然不信柏木光看书能自学到这个份上，什么书能让一个月前只靠身体天赋，啥都不懂的外行人忽然变成半个内行人？

　　但前者没兴趣刨根问底，这次叫他过来另有目的。

　　“你那只可多拉身上的事情，我帮你摆平了。”

　　“诶？”

　　柏木转过身，有些迷惑。

　　苍志郎道：“你那只可多拉是隔壁河川会旗下一间赌场的宝可梦，它的训练家输光了身上的钱，又输了一堆宝可梦欠下一大笔债，借镇长的路子逃走了。这次他们找上门想要回收。”

　　“……”

　　“拿个好成绩回来，否则还得揍你。”

　　“……老大。”

　　“滚回去休息，明天的比赛别给流沙队丢人。”苍志郎下了逐客令。

　　柏木默默离开拳击场。

　　回到地面，冷风一吹他一个激灵。

　　卧槽。

　　差点被pua成功了！

　　柏木心有戚戚，耐不住人家画完大饼是真给一整张，这次把他叫去说是勉励也好，说是交流亲近一下都行。

　　更别说还摆平了可多拉身上的事情。

　　就苍志郎手下那帮子小弟，估计巴不得被这样叫去打一顿。

　　“适应力最强的生物，果真是人类啊，习惯真可怕。”他叹息着，