第四十八章：疯狂消费

巨型荷包蛋一入口，柏木就明白这玩意儿为什么那么受欢迎了。

　　真的好吃！

　　他差点没把叉子也给吞进去。

　　本以为脸盆大的荷包蛋吃两口就会腻，结果一整个吃下去都意犹未尽，还想再来一个。

　　“明明就撒了点盐……”

　　柏木看了眼盘子，强忍住舔掉那点残渣的欲望，转头看向旁边的可多拉和吉利蛋。

　　未曾想这俩货早已将那煎蛋吃干抹净，其中可多拉的盘子干净得能反光，搞不好连清洗程序都免了。

　　“咕哆~”

　　可多拉没心没肺地呵呵笑。

　　吉利蛋看了眼空盘子，扭捏地揉着两只小手，一副不太好意思的模样。它见可多拉吃蛋时狼吞虎咽本想着自己少吃点，好把剩下的分过去。

　　结果刚吃一口就停不下来了。

　　自己到底有多贪吃啊。

　　吉利蛋惭愧地想着。

　　“哈哈……”

　　后者微微一笑，把手里的盘子放在地上，伸出手在吉利蛋略带短毛的圆脑壳上抚摸起来。

　　二者性格上的不同点此时也算表现得很明显了。

　　可多拉个性沉稳温和，脾气很好也很聪明，像个忠实的卫士，也从没让柏木失望过；

　　而吉利蛋则较为胆小内向，却又温柔善良，对照顾他人有着与生俱来的兴趣，奈何没什么自信。

　　盘了一会儿，他又去盘可多拉的脑袋。

　　“咕哆~”

　　可多拉露出舒爽的表情，尽管这一身钢甲略微隔绝了它的肉体感触，但它始终很喜欢也很珍惜这种时刻。

　　宝可梦离了训练家也能活，可相互依偎之时，那种短暂的温暖就像世界上最珍贵的事物一般，令它们流连忘返。

　　“咱们出发吧。”

　　柏木没忘记自己还有笔钱要领。

　　“咕哆！”“lucky~”

　　两只宝可梦轻声应诺。

　　——

　　在流沙队中，小队长级别无疑是堪称人上人的中层。

　　地位和收入都远超普通成员。

　　抛开每年五百万左右的保底薪资，每个小队长都会被直属干部划分街区中的一部分作为看场子的地盘。

　　地盘内所有店面、设施的“安家费”都由小队长来收取，额外收入便从这里获取，只要不是贪心到一点眼力见都没有，搞可持续性竭泽而渔，上头基本不会管太多。

　　再然后就是出任务的奖金、来自底下小弟的孝敬费和某些见不得光的贿赂等。

　　诸多明里暗里的收入杂七杂八下来，足以让一个贫民瞬间变成人上人。

　　当然，支出方面也不低，小队长要给直属干部及最高干部孝敬，各种入会费、节日礼物、聚会红包等等等，同样是笔不低的数目。

　　所谓的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米便是如此了。

　　然而这样的小鱼很多人想当，还当不了呢。

　　因此，当柏木来到总部大楼领取自己的奖金、干部纹章及新队服等杂物时，那几位毕恭毕敬的行政人员羡慕到面目全非。

　　嫉妒恨并非没有，是不敢表现出来，他们这些人的地位还不如普通成员，哪儿敢得罪人。

　　柏木也不在意他们的想法，仔细地点钱。

　　这会儿到手的分别为直播打赏的两百九十七万——直接给抹零了，打赢敌人的四十万，全灭对手奖励的六十万，以及来自灭杀恶犬队重要成员的奖金一百万！

　　总计四百九十七万，加上口袋里的三百零三万，正好是八百万整！

　　这部分算完。

　　再算代收和回收的宝可梦。

　　代收的宝可梦六只，它们的训练家在病床上躺着，一时半会儿估计醒不来，柏木收他们每只二十万。

　　回收的宝可梦三只，训练家不幸丧生了，流沙队强制回收每只十万，后续可能会交换给他的家人。

　　大塚的宝可梦……

　　“每只十万吧。”

　　柏木觉得自己还是有点心软，因为一分不收的话大塚保不齐那一百万欠款就不要了，他感觉这小伙子做得出来。

　　为了遵循亲兄弟明算账的原则，基础的钱得收。

　　于是。

　　他此刻的荷包又鼓了许多，总计九百八十万元，只差二十万就能晋级千万富豪。

　　虽说购买力方面远达不到富豪的级别。

　　这般想着，柏木将视线转移到别处——

　　小队长基础福利中的一部分：一辆最新款悬浮摩托、一栋地面的二层独立小屋、一栋地下的独立小屋，以及在地面或地下城开设大型产业的凭证。

　　地面先不谈，势力所属的地下城固然广阔，能在里面开店的却不多。

　　任何爆火产业的背后都站着小队长乃至以上的头目，流沙队也习惯将这个作为其中一项福利交给小队长。

　　有了这个凭证，他们就能合理的搞钱了。

　　不过有这个头脑的小队长不多，所以往往这个凭证都是挂靠出去的，能赚上一笔额外收入。

　　总的来说流沙队高层还是很大方的，无奈人性本贪，特别在这种肮脏的大环境下，给的越多越不知足。

　　柏木将这些东西一一收起，寻思着自己才不到一星期，又要搬家了。

　　不知道可多拉和吉利蛋能不能习惯。

　　嗯。

　　干脆去消费一波吧。

　　——

　　中立地下城。

　　第二次到这里来，感触又和先前不同。

　　那会儿为了尽快让宝可梦跟自己熟悉起来，都没怎么仔细逛过，眼下正好到处看看。

　　说实在的。

　　地下城和前世各种商业街、步行街几乎没有区别，除了各种商铺以外，也有像夜市那样的地摊和流通摊贩。

　　或许是即将进入夜生活，这会儿的中立地下城热闹的很。

　　柏木简单转了几圈，选定一家数码电器店走了进去。

　　五分钟后。

　　他拿着一台黑色的手机走了出来。

　　据店员介绍这玩意儿是最新研发的科技，功能繁多且有趣，假如能买到一只洛托姆让它进入其中，还能赋予手机更强的智能性和实用性。

　　吹得那叫一个天花乱坠，价格也是贵的离谱，要八万！

　　就这还是优惠价格，那个店员说什么在其他地区手机都是十万元起步，听得柏木目瞪口呆。

　　“以后每个月又多了一笔支出啊。”

　　他叹息着，欧雷地区的手机运营商无疑在矽鈹市，月租费同样不便宜。

　　但为了更好的接触外界，这笔钱是必花的。

　　之后。

　　柏木又买了些杂七杂八的东西，站在巷尾思考了一下，“接下来……问问可多拉它们要什么吧？”

　　嘭！

　　精灵球开启可多拉落地，引来少部分路人的视线，而这些视线又很快消失。

　　“你有没有什么想要的东西？”

　　他低声问道：“比如想吃某种贵金属，想做什么之类的。”

　　可多拉好好地理解了一下训练家的话，左右环顾后，向某个方向走去。

　　柏木赶紧追上。