第八十五章：极限反杀

“回旋踢！”

　　巨汉乘胜追击，不肯就此放过可多拉，势要将其一次性拿下。

　　“铁壁！”

　　柏木依旧傻傻地选择防御。

　　巨汉并不明白对方打算做什么，又有什么出其不意的计策准备使用，只知道无论是什么变化招式，只要在它用出来之前把宝可梦干掉就行！

　　战舞郎旋转着向前突进过去，两条腿和一条尾巴甩的只剩下残影，看着就让人害怕。

　　但可多拉并不畏惧。

　　相反，它还大吼了一声，仿佛迎接战舞郎一般，任由银色光环笼罩全身，迈开步子向攻来的战舞郎冲去！

　　嘭嘭嘭嘭！

　　如狂风暴雨般的回旋踢击顿时照应在可多拉的脑门上！

　　正常来讲两次铁壁已经能让四倍效果的格斗系物理招式减弱到接近一倍的程度，可先前也有赘述，增幅技能不再以百分比为提升，靠招式熟练度来决定提升的幅度。

　　换言之眼下就算可多拉用了两次铁壁，也没能让将自身的四倍弱点抵消掉。

　　它再度受到了痛击！

　　只是。

　　与前次被击飞出去相比，受过伤的可多拉反而站稳了脚步，咬牙用头硬顶住战舞郎的踢击，双目中隐含着熊熊怒意与坚韧不屈。

　　柏木见此当即呐喊起来，“坚持住！你可以的！”

　　“咕——哆！”

　　可多拉给予闷吼回应，紧盯着就在面前的战舞郎，体力不断地缩减，精神却持续上升中！

　　这一瞬。

　　赛场仿佛安静下来了一样，变得无比寂静。

　　柏木与可多拉皆已然进入无视外物的神奇状态。

　　于是。

　　“就现在！蛮干！”

　　他如同附身在可多拉身上一般，发出了压抑到极致猝然爆发的怒吼，“把它给我撞过去！”

　　“咕哆！！”

　　可多拉一同狂吼，鼓起自己最后的一点体力，四蹄迈出浑身释放出耀眼的白光狠狠地反撞向战舞郎！

　　咚！

　　空气发出爆响！

　　何等庞大的威力！

　　就连一直单方面踢踹可多拉的战舞郎也不禁勃然变色，面庞在倒飞出去的刹那间扭曲。

　　巨汉面露不敢置信的表情，主持人更是疯狂嘶吼：

　　“可多拉！可多拉使用了蛮干！使用了体力到达极限时的一招！多么可怕的力量！观众朋友们，这是将自己承受的伤害，悉数奉还的一招！”

　　“啊！快看！战舞郎落到了哪里？战舞郎落到了还在继续旋转的沙尘暴之中！这难道是柏木选手提前算好的吗？”

　　话音落下，将战舞郎吞没的沙尘暴缓缓散开。

　　其脑袋埋入巨大的坑洞内，以倒栽葱形式出现在所有人面前。

　　嘀——

　　刺耳的警报声响起。

　　“观众朋友们，AI判定战舞郎失去了战斗能力，本局比赛第一只下场的宝可梦出现了——啊，可多拉，可多拉也倒下了！”

　　主持人遗憾地看着不远处，那只轰然倒地的可多拉。

　　“看样子蛮干已经耗尽了它所有的体力，但还是要感谢可多拉，是它让我们看到了又一次精彩的反转，又一次以弱胜强的反转！白鸟先生，您意下如何？”

　　“呵、呵呵呵……是的，你说得对。”

　　白鸟嘴角抽动，他算搞明白了，这主持人百分百在针对自己。

　　为什么？

　　有仇吗？

　　看样子是他踩柏木踩的太离谱，主持人觉得发现了话题爆点才不肯放过他。

　　白鸟一时间都有些后悔收巨汉的钱了，心中更是将其骂的狗血淋头。

　　坑货！连个小孩儿都能打成逆风！

　　说什么保底四强的成绩，滚你妈的吧！

　　先过了柏木再说！

　　赛场内。

　　巨汉的心情同样有点崩，因为他的战舞郎才刚崛起，刚把可多拉逼得抬不起头，怎么忽然一下就逆转了。

　　可多拉哪儿来的蛮干，情报上根本没说啊！而且它会蛮干的吗？

　　巨汉一时间脑子有些乱。

　　另一边。

　　柏木稍有些遗憾，却还是笑着摸了摸可多拉的脑袋，道：“辛苦了，你打了一场非常漂亮的战斗，安心休息吧。”

　　进化需要契机，刚才的反击并没能抓到。

　　但只要继续下去，早晚能寻觅到的，甚至不需要战斗一样能进化。其他地区不战斗就进化的例子比比皆是。

　　“是时候向胜利继续进发了。”

　　他掷出精灵球。

　　闪烁的白光成功将不远处巨汉的神志唤了回来，但毫无疑问，他已然失去了先机。

　　对此。

　　巨汉只能赌一把飞腿郎能快速苏醒。

　　面对落地的大嘴娃，他派出了仍处于睡眠之中的飞腿郎。

　　柏木一如既往地不给机会，让大嘴娃连续使用妖精之风为后者献上了一场噩梦，而当飞腿郎成功醒来之时，它已然处于浑身酸痛筋疲力竭的状态了。

　　连站都站不起来，自然只能扑街。

　　更让巨汉感到绝望的是，大嘴娃在打赢飞腿郎气喘之际，赶紧接上了【蓄力】和【吞下】这两个招式，不仅提高了双防还一定程度上恢复了它的体力。

　　纵使快拳郎还有一枚拳头可用，也不具备什么翻盘的可能性了。

　　演播室里。

　　主持人保持着激情，时不时转头问一声旁边的白鸟，后者在这种情况下只能尬笑，然后苍白地说几句‘胜败乃兵家常事’、‘柏木选手运气确实好’、‘我上我真行’之类的话。

　　惹得许多观众哈哈大笑，赛场内充斥着快乐的气息。

　　大家都不是聋子，白鸟明着踩柏木强捧巨汉谁都听得出来，哪知巨汉不给力啊！硬是被下克上翻盘了！

　　一众赌鬼撕光了赌票的同时，痛骂白鸟。

　　“你特么多什么嘴！”

　　“啥破嘉宾！呵~tui！”

　　“矽鈹市里出了这么个鬼玩意儿！”

　　“劳资信了你的邪！临场加钱买了***，结果就这样？”

　　“我还跟人换票了！悔死我了啊！”

　　哀嚎声充斥在赌巨汉赢的那边，而选择柏木这匹黑马的人则笑疯了，场外的成弘等人更是将嗓子喊到嘶哑。

　　发财了！哪怕只是小财，也发财了！

　　十六强晋级八强的比赛也伴随着场内的结束音，彻底拉入尾声。

　　“让我们恭喜柏木选手，晋级八强！”

　　主持人振奋的声音在赛场上方不停回荡。

　　选手大厅。

　　“看样子，我的下一场对手就是你了”。

　　男生看着电视，嘴角露出微笑。

　　而他赫然是之前与柏木对上视线的那位，明明还未上场，却已经认为自己必胜，甚至预言到了自己下一场的对手。

　　——

　　“赚翻了啊柏木哥。”

　　“发财了啊柏木哥。”

　　“前途无量啊柏木哥。”

　　柏木一出来，就被笑眯眯的队员们围住了，他们一边拍着鼓鼓的口袋，乐得合不拢嘴。

　　“好了，赚俩钱给你们嘚瑟的。”

　　他笑着伸手去扇脑袋，一人来一下，道：“我可说好下次不能赌了，赚了就收。”

　　“欸——柏木是势头正好，大家都在猜你的新赔率诶，听说有一些赌的特别疯狂，直接给你赔率拉到极端了！”

　　成弘赢了钱后有点得意过头了，嘴上滔滔不绝，一些赌博术语疯狂往外面拽。

　　柏木没说话，只是默默地看着他。

　　周围人察觉到异样，不再起哄纷纷闭上了嘴巴。

　　成弘的声音也逐渐小了下来，看着表情晦涩难明的柏木，面露戚戚然。

　　“有机会赢的局，你们买个一两张我不介意，因为我觉得那是‘赚钱’。”

　　后者认真道：“但现在我没有把握了，我知道自己可能走到头了，你们再买就是赌博。赌一个我自己都没信心的事情，我不赞同这种事情。”

　　不是不允许，不是严厉禁止，是不赞同。

　　柏木看着所有人，“我没办法为所有人负责，也不敢说自己做了什么队长，就是带头大哥，耀武扬威从此说一不二了。

　　“我只能劝诫你们，赌博会让人上瘾，赌博害人的几率比助人的几率大得多。你们——不，是我们，我们青铱街的人难道不知道赌博的坏吗？被赌场的人诱骗、欺负的次数少吗？

　　“更何况我们没有那么多筹码去赌的。每次赌，都应该做好献上生命的觉悟，而非赚了点小钱就沾沾自喜……”

　　他叹了口气，“我实在不想说教，也没这个立场说教，可我真不希望你们有谁一脚踏进这个深渊，出不来了。”

　　柏木拨开面前的队员，沉默着向外面走去。

　　成弘等人互视着，半晌说不出话来，直到第一个人从口袋里掏出一张崭新的赌票，撕成两半。

　　“我叔叔他……就是因为好赌加欠债被赌场砍了一只手，才一蹶不振彻底变成废人的，我居然忘记了，畜生！”

　　那人狠狠地扇了自己一巴掌，再朝着柏木追过去。

　　其余人也沉默着拿出自己偷买的下一轮赌票，撕掉后给自己一巴掌追过去了。

　　剩下成弘还留在原地，喃喃自语。

　　“每次都给柏木拖后腿，我真是废物啊。”他是唯一没有私下买下一轮赌票的，可他给自己扇的巴掌最多。

　　等差不多满意了，成弘才追过去。

　　大厅里的人面面相觑，完全不知道发生了什么。