第四十五章：一日暴富

回到赛场外。

　　众人从货箱中走出，竟看见阿雅娜亲自来迎接，脸上还带着稀罕的微笑。

　　他们互相对视，意识到自己真从恶战中生还了，身体不自觉放松下来，露出发自内心的笑容。

　　毕竟此行不管从哪种角度看都是一场难得的大胜，想来流沙队也不会亏待功臣，美好的未来正在等着他们。

　　“你很不错。”

　　阿雅娜重点赞赏了柏木，右手重重拍打着他的肩膀，一副你小子可以的表情。

　　后者的表现无疑是给流沙队长脸了，不仅打击了恶犬队的嚣张气焰，也某种程度上影响了最终胜利的走向。

　　“谢谢您的夸奖。”

　　柏木颔首致意，旁人纷纷递来羡慕的目光。

　　而除却来接的阿雅娜与一干流沙队后勤，此时的赛场出口还拥堵着不少其他组织的成员。

　　他们对着幸存的众人指指点点，其中大部分人的目光锁定在柏木身上，展露着各种难以言说的神态。

　　相信过了今日。

　　柏木的名字会在黄铁镇内小范围传播。

　　尽管不可能带来多大的名望，但至少让他从寂寂无名的喽啰，变成了一个黄铁镇里勉强算有头有脸的人物。

　　当然，他本人对此并不感冒。

　　扬名立万固然是许多底层混混的梦想，可与他的追求没什么关联。

　　何况枪打出头鸟，太过引人注意可不是什么好事。

　　未来几个月要低调些了。

　　他一面寻思，一面跟着大部队回到驻地，让医务人员给自己和宝可梦们做体检。

　　期间通过问询，他得知猿渡非常幸运地活了下来，连同一干受伤过重的成员被提前接回大本营了。

　　但是，包括大塚在内的伤员只有六人，算上他们出来的五个……

　　来时十五人，六个小时后仅剩十一人存活。

　　有四个正值青春年华的少男少女在这贫瘠的荒漠中，永远的失去了他们的生命。

　　谈到这里医务人员口中却没太多的伤感，他甚至于兴奋地描述起了隔壁恶犬队的伤亡情况——据传他们只剩下八人存活。

　　见惯了火拼后生命的逝去，已经彻底麻木了么？

　　柏木沉默不语。

　　半小时后。

　　隔壁恶犬队派人来回收他们的宝可梦，顺带商讨如何交付他们缴获的流沙队宝可梦。

　　“嗯？”

　　他听到这个，有些茫然地看着通知他的后勤，“他们手里有我们的宝可梦？”

　　恶犬队的成员不都干掉了？宝可梦应该都在另外那四个人的手里啊！

　　“对。”

　　后勤点了点头，仿佛知道他为什么如此迷惑，低声解释道：“在组团解禁之前，恶犬队有人用宝可梦把缴获的、同伴的宝可梦先给送出来了。

　　“甚至还有感觉快输了，就把精灵球交给宝可梦，让其逃跑的人。当然我们这边也有这么做的。”

　　嚯！

　　柏木惊了，这种骚操作他是真没想到，提前将战利品送出来什么的。毕竟健所缴获的精灵球全在其身上，一颗不落。

　　这家伙是不信任的外面的人，所以才没送出去么？

　　还是说对自己有信心？

　　跟着后勤离开驻地，两人钻进一个大帐篷里。

　　内部。

　　中间摆放着一条长桌，恶犬队的人和另外那四个队友各自坐在两边，似乎等待多时了。最里面还有几张陌生的面孔，其中一人通过章纹能看出是流沙队的某个小队长。

　　奇怪的是这里面也有空拍洛托姆，镜头对着他们所有人。

　　监控？

　　或者这也直播出去？

　　柏木好奇地看着空拍洛托姆，而他的到来，也立即引来了恶犬队不加掩饰的敌意目光，这些人脸上满是憎恨与怨怼，一副恨不得杀了他的模样。

　　他毫不在意地落座，眼神如果能杀人他早就被千刀万剐了，可惜就现在看来，只不过是败犬们的哀鸣。

　　回收宝可梦的流程很简单。

　　交换或出价、还价。

　　首先双方各自亮出他们所持有的对方组织精灵球。

　　恶犬队方面共拿出了十二枚精灵球，流沙队另外四人则拿出了十八枚，柏木默默掏出了九枚。

　　“怎么只有九枚！？等等……健哥的宝可梦呢！”

　　恶犬队中有人噌得一下站起来，怒声道：“你耍什么花样？”

　　柏木摊手道：“下落不明了。”

　　轻佻的动作瞬间引爆了恶犬队成员的神经。

　　“你放屁！”

　　“找死！别以为靠点小手段赢了就能耀武扬威！我杀了你！”

　　他们大声喝骂着，并很快就摆出了要动手的架势，但被坐在最里面的一个人阻止。

　　“肃静！”

　　那人用力地拍打桌面，让砰砰的炸响压过恶犬队成员的骂声，“不要浪费时间，没有就没有了！”

　　柏木闻言，不由得看了那人一眼，发觉其穿着一身西装而非某个队的队服。

　　这次比赛的主办方？

　　但不得不说这人讲话就是好使，恶犬队成员很快就安静了下来，死死地瞪着柏木，咬牙切齿道：“我要交换！”

　　“同意。”

　　一直不作声的流沙队队友发话了。

　　交换宝可梦如其字面意思那样，直接一对一，一般是跟某个败者关系很好的人会选择用交换的方式，拿回好友的宝可梦。

　　基本上交换的情况，也比花钱买卖要多。

　　柏木眼睁睁看着队友用十二只恶犬队宝可梦换回来自己这边的十二只，面露意外之色。

　　其中有些保不齐是死去队友的宝可梦，居然也会换，而不是放弃那几只……

　　为什么？

　　想把宝可梦还给死者的家属？还是说换回宝可梦再买，这样子利益最大化？毕竟回收价格普遍会低很多。

　　他迫切地希望是前者，因为前者还有些许人情味。

　　交换完毕后，恶犬队员开始对剩余的那些宝可梦出价。

　　其中。

　　柏木这边有三只是约定好的总价三十万就出手，来替钬舞回收宝可梦的是个戴着眼镜的胖妹。

　　“喏。”

　　他没多少迟疑，随手将那三枚精灵球推过去，并拿走摆在桌面上的三十万宝可元。

　　这份交易引起了旁人的瞩目。

　　不少恶犬队员狐疑地看着胖妹，吓得后者连忙供出了钬舞，并表示柏木的承诺都放映在公屏上了。

　　——真的信守承诺了！

　　这下，帐篷内所有人都怪异地看向了柏木。

　　在多数人的底线都很灵活的黄铁镇，居然还真有这种一口唾沫一个钉的存在。

　　柏木表情平静。

　　越是生活在这种淤泥里，越是要坚守自己设立好的底线，否则指不定哪天就会被这群脏东西，给悄无声息地彻底同化了。

　　钬舞确实有帮到他，没必要为了六十万违背自己许下的承诺。

　　真那样做了，跟彻底被金钱异化的健有什么区别？

　　当然。

　　剩下的那六只肯定不能便宜卖了。

　　出价还价砍价到最后，柏木顺利将它们以总计二百七十万的价格卖出，换言之每只价值四十五万。

　　真舍得！

　　他不免为之咂舌。

　　而对于队友那边卖了多少钱，他则没什么兴趣关注，默默开始计算自己这次比赛下来，保底能赚多少。

　　四次直播打赏，分别为五十五万、两百四十万、一百五十六万及五百三十八万。

　　柏木能分到三成，那就是两百九十六点七万。算上卖宝可梦的钱，就是五百九十六万多，再算上打赢了四个敌人，每个至少十万元奖金，六百三十六万多。

　　手里还有十二只同伴的宝可梦，除掉大塚的三只，死亡者的三只，剩余六只每个便宜点卖二十万。

　　总共加起来就是七百五十六万七千！

　　这里面还没算上获胜的奖金。

　　窝草！

　　这一波下来，直接爆炸式巨肥了！

　　柏木有些惊讶地看着掌心里虚无的数字，穷鬼一下子变成富翁了！