第六十四章：划分地盘

还掉大塚的钱以后，柏木度过了相对来说比较平静的几天。

　　他与大嘴娃的感情也迅速升温，从原本连眼神交流都极度欠缺，到如今不仅眼神接触变多，交谈次数同样在逐步增加。

　　愉快的笑容开始浮现于它的面庞，对自身的诉求能第一时间表述出来，不喜欢的东西更是直言不讳。

　　譬如它真的很讨厌黄铁镇的水质，总说有股奇怪的味道。

　　不如以前喝的水那般甘甜。

　　还有天气超级热，户外多待一会儿固然不会生病，但光是难受就足以驱使它逃进屋子或是精灵球里避暑了。

　　这一桩桩，一件件都是好事。

　　但由此暴露出了进一步的问题。

　　——柏木自身的家庭地位，恐有下降的可能性。

　　没办法，当大嘴娃发现自身实力远超过可多拉和吉利蛋，自信心难免膨胀起来，并下意识在很多时候占据主导地位。

　　就算是人类发现自己比别人很多方面都强，也不可能老老实实听从别人的号令。

　　更何况宝可梦这种以武力决定地位，充满智慧之光的“野兽”了。

　　连带着柏木这位训练家，一样有向小弟位置俯冲的趋势。

　　而当他真的成了小弟，无疑会导致他的命令遭受大嘴娃的拒绝，后者认为自己更强，自己的决定明显更具备前瞻性。

　　输了？

　　那是训练家的辅助工作没做到位。

　　因此在宝可梦拒绝听从命令这方面，并不是我不喜欢你所以我不听你的这么简单。

　　归根结底。

　　是柏木培育宝可梦方面的缺漏，让大嘴娃无法正确认知到自身的位置。倘若可多拉和吉利蛋就算打不过前者，也能让前者吃到难以忍受的大亏。

　　大嘴娃必然会对训练家产生更多尊重的念头。

　　换言之，可多拉的实力决定了柏木当下，乃至未来能否让更多或强大或心高气傲的宝可梦心服口服，为他所用。

　　故此龙属性的宝可梦线索只能继续搁置下去了。

　　毕竟龙宝可梦可是自尊心强到极限的存在，远比大嘴娃还要难缠。

　　先让可多拉最终进化。

　　他如此想着。

　　——

　　早上。

　　柏木终于得到了来自顶头上司流歌的传唤。

　　放假的日子太过闲散，搞得他都快忘了自己其实是别人的小弟，而非一位生活平静，努力向上的训练家。

　　“大哥。”

　　“嗯，手下都招满了吗？”

　　坐在老板椅上的流歌很是随意，让柏木随便找地方坐。

　　“没有，我想要的人都还在研修，要么干脆躺在病床上没有下来。”他摇了摇头，非常诚实地说道。

　　虽然这么讲容易引起流歌的不满进而对他的能力产生怀疑，但这也是没办法的事情。

　　有人就是有人，没人就是没人。

　　幸好流歌并没有在意。

　　“那你可得抓紧。你负责的区域已经划分好，铜铣街一区二区以后都由你来负责，这个月十五号可就要收数了。”

　　“一区二区？”

　　柏木愣了一下。

　　黄铁镇的街类似于西方国家的街区，面积相对来说比较广阔，且多数为类正方形或长方形。

　　铜铣街一区二区这两个地方，就油水来看绝对算得上流沙队掌握街区的中上级别存在，各种娱乐场所层出不穷，一般情况下根本轮不到他来吃。

　　流歌到底是如何做到将那里原本的小队挪走，把自己塞进去的？

　　柏木并不知晓，心里头却明白这或许是流歌给自己带来的机遇和挑战。

　　收数也是一门学问。

　　如何让那些桀骜不驯的产业管理者在缴纳费用的同时，恭敬地将你喂饱，实力、魄力缺一不可。

　　若是没能压服他们，恐怕就只有点残羹剩饭吃吃了。

　　有些胆子大的还会少给缴纳的钱，让管理街区的小队长自己掏腰包补上。可惜这种事情没出现过几次，毕竟那些小队长不行，不代表他们的顶头上司干部们是泥捏的。

　　当然。

　　告家长的事情出现过以后，就别想着同僚们瞧得起你了，这对好面子的流沙队混混们而言，相当致命。

　　“行。”

　　柏木点点头。

　　尽管他并不指望着从别人那里榨钱来用，但也不希望那群人阳奉阴违搞事情。

　　你交你该交的钱，再喂饱我的小弟们，我管好我自己，这就够了。

　　流歌很欣赏柏木这份干脆劲儿，笑眯眯地道：“说起来，你见过我手下其他的小队长了么？”

　　柏木道：“……还真没有，就见了弗洛波老哥。最近一直在跟新宝可梦磨合。”

　　“那正好，今天不少人都在，你出去跟他们打个招呼，认识认识，以后有什么任务也方便展开。”

　　流歌不容置疑地挥手。

　　他只能应下，起身向外走去。

　　结果刚要打开房门，头顶一股冷芒突显，他下意识后撤并抬头。

　　“唻喔！”

　　一只如同石像鬼的紫色大蝎子倒挂下来，挡住办公室门口，挤眉弄眼地大叫着，仿佛要给他一个惊喜似的。

　　俨然在做某种恶作剧。

　　可惜被他提前感应到并识破了。

　　“天蝎王？”

　　柏木下意识转头，瞧见流歌极度无奈地用手扶住额头。

　　“你……你不用搭理它，直接推到一边出去就好了。”后者声音中压着些许怒气。

　　他当即绕过天蝎王的钳子抓住门把手，闪了出去。

　　而在柏木离开的下一秒，办公室里传来流歌的大吼。

　　“你给我滚过来！”

　　啪！

　　某个碰撞声响。

　　“唻喔~”

　　天蝎王委屈的叫声也传了出来。

　　柏木头一次见到流歌这么接地气的表现，心想果然再严肃、深沉的训练家，有只逗比宝可梦画风就会变得非常不对。

　　好比无数次在喵喵脑补中化作谐星的坂木老大。

　　讲道理，把坂木撸猫老大的画面换成撸喵喵看上去也蛮怪的，谁让喵喵实在太谐了呢，搞笑角色就是这样。

　　他调转视线，看向周遭的场景。

　　流歌的办公室位于一幢地下城里的小楼，整体内部装潢充斥着正经公司的气息，脚下是朴素的地毯，脑袋上是闪亮的白炽灯，偶尔出现的绿化盆栽。

　　就连那一个个隔出来的工位，都给人一种浓浓的社畜气息。

　　可惜坐在工位上的人，却不太像社畜。

　　“几位，向你们介绍一下，新同伴——柏木！”

　　不等柏木主动打招呼，弗洛波便率先起身，笑呵呵地担当起了中间人的作用。