第六十五章：去竞技场

目前流沙队的小队是十人制。

　　而由干部率领的中队自然也是十人制。

　　但出现在柏木面前，算上他自己存在的小队长只有八人。

　　流歌的下属居然还没有满编……不是说待遇丰厚，人人趋之若鹜么？

　　他犹记得当初那名老队员脸上的艳羡之情，假如对方不是装的，应该会有很多人想投入流歌门下。

　　这种情况下仍未满编，只能说流歌真的很严格。

　　“您好。”

　　“以后多多交流。”

　　“过誉了，我才是不甚荣幸。”

　　“与您相比我不过是个毛头小子，请多关照。”

　　柏木借弗洛波的引荐，与另外六名小队长握手相识，友好交流。

　　两边的人不管心里有什么想法，这会儿都表现得非常客气。

　　果然。

　　一个靠谱的大哥手底下也都是靠谱的人，换到其他大哥手下，光自己被分到个油水多的地盘，就能让一些急躁又容易发怒的同僚出来冷嘲热讽了。

　　而非像现在这样，不管对好地段有没有兴趣，都能表现出最基本的礼貌。

　　所以柏木表现得很客气。

　　等跟全部同僚都认识了一遍，他又跟弗洛波聊开了。

　　“说起来，你肯定没有逛过整个黄铁镇吧？我给你介绍个好地方！”

　　“好地方？”

　　“对，你一定会满意的。”

　　“呃……”他看着弗洛波一脸你懂的表情，道：“那什么我对赌场酒吧这些地方……”

　　弗洛波见其扭捏的态度，先是一怔旋即捧腹大笑起来。

　　“哈哈哈哈！小屁孩想什么呢！我说的是让训练家对战的地方！哈哈哈哈毛都没长齐的小鬼！”

　　柏木感受着对方一边笑，一边落在自己背上的几个大巴掌，有些无奈。

　　真不怪他误会，谁让你这么神神秘秘的。

　　“好了，言归正传，你现在应该又体会到坐吃山空的感觉了吧？”弗洛波拭去笑出来的眼泪，“而且是不是觉得单纯的训练，并不足以更快地提高实力，但又找不到对手？”

　　柏木点点头。

　　这些天他几乎次次都会去以前对战过的地方，却次次见不到人，没办法进行宝可梦对战。

　　去其他地方逛的时候，也极少发现有谁在对战。

　　仿佛砂组的训练家们每天就知道享受、花天酒地，从来都不知道靠战斗来提升自己一样——

　　当然这个想法不算错，多数流沙队成员的生活十分堕落，过一天是一天。

　　反正搞到最后，他都想去中立地下城寻找对手来对战了。

　　哪儿料到瞌睡了有人主动送来枕头。

　　“去黄铁竞技场！”

　　弗洛波指了条明路。

　　——

　　黄铁竞技场。

　　与地下城中的地下竞技场相连，组成了黄铁镇最大的势力之一。

　　它的老板银猿是镇内最强大的训练家，没有之一。而刚好他的弟弟银马又是第二强者，掌管着地下竞技场。

　　兄弟俩在黄铁镇可谓是叱咤风云——

　　好吧。

　　其实这两位平常都鲜少冒头，别说攻占其他势力的地盘了，连竞选镇长的想法都没有。

　　使得黄铁镇镇长被一个来自矽鈹市的人担任。

　　但毫无疑问，没有任何人敢于招惹他们。

　　而他们名下的两座竞技场，也是少有的中立地带，提供给所有训练家进行对战。偶尔还会举办一些奖品丰厚的比赛，可谓是人气十足。

　　“竞技场之主啊……”

　　柏木跟着弗洛波来到黄铁竞技场门前，见到那堪称宏伟的半圆形超巨大建筑，一时间心思百转。

　　不同于主流地区设立的道馆。

　　欧雷地区提供给训练家挑战的地方，基本都是一种名为竞技场的特殊建筑。

　　竞技场的老板就相当于是另类的道馆馆主了。

　　“以前的欧雷地区，基本都是二对二的比赛形式，但自从和外面的大地区接轨，就变成一对一单打了。”

　　弗洛波一边往里走，一边向柏木介绍。

　　后者应声，观察着四周。

　　黄铁竞技场非常受各大势力的欢迎，这点从那些眼花缭乱的队服就能看出来了，不仅是流沙队、恶犬队，其他的一些杂七杂八势力也能在这儿看到。

　　甚至还有不少没势力归宿，独自一人的训练家。

　　他们要么是从其他城镇来的，要么是出身环境不一般，家底较为殷实。

　　黄铁镇的中上层与下层极为割裂，中上层能在黄铁镇镇中心享受到高科技环境，而下层住在黄铁镇的边缘，每日与黄沙热风相伴，为温饱挣扎。

　　这一切的罪魁祸首，无疑是各个势力。

　　柏木很清楚自己所在的组织是什么成分——极道、暴力团、犯罪团伙，只不过披着一层一戳就破的外衣罢了。

　　“报名登记。”

　　弗洛波带着他来到前台报名。

　　黄铁竞技场没有任何门槛，只要你拥有宝可梦，就能参与这里的宝可梦对战。

　　内部的宝可梦中心比外面的还要设备齐全。

　　顺带的还有各种提供给宝可梦按摩、购买宝可梦食物乃至各种周边。

　　看上去颇为繁华。

　　不多时。

　　登记完成。

　　“以后你拿着这个卡，就能到这里来对战了，竞技场里面的系统会帮你随机分配对手，也有一定的安全措施，你倒不用怕赢了或输了会怎么样。”

　　弗洛波笑了笑，“银猿虽然基本不管事，可他很讨厌别人在他的地盘上撒野，就算镇长也一样。”

　　柏木千恩万谢。

　　他对竞技场并非一无所知，只不过竞技场位于黄铁镇的最深处，途中要经过好几个其他势力的地盘，不是他以前能够随便去的。

　　“试试？”

　　弗洛波对柏木挑了挑眉，“好不容易来一趟，总不能看一眼就跑吧？我在这儿等你。”

　　“……行。”

　　后者其实也有些跃跃欲试。

　　前台报名随机对战。

　　他本以为还要等上一会儿才有对手，没想到刚登记完就有人领着他往里面走了。

　　穿过暗沉且狭窄的金属隧道后，一个颇为巨大的对战空间出现在他面前。

　　旁边的墙壁上，画着一个大大的数字，显现出它的编号。

　　柏木仰头向对面看去，当即瞧见了一个把脑门染成五颜六色的混混摇头晃脑地站在另外一边，一副喝多了的样子。

　　而这人身上穿的队服证明他也是某个势力的成员。

　　“哟哟哟哟——我的对手来了♬，手下败将来了♪，踏着步他来了，呦呦呦呦——”

　　这人像是扛着音响自带bgm一样，忽然唱了起来。

　　柏木：“……？？？”