第四十章：生命奇迹

恶属性的大狼犬，被某种类似超能力属性的招式禁锢住了？

　　奇迹？

　　不。

　　柏木明白至少吉利蛋还没有达到违反自然规律的层次，那是传说宝可梦的神奇力量。

　　此时它所用出来的，要么是定身法——即动画里小霞那只可达鸭很喜欢用的石化功，要么是某种可以无视属性相性的超能力变化招式。

　　【意念移物】！

　　没错，应该就是这个了。

　　他捂着手臂的伤口迅速从大狼犬身下脱离并爬起，观察了一下吉利蛋的情况。

　　对方的双眼被一股蓝光覆盖，可爱的小脸上混合着痛楚与坚毅的神情，像是精神力到达极限却还坚挺着的模样。

　　尽管没对大狼犬造成什么伤害，但能僵持住就够了。

　　“万幸……”

　　柏木吐了浊气，转头看向同样呆愣在原地的健，不顾手臂上鲜血直流狂奔过去。

　　可惜由于距离过远，这家伙并未被吉利蛋控制住。

　　有必要给来一刀。

　　“你！你不要过来！”

　　发现柏木正在靠近，健惊叫出声转头就跑，音调变得极为扭曲。

　　明明二者个头相差并不多，前者还伤了一条胳膊，可单是看到其冲刺过来，他的心中便不可避免地升起一股惶恐不安的情绪，仿佛一只凶兽在觊觎着他的头颅。

　　毕竟一直到现在，他都还无法理解柏木为何如此难缠。

　　明明开始训练宝可梦才一星期，明明等级远不如他的宝可梦，连压箱底的药都给大狼犬它们磕了，硬是没办法赢。

　　“你给我站住！”

　　想到这里健的脸上浮起一丝戾气，怒吼着也从口袋里掏出一把小刀，眉宇之间却充斥着色厉内荏的味道。

　　忽然间。

　　他雀跃地大喊起来，“堵拦熊！给我干掉那只吉利蛋！”

　　柏木微微转头，赫然瞧见本该沉睡中的堵拦熊再度神奇地仰卧起坐般站起，俨然是从睡眠状态中脱离了。

　　与之相同。

　　它身前的可可多拉亦从朦胧中苏醒。

　　乍一看仿佛事态又有反转的迹象，但健一时激动下，脚步放慢导致双方距离又一次迅速拉进。

　　而等他意识到二者已然跑得相当之远，就算堵拦熊打败了可可多拉和吉利蛋，也没办法第一时间照顾他这边时。

　　柏木已经到位了。

　　“脱手！”

　　只见其骤然将手中匕首掷出，刚强的劲力驱使下，匕首化作一道寒光骤然插进健的手腕里。

　　“啊！”

　　他发出一声惨叫，手中的刀顿时掉落在地上。

　　仓皇之下，健捂住鲜血直流的手腕，想将上面的刀拔出来，可他这一拖直接导致柏木已然来到他跟前，凌空飞踢直接将其踹倒！

　　“呜噗！”

　　被重压在地上的健发出闷哼，转而又凄厉地惨叫起来。

　　因为柏木直接压到了他的背上，不带任何犹豫地奋力掰动其双臂，像拆解机器人手办那样直至咔咔两声脆响，他的肩膀应声而碎才停止。

　　但这还没完。

　　他的双腿腘窝处，被柏木拔出其手腕的刀各自捅了一下，暗红色的血液很快便浸湿了他灰色的队服。

　　“啊啊啊啊啊啊啊——”

　　健发出了惊天动地的惨嚎，眼泪鼻涕很快便糊住了那张原本满是嚣张神态的脸。

　　“闭嘴！”

　　柏木一巴掌扇到他的脸上，打得他脸颊红肿，“一点小伤鬼哭狼嚎，白长这么大的个头！”

　　按理说以健的身材，最少也能互相打上几个回合。

　　哪晓得这家伙连被宰的猪都不如，后者的挣扎还能让人焦头烂额，这家伙反抗的力道弱到可怜。

　　自从成为训练家，开始作威作福后连打架怎么打都忘记了？

　　柏木扯起他的头发，强迫他往堵拦熊所在的地方看，冷声道：“那么期待有宝可梦来救你，就如你所愿，睁大眼睛看好了！”

　　远处。

　　苏醒后的堵拦熊摇晃着脑袋，努力让自己头脑清醒一点后，便向着用蓝光禁锢大狼犬的吉利蛋扑去。

　　“咕嘛！”

　　然而这家伙刚跃起，一道银光突现，如重锤般将它撞飞出去，在地上翻滚了好几圈才踉跄着得以起身。

　　“呜……”

　　它昂起头，看向不远处突袭者可可多拉。

　　对方的脸上与它一样，挂满了体力到来尽头，随时可能枯竭的极限。

　　但是。

　　为什么那家伙的眼睛还如此明亮？

　　堵拦熊药效过后混沌的大脑怎么也想不明白，在如此厮杀过后，痛苦与疲惫纠缠着双方的身体，恨不得当场睡去的此时此刻。

　　可可多拉的眼神，为什么还能像这一切从未发生过似的明艳。

　　仿佛。

　　所有的痛苦与疲惫都因为某种理由而变得不值一提，仿佛一定能迎来最终的胜利，仿佛有无比美好的明天在等待着对方。

　　堵拦熊没来由地讨厌这种眼神。

　　“咕嘛！”

　　它歇斯底里地怒吼着，用尽自己浑身的力量，好似一堵黑墙将可可多拉压倒，又试图举起对方的身体将之狠狠摔到地上。

　　但它失败了。

　　因为当堵拦熊这么做的时候，它的身下，亮起了一道来自生命之奇迹的莹蓝色光彩。

　　无数流萤围绕着可可多拉旋转，如小狗般的身躯迅速涨大，圆润的脑袋呈现出山脊般的形状，背上突出的脊骨增多，与片段状的钢甲结合。

　　刹那间。

　　一只如同甲龙般的凶猛生物出现在了堵拦熊的身下，浅蓝色的双瞳中充斥着喜悦与自信！

　　“咕嘛！？”

　　堵拦熊惊诧，刚准备做点什么，就被一股磅礴的巨力给顶飞了起来！

　　而当它落地之时，可多拉用其双爪重击地面，使它身下的沙土崩解，形成一道凹陷如地底，又疯狂旋转的流沙漩涡！

　　“咕嘛！”

　　堵拦熊不可避免地滑了进去，却越是挣扎越是下陷，很快半个身体陷入沙土之中。

　　它想要用冰冻光束对可多拉进行反击，无奈体内的能量早已消耗殆尽，半个招式也用不出来了。

　　因此，它只能眼睁睁地看着自己逐渐被砂石淹没。

　　而很快大狼犬也在可多拉的拖拽之下，一起到这恐怖的流沙地狱里来陪伴它了。

　　两只宝可梦互望着彼此，转眼便失去了意识，彻底昏迷不醒。

　　远处。

　　健绝望地看着这一幕，口中只剩下因剧痛而无意识流露的哀嚎与呻吟。

　　“谢谢你，我的可可多拉找到了进化的契机。”

　　柏木嘴上说着感谢的话，表情冷漠如冰，他拖拽着健的头发，无视了一声声的惨嚎，朝吉利蛋和可多拉它们所在的位置走回去。

　　后两者见状，也急忙迎了上来。

　　“lucky……”

　　“哆啦！”

　　吉利蛋慌张不已地看着柏木满是鲜血的手臂，可多拉也表情担忧。

　　“没事，皮外伤罢了。”

　　柏木对二者笑了笑，用嘴撕开袖子，将下面被咬出几个洞的护臂展示给它们看，“我有提前准备。”

　　别看血流了不少，实际上并未伤筋动骨。

　　吉利蛋和可多拉这才放下心。