第六十七章：芸芸众生

黄铁竞技场对战大会。

　　非常简单粗暴的名字且没有任何报名门槛，只要支付1000块的报名费，谁都可以参加。

　　柏木自然相当的感兴趣。

　　毕竟对战大会这种东西宝风太浓了，能让他真切地感受到自己生活在宝可梦动画世界，而非一个有宝可梦的异界。

　　对战的成绩也能让他明白自己到底位于黄铁镇的哪个层次。

　　流沙队的小队长级别，不代表到了别的势力还是小队长级别，或高或低皆有可能。

　　他又看了眼时间，发现说是下个月其实只剩下半个月的，解决完负责区域的问题，安顿好那些小弟就差不多了。

　　与弗洛波一同骑着悬浮机车离去。

　　这玩意儿柏木练了两天就基本拿下了，对他这幅身体来说掌握平衡不要太简单，离合之类的东西也跟前世没多大区别。

　　更关键的是不需要考驾照——至少在黄铁镇不需要。

　　回了流沙队的地盘。

　　柏木再度开始了往常的单调日子，只是比从前多了个去黄铁竞技场打对战的习惯、

　　如此。

　　他很快又迎来模拟器倒计时结束的那一刻。

　　迷你裙的格斗经验被他每晚重播适应地差不多了，等真正融汇贯通后，应该就可以教给大嘴娃了。

　　而她的四强成绩，也多半会带给柏木一个非常不错的开局。

　　希望这一次的模拟能有个不错的结果。

　　他洗手洗脸再将吉利蛋抱在怀中，连听后者喊了三四声“lucky”后才点开了第一行选项。

　　说实话，连续两三次关都和城都确实有点腻味了。

　　所以这次他选了丰缘。

　　性别方面犹豫后依旧是女性，因为柏木期待能遇见来到丰缘参加大会的迷你裙。

　　初始宝可梦——

　　咦？

　　他眨了眨眼，居然在上面看到了丰缘御三家的身影。

　　火稚鸡、水跃鱼和木守宫居然都能选择！

　　柏木不由得大喜，目光在三者之间游移，最终选择了水跃鱼。

　　单论通关道馆方面来说，水跃鱼的最终进化拥有水和地面属性，打击面和抗性都极为不错，无论前后期应该都不会太过困难。

　　当然玩游戏的话选哪只都没什么所谓，动画背景的道馆还是综合考虑比较好。

　　轮到选择天赋。

　　深知这玩意儿重要性的他兴致勃勃地点开，期待能再见到的一个蓝色天赋，四强的成绩应该会送一个蓝色天赋吧？

　　很可惜。

　　他想多了，前次能抽到蓝色天赋真的是他运气好，这次出现在面前的又是一些老朋友。

　　固定天赋：

　　【初出茅庐（培育宝可梦进度缓慢）】

　　选择天赋：

　　【毛手毛脚（宝可梦健康管理粗糙）】

　　【精英制度（不会收服太多宝可梦）】

　　【热血少年（心态总是积极向上）】

　　【不离不弃（不会抛弃宝可梦）】

　　这……

　　“今天脸这么黑？”

　　柏木喃喃自语，声音中不乏失望的情绪。

　　怀中吉利蛋没听懂训练家在说什么，却依旧乖乖坐好不动弹。

　　木已成舟。

　　抽到的天赋没办法更改，他再三选择放弃了毛手毛脚和无脑热血少年，选择了精英制度和不离不弃。

　　新一轮的模拟就此开始。

　　只不过即便这位新的模拟对象出现在未白镇，柏木的心中也没有泛起前两次那种完美开局的激动感。

　　“……野餐女孩？”

　　他看清了这位的装束，脑中不由得浮现这类训练家的名字。

　　野餐女孩又名远足少女，是露营少年对应的女性训练家角色，像素体和迷你裙一样可爱。

　　但怎么说，有迷你裙珠玉在前，柏木真对只有普通天赋的这位提不起太多兴致。

　　或许是期望太高的缘故吧。

　　他心想着，开始观看野餐女孩的小故事。

　　然而。

　　随着时间过去十分钟。

　　柏木渐渐地感到些许无趣，看到野餐女孩成功打赢了武斗道馆，并收服了一只幕下力士作为新宝可梦，一点都不激动。

　　为什么？

　　他明白是野餐女孩的故事太普通。

　　这位的故事就像柏木玩绿宝石把期间所有大小事件全部剔除，只余下挑战道馆、野外遭遇战、收服野生宝可梦这一些基础玩法。

　　当然丰缘的各种道馆还是有那么点新奇的，毕竟他第一次模拟丰缘。

　　但也仅此而已了。

　　像素画面大量缩减了野餐女孩训练宝可梦、与宝可梦互动的内容，只余下一些五毛特效的战斗场面及少量的收服新宝可梦画面。

　　很平静、很美好，没有任何负担，一路旅行只为一个目标前进，这样子的生活非常令人向往却没什么大的看点。

　　柏木无法决定野餐女孩做什么，只能被动地看着这一切，自然会觉得无趣，感觉不如自己玩游戏。

　　不过。

　　他明白或许其他地区的训练家生活就是如此，迷你裙那种精彩、特殊的反倒是少数。

　　最终在他的注视下，出身未白镇的野餐女孩赶在彩幽大会开始前，成功战胜了第八个道馆——亚当，获得了参加大会的资格。

　　而对于打赢八个道馆来说，都很勉强的她，在大会上自然没办法得到太多特别好的成绩。

　　对于那些有能力争夺冠军的巨轮来说，她就如同暴风雨中的一叶扁舟，摇摇摆摆，随时有倾覆的可能。

　　预赛比较艰难地打过去了。

　　初选赛的第一轮就遇到了强敌，幸亏她的王牌巨沼怪临场爆种，用激流特性战胜了敌人。

　　好运也到此为止。

　　【模拟结束】

　　柏木看着这四个大字，内心别提有多平静了，感觉自己就像看了个没什么营养的短视频。

　　“假如我生活在其他地区的普通家庭，又没有模拟器这个金手指，是否也会像野餐女孩儿那样，完全泯然众人矣呢？”

　　他不可避免地畅想起来。

　　前世的他就不算多么优秀的个体，更不是什么行业翘楚，即便好运穿越了最终淹没在芸芸众生里也是非常有可能的。

　　要知道冠军可是百万人千万人中的唯一，不知道要战胜多少敌人才能成长到那一步。

　　就凭自己那点靠游戏、动画和百科得来的宝可梦知识，能帮助他走到最高峰么？

　　“果然……我还是不希望自己平庸啊。”

　　柏木拍了拍脸蛋，更加坚定了自己要继续成长的步伐。

　　他感觉这个模拟器不仅为他带来了各种奖励，更告诉他这个世界上，到底有多少训练家淹没在历史当中，连点水花都溅不起来。

　　在“主角”的面前，这些人就是一群背景板。

　　强如迷你裙，面对未来的四天王科拿也毫无反抗之力。

　　他深吸了口气，看向这次的奖励。

　　野餐女孩的最终成绩是初选赛三十二强，应该比起最初那三次丰厚才对。

　　“——哦吼？”

　　柏木挑起眉头。

　　【选择奖励一：任意宝可梦提升三级（lv.50以下）】

　　【选择奖励二：可获得的宝可梦的线索（优秀）】

　　【选择奖励三：技能——地属性随机一项（可选择宝可梦习得）】

　　【选择奖励四：将[不离不弃]天赋留至下一轮模拟】

　　四强给了七十级以下提升两级的奖励，三十二强给了五十级以下提升三级的奖励。

　　这证明了什么？

　　证明宝可梦在七十级附近，提升起来远比五十级附近要困难非常多！

　　否则单从级数来看，四强还不如三十二强呢。

　　当下，柏木心中对培育宝可梦有了个更清晰的认知。

　　这次虽然没有固定奖励技能机，却让奖励三的技能奖励变成了地属性随机，至于奖励二的优秀宝可梦……

　　什么叫优秀？

　　等级高？比较少见？

　　柏木还有个指定属性的宝可梦没用，真不缺这玩意儿。

　　而当他选定一三奖励，技能那一栏顿时出现了一行小字——【大地之力】。

　　大地之力？

　　这算不算抽到ssr了？