第五十四章 湘北队的标语

翌日上午，神奈川县体育馆。

　　这一天是县大赛预赛第四轮比赛日，胜者将获得晋级联合决赛的资格。

　　第一场比赛，是陵南和武里的比赛，第二场才轮到湘北和津久武。

　　体育馆入口处，热情的球迷们迫不及待地进入场内，为自己支持的球队加油助威。

　　其中，又以学生为主。

　　随着比赛时间的临近，越来越多的观众陆续涌入体育馆。

　　等到比赛开始前，体育馆座无虚席，就连过道上都站满了人。

　　湘北球员们来到体育馆，由于他们的比赛是在第二场，因此，他们坐在更衣室出入口的位置，准备观摩第一场比赛。

　　不远处，则坐着津久武的球员。

　　木暮坐在地板上，转头对着赤木说道：“赤木，你一定要仔细观察渡边兄弟！”

　　“我知道！”

　　赤木瓮声瓮气地应了一句，目光锁定场上的渡边兄弟。

　　至于未来的好基友大个纯，完全没有被赤木放在眼里。

　　“好恐怖的比赛氛围！”

　　感受着体育馆内狂热的氛围，冈本信彦忍不住感慨了一句。

　　池田悠舫抱着双手，摇头说道：“只能说不愧是武里吧！”

　　伴随着他的话音刚落，现场观众猛地爆发出一阵热烈的欢呼声，却是比赛正式开始。

　　这些观众，几乎大半都是武里的球迷，他们声势浩大，直接让体育馆变成了武里的主场。

　　虽然支持陵南的球迷也有不少，但他们的声音在武里的声浪中难以掀起多少波澜。

　　除了球迷数量差距外，武里的球迷有组织有纪律，反观陵南球迷则是一盘散沙。

　　眼前的场景，类似于剧情年湘翔一战中，双方球迷不管是数量还是质量上都有着明显差距。

　　在如此恐怖的比赛氛围下，陵南球员肯定会受到影响。

　　此时，在武里替补席后面的墙壁上，贴着‘心技一体’的横幅标语。

　　至于陵南，横幅上的标语自然是‘勇猛果敢’。

　　武里和陵南的口号直接展现了两支球队的特色。

　　木暮疑惑地问道：“对了，我们湘北怎么没有标语？”

　　池田悠舫不知道想到了什么，不答反问：“在这一届县大赛之前，我们球队和其他球队最大的不同，你们知道是什么吗？”

　　“不知道！”

　　湘北球员尽皆摇头。

　　池田悠舫苦笑着说道：“我们湘北队最大的特色是懒散，总不能用懒散充当标语吧。”

　　湘北球员面面相觑，不知该说什么才好。

　　其中，高年级球员羞愧地低下头，又以大腹便便的铃木大野为最。

　　一说到懒散，木暮就想到了丰玉高中的标语——努力！

　　湘北队懒散的原因，大概分为两点。

　　一，球队成绩！

　　二，安西教练！

　　球队成绩自不必多说，在这一届之前，湘北已经连续三年县大赛一轮游，是神奈川县出了名的鱼腩球队。

　　神奈川县也有不少与湘北实力相当的弱队，然而这些球队对待训练的态度明显优于湘北。

　　之所以如此，主要原因还是归咎于安西教练。

　　安西教练经常不在球队，日常训练完全交给球队队长。

　　在这种情况下，你觉得球员们还能专心致志地训练吗？

　　木暮回忆起刚加入篮球部的时候，其他社团活动都是在三点钟开始，但湘北队却拖延到了三点半，并且迟到早退成了家常便饭。

　　池田悠舫的目光在队友们的脸上一一扫过，忍不住叹息一声：“退一步来说，只有强队才有资格拥有属于自己的标语！”

　　木暮神情认真地盯着池田悠舫，反问了一句：“难道我们不是吗？”

　　随着木暮话语落下，现场似乎陷入了短暂的沉默。

　　他们可是打败过陵南，既然陵南有标语，没道理他们没有。

　　池田悠舫微微愣了一下，他似乎被这句话所触动，随即露出了释怀的笑容：“以前不是，但现在，我们已经是了！”

　　这一刻，他仿佛看到了球队的未来和希望。

　　“我们很强！”

　　赤木做了总结，他的声音中充满了激情和决心，仿佛宣告着湘北队的崛起。

　　一旁，三井撇了撇嘴，赤木把他想说的话给说了。

　　池田悠舫转头看向木暮，问道：“木暮，你认为我们应该选用什么样的标语？”

　　木暮看了三井一眼，断然回答：“自强不息！”

　　自强不息囊括了努力向上、永不言弃的意思，很适合充当标语，相当于木暮+三井的座右铭！

　　赤木：友尽！

　　“自强不息！很好，这将成为我们球队的标语，希望大家都能够做到这一点！”

　　池田悠舫对木暮的回答非常满意。

　　“自强不息！”

　　湘北球员互相对视着，仿佛能够感受到彼此的信念。

　　这一刻，他们的精神面貌似乎迎来了蜕变。

　　场上的比赛还在继续，比赛一开始，陵南队就落入了下风。

　　武里拥有神奈川最强内线双塔，自然主打内线，每一次进攻都显得轻松自如。

　　面对武里的进攻，陵南显得有心无力，根本无法形成有效的防守。

　　被田冈教练寄予厚望的鱼住，仿佛在赛场上迷失了方向，显得迷茫、可怜又无助。

　　鱼住场均可以拿到20+10的数据，这也让他打出了自信心。

　　然而面对渡边正雄，他完全是被压着打。

　　渡边正雄攻防俱佳，远不是初出茅庐的鱼住所能相提并论。

　　鱼住身高臂长，但渡边正雄并不比他矮多少，并且对抗丝毫不落下风。

　　只有三板斧的鱼住，甚至无法得分，他的努力似乎化为了徒劳。

　　进攻端，渡边正雄脚步灵活，背身单打娴熟，甚至还有一手中投。

　　鱼住相对稚嫩的防守在他眼里漏洞百出，他总是能够轻松地戏耍对手，频频得分。

　　除了鱼住外，陵南其他球员也好不了多少，只有小泽优作还在苦苦支撑，他是陵南队中唯一能够稳定得分的球员。

　　尽管小泽优作表现出色，但面对整体实力明显更强的武里队，陵南队依旧全面落入了下风。

　　这场比赛，给人的感觉就像剧情年海南附中VS武园，海南附中仅仅派出了两名首发，就将武园打的溃不成军，更是打出了150：78的夸张分数。

　　这支武里的实力与剧情年海南附中相去不远，并且还是全主力出战，可想而知陵南被虐得有多惨。

　　武里队迅速扩大着比分优势，让比赛逐渐失去了悬念。