第二十二章 打球炒菜两不误

“赤木，木暮！”

　　安西教练最终选择了两位一年级新生。

　　对于两位新生进入首发阵容，湘北球员们并没有感到意外，毕竟两人的实力摆在那里。

　　湘北队

　　中锋:赤木刚宪，193公分，85公斤，一年级

　　大前锋:佐藤一郎，188公分，73公斤，二年级

　　小前锋:池田悠舫，183公分，75公斤，三年级

　　得分后卫:木暮公延，174公分，60公斤，一年级。

　　控球后卫:伊藤胜，167公分，体重60公斤，二年级。

　　另一边，陵南首发也在同一时间上场。

　　陵南队

　　中锋:鱼住·纯，199公分，86公斤，一年级

　　大前锋:井上丰寄，189公分，83公斤，二年级

　　小前锋:佐佐木织部，180公分，体重73公斤，三年级

　　得分后卫:小泽优作，176公分，体重70公斤，三年级

　　控球后卫:松下旭剑，166公分，体重63公斤，二年级

　　在裁判的指示下，鱼住和赤木来到中圈，准备跳球。

　　鱼住比赤木高了6公分，他的臂展也很优秀，看上去优势明显。

　　下一刻，裁判将球高高抛向空中。

　　等到篮球开始下落，两人几乎同时跳起。

　　虽然鱼住的身高、臂展占据优势，但赤木的弹速更快，使得两人几乎同时触碰到了篮球。

　　嘭~

　　篮球被两人的右手夹在中间，发出沉闷的声音。

　　两人互不相让，僵持不下。

　　在落地之前，鱼住奋起余力，勉强将球拨向己方控卫。

　　松下旭剑一把接住篮球，第一时间发动快攻。

　　他的脚步轻盈迅速，虽然身高和伊藤胜相仿，但明显更快。

　　伊藤胜低估了他的速度，被松下旭剑轻松突破，直奔篮下而去。

　　池田悠舫赶忙协防，松下旭剑没有黏球，将球传给处于空位的佐佐木织部。

　　没有犹豫，佐佐木织部手起刀落，稳稳地将球送入篮筐。

　　陵南队先声夺人，率先拿下两分。

　　佐佐木织部和松下旭剑击掌相庆，转身回防。

　　攻防转换！

　　伊藤胜持球过了半场，在松下旭剑的逼强下，小心翼翼地护着篮球。

　　“这边！”

　　池田悠舫赶忙上前掩护。

　　就在伊藤胜准备将球传给池田悠舫的时候，松下旭剑识破了他的意图，以极快的速度完成了抢断。

　　“快攻！”

　　陵南队立即发动快攻，松下旭剑一边快下，一边观察队友的跑位。

　　此时，佐佐木织部一马当先。

　　伊藤胜想要回抢，松下旭剑毫不犹豫地选择传球，将球再次送到佐佐木织部手里。

　　在接到球后，佐佐木织部迈步直奔篮下。

　　面对无人坐镇的篮下，佐佐木织部轻松上篮得分。

　　4：0

　　“我的！”

　　伊藤胜主动举手，示意这是自己的失误。

　　“伊藤，稳一点！”

　　池田悠舫拍了拍他的肩膀。

　　湘北队发球，伊藤胜再次持球过了半场。

　　松下旭剑迎了上去，继续压迫伊藤胜。

　　在他的逼迫下，伊藤胜不得不背靠着松下旭剑，防止被对方抢断。

　　由于视野有限，一时间，伊藤胜无法将球传出去。

　　“这边！”

　　就在这时，木暮主动上来给伊藤胜解围。

　　伊藤胜赶忙以手递手的方式，将篮球递给木暮。

　　在接球的瞬间，木暮又传给靠近三秒区的赤木。

　　赤木双手接球，背靠着鱼住，他没有立即进攻，开始观察场上的形势。

　　队友们迅速跑位，牵扯着对位球员远离三秒区，为赤木创造更好的单打条件。

　　在做好准备后，赤木重心下沉，开启背打模式。

　　面对赤木的背身单打，鱼住毫不退缩，他的手臂紧紧地抵住赤木腰部，试图阻挡他的脚步。

　　尽管鱼住接受专业训练的时间很短，但他的力量却不弱。

　　鱼住家是开餐馆的，经常需要帮家里搬运食材，并且烧得一手好菜，力量可想而知。

　　不得不说，鱼住是厨艺方面的学霸，而赤木则是学习方面的学霸。

　　赤木打球学习两不误，鱼住打球炒菜两不误。

　　嘭~嘭~

　　在激烈的对抗中，两人的身体激烈碰撞，结果谁也奈何不了对方。

　　他们的对抗在伯仲之间，仅靠蛮力，赤木很难挤入篮下。

　　赤木迅速改变打法，试图通过脚步摆脱鱼住的防守。

　　和鱼住相比，赤木的脚步明显更加灵活。

　　在成功晃动鱼住重心的同时，赤木迅速转身摆脱，径直冲向篮下。

　　哐当~

　　赤木大步冲入篮下，双脚起跳，双手大力炸筐！

　　4：2！

　　在赤木得分后，替补席上的湘北球员们爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　在落地后，赤木用力一拍胸膛，脸上洋溢着笑容。

　　队友们明显松了一口气，不再紧张。

　　赤木的大猩猩灌篮，有效恢复了湘北队的士气。

　　陵南队的进攻，松下旭剑持球过了半场，立即呼叫鱼住挡拆。

　　虽然鱼住还是一个菜鸟，但身体条件摆在那里，掩护质量很高。

　　在伊藤胜被鱼住挡住后，松下旭剑趁机突破。

　　面对赤木的换防，松下旭剑将球传给井上丰寄，后者轻松碾压‘瘦竹竿’佐藤一郎，直奔篮下。

　　木暮立即实施包夹，井上丰寄吓了一跳，差点被木暮抢断。

　　井上丰寄赶忙高举篮球，将球传给切入的鱼住。

　　不过，鱼住步伐缓慢，赤木及时冲了过来。

　　鱼住想要强行灌篮，却被赤木一手按下，连人带球被帽翻在地。

　　篮球朝场边滚去，眼看着快要冲到界外，被木暮及时救下，抄起篮球发起快攻。

　　队友们飞速冲向前场，由于鱼住尚未站起来，一时间，局部形成了五打四的趋势。

　　在一番传递下，最终由赤木灌篮得分。

　　鱼住从地板上站了起来，站在原地不知所措。

　　陵南队的进攻，松下旭剑持球刚过半场，鱼住将赤木卡在身后，主动伸手要球。

　　他想在田岗教练面前证明自己！

　　松下旭剑微微迟疑了一下，随即将球吊给鱼住。

　　嘭~嘭~

　　鱼住背打赤木，却发现怎么也挤不开对方。

　　他试图像赤木那样利用内线脚步突破，结果他的意图太过明显，被赤木死死卡住位置，无可奈何。

　　眼见时间快要到了，鱼住硬着头皮强行起跳，想要正面隔扣赤木。