第五十九章 神奈川双雄

为了改变场上的局势，川崎一美教练不断地尝试各种方法。

　　可惜，效果微乎其微。

　　无论是赤木还是木暮，津久武都找不到限制他们的发挥。

　　湘北队的表现依旧强势，更是进一步扩大了领先优势。

　　等到上半场结束，电子记分牌上的数字让所有在场的津久武球迷感到失望。

　　此时，湘北已经领先了两位数。

　　在县大赛这样的赛制中，两位数已经是很大的优势。

　　毕竟很多球队的总得分，往往也就六七十分。

　　湘北之所以能够取得这样的优势，不仅仅是因为津久武的得分效率下降，还与篮板球的争夺密切相关。

　　上半场，赤木几乎统治了篮下，一个人就抢了11个篮板球，包括4个进攻篮板球，相当于湘北队多了4次二次进攻的机会。

　　如果他继续保持这样的表现，甚至有机会打破县大赛单场篮板球纪录。

　　呼~

　　津久武替补席，松下幸五郎粗重的喘气声响起，看上去有些疲惫。

　　随着伍代友和被木暮完全限制，松下幸五郎必须承担更多的持球进攻，这无疑增加了他的负担。

　　此外，伊藤胜实在太缠人了，无论进攻还是防守，恨不得像牛皮糖一样粘在他身上，堪称男上加男！

　　高强度的对抗进一步加剧了松下幸五郎的体能损耗，导致他的得分效率明显下降。

　　如果下半场继续下去，松下幸五郎很可能无法坚持到比赛结束。

　　川崎一美教练很清楚津久武想要扭转局势，球队的进攻变得至关重要。

　　除此之外，篮板球的争夺也是关键要素。

　　可惜，还是应了那句老话，巧妇难为无米之炊！

　　“希望明年津久武能够招收到190公分以上的好苗子，最好是像赤木这样能跑能跳的大个子！”

　　看着对面的赤木刚宪，川崎一美教练心里那个羡慕啊。

　　川崎一美教练不知道，他所珍视的赤木刚宪，在其恩师眼里什么都不是。

　　这就和女人一样，被你视为珍宝的女神，别人有可能站起来蹬！

　　没多久，中场休息结束。

　　下半场，津久武明显增加了挡拆、掩护和跑动范围，全队更是积极参与了防守篮板球的重任。

　　伍代友和显得尤为疯狂，他在场上疯狂地跑动，还会经常冲刺一波。

　　即便无法创造空位机会，他也要通过不懈的跑动来消耗木暮的体力，从而削弱他在进攻端的威胁。

　　面对这种状况，木暮也很无奈，不过凭借着极致的反应，避免了很多不必要的跑动。

　　很快，松下辉跑出了空位，在接到松下幸五郎的传球后，松下辉抬手就射。

　　唰~

　　篮球应声入网，津久武球员齐齐松了一口气，他们已经有两分钟没有得分了。

　　和津久武相比，湘北队的进攻就显得简单粗暴。

　　他们的战术配合并不复杂，在将球传给赤木后，其余球员齐齐拉开，给赤木创造更好的单打空间。

　　很快，赤木再次撞退木村熙，突入篮下，大猩猩灌篮得手。

　　面对津久武这种小快灵的球队，赤木的对位优势实在太大了。

　　比赛还在继续，津久武展现出了强大的韧性，短时间内愣是没有落入下风。

　　津久武同样没有缩小分差，双方的分差一直在8—12分之间不断波动。

　　随着比赛的进行，现场气氛日趋紧张，每一次得分都牵动着双方球迷的情绪。

　　然而好景不长，等到十分钟过后，津久武球员开始陷入了体力危机，他们的投篮不再精准，得分效率明显下滑。

　　呼~呼~

　　松下幸五郎弯腰撑膝，急促地喘着粗气，汗水沿着脸颊滑落，溅射在了地板上。

　　他实在是太累了，连续的激烈对抗和跑动让他的体能濒临极限，现在完全是靠着毅力在坚持。

　　啪~

　　很快，松下幸五郎传球的时候，力度明显轻了，被木暮再一次完成抢断。

　　虽然湘北球员也很累，但他们的状态明显比津久武更好，在场面上完全压制了对方。

　　趁着这个机会，湘北队一举将领先优势扩大到了20分以上。

　　眼见无力回天，川崎一美教练大手一挥，将场上的津久武球员尽数换下。

　　安西教练同样换上替补球员，最终湘北队大胜津久武，顺利晋级联合决赛。

　　在这场师徒之争中，安西教练笑到了最后。

　　“木暮，下一次我一定赢你！”

　　在离开前，伍代友和与木暮交错而过，留下了这么一句话。

　　不过，木暮并没有将这句话放在心上。

　　因为他很清楚，无论是个人还是球队，双方之间的差距只会进一步扩大。

　　在比赛结束后，木暮和赤木、三井、池田悠舫准备观看下午的比赛。

　　下午同样有两场比赛，分别是海南附中VS箕轮，翔阳VS日出西。

　　“木暮，恭喜你们晋级联合决赛！”

　　在下午第一场比赛即将开始的时候，突然，熟悉的声音从后面响起。

　　木暮转头一看，发现是小胡子店长。

　　不过想想也正常，这可是箕轮高校的关键比赛，尤其对手还是海南附中，小胡子店长出现在这里很正常。

　　木暮开始和小胡子店长闲聊，直到比赛开始，两人这才结束对话。

　　第一场比赛，海南附中VS箕轮。

　　这两支球队有着一定的渊源，海南附中正是从箕轮手中拿到了队史第一个县大赛冠军。

　　今年，海南附中已经连续15年县大赛夺冠，属于全国级强队。

　　和海南附中不同，箕轮从全国级球队跌落到了区域级强队。

　　对于这场比赛，木暮并不看好箕轮，两支球队存在着明显的差距，根本不是一个级别的球队。

　　不过，木暮还是和小胡子店长一起为箕轮加油，随即被淹没在了声援海南附中的浪潮中。

　　双方之间的球迷，完全不是一个量级。

　　在这场比赛中，海南附中只上了两名首发球员，分别是牧绅一和仓木峰。

　　牧绅一自不必说，他是今年县大赛新人王的有力争夺者。

　　因为赛制的原因，这场比赛也是阿牧加入海南附中的第一场正式比赛。

　　仓木峰是海南附中的首发大前锋，在海南附中的地位，类似于剧情年的武藤正。

　　此外，海南附中上场的还有高砂一马、武藤正、小菅这三位一年级新生。

　　简单点说，就是一老带四新！

　　海南附中派出这样的阵容，箕轮球员认为对方是在羞辱他们，这激发了他们的斗志，决心要让海南附中为他们的傲慢付出代价。

　　然并卵，就跟剧情年海南附中和武园的比赛一样，箕轮高校完全不是对手，最终以惨败告终。

　　对于这场比赛的结果，哪怕小胡子店长提前做好了心理准备，仍旧不免为箕轮的落寞感到失望。

　　木暮安慰了几句，随即等待下一场比赛开始。

　　可能是不想被海南附中比下去，第二场比赛，翔阳队同样派出了一老带四新的阵容，分别是木村由也、藤真健司、花形透、高野和长谷川。

　　其中，木村由也是翔阳队主力后卫，在翔阳队的地位相当于海南附中的仓木峰。

　　至于另外四人，不提也罢！

　　看到翔阳队的阵容，日出西球员同样感到气愤，不过有了箕轮的例子，他们并没有放狠话。

　　事实证明，哪怕翔阳队没有全力以赴，依旧不是日出西能够抗衡的存在。

　　这两场比赛，牧绅一和藤真健司都是各自球队发挥最好的球员，已经隐隐有日后神奈川双雄的风采。

　　“神奈川双雄？这个称号很可能不会出现！”

　　木暮摇了摇头，无论是他还是三井，都有和两人竞争的实力。

　　不同的是，他的进步速度必定远超另外三人，等到一年后，他有可能像泽北荣治一样被公认为GOAT。

　　注意，不是自称！

　　在离开体育馆后，木暮准备步行前往湘北篮球馆。

　　途中，木暮停下了脚步。

　　不远处，四名狼狈不堪的不良少年朝这边走了过来。

　　他们衣服皱巴巴的，脸上带着明显的伤痕，为首的嘴角甚至还残留着血迹。

　　不出意外的话，他们刚刚经历了一场激烈的冲突。

　　“可恶，我们四个人竟然输给了一名国中生，这简直是奇耻大辱，我一定要找回场子，好好教训那个红头发小子！”

　　为首的不良少年嘴里骂骂咧咧着，声音格外刺耳。