第三十五章 最强内线双塔

“日盼夜盼，县大赛对战表终于出来了！”

　　“是啊，也不知我们会被分到哪一组！”

　　“今年的我们很强，希望分到弱一点的小组，只要不和海南附中和翔阳分到同一小组，我们甚至有小组出线的希望！”

　　……

　　在池田悠舫粘贴县大赛对战表的时候，球员们议论纷纷。

　　然而，高桥鼬溪却摇了摇头，说道：“不仅仅是海南附中和翔阳，武里同样很强，如果我们对上他们，怕是没有一点机会！”

　　作为三年级球员，高桥鼬溪对神奈川县各支强队都有所了解。

　　冈本信彦惊讶地问道：“高桥学长，去年第三名的武里有这么强吗？”

　　“很强，比你想象的还要强！”

　　高桥鼬溪露出回忆之色，继续说道：“去年的县大赛，别看海南附中和翔阳都赢了武里，但都只有个位数的分差。也就是说，武里不见得会比海南附中、翔阳逊色！”

　　一旁，佐藤一郎接了一句：“武里最突出的是内线，他们的核心渡边兄弟可是我们神奈川公认的最强内线双塔！”

　　不远处，木暮露出若有所思的表情。

　　今年的神奈川县，可以说是历年来竞争最激烈的年代。

　　海南附中就不用说了，已经连续15年制霸神奈川县，更是数次夺得全国大赛四强席位，无疑是全国级的知名球队，仅次于山王工业和博多商大附属。

　　翔阳的声势虽然远不如海南附中，但也是神奈川传统豪强，在去年的全国大赛惜败于爱和学院，止步全国八强。

　　武里高校和翔阳一样，同样是神奈川传统豪强，现在的武里正处于巅峰状态，并不像剧情年表现得那般孱弱。

　　自从渡边兄弟加入后，武里就有了挑战海南附中霸主的资格。

　　渡边兄弟都长得人高马大，作为孪生兄弟，两人之间的默契程度更是远超寻常球员。

　　其中，哥哥渡边正雄被公认为神奈川第一中锋，是去年的篮板王和盖帽王，更是破纪录地拿下过单场22个篮板，场均25+14的存在。

　　没错，正是剧情年樱木花道差点破掉的篮板球纪录。

　　可惜，樱木花道五犯离场，否则势必会破掉单场篮板球纪录。

　　弟弟渡边正康虽然不如哥哥，但也是神奈川排在前三的大前锋，场均可以拿下23+8。

　　渡边兄弟组成的内线双塔，实力之强，可想而知。

　　可惜，虽然拥有神奈川最强双塔，但武里的外线却明显拖了后腿，这也是武里明明内线占优，却惜败于海南附中、翔阳的主要原因。

　　今年也是渡边兄弟的最后一年，他们正处于身体和技术上的巅峰，实力很可能比去年更强。

　　也正是因为神奈川竞争太过激烈，内卷严重，为了增强球队实力，海南附中、翔阳的教练不得不请了‘外援’。

　　其中，海南附中从爱知县挖来了牧绅一，翔阳从千叶县挖来了藤真健司。

　　这两人都拥有一年级就能成为球队首发的实力，并且还有潜力可供挖掘。

　　和海南附中、翔阳相比，武里运气不佳，今年只挖到了今村，虽然今村也算优秀，但和牧绅一、藤真健司完全不是一个层次的存在。

　　这个时候，池田悠舫总算贴好了县大赛对战表。

　　他用身体挡住了县大赛对战表，笑着说道：“这里有一个好消息和一个坏消息，大家想先听哪一个？”

　　“队长，都什么时候了，你就别卖关子了！”

　　湘北球员们本就等得心急火燎，自然对池田悠舫的恶趣味感到不耐。

　　其中，肉乎乎的铃木大野更是摩拳擦掌。

　　池田悠舫生怕犯了众怒，赶忙说道：“好消息是我们分到了第四小组，这一组的种子球队是去年第四名的津久武！”

　　得知和津久武分到一队，湘北球员们齐齐松了一口气。

　　虽然津久武也不弱，但和另外三支球队相比，无疑差了一筹。

　　然而，池田悠舫接下来的话却又让他们为之紧张起来。

　　“第四小组中，还有三浦台和武园这样的强队。如果我们进展顺利，很可能会在第二场面对武园，第三场面对三浦台！”

　　在听到三浦台和武园的时候，湘北球员们的神色明显凝重了很多。

　　三浦台是去年的八强球队，实力很可能还在陵南之上，因为在去年八进四的比赛中，他们以不到二十分的分差惜败于翔阳。

　　武园虽然不如三浦台，但也差不了多少。

　　“他们虽然强大，但我们也不弱，毕竟我们可是打败了陵南队！”

　　在池田悠舫的鼓舞下，湘北球员们的眼神重新燃起了斗志。

　　自从友谊赛打败陵南后，湘北球员的斗志明显比以前高了很多。

　　很快，湘北球员们纷纷离开篮球馆，准备上学。

　　一时间，球馆里只剩下木暮。

　　至于赤木，由于家庭的原因，他只请了一个星期病假，不得不继续上学。

　　木暮又观察了陵南所在的小组，发现陵南被分到第三小组，这一组的种子球队正是武里！

　　“可怜的鱼住！”

　　一想到鱼住很可能面对神奈川最强双塔，木暮不禁为鱼住默哀了三秒。

　　在看完县大赛对战表后，木暮开始训练。

　　距离县大赛还有三天时间，他的实力还可以继续提升，尤其是刚到手的极限拉杆技能。

　　很快，木暮拿起篮球，开始极限拉杆训练。

　　由于弹跳属性较低的原因，在冲到距离篮下一米的地方，木暮这才跳了起来，

　　虽然木暮的弹跳不是火柴盒，但也好不了多少，垂直起跳也就堪堪超过半米，这一点和流川枫完全没法比。

　　在技能衔接方面，无论是交叉步还是欧洲步都可以衔接极限拉杆，争取效率最大化。

　　和其他技能相比，拉杆训练对腰部力量的要求很高，体能消耗更大，势必无法持久。

　　每隔十分钟，木暮就要停下来休息一会，效率明显不如其他技能。

　　直到快到中午的时候，极限拉杆终于晋升LV2，花了整整三个多小时。

　　【极限拉杆：LV1→LV2】

　　【弹跳：63—65】

　　【力量：65—66】

　　【柔韧：85—86】

　　【上篮：82—83】

　　木暮喘着粗气，露出了虾饺般的笑容。

　　众所周知，这是健康的保证！

　　虽然耗时更长，但极限拉杆晋级后的提升同样更大，足足奖励了木暮五点属性。

　　其中，柔韧和上篮还都是80以上的属性。

　　等到三天后的县大赛，他的实力必定还可以上涨不少。