第一章 我，木暮公延！

神奈川县，湘北篮球馆！

　　此时，一场新生对抗赛正如火如荼地进行着。

　　就在比赛即将迎来高潮之际，一场突如其来的变故打破了场上的平静。

　　“三井，你没事吧！”

　　“三井！”“三井！”

　　队友们纷纷围住倒在地上的三井，脸上写满了担心与不安。

　　“好痛啊！”

　　三井表情扭曲，只觉得左边膝盖剧痛无比。

　　在刚才的比赛中，赤木送了三井一记大火锅，此举极大地刺激了三井的好胜心。

　　于是在下一个回合，三井连续突破数人，主动与赤木对决。

　　为了摆脱赤木的防守，三井不惜大幅变向，就在他即将成功的时候，他的左边膝盖再也承受不住压力，致使他的身体失去了平衡，重重地摔倒在了地板上。

　　在队友们纷纷关心三井之际，木暮却神情恍惚地站在一旁。

　　他仿佛穿越了时空的帷幕，窥见了灵魂深处的隐秘，大量数不清的记忆片段，如同潮水般涌来。

　　在短暂的胀痛过后，原本朦胧的记忆迅速变得鲜明起来，犹如尘封已久的画卷，在时间的长河中缓缓展开。

　　原来，在情绪激荡之下，木暮觉醒了宿慧。

　　这一刻，他的心情显得颇为复杂。

　　在SD的世界里，篮球是永远无法绕开的话题。

　　虽然他很喜欢木暮这个角色，却又不想变成他。

　　他更渴望成为湘北五虎中的一员，即便是身材矮小的宫城！

　　与天赋出众的湘北五虎不同，除了一手三分球外，木暮在球场上的表现只能用平平无奇来形容。

　　北村三年，湘北三年，木暮整整拼搏了六年，结果他甚至没能在湘北首发阵容中获得一席之地。

　　木暮不够努力吗？

　　不！

　　他付出的努力不比任何人少！

　　田冈茂一评价木暮：三年来，他一直力争上游，不曾有一天松懈。

　　由此，不难想象木暮对篮球的热爱与执着。

　　可惜，篮球本质上是一项以身体为主导的运动，对天赋不足的人来说是极其残酷的。

　　无论静态还是动态天赋，木暮都没有可取之处，他最大的优点是柔和的投篮手感。

　　然而，和三井和阿神相比，这一方面又显得尤为不足。

　　天赋的不足，也是木暮被定位为球队第六人的根本原因。

　　这就是竞技体育的残酷！

　　这个时候，队长池田悠舫立即对着木暮喊道：“木暮，还愣着干吗，快去叫救护车！”

　　池田悠舫的声音中充斥着焦虑与不安。

　　作为湘北队的高三球员，今年也是他的最后一年。

　　原本球队实力孱弱，池田悠舫并不看好球队的未来。

　　然而随着国中MVP三井寿的加入，让他重新燃起了对胜利的渴望。

　　可惜，他高兴得太早了！

　　“是，队长！”

　　木暮瞬间回过神来，立即跑向不远处的电话亭。

　　1992年，手机尚未普及，科技水平远不及后世。

　　不久后，疾驰而至的救护车将三井送往医院救治。

　　伴随着救护车逐渐远去，湘北球员们的心里充斥着强烈的不安，不少新生甚至萌生了退队的想法。

　　突然，一道庞大的阴影笼罩了木暮。

　　他抬头一看，发现赤木站在了他的面前。

　　一看到赤木，木暮不禁想起第一次和赤木见面时的场景。

　　因为赤木长相显老，当时的木暮还以为他是学长。

　　看来阿牧说赤木长得比他老确实是有依据的。

　　“也不知三井有没有事？”

　　赤木轻声叹息，语气中带着深深的自责。

　　在他看来，如果不是为了突破他的防守，三井也就不会受伤。

　　“赤木，这并不是你的问题！”

　　木暮安慰了一下，随即继续说道：“等训练结束后，我想去医院看望三井，你要不要一起？”

　　“一起！”

　　赤木毫不犹豫地选择了同意。

　　随着三井的受伤，新生对抗赛自然提前宣告结束。

　　此时，湘北球员们心不在焉地训练着，但空气中的压抑感却始终挥之不去。

　　熟知剧情的木暮很清楚，三井第一次受伤对球队造成了不小的打击。

　　然而，这已经算是不幸中的万幸。

　　因为不出意外，三井还会再次受伤！

　　为了急于复出，三井不遵医嘱，擅自归队，导致伤势恶化，最终遗憾地错过了县大赛。

　　在心灰意冷之下，三井暂别篮球队，成了一名小混混。直到剧情年，才有了‘教练，我想打篮球’的经典一幕。

　　三井的自作主张不仅害了自己，还给湘北队带来了沉重的打击。

　　等到三井再次受伤，很多新生选择退出篮球部，包括那三名前武石国中球员。

　　他们之所以选择湘北队，主要是为了追随三井的脚步而来。

　　虽然他们的实力远不如三井，但他们终究是冠军球队中的一员，甚至还参加过国中全国大赛，再差又能差到哪去。

　　随着三井因伤离队，他们留在湘北队的动力也随之消失，最终选择退出篮球队。

　　不过，现在还有挽救的机会。

　　无论是为了球队还是自己，木暮必须阻止三井的冲动行为，避免他重蹈覆辙。

　　如此一来，不仅湘北队可以避免退队危机，三井也不会再经历两年空窗期。

　　没有两年空窗期的三井有多强？

　　一名球员的实力，主要由身体、技术和经验这三个要素构成。

　　身体层面，两次受伤加上长期没有进行系统训练，直接导致三井的运动能力大幅下滑。

　　以三井的年龄，只要保持健康，他的运动能力必定还有上升的空间，起码不会再频繁遭遇体能危机。

　　技术层面，两年时间不碰篮球，导致三井的技术明显退步，尤其是他的突破能力。

　　有了这两年时间，三井的技术将会日趋成熟。

　　经验层面，大量的比赛可以有效提升球员的心理素质和比赛阅读能力，使球员能够迅速捕捉到场上的细微变化，并做出恰当的选择。

　　让人感慨的是，即便三井沉寂了两年，依旧远非木暮所能相提并论。

　　这就是天赋的差距！

　　训练一结束，木暮和赤木立刻前往医院，找到三井所在的病房。

　　这是一间宽敞的单人病房，三井的家境殷实程度可想而知，毕竟他还要在这里休养一个月时间。

　　病房中，三井正倚靠在病床上，百无聊赖地翻阅着一本杂志。

　　“三井！”

　　木暮敲了一下敞开的房门，随即步入其中。

　　在打招呼的同时，他瞄了一眼三井的左膝盖，见其未裹石膏，且精神状态良好，看样子伤得不重。

　　“木暮，赤木，你们怎么来了？”

　　一看到两人，三井有些意外。

　　“我们代表球队，专程过来看望你！”

　　木暮边说边把一袋水果放在床头柜上。

　　“一点小伤而已，我很快就能出院！”

　　三井随意地摆了摆手，脸上挂着轻松的笑容。

　　“三井，医生说你的膝关节韧带轻微受损，需要静养一个月。在此期间，禁止剧烈运动！”

　　“一个月，哪里需要这么久！”

　　三井心里一急，他想要尽快回归球队，参与训练，渴望在安西教练面前证明自己。

　　“三井，你必须重视医嘱！”木暮推了推眼镜，眼神严肃。

　　“我自然会重视！”三井眼神躲闪：“可是，距离县大赛已经不足一个月，我怕球队输掉比赛，所以，我必须尽快出院！”

　　很明显，三井还抱有侥幸心理，对伤病毫不在意。

　　“三井，你也不想安西教练知道你带伤归队的事吧？”

　　为了说服三井，木暮不得不搬出安西教练。

　　“木暮，你不能这样！”

　　三井一下子紧张了起来，安西教练是他最尊敬的人，他自然不想在他面前失分。

　　眼见三井还没有放弃，木暮不得不继续说道：“三井，我给你讲个故事吧！”

　　三井没有说话，静静地看着木暮。

　　木暮露出回忆的眼神，缓缓说道：“我有一个同龄的朋友，他也在一场比赛上受过伤。

　　当时，他无视医嘱，急于回归球队，最终导致膝盖粉碎性骨折，永远失去了打球的资格。

　　我希望你能够引以为鉴，千万不要因为一时的冲动而毁了自己！”

　　“啊，这么严重！”

　　三井表情凝重，心里莫名有些惶恐。

　　因为他确实动过这样的念头。

　　“情况远比你想象的糟糕，他不仅彻底告别了篮球，就连生活都不能自理，每天只能坐在轮椅上，虚度光阴，你能想象那样的生活吗？”

　　听到木暮这么说，三井浑身一颤，越发后怕了起来。

　　如果自己也这么做，是否会重蹈木暮‘朋友’的覆辙。

　　“那个，你朋友现在还好吗？”

　　“他选择结束自己的生命！”

　　病房里，瞬间陷入了一片沉寂，弥漫着一种名为压抑的氛围。

　　“三井，从时间上来看，你还有机会参与这届县大赛，前提是球队不被淘汰。”

　　三井迟疑地问道：“可是，球队能坚持到那个时候吗？”

　　很明显，三井对湘北队的实力持怀疑态度。

　　“三井，我向你保证，在你复出之前，球队绝不会被淘汰！”

　　木暮摘下眼镜，他的语气铿锵有力，透露着无可动摇的决心，决定直面迄今为止最为艰难的挑战。

　　叮咚~

　　偏偏就在这时，一道冰冷的提示音猛地在他的脑海中响起。