第五十三章 绿色紧身衣

“三井，试试看合不合身？”

　　湘北篮球馆内，木暮面带微笑地将背带裤递给三井。

　　事到临头，三井不禁有些犹豫。

　　木暮笑着说道：“三井，你不会是想反悔吧？”

　　“怎么可能！”

　　三井下意识地反驳。

　　木暮坏笑着说道：“三井，愿赌服输哦！”

　　“可恶，这次我记住了，下次我一定打败你！”

　　三井一咬牙接过背带裤，硬着头皮步入更衣室。

　　很快，三井亦步亦趋地走了出来。

　　不出木暮所料，这条背带裤非常合身，就是两条白带显得有些松垮，给人一种滑稽的感觉。

　　“哈哈！”

　　一看到三井的形象，木暮不由自主地将三井与坤哥的形象结合了起来。

　　你别说，两人还挺像！

　　这个时期的三井，还留着中分头，容貌清秀，皮肤白皙，比较偏向中性。

　　“三井，背带裤真是太适合你了！”

　　木暮止住笑，赞扬了一句。

　　“混蛋，食不食油饼！”

　　三井恶狠狠地盯着木暮，咬牙切齿地说道：“木暮，下次谁输了，谁就穿绿色紧身衣！”

　　绿色紧身衣？

　　这不是‘珍兽’父子的专属服饰嘛！

　　想想还挺带劲！

　　木暮摆了摆手，笑着回应：“那就这么决定了，不过，绿色紧身衣可不好找！”

　　以他的进步速度，时间间隔得越久，三井的胜算也就越低。

　　“放心，我会预定一套！不说了，继续训练！”

　　三井知耻而后勇，拿起篮球继续训练欧洲步。

　　只是穿着背带裤打球，让三井很不习惯，尤其是肩膀两侧的白带，总是不时地滑落，让他感到烦不胜烦。

　　三井尝试着将白带调整得更紧一些，以确保两条白带不再滑落。

　　可惜，这两条白带根本无法调节。

　　三井不知道，木暮在买背带裤的时候，可是特意让店家增加了两条白带的长度。

　　“你这是故意的还是不小心的？”

　　三井眉头紧锁，恶狠狠地剜了木暮一眼。

　　“三井，加油！”木暮摆了摆手，继续训练击地传球。

　　他的击地传球快要晋级了！

　　三井深吸了一口气，试图冷静下来，但内心的波澜却难以平息。

　　尽管如此，三井还是努力适应了下来。

　　没多久，三井找到了一些窍门，两条背带不再频繁地滑落。

　　木暮转头看了三井一眼，赞许地点了点头。

　　他看似是在恶作剧，实则是为了磨练三井的意志。

　　三井的实力虽强，但在心理素质方面，还有很长的路要走。

　　现在的他还不是剧情年的火焰男，在心境上还存在着一定的缺陷。

　　此外，他也想让三井更快地融入球队。

　　社团活动第一天，三井就进了医院，可以说三井和球队完全没有磨合。

　　而明天就是和津久武的比赛，之后又是联合决赛，哪有磨合的时间。

　　三井想要更快融入球队，最好进一步增加队友对他的印象分。

　　不知不觉间，时间来到了下午三点。

　　当钟声响起的那一刻，象征着社团活动的开始。

　　自从木暮加入湘北队后，整支球队的精神面貌都变得焕然一新。

　　等到湘北队夺得县大赛八强，湘北球员的士气更是大幅提升，训练时的态度明显变得更加积极。

　　于是在放学后，很多湘北球员几乎是跑着冲进篮球馆，迫不及待地想要展开训练。

　　刚一步入球馆，湘北球员就听到馆内回荡着球鞋与地板摩擦的声音，以及篮球和篮网摩擦的轻响声。

　　“果然，木暮还是这么刻苦！”

　　“咦，怎么还有一个人？”

　　……

　　湘北球员的目光下意识的集中在了三井身上，这背影莫名的有些熟悉。

　　“三井！”

　　第一时间，同样来自武石国中的冈本信彦、山本熊和田中次郎迅速认出了三井。

　　三井出院了！

　　这是他们的第一反应。

　　球队更强了！

　　这是他们的第二反应。

　　听到身后的动静，三井转过身，脸上带着一丝微笑，就想和他们打招呼。

　　好巧不巧的是，三井转身的时候，右肩上的白带再次滑落。

　　当众人看到三井的装扮后，明显怔了一下，紧接着他们的脸颊高高鼓起，似乎在极力抑制着什么。

　　	噗嗤~

　　田中次郎率先破功，笑出了声。

　　他的笑声仿佛具备传染性，其他湘北球员也跟着哄堂大笑。

　　队友们仿佛看到了什么好笑的事情，笑得前仰后合，都快要喘不过气来。

　　就连以严肃著称的赤木也都没有忍住，连眼泪都快笑出来了。

　　一时间，强烈的笑声在球馆内爆发开来，

　　这种感觉就像樱木花道突然剃了光头一样，而今天，三井的背带裤也达到了同样的效果。

　　“混蛋，不就是背带裤嘛，这有什么好笑的！”

　　在众人的欢笑声中，三井的额头青筋暴起，情绪很不稳定。

　　冈本信彦强忍着笑意，问道：“三井，这条背带裤真的和你很配，哈哈！”

　　在说完后，冈本信彦忍不住再次发笑。

　　他怎么也没想到，刚出院的三井竟然用如此非主流的装扮出现在了篮球馆。

　　池田悠舫强忍着笑意，问道“三井，你今天怎么穿成这样？”

　　三井摊开手，一脸不情愿地说道：“和木暮单挑，输掉的代价！”

　　“没想到连你也输了！”

　　池田悠舫感慨了一下，随即露出了爽朗的笑容。

　　作为球队队长，球队越强，他就越开心！

　　另外，今年也是他的最后一年，他不想留下遗憾。

　　“好了，大家不要再笑了。既然三井已经回归球队，那么接下来我们必须加速磨合，争取打进联合决赛！！”

　　在池田悠舫严厉的眼神下，湘北球员纷纷停了下来。

　　他们同样很希望球队更进一步，打进联合决赛。

　　这个时候，木暮拿着一件球衣来到三井面前。

　　“三井，这是球队为你留的球衣，换上吧！”木暮微笑着将那件印有14号的球衣递给三井。

　　这是球队特地为三井预留的球衣。

　　“木暮！”

　　三井接过球衣，心中涌起一股暖流，看向木暮的眼神中满是感激之情。

　　“换上吧！”

　　“嗯！”

　　三井用力点点头，他很清楚木暮表达的意思，那就是他不用再穿着背带裤打一天篮球了。

　　“你看，他还要感激我呢！”

　　看着三井步入更衣室，木暮的嘴角不自觉地上扬，差点歪嘴。

　　等到三井穿着14号球衣出现在场上的时候，湘北球员们爆发出一阵热烈的掌声，欢迎他的回归。

　　三井开始融入球队，跟队友们迅速磨合。

　　唯独让他失望的是，今天安西教练再度缺席了球队的日常训练。

　　湘北球员们对这种情况已经习以为常，队长池田悠舫完全接过了教练的职责，组织球员展开日常训练。