第七十章 首席大前锋

“三井，投得真准！”

　　“木暮，还是你传得好！”

　　两人商业互吹，各自赞美了对方一番，然后相视一笑，彼此心照不宣。

　　很快，翔阳队再次发起进攻。

　　藤真持球过了半场，木暮立即贴了上来，明显增加了对抗强度，让他感到非常难受。

　　一时间，藤真有些焦躁。

　　藤真并未意识到，他现在面对的只能算是轻量级对抗。

　　等到和海南附中交手，他将遭遇重量级对抗，不敢想象他会有多难受。

　　藤真试图找到突破口，但木暮愣是不给他轻松得分的机会。

　　在高强度的对抗下，他的动作难免有些变形。

　　不得已之下，藤真只好示意麻生太郎挡拆。

　　麻生太郎领会了藤真的意图，迅速上前为藤真挡住了木暮。

　　趁着这个机会，藤真甩开木暮，出现在左侧牛角区。

　　池田悠舫立即换防，朝藤真扑了过来，试图封堵他的突破路线。

　　藤真的脚步明显缓了下来，就在池田悠舫以为成功了的时候，对方一个背身传球，篮球精准地落入空切篮下的麻生太郎手中。

　　没有犹豫，麻生太郎撞退换防的木暮，高高跃起，就是一记战斧式灌篮。

　　哐当~

　　强烈的炸筐声响起，麻生太郎吊在篮筐上。

　　作为神奈川首席大前锋，麻生太郎以劲爆的身体素质和进攻技巧著称。

　　和武里队的渡边正康相比，两人综合实力相当，只不过各有侧重点。

　　麻生太郎进攻顶级，防守一流。

　　渡边正康恰恰相反，进攻一流，防守顶级。

　　然而，进攻永远比防守更具吸引力，这也是麻生太郎成为神奈川县首席大前锋的原因。

　　下一刻，翔阳啦啦队好似打了鸡血似的，为球队内外核心的精彩配合感到兴奋不已，爆发出异常强烈的欢呼声。

　　轮到湘北队的进攻，木暮持球推进前场。

　　藤真严阵以待，和木暮相隔了一步距离，防投又防突。

　　利用娴熟异常的交叉步，木暮驾轻就熟地突破了藤真的防守。

　　藤真转身回追，试图追上木暮，但木暮的脚步变化莫测，让藤真感到难以捉摸。

　　眼见木暮就要投篮，野泽纯一郎赶忙上前，准备和藤真来个双鬼拍门。

　　木暮表现得异常冷静，他并没有强行投篮，而是选择了传球。

　　野泽纯一郎只觉得胯下一凉，篮球径直从他的小门钻了进去。

　　木暮的传球恰到好处，在地板上反弹的篮球，准确无误的传到了赤木手中。

　　他的击地传球已经达到LV5，传球精准度和力度把握得恰到好处。

　　赤木甚至不需要做出调整，接球起跳，将球狠狠地砸进篮筐。

　　哐当~

　　赤木的大猩猩灌篮，再一次提振了湘北队的士气。

　　不远处，麻生太郎摇了摇头。

　　不是他不想补防，而是在先机已失的情况下，补防不仅无济于事，很可能还要搭上一个犯规。

　　接下来的比赛中，木暮和藤真在球场上的较量如同针尖对麦芒，每一个回合都充满了火药味。

　　两人之间的对决吸引了在场所有人的注意，成为比赛中的焦点。

　　对于观众们来说，比赛越激烈，他们也就越喜欢。

　　于是，体育馆内不时响起为两人加油的声音。

　　藤真拥有出色的组织能力和精准的传球技巧，他总能迅速找到突破口，用手术刀一般精准的传球撕开对手的防线，助攻队友轻松得分。

　　在木暮看来，藤真的组织、传球这两方面的属性，很可能不下于90。

　　仅论进攻技术，藤真属实没话说。

　　他的缺陷主要还是身体太过单薄，对抗能力差，这也是牧绅一总能够压他一头的主要原因。

　　篮球本就是一项对抗性的体育运动，对抗的重要性毋庸置疑。

　　木暮没有藤真那么优秀的组织、传球能力，但他却有犀利的突破能力。

　　只要突破防线，打乱对手的防守布局，他就有机会将球传给处于空位的队友，帮助他们获得轻松得分的机会。

　　其中，三井手感火热异常，木暮光从他那里就唰了好几个助攻。

　　因此，木暮的助攻数据不比藤真逊色多少。

　　当然，如果出现无人补防、协防乃至包夹的情况，他还可以自己得分。

　　木暮的全面性让他在场上几乎无可阻挡。

　　两人的优异表现明显赢得了球迷的广泛赞誉，只不过从数据上来看，木暮稍胜一筹。

　　距离上半场结束还剩半分钟的时候，两人纷纷喘起了粗气。

　　“这家伙太缠人了，就像牛皮糖似的。按他这样的打法，下半场恐怕难以打满全场。”

　　翔阳队的进攻，藤真被木暮缠得非常难受。

　　木暮不仅喜欢上对抗，还喜欢对他上下其手，让他感到很不舒服。

　　当然，这些都是规则内的手段！

　　藤真表示自己从未遇到过如此缠人的球员！

　　木暮：唉，今天你就见到了！

　　随着体力大量流失，藤真的突破成功率、投篮命中率呈现出了下滑的趋势。

　　啪~

　　在藤真失神的瞬间，木暮趁机完成了抢断，持球快下。

　　“不好！”

　　藤真立即反应了过来，拼了命地追了上去，很快追上了木暮。

　　然而，木暮却停了下来，并向藤真露出了如阳光般灿烂的笑容。

　　藤真的喘气声更大了，他有一种被遛狗的感觉。

　　木暮侧身稳健控球，拖延时间的同时，观察队友们的落位。

　　此时，距离上半场结束还剩20秒，木暮自然不会给翔阳队最后一攻的机会。

　　时间一分一秒地过去，藤真似乎看出了木暮的打算，想要抢球，却又怕被对方突破，就这么僵持了下来。

　　等到上半场还剩最后五秒钟的时候，木暮终于动了。

　　他的右脚迅速跨出一步，做出持球突破的架势。

　　藤真下意识地后退了一步，想要封堵木暮的突破路线。

　　然而就在这时，木暮顺势收回右脚，就是一记后撤步跳投。

　　这一连串的动作，打了藤真一个措手不及。

　　藤真只来得及原地起跳，尽力干扰木暮的视线。

　　唰~

　　篮球划过一道优美的抛物线，应声入网。

　　与此同时，上半场结束的哨声响起。

　　44：39

　　在木暮投进这记关键三分后，湘北队获得了5分优势。

　　虽然优势不大，但对方可是翔阳队啊。

　　“这家伙！”

　　一旁，藤真为自己的失误懊恼，但也只能无奈地接受这一既定的事实。