第二章 努力必有收获

【一分耕耘，一分收获，努力必有收获面板加载完毕】

　　【解放身体潜能】

　　【开启学习机制】

　　金手指？

　　一想到这，木暮瞬间激动了起来，他很清楚这代表着什么。

　　说实话，他原本并没有多少把握完成对三井的承诺。

　　没办法，这具身体的天赋太差了。

　　就在这个时候，一股神秘的力量悄然渗透进了他的每一寸肌肉和骨骼，带给他一种难以言喻的舒适感。

　　他能清晰地感觉到自己的身体正发生微妙的变化，仿佛每一个细胞都被唤醒，让他感到一种前所未有的活力与生机。

　　与此同时，木暮的眼睛还出现了刺痒的症状，视线迅速变得清晰，就连数米外桌子上的纹路都能看得一清二楚。

　　这一刻，长期困扰着他的近视问题已经不复存在，视力更是好到夸张的地步。

　　这个时候，三井张了张嘴，说不出任何反驳的话语。

　　木暮的声音中仿佛蕴藏着一股魔力，让他不由自主地相信他真的能够做到。

　　赤木也被木暮的言辞所感染，同样用坚定的语气说道：“我也一样！”

　　听到两人这么说，三井的眼眶不禁微微泛红。

　　他深吸了一口气，竭力让自己保持平静：“木暮，赤木，我相信你们一定能够做到。”

　　“为了胜利，为了梦想！”

　　三井主动伸出右手，摆在两人面前。

　　木暮和赤木对视一眼，同样将自己的右手放了上去。

　　三人紧紧地握着，仿佛在传递着彼此的信念与决心。

　　咚咚~

　　突然，房门被敲响的声音响起。

　　木暮转头一看，发现病房外正站着一位身穿背心的壮汉。

　　他大概有185公分，体型健硕，头发偏长，面容沧桑，左耳下还挂着三个圆形耳钉。

　　铁男！

　　木暮瞬间认出了对方的身份。

　　“三井这么早就认识了铁男？”

　　木暮很是意外，他原本以为三井是在第二次受伤后才认识的铁男。

　　对于铁男这位看似反派的人物，木暮并不讨厌。

　　铁男表面看起来很坏，实则却是一个非常讲义气的人。

　　他曾为三井撑腰，找过湘北队的麻烦，结果不仅惨遭团灭，关键三井还当场‘投诚’。

　　从铁男的立场来看，三井的行为与背叛无异，让他颜面尽失。

　　后来，前往医院检查膝盖的三井偶遇铁男。

　　铁男不仅没有责怪他，反而认为篮球场才是三井该待的地方，离开前那句‘再见了，运动男孩’，表达了他对三井的祝福，以及和过去的身份进行了划分。

　　也正是铁男的支持，三井才能重新过上平静的生活。

　　在进入病房后，铁男下意识忽略了‘矮平瘦’的木暮，视线集中在体型不输于他的赤木身上。

　　一旁，木暮在思考一个问题。

　　铁男和赤木，哪个更显老？

　　“这是我的好友铁男，你们别看他长得有点显老，实际上也就比我们大上两岁！铁男，这是赤木、木暮，他们是我在篮球部的队友！”

　　第一时间，三井赶忙介绍双方。

　　在三井的撮合下，双方互相打了一下招呼。

　　“三井，天色已晚，我们就先回去了，过几天我们再来看你！”

　　为了避免尴尬，木暮和赤木主动告辞，离开医院。

　　华灯初上，两旁的路灯投射出昏黄的灯光，将两人的影子拖得很长。

　　突然，赤木停下脚步，问道：“木暮，我们真的能够做到吗？”

　　他心里很没底。

　　这几年，湘北队的战绩不是一般的糟糕，年年止步第一轮。

　　球员实力孱弱，教练不负责任，想要完成对三井的承诺，怎么看怎么不靠谱。

　　和赤木相比，木暮明显更加自信。

　　嗯，这是金手指给他的自信！

　　他拍了拍赤木的肩膀，不答反问：“赤木，你还记得我们的梦想吗？”

　　赤木瓮声瓮气地回答：“称霸全国！”

　　“是啊，我们的梦想可是称霸全国！和称霸全国相比，县大赛又算得了什么。

　　赤木，我相信只要我们齐心协力，我们一定能够克服一切困难，实现称霸全国的梦想！”

　　在木暮的鼓舞下，赤木像是打了鸡血似的，斗志昂扬。

　　很快，两人分道扬镳。

　　木暮总算有时间查看金手指。

　　下一刻，一块半透明的面板浮现在了他的面前。

　　努力必有收获(高校篮球版本)

　　姓名:木暮公延

　　年龄:15

　　身高:173cm

　　臂展:178cm

　　体重:57kg

　　身体素质

　　力量：50，速度:58，体能:65，柔韧:74，反应：MAX，抗伤病：MAX

　　进攻技巧

　　控球：60，传球：58，上篮：75，近投:62，中投:59，三分:70，罚球：72，跑位：62

　　防守技巧

　　抢断:55、单防：57、防守篮板：50

　　技能：交叉步LV1（32/100）

　　状态：健康

　　评价：弱队替补

　　注：属性低于50不显示！

　　从各项数据来看，无不表明木暮的实力有多么的孱弱。

　　意外的是，他的反应和抗伤病这两大属性都被拉满了，达到升无可升的地步。

　　这两大属性的重要性毋庸置疑。

　　反应可以有效提高攻防两端的效率，大幅降低失误率。

　　抗伤病就更不用说了，可以大大降低受伤的风险，甚至免疫伤病。

　　此外，解放身体潜能，代表着木暮再也不会受到天赋限制，不会再像原著中那样整整努力了六年，却连一个首发位置都未能获得的境遇。

　　最后，在每一个属性下面，还有一个进度条！

　　“这不就是熟练度面板嘛！”

　　木暮欣喜若狂。

　　这种堪称看得见的进步，无论是谁都会感到兴奋。

　　给我一个进度条，我能肝出一个世界！

　　以前是空有梦想，没有天赋，现在条件已经完全满足。

　　“高校篮球版本？肯定还有更高的版本，比如大学或NBA版本？”

　　一想到这，木暮脸上的笑容越发浓郁。

　　他很清楚这代表着什么！

　　没多久，木暮来到一栋一户建门口。

　　这里就是他的家，布局类似《蜡笔小新》野原新之助的家。

　　不同的是，他家不用还32年贷款。

　　由于觉醒了宿慧，木暮有些踟蹰不前，似乎面前存在着一道难以逾越的鸿沟。

　　咯吱~

　　他深吸一口气，推开半遮半掩的房门，走进屋内。

　　此时，客厅的沙发上，正坐着一对中年男女。

　　他们就是木暮的父母！

　　木暮·佐助气质儒雅，戴着一副眼镜，在富丘国中担任教师。

　　木暮·葵肤白貌美，在一个小公司担任会计。

　　木暮可谓完美继承了父母双方的优点。

　　“爸，妈，我回来了！”

　　木暮像往常一样打起了招呼。

　　木暮·葵放下手中的针线活，关切地问道：“公延，今天怎么这么晚回来？咦，你的眼镜呢？”

　　一旁，木暮·佐助没有说话。

　　“爸，妈，让你们担心了，事情是这样的……”

　　木暮将三井住院的事和盘托出，并表示自己的视力比以前好了很多，以后不想再佩戴眼镜。

　　在停顿了一下后，木暮像是下定了某种决心，说道：“爸，妈，我想要和你们商量一下！”

　　“有什么事吗？”

　　“我答应过三井，在他复出之前，一定要确保球队不被淘汰。

　　所以，我想向学校请假一个月，也好将更多的精力投入到篮球训练上，为球队贡献一份力量。

　　我知道这个决定会让你们感到失望，但我希望你们能够支持我的选择。”

　　在作出这个决定的时候，木暮已经做好了挨骂的准备。

　　之所以做出这样的决定，是因为留给他的时间已经不多了。

　　他必须尽快提升实力，否则以湘北队的实力，很难在县大赛上走得多远。