第三十章 想学，我教你啊！

转身跳投，成为木暮的第四个技能，不仅增加了一种得分技巧，成长速度也能够更进一步。

　　“木暮，你的学习能力未免也太夸张了！”

　　如此短的时间，木暮就掌握了转身跳投的精髓，小泽优作的心情不免有些复杂。

　　他可是在田冈教练的教导下，足足花了半年时间，这才掌握了转身跳投。

　　没错，小泽优作的转身跳投来自田冈茂一！

　　田冈教练年轻时也是一名篮球好手，和高头教练可以说是早期的神奈川双壁。

　　田冈教练还说他年轻时和高头教练的关系，犹如仙道和流川枫，结果惨遭陵南球员集体反驳：你胡说，你胡说！

　　田冈教练遭到暴击，几乎不啻于樱木的千年杀。

　　但不得不说，高中时期的田冈教练的确是一名帅哥。

　　可惜岁月不饶人，人到中年的田冈教练已经被樱木称为老头子了。

　　“前辈，轮到我教你急停跳投了！”

　　按照事先约定，木暮开始对小泽优作进行急停跳投的专项指导。

　　小泽优作之所以选择急停跳投，是因为这项技术对于提高得分效率和突破防守有着不可忽视的作用，可以进一步提高他的得分能力。

　　意外的是，小泽优作对急停跳投有着一定的了解，他曾在训练中多次尝试过这一动作，只不过一直没有掌握到诀窍，无法在实战中将该技巧运用自如。

　　木暮先让小泽优作示范，他则是在一旁仔细观察。

　　很快，木暮发现了一些问题，比如小泽优作‘刹车’时，重心太高，并且是前脚掌先贴住地面急停，无法有效维持住身体的平衡性，导致投篮节奏不是很好。

　　木暮开始因材施教，指正小泽优作在这几个动作上存在的缺陷，并通过拆分动作，让小泽优作反复练习。

　　不过，急停跳投看似简单，实则需要经过刻苦练习和反复磨炼才能领悟到它的精髓所在。

　　小泽优作想要掌握急停跳投，需要无数次的练习和技巧的磨炼，并逐渐形成肌肉记忆。

　　为了掌握急停跳投，小泽优作从慢到快，从无人防守到面对木暮的防守。

　　这一练，就练到了下午。

　　两人全神贯注地投入到了训练中，反复练习每一个动作，直到完美无缺。

　　为此，小泽优作还搭上了一顿午餐。

　　对于小泽优作的勤奋，木暮也算是见识到了，两人可以是一类人。

　　直到夕阳西下，小泽优作终于停了下来。

　　在木暮的言传身教下，他总算掌握了急停跳投。

　　不过，想要在实战中发挥这项技巧，还要进行大量的练习才行。

　　“木暮，我先回去了，有时间随时来陵南找我！”

　　“前辈，再见！”

　　两人挥手告别，小泽优作独自一人踏上回家的路。

　　至于陵南队的其他球员，早在比赛结束后踏上了回家的路。

　　对此，五星评论家田冈茂一表示，他一定会更加严格地督促球员训练，坚决消除球队内部的歪风邪气。

　　在小泽优作离开后，木暮重返篮球馆。

　　此时，球馆内还剩下赤木兄妹。

　　不知道为什么，木暮感觉赤木晴子总是有意无意地看着他，看上去很是犹豫。

　　“晴子，有什么事吗？”木暮主动询问，声音中带着一丝关切。

　　赤木晴子深吸一口气，鼓起勇气说道：“木暮前辈，你可以教我打球吗？我知道这可能会给你带来一些不便，但我真的希望能从你那里学到一些东西。”

　　对于篮球的热爱，赤木晴子几乎不下于任何人，尤其现在的她还是四中女子篮球部的一员，渴望证明自己的价值。

　　赤木晴子的声音虽然不大，但在空旷的篮球馆内却显得格外清晰。

　　不远处，赤木刚宪诧异地看着自己的妹妹，随即又转向木暮，神情略显复杂。

　　赤木晴子的篮球技巧是他教的，现在他的妹妹却主动向别人学习，即便这个人是自己的好友，依旧让他有些难以接受。

　　木暮注视着赤木晴子，从对方的眼神中，他可以感受到对方对篮球的热爱。

　　“想学，我教你啊！”

　　木暮微笑着点了点头，他就喜欢有上进心的人。

　　“谢谢木暮前辈！”

　　晴子的俏脸立刻绽放出了灿烂的笑容，明亮的卡姿兰大眼睛闪烁着兴奋的神采。

　　木暮开始从基本功教起，赤木晴子认真地听着，不时点头表示理解。

　　赤木晴子的基本功存在着一些问题，这可能和赤木刚宪的教导有关。

　　没办法，毕竟赤木刚宪自己都没有掌握好基本功，何况兄妹两人的身高注定了打法的不同。

　　在木暮的指导下，赤木晴子开始了枯燥的训练。

　　她身穿运动衫，头发被束成马尾辫，随着她的动作不断摇摆。

　　至于晴子能否坚持下来，主要取决于她是否有足够的耐心。

　　在确定晴子的动作没有问题后，木暮让她继续熟练，自己则开始练习转身跳投。

　　随着时间缓缓流逝，木暮的转身跳投几乎是以肉眼可见的速度提升。

　　等到两个半小时过去，木暮顺利将转身跳投提升到了LV2。

　　【转身跳投：LV1→LV2】

　　【中投：69—71】

　　【柔韧：78—79】

　　【爆发力：65—66】

　　在转身跳投达到LV2后，木暮的实力又有了一定的提升。

　　之所以花了两个半小时，主要是因为捡球比较浪费时间。

　　剩下的时间里，木暮没有继续练习转身跳投，改为练习三分球。

　　这段时间，他的三分球属性之所以获得提升，是因为他每天都在坚持练习三分球。

　　虽然不像阿神那样每天加练五百个三分球，但每天两百个还是有的。

　　对于外线球员来说，三分球的重要性毋庸置疑。

　　在练习三分球的过程中，木暮偶尔也会调整姿势，矫正不规范的动作，为长远做打算。

　　他的主要模仿对象是库里，无论是从手腕的翻转到手指的拨球，出手又快又稳。

　　“前辈，我来帮你捡球！”

　　此时，赤木晴子结束训练，在注意到木暮在练习三分球后，主动提出捡球的提议。

　　这也是她力所能及的回馈。

　　“那就辛苦晴子了！”

　　木暮自然不会拒绝。

　　在晴子的帮助下，木暮的训练效率有了明显地提升。

　　他不用再频繁地跑去捡球，可以连贯地进行投篮训练。

　　在晴子的帮助下，他的三分命中率较平时有了一定的提高。