第二十章 赤木晴子

日曜日！

　　这一天，也是湘北和陵南进行友谊赛的日子。

　　短短几天时间，木暮的实力又有了不小的提升。

　　姓名:木暮公延

　　年龄:15

　　身高:174cm

　　臂展:181cm

　　体重:60kg

　　身体素质

　　力量：58，速度:69，体能:70，柔韧:78，反应：MAX，抗伤病：MAX，爆发力：65，弹跳：57

　　进攻技巧

　　控球：72，传球：60，上篮：78，近投:64，中投:69，三分:71，罚球：74，跑位：65，组织：52

　　防守技巧

　　抢断:56、单防：59、防守篮板：53

　　技能：交叉步LV6（700/5000）、急停跳投LV5（1700/2000）、欧洲步LV4（50/1000）

　　状态：优秀

　　评价：强队首发

　　注：属性低于50不显示！

　　这几天时间，他的精力主要集中在欧洲步上，使得欧洲步顺利达到了LV4。

　　即便如此，他的交叉步和急停跳投也都有所提升，交叉步更是顺利达到了LV6级。

　　不过，交叉步想要取得更大的突破，势必需要投入大量的时间才行。

　　随着属性和技能的提升，木暮的评价也从强队第六人晋升到了强队首发。

　　上午八点，安西教练准时来到湘北篮球馆，等待陵南队的到来。

　　为了表达对安西教练的尊敬，田岗教练将带领球队前往湘北比赛。

　　这个时候，三名女生联袂步入篮球馆，她们的出现立即引起了湘北球员的注意。

　　“哇，好可爱的女生！”

　　“没想到还有女生来看我们的比赛，真是太感动了！”

　　看着这三名女生，湘北球员们不禁议论纷纷。

　　由于球队战绩太差，很少有人来球馆看他们比赛。

　　这三名女生中，为首的女生身材娇小，样貌清纯可爱，给人一种充满活力又平易近人的感觉。

　　这是赤木晴子，她来这里主要是为了支持她的哥哥。

　　与剧情年相比，现在的赤木晴子显得更加稚嫩，身高不足一米五。

　　另外两位女生，自然是晴子的好闺蜜。

　　短头发的清秀妹子叫藤井，和赤木共同一款唇形的叫松井。

　　她们目前就读于四中，还要再等两年才会来湘北高中上学。

　　作为赤木的好友，木暮自然和晴子见过几面。

　　在看到晴子后，主动朝她走去。

　　看到木暮朝这边过来，松井赶忙扯了扯晴子的袖子，激动地说道：“晴子，他不会就是你哥吧，长得好帅啊！”

　　没有被眼镜封印的木暮，论颜值在整个SD中可谓名列前茅，再加上儒雅随和的气质，以及这段时间的锻炼效果，魅力可想而知。

　　晴子微微愣了一下，随即赶忙摇头：“他是我哥的朋友木暮学长，我也没想到摘掉眼镜的木暮学长长得这么帅！”

　　木暮来到近前，礼貌地打起了招呼：“晴子，你们怎么来了？”

　　“木暮学长，我们是专程来为湘北队加油的，希望你们都有好的发挥，对了，我哥去哪了？”

　　木暮微笑着说道：“赤木还在更衣室，你们先在这里坐一会。”

　　他还搬来三条塑料凳，让她们坐下观看。

　　“谢谢！”

　　赤木晴子赶忙道谢，随即介绍了两位闺蜜。

　　藤井比较内向，看上去有些害羞，说话的声音很小。

　　松井则是大大咧咧，主动打起了招呼。

　　“松井，替我向你父亲问好！”

　　几天前，木暮和松井浩二在野球场打过比赛。

　　在闲聊中得知，他的女儿在四中上二年级，不是晴子的闺蜜松井还能有谁，何况两人简直是一个模子刻出来的。

　　松井惊讶地问道：“啊，你认识我父亲？”

　　“前段时间，我们组队打过比赛。好了，我先去忙了。”

　　木暮没有多做交流，转身返回篮球场。

　　刚一踏入篮球场，立刻就有几名队友围住木暮。

　　其中，冈本信彦指着赤木晴子问道：“木暮，没想到你还有这么可爱的妹妹，你这个朋友我交定了！”

　　“不是，她是赤木的妹妹！”

　　木暮实话实说。

　　纳尼！

　　赤木的妹妹！！！

　　“不会吧！”

　　“这长得一点都不像啊！”

　　“他们难道是同父异母的兄妹？”

　　队友们瞪大了眼睛，露出难以置信的眼神。

　　万万没想到，高大粗犷脾气暴躁的赤木刚宪竟然会有一位娇小可爱的妹妹。

　　无论怎么看，赤木晴子与赤木刚宪毫无相似之处，完全是两个物种。

　　不得不说，基因真是一个神奇的东西。

　　也是在这个时候，赤木从更衣室里走了出来。

　　木暮敏锐地发现，赤木的走路姿势有些僵硬。

　　“这家伙不会又紧张了吧！”

　　木暮很是无语，每逢重要比赛，赤木的心态就容易出现问题。

　　这主要是剧情年之前的赤木毫无建树，北村三年，湘北两年，整整输了五年，自信心遭到了严重的打击。

　　不过和剧情年相比，现在的赤木心态要好很多，相信只要多赢几场比赛，就会逐渐适应。

　　木暮对着赤木说道：“赤木，晴子来看你了！”

　　赤木看向晴子，随即点头算是打过了招呼。

　　同一时间，赤木晴子兴奋地指着赤木刚宪喊道：“那个长得最高的就是我哥！”

　　当藤井和松井看到赤木时，和木暮的队友们一样，她们同样倍感震惊。

　　“不是，他是你哥？”

　　在赤木晴子点头确认后，藤井和松井面面相觑，也不知该说什么才好。

　　眼见气氛有些古怪，松井赶忙转移话题：“晴子，你哥好高啊，快有我爸那么高了。”

　　在说话的时候，松井看向赤木刚宪的眼神还透着古怪，她总觉得赤木刚宪和她父亲有些相似。

　　同样的高大魁梧身材，同样的厚嘴唇和寸头，以及有返祖倾向的外貌。

　　就在这时，一群人步入湘北篮球馆，他们正是陵南队。

　　为首的是一位身穿绿衣的中年人，他正是陵南教练——田冈茂一！

　　除了担任陵南队的教练外，田冈茂一还是SD中的王牌解说员以及搞笑担当。

　　虽然他的执教能力不如安西教练，但他有梦想有野心，并且愿意为自己的梦想付出努力与汗水，绝对是最负责任的教练。

　　可惜，田岗教练的教练生涯并不理想。

　　执教陵南整整十年，他才等来了一个鱼住，尤其这个时期的鱼住还是一张白纸，除了身高一无长处。

　　可就是这样的鱼住，却是田岗教练十年执教生涯所遇到过的最有天赋的球员。

　　到了明年，田岗才从京都拐来了真正的天才——‘钓鱼佬’仙道！

　　只是，仙道来陵南就读的目的似乎并不单纯。

　　一来陵南高校靠海，二来鱼住家又是厨师世家。