第三十三章 极限拉杆（求追读）

【检测到可学习技能——极限拉杆，学习进度3%！】

　　万万没想到，拉杆也能成为技能。

　　不过，这倒是一个意外之喜。

　　拉杆有一定的技巧，但更加依赖身体素质，比如腰腹力量、弹跳、柔韧等。

　　在SD里的最佳进球中，就有不少来自流川枫的空中作业，比如拉杠上篮，滞空滑翔上篮，折叠灌篮……

　　尤其是阿牧沦为背景板的那记折叠灌篮，简直惊为天人。

　　“前辈，轮到你了！”

　　在打进一球后，流川枫的斗志变得越发旺盛。

　　三分线外，木暮先是胯下运球，紧接着衔接交叉步。

　　哪怕流川枫有所提防，但面对LV7的交叉步，依旧毫无意义，被木暮轻松完成突破。

　　LV7的交叉步节奏感太强了，哪怕流川枫有了心理准备，但还是不可避免地被木暮牵着鼻子走。

　　噗~

　　下一刻，木暮骤然一个急停，鞋底和地面的摩擦声响起。

　　转身回追的流川枫赶忙用力一踩地面，强行停了下来。

　　就在他停下来的瞬间，木暮再次启动，推球加速，一把绕过流川枫直冲篮下，上篮得分。

　　3：1

　　轮到流川枫进攻回合，流川枫连续做了几个假动作，想要晃开木暮。

　　木暮没有吃晃，不过他还是故意露出了破绽。

　　流川枫就想顺势突破，突然，木暮迅速横移脚步，在和流川枫发生对抗的同时，右手迅速切向篮球。

　　千钧一发之际，流川枫下意识地将球拉回，勉强避开了木暮的抢断。

　　流川枫背后运球，球交左手做出向左突破的假动作，紧接着左手向右猛地一扣，加速前冲，直冲篮下。

　　可就在流川枫起跳灌篮的时候，一只大手从侧面拍在篮球上，将篮球一举拍出底线。

　　手中没了篮球的流川枫，双手抓着篮筐，灌了个寂寞。

　　“再来！”

　　流川枫落在地上，丝毫没有气馁，将球传给木暮。

　　流川枫的心态极其稳定，甚至可以说是湘北最稳健的球员。

　　实际上，就算被泽北打爆，他的心态依旧很稳，一次次发起挑战，从不退缩，也从不怯场，这何尝不是稳定的一种表现。

　　这一次，木暮双手上扬，先是用投篮假动作，流川枫下意识地举起手臂，虽然没有跳起来，但他的脚后跟已经抬了起来。

　　时机稍纵即逝，木暮立即推球加速，再次突破了流川枫的防守。

　　流川枫没有轻易放弃，转身回追，试图用自己出色的运动能力来防下这一球。

　　然而，木暮并没有给他任何机会。

　　在流川枫紧贴上来的瞬间，木暮启动了欧洲步，他的动作一气呵成，利用以假乱真的假动作和快速变向，使得流川枫失去了平衡，差点跌倒在地。

　　在流川枫失去平衡的瞬间，木暮推进篮下上篮，篮球准确无误地掉入了篮筐之中。

　　4：1

　　流川枫疑惑地问道：“前辈，你最后用的是什么技巧？”

　　“欧洲步！”

　　木暮简言意骇，将球传给流川枫。

　　呼~

　　流川枫深吸一口气，这是他的最后一次进攻。

　　无论如何，都要再进一球。

　　三分线外，流川枫一个虚晃，也不管木暮有没有上当，就想要强突木暮。

　　在木暮横移脚步的时候，流川枫一拉篮球，球交右手，大幅变向突破。

　　木暮没有被完全突破，在此过程中，立即施加了身体对抗。

　　流川枫扛着木暮，紧接着一个急停。

　　凭借着极致的反应，木暮在第一时间停下了脚步，两者间隔不到一步距离。

　　流川枫跳了起来，木暮高举着双手，同样跳了起来。

　　在此过程中，流川枫的身体大幅后倾，导致两人之间的距离被迅速拉开。

　　“后仰跳投！”

　　木暮也没想到，国二的流川枫就已经学会这一招。

　　他迅速调整策略，试图遮挡流川枫的视线，降低他的命中率。

　　由于视线受到了阻碍，流川枫一边努力忽视木暮的双手，一边凭着感觉，这才将球投了出去。

　　流川枫落在地上，脚步踉跄后退了两步，这才停了下来。

　　不过，他的目光始终追逐着篮球。

　　嘭~

　　篮球撞击在篮筐上，高高弹了起来。

　　唰~

　　再次落下的篮球在篮筐上旋转了一圈，最终不甘地掉入了篮筐。

　　4：2

　　呼~

　　流川枫明显松了一口气，因为他很清楚，这一球有很大的运气成分。

　　此时，木暮正在查看一条提示。

　　他原本以为这是学习后仰跳投的提示，等他查看的时候，才发现并不是。

　　【您的盖帽达到标准，开始在个人面板上显示】

　　看着这条提示，木暮不免有些失望。

　　后仰跳投，他是真的馋啊。

　　既然没有出现后仰跳投的提示声，也就代表着流川枫的后仰跳投尚未成熟。

　　这段时间，木暮尝试过用录像和苦练的结合方式学习新技能，但他发现进度条太慢了，动辄就要几个月时间，像梦幻舞步、天勾这类专属技能，进度更是慢得吓人。

　　与其如此，还不如等到专业人士学会，再通过学习机制轻松掌握这一招，性价比明显更高。

　　毫无疑问，流川枫就是天选打工人！

　　“以后一定要督促流川枫进一步熟练后仰跳投！”

　　木暮心下暗道，虽然流川枫的后仰跳投没有达到学习机制的标准，但已经有了一定的火候，或许用不了多久就可以达到标准。

　　很快，木暮开始执行最后一球。

　　利用娴熟的交叉步，流川枫的防守节奏完全被打乱。

　　木暮趁机完成突破，不过并没有完全甩开强行稳定重心的流川枫。

　　噗~

　　木暮主动降低脚步频率，流川枫再次出现在了他的面前。

　　趁着他立足未稳，木暮转身倚靠着流川枫，降低重心，佯装往篮筐左侧突破。

　　流川枫下意识地移动脚步，木暮紧接着以右脚为轴，往反方向转身。

　　一时间，木暮拉开了两个身位的距离。

　　木暮顺势跳了起来，手腕轻轻一抖，将球投了出去。

　　唰~

　　篮球空心入筐，激荡起一抹雪白的网花。

　　5：2

　　这场对决，木暮赢了！