第二十七章 一个小目标（求追读）

因为安西教练安排的战术，好巧不巧正是一星四射战术。

　　“话说我要不要收版权费？”

　　木暮内心吐槽了一下，安西教练，你这也太敷衍了吧，这完全就是照本宣科，和他在队内练习赛上的战术完全一致。

　　只能说，不愧是‘养老’状态的安西教练，一有机会就偷懒。

　　果然，对安西教练抱有过高期望太不现实。

　　在讲解完战术后，安西教练开始激励队伍，提升球队士气。

　　在安西教练的鼓舞下，湘北球员的士气有了明显的改善。

　　赤木重新燃起了斗志，眼神闪烁着坚定的光芒。

　　在安西教练制定战术的时候，另一边，田冈教练也没闲着。

　　“下半场我们要进一步扩大领先优势，我们先定一个小目标，比如领先湘北30分！”

　　田岗教练拿着战术板，在上面写写画画。

　　虽然这是一场友谊赛，但他志在必得，渴望获得一场压倒性的胜利。

　　没多久，下半场开始。

　　湘北的阵容进行了调整，分别是赤木、池田悠舫、田中次郎、木暮和冈本信彦。

　　湘北的这套阵容，光一年级新生就占了四位，并且由只有183公分的池田悠舫出任大前锋。

　　除了赤木外，其余四人都有一手稳定的中远投，可以更好地为队友拉开空间。

　　下半场开始后，冈本信彦稳稳地运球过了半场。

　　松下旭剑立即迎了上来，想要像上半场一样逼抢冈本信彦。

　　可惜，冈本信彦不是伊藤胜，他立即转身护球，用结实的身体压制松下旭剑，完全不给对方抢断的机会。

　　“赤木！”

　　没有犹豫，冈本信彦立即呼叫赤木挡拆。

　　赤木刚宪迅速上前，稳稳地挡在冈本信彦面前。

　　以他的体型，挡拆质量自不必多说。

　　借助赤木的掩护，冈本信彦成功摆脱了松下旭剑。

　　井上丰寄不得不换防，硬着头皮扑向冈本信彦。

　　冈本信彦放缓脚步，一边稳稳控制着篮球，一边静待时机。

　　等到赤木切入篮下的时候，冈本信彦立即将球传了过去，并给了一定的提前量。

　　松下旭剑想要抢球，但这球传得太高，他没有够到。

　　赤木双手接球，无视矮小的松下旭剑，双手高举过头，一跃而起，用力将球砸向篮筐。

　　松下旭剑急忙闪避，两人体型相差悬殊，他根本无法阻止赤木灌篮。

　　哐当~

　　伴随着一声巨响，赤木成功灌篮得手。

　　在落地后，赤木用力捶胸，看上去就像是一头从动物园跑出来的大猩猩。

　　“好球！”

　　队友们纷纷喝彩，士气为之一振。

　　在篮球运动中，灌篮无疑是最涨士气的进攻手段。

　　更重要的是，双方的分差由两位数变成了个位数。

　　这是心态上的变化！

　　“防守！”

　　在攻防转换后，赤木坐镇三秒区的同时，大声示意队友们加大防守力度。

　　然而陵南队的攻势如同水银泻地一般，通过积极的传球和跑位，流畅而迅速地击穿了湘北队的防线。

　　很快，佐佐木织部跑出了位置。

　　小泽优作立即传球，就在他传球的瞬间，木暮猜到了他的意图，毫不犹豫地扑了过去。

　　当木暮的指尖成功触碰到篮球的瞬间，他的嘴角露出了一丝笑容。

　　“糟了！”

　　小泽优作心里一惊，但这时候哪里还来得及。

　　篮球的行进方向顿时发生了改变，在一阵混乱中，最终池田悠舫抢到了篮球。

　　第一时间，木暮立即冲向前场。

　　“不好！”

　　小泽优作立即以最快的速度回防，等到木暮接球的时候，已经先一步冲进了三分线。

　　与此同时，池田悠舫大力传球。

　　出乎预料的是，木暮持球停在了三分线外，随即就是一记追身三分。

　　唰~

　　篮球空心入筐，激荡起一抹白色的网花。

　　此时，双方的分差已经缩小到了5分。

　　在命中这记追身三分后，木暮明显松了一口气。

　　“以后除非三分球属性超过90，否则不能再这么冒失了！”

　　刚刚完全是他下意识的行为，上辈子打球的时候刚好赶上了小球时代，而追身三分可以说是小球时代的标志。

　　在那个缺乏对抗的时代，动不动就是三分球，甚至很多中锋也要有一手三分球。

　　至于这个年代，追身三分极为少见，通常只有在比赛即将结束时用于最后一搏。

　　场上的比赛还在继续，木暮开始在进攻端收力，主要以接球投篮为主，准备将精力留到关键时刻集中发挥。

　　在采用一星四射战术体系后，湘北队在进攻端的表现可谓焕然一新，进攻明显比上半场流畅了很多。

　　作为‘一星’，赤木在战术体系下可谓如鱼得水。

　　赤木在内线的牵制作用非常明显，他不仅能够自己得分，还能有效吸引对方的防守注意力，为射手们创造更多的机会。

　　一时间，湘北队的进攻犹如水银泻地一般，一波紧接着一波地冲击着陵南队的防线。

　　当然，湘北队同样存在着缺陷，比如球员实力偏弱，配合不够默契，但瑕不掩瑜。

　　面对湘北队的进攻，尽管陵南队不断调整防守策略，但在湘北队的战术体系下，陵南球员显得力不从心，顾此失彼，始终难以遏制对方的得分势头。

　　不过，陵南队同样不甘示弱。

　　无论是球员个体实力还是配合，陵南都要优于湘北队。

　　每当湘北队得分后不久，陵南队总能将比分追回。

　　一时间，双方互不相让，场上的得分交替上升，双方的较量进入了白热化阶段。

　　“加油~加油~”

　　双方替补席上的球员看得热血沸腾，呐喊声、助威声此起彼伏，为各自的球队加油助威。

　　“原来哥哥这么厉害啊！”

　　看着球场上翻江倒海的赤木刚宪，赤木晴子既惊讶又兴奋，不禁为自己的哥哥感到自豪。

　　在赤木晴子固有的印象中，她的哥哥赤木刚宪虽然长得人高马大，但始终未能带领北村中学取得过突破性的成绩，从未有过这么高光的时刻，

　　时间缓缓流逝，转眼间，距离比赛结束只剩下最后一分钟。

　　74：76。

　　主队在前，客队在后。