第五十二章 山姆高德过人

【后撤步跳投：LV1→LV2】

　　【中投：84—85】

　　【三分：76—77】

　　【控球：79—80】

　　【弹跳：72—73】

　　【爆发力：83—84】

　　万万没想到，后撤步跳投和极限拉杆一样，同样奖励了木暮五点属性。

　　其中，中投和爆发力还都是80以上的属性，控球属性更是顺利达到了80点。

　　和极限拉杆不同，后撤步跳投的熟练度增长明显更快，绝对称得上性价比之王。

　　因此，木暮决定要将更多的精力集中在这项技能上。

　　木暮打开个人面板，和上个星期相比，上面的数值又有了一定的变化。

　　姓名:木暮公延

　　年龄:15

　　身高:177cm

　　臂展:186cm

　　体重:64kg

　　身体素质

　　力量：71，速度:76，体能:79，柔韧:88，反应：MAX，抗伤病：MAX，爆发力：84，弹跳：73

　　进攻技巧

　　控球：80，传球：67，上篮：86，近投:70，中投:85，三分:77，罚球：80，跑位：75，组织：60，灌篮：51

　　防守技巧

　　抢断:65、单防：64、防守篮板：58、盖帽：53

　　技能：交叉步LV7（3500/10000）、急停跳投LV7（1000/10000）、欧洲步LV6（2500/5000）、转身跳投LV6（1000/5000）、极限拉杆LV4（300/1000）、击地传球LV2（188/200）、后撤步跳投LV2（0/200）

　　状态：优秀

　　评价：伪强队核心

　　注：属性低于50不显示！

　　和上个星期相比，木暮的评价没有变化，但各大属性又有了一定的增幅。

　　此外，可能是弹跳的增长，灌篮属性也被成功激活。

　　最后，击地传球晋级可以提高传球、组织和跑位这三大属性。

　　木暮也没想到击地传球还能提高跑位属性，不过仔细想想又觉得在情理之中。

　　击地传球要求传球者对队友的跑动路线有精准的预判，同时也要对球的弹道和力度有良好的控制。

　　这样的技术动作，无疑能够进一步提高球员对跑位的理解能力。

　　在关闭个人面板之前，木暮又看了一眼技能栏后的隐藏项。

　　山姆高德过人：15%

　　死亡缠绕：5%

　　不看人传球：4%

　　这三项技能尚处在学习进度阶段，主要是木暮观看录像带的收获。

　　很多人不知道，虽然山姆高德过人是以美利坚街球手山姆高德·高德的名字所命名，但却不是他所发明的产物。

　　这个技巧最早是由克罗地亚球员丹科（Danko）在1980年发明，后来南斯拉夫球员德扬·博迪洛加在比赛中经常使用，被认为是进一步普及这项技术的人，并称之为“El Latigo”（鞭打）。

　　德扬·博迪洛加之后，这项技术就成为美利坚球员山姆高德·高德的个人标志，并由他的名字命名。

　　凭什么？

　　首先，山姆高德·高德身在美利坚。

　　其次，山姆高德·高德加入过NBA，并在NBA打的是酱油。

　　无论是美利坚还是NBA对于篮球在世界范围的推广中，都能起到举足轻重的作用。

　　所以，这项过人技巧明明不是山姆高德·高德所创造，甚至都不知过了多少手，但最终却以他的名字来命名。

　　然而这就是现实！

　　或许有人会说山姆高德·高德比另两人更强，然而事实却并非如此。

　　丹科不好说，但山姆高德·高德绝对不是德扬·博迪洛加的对手。

　　德扬·博迪洛加，司职小前锋，绰号‘白魔术师’，曾被NBA国王队选中，但他因为不想离家太远，最终选择了放弃。

　　事实证明，离家近还真不是借口！

　　德扬·博迪洛加在欧洲收获11个MVP以及总计19个各种比赛的冠军，是名副其实的冠军收割机，被誉为NBA之外最伟大的国际球员。

　　除了欧洲联赛外，他在国际赛场上的成就同样收获满满，这才让他成了欧洲篮球史上最伟大的球员。

　　国王队足足‘等’了他22年，直到博迪洛加宣布退役10年后，国王才宣布放弃博迪洛加的签约权。

　　这就是欧洲之王！

　　也幸亏德扬·博迪洛加知名度够高，小胡子店长收藏了几张，否则木暮还真不知道去哪里学这项技巧呢。

　　没办法，这个年代，山姆高德·高德也就16岁，还没什么知名度。

　　至于另外两项技巧，其中，死亡缠绕技能来自加里·佩顿。

　　原本木暮以为死亡缠绕是科怀·不打球·伦纳德的专属，结果没想到佩顿也会。

　　不过，想想又觉得正常，佩顿被称为‘手套’，可以说是控卫中防守最好的球员。

　　不看人传球，来自‘魔术师’埃尔文·约翰逊。

　　埃尔文·约翰逊是NBA有史以来最高的控球后卫，也被认为是NBA最伟大的控球后卫，他的伟大就不用多加赘述了。

　　这三项技巧中，山姆高德过人的学习进度明显更快，这可能与木暮的突破能力有关，有希望在今年解锁。

　　另外两项技巧的学习进度犹如龟爬，起码要过一两年才能解锁。

　　木暮吃过盒饭，对着还在苦练的三井喊道：“三井，要不要帮你买条背带裤？”

　　三井无奈地看了木暮一眼，他原本以为木暮忘了这件事，结果没想到对方还记得。

　　“算了，你帮我买吧！”

　　三井迟疑片刻，最终决定信守诺言。

　　不就是穿背带裤打球，这有什么大不了的。

　　“三井，那我先去买了！”

　　在说完后，木暮离开篮球馆，来到熙熙攘攘的大街上。

　　在找了好几家服装店后，终于找到了坤哥同款背带裤。

　　当然，在一些细节上有些许不同，但瑕不掩瑜，尤其是那两条细长的白带实在是太吸引人了。

　　在询问了价格和尺码信息后，木暮来到试衣间试穿。

　　他的身高、体重与三井相仿，只要他适合，三井自然也能穿。

　　木暮站在落地镜前，背带裤完美地贴合了他的身形，他甚至在试衣间跳了一场无球坤舞。

　　在跳的过程中，背带裤右肩上的白带掉了下来。

　　白带异常！

　　“就是这个味！”

　　木暮满意地笑了，当场掏钱买下。

　　这钱还是三井给的，他认为花得很值！

　　只要三井穿上这条背带裤，一定会成为湘北高校最亮丽的风景线。

　　唯独可惜的是，三井只会打篮球，不会唱跳rap！