第七十二章 挤一挤总会有的

【检测到可学习技能——低位脚步，学习进度3%！】

　　在这个中锋称王的年代，低位脚步无疑是内线球员的必备技能。

　　通过一系列的假动作和转身，低位脚步可以让你绕过防守获得轻松得分的机会，并且能够最大限度地减少体力消耗。

　　在NBA中，低位脚步的佼佼者莫过于奥拉朱旺，他的低位脚步又被称之为‘梦幻舞步’。

　　尽管木暮不是内线球员，但这并不意味着他会忽视低位脚步的重要性。

　　对于外线球员来说，低位脚步同样可以成为常规进攻手段。

　　即便强如乔丹、科比等球星，他们同样将低位脚步融入了自己的进攻体系，以便在关键时刻创造得分机会。

　　至于麻生太郎是否愿意教他，还要等比赛结束后再说。

　　比赛还在继续，随着时间的推移，比赛正式进入白热化阶段。

　　双方都展现出了极高的竞技水平，一时间，电子记分牌上的数字不断交错上升。

　　等到五分钟过后，湘北依旧领先7分。

　　此时，木暮的呼吸声变得越发急促，脚步开始变得沉重，体力的大幅损耗让他渐渐感到力不从心。

　　尽管体力已经濒临极限，但他仍然在场上拼尽全力。

　　“怎么还没有突破！”

　　木暮内心有些焦急，生怕还没等体能属性突破，他就先倒下了。

　　也就在这个时候，期待已久的提示声终于响起。

　　【体能：81—82】

　　木暮浑身猛地一颤，就像夏天吃着冰激凌，浑身感到一阵舒爽！

　　他的身体仿佛被注入了一股莫名的力量，在他的四肢百骸流淌开来，原本干涸的体力迅速得到了补充。

　　爽！

　　眨眼间的工夫，木暮的体力恢复了很多。

　　不过，木暮还是伪装成濒临极限的样子。

　　他决定利用信息的不对等，让藤真误以为自己快要筋疲力尽。

　　木暮的伪装做得很好，以至于被队友们误以为木暮快要不行了。

　　赤木关心地问道：“木暮，你没事吧？要不下场休息一会？”

　　其余队友也纷纷露出关心的表情。

　　木暮微微错愕了一下，随即露出坚定的眼神：“大家，我还能继续坚持！体力就像海绵，挤一挤总会有的！”

　　受到木暮的感染，队友们顿时振奋了起来。

　　其中，又以三井的感悟最为深刻。

　　他用力深吸一口气，露出坚毅的眼神。

　　原本疲惫的身躯仿佛注入了无穷的活力，整个人显得精神焕发。

　　自从加入湘北篮球部，三井先是在医院里待了一个半月，这段时间的缺席让他的体能储备上明显落后于其他球员。

　　此外，这场比赛还是他的第一场高中比赛，自然没有分配好体能，导致他的体力流失得很快。

　　在木暮激励队友们的时候，藤真心中暗自得意，以为自己的策略已经奏效，木暮根本坚持不了多久。

　　只要等木暮下场，湘北队绝对不是翔阳队的对手。

　　翔阳队的进攻，藤真快速持球过了半场。

　　木暮再次迎了上来，藤真发现他的步伐明显比之前缓慢了不少。

　　“果然！”

　　藤真见状，更加笃定了内心的想法，以为木暮已经到了强弩之末，不免有些放松警惕。

　　然而，他并未料到这是木暮为他设下的陷阱。

　　木暮的防守看似松懈，实则那是他故意露出的破绽，就等着藤真踏进去。

　　“就是现在！”

　　就在藤真放松警惕的那一刻，木暮知道自己的机会来了。

　　突然，木暮爆发出惊人的速度，右手瞬间切向篮球。

　　啪~

　　藤真来不及反应，就被木暮完成了抢断。

　　在抢到球后，木暮的目光迅速扫过全场。

　　在木暮抢断的瞬间，三井就以惊人的速度向前场飞奔，一骑绝尘。

　　木村由也紧随其后，但只能落在后面吃灰。

　　没有犹豫，木暮迅速将球传了出去。

　　这一记传球，力度和角度都把握得恰到好处。

　　在三井接球的瞬间，木村由也终于追了上来。

　　骤然间，三井一个急停，停在了三分线外。

　　木村由也没有准备，直接冲入三分线内两步，这才堪堪停了下来。

　　三井径直跳了起来，他的身体在空中舒展，手腕轻轻一抖，篮球直奔篮筐而去。

　　唰~

　　篮球准确无误地洞穿了篮筐。

　　“耶！”

　　三井落地后，兴奋地向天空挥舞着拳头。

　　这一记三分球，使得湘北队的领先优势达到了两位数。

　　一时间，球队士气大振。

　　反观翔阳队，士气明显受挫。

　　“可恶！”

　　藤真攥紧双手，如果不是他的失误，也不会被湘北队拉开比分差距。

　　“有机会！”

　　看着慢吞吞往回走的木暮，藤真心里一动的同时，立即示意花形快速发球。

　　就在花形发球的瞬间，木暮迅速转身，骤然扑了过去。

　　啪~

　　木暮再次完成了抢断，随即抄起篮球，飞速冲向篮下。

　　花形想也不想就冲了上去，想要阻止木暮得分。

　　他的动作虽然迅猛，但木暮的反应更快。

　　未等花形站稳脚跟，木暮便迎头撞了上去。

　　两者相撞的一刹那，木暮竭力保持着平衡，将球投了出去。

　　嘟~

　　裁判的哨声响起。

　　唰~

　　篮球先是砸在篮筐上高高弹起，紧接着再次掉在篮筐上，在旋转了一圈后，心不甘情不愿的掉了进去。

　　“绿队11号，阻挡犯规，两分有效，加罚一球！”

　　裁判迅速做出了判罚，他看得很清楚，花形刚刚并没有站稳。

　　这一决定让全场观众屏住了呼吸，紧接着爆发出一阵惊人的欢呼声。

　　这一刻，湘北的支持者再次压制了翔阳啦啦队！

　　唰~

　　罚球线上，木暮命中罚球，将湘北的领先优势扩大到了13分！

　　队友们纷纷上前和木暮击掌庆贺，而对手们则显得有些沮丧。

　　在球队实力旗鼓相当的情况下，13分的分差就显得相当可观，何况距离比赛结束还剩下十几分钟，翔阳队想要逆转局势，难度可以说是相当大的。

　　在这样的情况下，每一个球权的争夺都可能关乎最终的胜负。

　　值此关键时刻，藤真心里又怎能不急，尤其湘北队能够进一步拉开分差，明显和他有关。

　　可偏偏越急就越容易犯错，很快，藤真再次犯下了致命失误。