第二十八章 最后时刻

陵南队不仅领先两分，关键还握有球权。

　　陵南发球，松下旭剑放缓了进攻节奏，拖延时间的意图非常明显，几乎是压着时间过了半场。

　　冈本信彦试图逼抢，松下旭剑立即将球传了出去，开始跑位。

　　陵南球员通过默契地配合，不断传递着篮球，继续消耗时间。

　　湘北球员看在眼里，急在心里，却又无可奈何。

　　无论是个体实力还是配合，湘北都不如陵南。

　　等到进攻时间还剩十秒的时候，松下旭剑利用速度上的优势，轻松拉开了两个身位的距离。

　　和松下旭剑相比，冈本信彦的速度、爆发力明显逊色了不少。

　　小泽优作立刻将球传给松下旭剑，后者迅速切入篮下。

　　距离篮筐越近，命中率越高。

　　赤木试图协防，却被松下旭剑的传球假动作迷惑，等赤木意识到不对的时候，已经错过了最佳时机，松下旭剑突入篮下，上篮拿下两分。

　　74：78

　　双方之间的分差扩大到了4分，距离比赛还剩下42秒。

　　湘北队迅速发球，由于时间紧迫，这一球必须尽快出手，否则将失去最后一攻的机会。

　　冈本信彦迅速过了半场，立即呼叫赤木挡拆。

　　与此同时，木暮、池田悠舫和田中次郎开始穿插跑位。

　　借助赤木宽敞的身板，冈本信彦摆脱松下旭剑，朝篮下冲去。

　　在吸引到佐佐木织部的协防后，冈本信彦立即将球传给处于空位的田中次郎。

　　在接球后，田中次郎看上去有些犹豫，没有立即投篮。

　　他很清楚这一球的重要性，一旦投失，后果不堪设想。

　　这也让田中次郎感受到了巨大的压力，他的呼吸变得急促，心跳声仿佛在耳边轰鸣。

　　他紧张了！

　　“快投篮！”

　　队友们赶忙焦急地大喊，声音中充满了紧迫感。

　　如果再不采取行动，湘北有可能错失最后一攻的机会，比赛主动权也将会随之丧失。

　　这个时候，佐佐木织部已经朝田中次郎扑了过来。

　　在队友的提醒下，田中次郎下意识地起跳投篮。

　　时机稍纵即逝，当他出手的时候，佐佐木织部已经出现在了他的面前。

　　田中次郎吃了一惊，下意识地抬高出手高度。

　　这也让篮球的轨迹发生了变化。

　　嘭~

　　篮球砸在篮板上，高高弹起，眼看着快要跌出界外。

　　关键时刻，池田悠舫飞身救球，几乎和地板平行。

　　在抓住篮球的同时，池田悠舫眼角的余光捕捉到了一抹红色的身影，想也不想就将球传了出去。

　　嘭~

　　下一刻，池田悠舫狼狈地摔倒在地。

　　池田悠舫没有起身，躺在地上倒吸一口凉气。

　　他没有受伤，只不过他的坤坤，不小心和地板发生了碰撞。

　　那是一种无法用言语来形容的痛苦！

　　不过，他还是强忍着疼痛，目光落在了木暮身上。

　　没错，刚刚接球的正是木暮。

　　在接球的同时，木暮猛地一个急停，和小泽优作拉开了一个身位的距离。

　　没有犹豫，木暮选择持球急停跳投。

　　唰~

　　篮球精准地洞穿了篮筐。

　　76：78

　　呼~

　　在木暮投进这一球后，队友们明显松了一口气。

　　然而，当发现距离比赛结束还剩28秒时，他们的心情顿时不好了，因为每次进攻时间只有30秒。

　　攻防转换！

　　陵南再次放缓了节奏，拖延时间的意图非常明显。

　　只要将时间用完，到时候获得胜利的都是陵南。

　　通过一阵传递，池上接到了篮球。

　　就在他想要再次将球传出去的时候，突然，木暮扑了过来，用力拍在池上的右手上。

　　嘟~

　　“红队11号打手犯规，白队14号加罚两球！”

　　裁判适时做出了判罚。

　　这是木暮无奈之下做出的选择，他之所以选择池上，是因为池上的中投不够稳定，再加上他是一年级新生，心态肯定不如高年级球员稳定。

　　罚球线上，池上瞄准了一下，就投出了篮球。

　　嘭～

　　第一罚，池上用力大了，最终砸在了篮板上。

　　池上越发紧张了起来，感觉胸腔中的心脏都要跳出来了。

　　呼~

　　他深吸一口气，努力压下内心的紧张。

　　嘭～

　　第二罚，池上运了两下球，这才投出了篮球。

　　可惜，他的运气不是很好，篮球刷筐而出。

　　篮板！

　　第一时间，双方大部分球员齐齐冲向篮下，想要争抢关键篮板球。

　　其中，井上丰寄和佐佐木织部默契地将赤木夹在中间。

　　“喝！”

　　赤木怒喝一声，瞬间爆发出巨大的力量，将球往上一挑。

　　下一刻，赤木一举将井上丰寄和佐佐木织部卡在后面，再次起跳，成功保护下关键篮板球。

　　在抢下篮板后，赤木双手挥肘，逼退附近的陵南球员，这才将球传给冈本信彦。

　　此时，距离比赛结束还剩下13秒。

　　“防守！”

　　陵南球员立刻回防，他们很清楚这一球的重要性，开始不懈体力地紧逼湘北球员。

　　此时，赤木闷头冲过半场。

　　田岗教练紧张地站了起来，大声喊道：“井上，别让赤木靠近篮下！”

　　井上丰寄立即缠了上去，就像牛皮糖一样，不给赤木轻松接球的机会。

　　虽然井上丰寄的对抗不如赤木，无法完全阻挡赤木的步伐，但也给赤木带来了极大的困扰。

　　另一边，木暮鼓起余力，迅速在场上跑动。

　　小泽优作紧追不舍，他很清楚木暮的威胁。

　　与此同时，松下旭剑逼抢冈本信彦，后者不得不将球传给赤木。

　　赤木刚一接到篮球，佐佐木织部果断舍弃田中次郎，和井上丰寄一起包夹赤木。

　　此时，田中次郎再次出现了空位，但赤木不敢传啊。

　　就在这时，赤木跳了起来，似乎想要隔人暴扣。

　　“拦下他！”

　　井上丰寄和佐佐木织部同时跳了起来，他们伸直手臂，不给赤木灌篮的机会。

　　看到两人的动作，赤木嘴角微微上扬。

　　不知为何，井上丰寄心里一紧，顿时感到不安。

　　半空中，赤木将球抛向右侧底角。

　　此时，木暮借助队友的掩护，和小泽优作拉开了一个身位的距离，出现在右侧底角三分线外。

　　木暮双手接球，做出投篮的姿势。

　　小泽优作扑了过来，想也不想跳了起来。

　　出乎预料的是，木暮没有立即投篮。

　　等到小泽优作开始落下的时候，这才主动迎了上去。

　　“糟了！”

　　小泽优作避无可避，和木暮发生了碰撞。

　　嘟~

　　裁判的哨声几乎在同时响起。

　　在小泽优作惊恐的目光中，木暮竭力稳住平衡，凭着感觉投出了手中的篮球。

　　即使没有命中，木暮也能获得三次罚球的机会。