第三章 定位、训练

木暮拥有的若是无脑型系统流，他自然没必要这么做。

　　可惜，他获得的是努力必有收获面板，想要快速提升实力，必须付出大量的时间才行。

　　听到木暮这么说，木暮·葵神色微变，下意识地问道：“那你的学业怎么办？”

　　“我已经提前预习了这一学期的课程，保证学习成绩不会下滑！”

　　木暮可是实打实的学霸，学习方面绝对没的说。

　　木暮·葵没有什么主见，下意识地看向木暮·佐助。

　　作为大和抚子式的女人，她习惯性地依赖丈夫的决定。

　　木暮·佐助没有说话，继续翻看着手中的报纸。

　　谁也没有说话，氛围很是沉闷。

　　一时间，客厅里一片寂静，只剩下时钟的滴答声。

　　“我们先去吃饭吧。”

　　木暮·佐助率先打破了沉默，他的声音虽轻，却有着作为家主的威严。

　　很快，他们围坐在榻榻米上吃饭。

　　木暮·佐助目光深邃地注视着木暮：“公延，你做好决定了？”

　　“决定了！”

　　木暮注视着木暮·佐助，眼里满是认真。

　　木暮·佐助沉默了一下，随即笑着说道：“虽然你的想法有些不切实际，但你能够勇敢地表达自己的看法，这让我感到骄傲。

　　你是一个聪明的孩子，知道什么该做，什么不该做，既然你坚信这是正确的决定，那就放手去做！”

　　一旁，木暮·葵明显松了一口气：“不过，你也要答应我们，一定要照顾好自己的身体。”

　　两人的话如同一股暖流温暖了木暮的心，让他感受到了来自家庭的温暖。

　　木暮没想到自己的父母会这么开明，赶忙激动地说道：“爸，妈，你们的理解和支持是我最大的动力。”

　　“公延，你要记住，路是你自己选的，无论遇到什么样的困难与挑战都要坚持下去，不要害怕失败，即使失败，也要无愧于心！”

　　木暮·佐助语重心长地说道，话语中充满了鼓励。

　　“不说了，先吃饭！”

　　在说完后，木暮·佐助重新拿起了碗筷。

　　一时间，原本沉重的氛围顿时消散一空。

　　没多久，木暮来到自己的房间，开始制定训练计划。

　　此时，距离县大赛还剩下不到一个月，合理的规划可以让他更有效率地提升自己的实力。

　　在此过程中，他还要找准定位，例如湘北还缺什么样的球员。

　　他迅速分析湘北队的现状，如果三井没有受伤，木暮很可能会将精力集中在三分、跑位和防守上，将自己定位为3D球员。

　　现在三井受伤了，球队极度缺乏进攻类球员，尤其是拥有自主进攻能力的球员。

　　想要成为这样的球员，除了拥有优秀的自主进攻能力外，最好还要有一定的组织能力，避免受到包夹的影响。

　　原著中，湘北正是缺乏这样的球员，才会被早早淘汰。

　　至于防守，有赤木坐镇内线，很大程度上可以保证湘北的下限。

　　人力有时而穷，木暮只能暂时舍弃防守，将精力集中在身体素质和进攻技巧上。

　　篮球本质上是一项以身体为主的运动，身体素质自然是重中之重，最典型的案例就是后世某位自封为GOAT的球员。

　　如果没有优秀的身体作为支撑，即使技术再好，往往成就也会有限。

　　木暮经过深思熟虑，很快制定了训练计划。

　　“时间不等人，现在就开始训练！”

　　木暮收拾了一下房间，迅速转移榻榻米上的杂物，腾出一小片空地，主要用于力量训练。

　　由于没有宽敞的场地，又没有器械辅助，木暮只能选择一种较为全面的锻炼方式——俯卧撑。

　　俯卧撑是简单易行却又十分有效的力量训练方式，主要锻炼上肢、腰部及腹部的肌肉，尤其是胸肌。

　　木暮双手撑地，手指微张，寻找着最佳支撑点。

　　他的双脚分开，与肩同宽，身体像拉紧的弓弦一样绷得笔直，脚和手都在一个水平面上。

　　俯卧撑有多种锻炼方法，主要以锻炼的肌群来决定。

　　木暮选择的是中距离俯卧撑，主要以锻炼胸大肌中部、三角肌前束和肱三头肌为主。

　　他深吸一口气，身体缓缓下压，开始做起了标准的俯卧撑动作。

　　木暮努力控制着呼吸接走，俯卧时吸气，撑时呼气，尽可能让每一个动作都显得标准。

　　他必须确保动作的正确性，避免因技术不当而造成运动伤害。

　　只是，他的身体比较薄弱，才做了十几个，呼吸逐渐变得沉重，双手更是微微颤抖。

　　他没有放弃，咬紧牙关，努力将每一个动作做到位。

　　“……29，30！”

　　木暮一边喘着粗气，一边默默地计数。

　　当做完一组30个后，他再也坚持不住，整个人趴在榻榻米上。

　　尽管木暮在北村中学打了三年篮球，但基本是以体能训练和基本功为主。

　　在喘了几口粗气后，木暮随即打开个人面板。

　　他发现力量、体能这两大属性的进度条都有所上涨。

　　其中，代表力量的进度条提升得明显更多，直接上涨了一截。

　　当然，这有可能和力量属性太低有关，毕竟属性越低，进度条的涨幅也就越快。

　　稍作休息后，木暮没有继续俯卧撑，转而做起了深蹲。

　　深蹲主要增强腿部和臀部力量，以及核心力量必不可少的锻炼方式。

　　很快，木暮的呼吸再次变得急促。

　　汗水逐渐顺着脸颊滑落，滴落在榻榻米上，留下一个个小小的湿痕。

　　呼~

　　花了一刻钟时间，木暮总算完成了既定目标。

　　他一共完成了三组深蹲，每组15个，组间休息一分钟。

　　木暮站起身，开始在房间里缓步走动。

　　哪怕双腿有点颤抖，他也没有坐下休息的想法。

　　从科学的角度来看，剧烈运动后不宜立即坐下休息，因为运动时肌肉会产生大量的乳酸，立即坐下休息会导致血液流动减缓，无法及时将乳酸运输至肝脏代谢，从而引起肌肉酸痛、乏力等不适症状。

　　运动后最好进行适当的放松，这有助于缓解肌肉紧张，恢复肌肉弹性，防止血液因突然静止而淤积，等到心率降至正常水平后，再坐下休息为宜。

　　等到五分钟过后，木暮的心跳基本恢复正常，这才坐了下来。

　　在补充水分后，木暮再次看了一眼个人面板。

　　其中，代表力量的进度条已经快要抵达终点。

　　“也不知属性提高后会有什么样的变化？”

　　一想到这，木暮精神振奋，迫不及待地做起了第二组俯卧撑。

　　很快，木暮喘着粗气，但他始终坚持着，将最后一个俯卧撑做完。

　　也是在这个时候，他的脑海里响起了提示声。

　　【力量：50—51！】

　　伴随着提示声响起，一阵酥麻的感觉迅速涌遍全身。

　　在此过程中，木暮发现酸痛的肌肉明显得到了缓解。

　　“没想到力量属性增长还有这样的好处，从某种程度上来说，这可以延长我的训练时长。”

　　“如果是体能属性增长呢？是否可以恢复体力？”

　　木暮想到了一种可能，如果行得通，就有了可供操作的空间。