第二十五章 你是故意的还是不小心的

嘟~

　　裁判及时中断了比赛。

　　“痛……痛死我了！”

　　鱼住痛苦地捂着脸，刚刚跌倒的时候，他没有来得及护住脸，导致他的脸和坚硬的地板发生了剧烈的碰撞，感觉脸都变形了。

　　然而，当他看向躺在前面的赤木时，整个人瞬间变得惊愕，紧接着露出惊慌失措的眼神。

　　鱼住怎么也没想到，自己竟然不小心把赤木的球裤给扒了，就连内裤都没放过。

　　鱼住心里一沉，瞬间意识到这是一场灾难性的事故。

　　偏偏就在这时，赤木痛苦地抬起头。

　　当他发现自己的现状时，立刻慌张地穿上自己的球裤。

　　在赤木穿裤子的时候，一旁赶过来想要帮忙的木暮下意识地张大了嘴巴，因为他的角度好巧不巧地正对着赤木的重点部位。

　　他看到了不该看的东西，由于担心会被赤木察觉，赶忙转过头。

　　木暮下意识地低头看了一眼自己的小拇指，他头一次发现自己的小拇指竟是如此的‘修长’。

　　“也幸亏相田彦一还要两年才会加入陵南，否则……”

　　木暮摇了摇头，他的脑海里浮现相田彦一的口头禅，比如我要把它记下来、好好观察，以及Unbelievable！

　　不远处，赤木晴子和藤井纷纷羞红着脸，或许是怕长针眼吧，下意识地捂住了眼睛。

　　反观松井则是大大咧咧地抱着双手，饶有兴致地看着赤木。

　　“混蛋，你是故意的还是不小心的？”

　　赤木恼羞成怒，他的呼吸急促，眼里瞬间布满了血丝。

　　被鱼住当场扒下球裤，坤坤都暴露了。对他造成了极大的困扰和伤害。

　　幸亏这场友谊赛没有多少人来看比赛，否则这就是大型社死现场。

　　当然，鱼住还是给赤木造成了成吨的伤害。

　　“那个，我不是故意的，这是个意外，不幸的意外！”

　　鱼住浑身颤抖，内心极度恐慌。

　　“你这个家伙，看来不揍你是不会明白的。”

　　赤木举起拳头，怒火中烧，显然他对鱼住的解释并不买账。

　　“我真的不是故意的，请你一定要相信我！”

　　鱼住的声音中带着绝望，心里充满了懊悔和无助。

　　不远处，陵南球员们面面相觑，也不知该怎么解释这件事情。

　　作为球队队长，小泽优作不得不硬着头皮站在赤木面前。

　　“赤木同学，我很理解你的感受。但我相信鱼住不是故意的，他只是不小心滑了一跤，刚好扒下……咳咳，我愿意代他向你诚恳道歉，请你原谅他的过失！”

　　在说话的过程中，小泽优作差点说漏嘴，赶忙严肃着一张脸，鞠躬道歉。

　　“很抱歉！”

　　鱼住耷拉着脑袋，做好了被赤木暴打的准备。

　　看着态度诚恳的鱼住和小泽优作，赤木深吸一口气，勉强止住了内心的怒火。

　　“这次就算了，下次别再这么冒失了。”

　　赤木摆了摆手，但还是不给鱼住好脸色看。

　　鱼住明显松了一口气。

　　“白队15号，技术犯规！”

　　在确认两人没有问题后，裁判做出了如下判罚。

　　虽然鱼住不是故意的，但这件事的性质有点严重，自然要往重了判罚。

　　同样都是技术犯规，国际篮联和NBA的判罚有所不同。

　　NBA是一罚一掷，而国际篮联则是两罚一掷，积累两次就会被驱逐出场。

　　赤木来到罚球线上，他运了两下球，准备罚球。

　　嘭~

　　可惜，第一球砸在篮板上，连篮筐都没碰到。

　　呼~

　　赤木深吸一口气，努力排除杂念，忘记刚刚发生的事情。

　　下一刻，赤木再次将球投了出去。

　　这一次，篮球更是什么都没沾到，直接飞出了底线。

　　三不沾！

　　两次罚球全部投失，尤其还投了一个三不沾，赤木说不尴尬那肯定是骗人的。

　　作为好基友，木暮赶忙上前安慰：“赤木，打起精神来！”

　　他明显察觉到赤木浑身肌肉紧绷，这种紧张不仅体现在身体上，也反映出了他的心理状态。

　　很明显，赤木还没有恢复心态，影响到了他的发挥。

　　依旧是湘北的球权，很快，池田悠舫将球传给三分线外的木暮。

　　可能是刚才的事件太过惊人，抑或是以为木暮不会三分球，小泽优作和木暮隔了整整两步距离。

　　木暮自然没有放过这样的机会，举球就投。

　　小泽优作想要阻止，但这时候哪里还来得及。

　　唰~

　　篮球划过一道优美的抛物线，径直掉进了篮筐。

　　“没想到你还有一手三分！”

　　小泽优作耸了耸肩，为自己的大意买单。

　　嘟~

　　也是在这个时候，田岗教练主动叫了暂停。

　　等到暂停结束，鱼住被留在了场下，由井上丰寄出任中锋。

　　鱼住不仅不感到失落，反而松了一口气。

　　一想到害得赤木社死现场，他反倒希望教练不要再派他上场，除了不知该如何面对赤木外，也和鱼住的不自信有关。

　　高一阶段的鱼住，不仅不够强硬，甚至还有些软弱。

　　简单点说，这时期的鱼住还是一位老实人。

　　当然，关键在于实力。

　　两人实力相差悬殊，鱼住完全不是赤木的对手，没有一点还手之力。

　　之所以差距这么大，主要是他们接触篮球的时间长短不同。

　　从青田龙彦的回忆中，可以看出赤木从小学就开始接触篮球。

　　和赤木不同，鱼住是在加入陵南后才开始接受专业训练。

　　这里不得不说，鱼住仅用两年时间就成为神奈川第二中锋，可见他有多少的努力。

　　鱼住的天赋比赤木高？

　　恰恰相反，赤木的天赋在鱼住之上。

　　剧情年，鱼住曾感叹过，赤木在篮下的得分能力是与生俱来的。

　　他还说过赤木在篮下的防守天衣无缝，这些都是赤木的天赋以及后天苦练换来的。

　　不过，鱼住也有优点，比如防守和篮板，以及篮下威慑力。

　　无论是单防还是协防，鱼住都很出色，篮板也没被樱木爆过，他也是唯一一位在赤木和樱木的围剿下成功抢下篮板球的球员。

　　同时，鱼住是幸运的，虽然天赋不如赤木，但他却有一位负责任的教练。

　　至于替换鱼住的球员，则是井上雄彦内心设定中肌肉力量排名第一的球员。