第二十六章 SD最强肌肉男

池上从替补席上站了起来，小跑着来到场上。

　　没错，SD最强肌肉男正是池上亮二！

　　一提到肌肉男，大多数人下意识地会想到牧绅一和河田雅史。

　　然而在井上雄彦的一幅手稿插画中，就有最强肌肉男的排名。

　　其中，排在第一名的正是陵南队的池上亮二。

　　池上司职大前锋，作为陵南队的防守尖兵，他总能在关键比赛中发挥出色。

　　在与海南附中的比赛中，池上在最后时刻成功抢断牧绅一，这也是陵南追平比分的关键。

　　在和湘北的比赛中，下半场上场的池上成功冻结三井寿，可惜，不是主角球队的陵南还是输掉了比赛。

　　池上有多强壮，可以将他与牧绅一的身高、体重进行比较。

　　池上：身高183公分，体重83公斤！

　　阿牧：身高184公分，79公斤。

　　没想到吧，比阿牧矮了一公分的池上，体重足足重了八斤。

　　偏偏两人的体型看上去相差不大，这就是一个肌肉压缩包啊。

　　此外，鱼住和赤木都只有90公斤，也就比池上重了7公斤。

　　小知识：池上和流川枫共用一个配音。

　　随着池上上场，陵南阵容发生了变化。

　　其中，井上丰寄替代鱼住出任中锋，而担任大前锋的则是池上。

　　尽管池上的身体素质没有达到顶尖水平，但一流还是有的。

　　至于池上的特点，除了优秀的防守外，还有一定的中投能力，拥有成为顶级3D球员的潜质。

　　唰~

　　池上刚一上场，就接到小泽优作的传球，在牛角位命中一记中投。

　　湘北队发球，当木暮来到前场的时候，发现站在他面前的不再是小泽优作，而是池上。

　　注视着面前的池上，木暮没有轻视。未来的池上可是陵南第一防守悍将，哪怕放眼全国也是有数的存在。

　　SD共有三名以防守著称的球员，他们也是各自球队的防守尖兵，分别是陵南的池上，翔阳的长谷川和山王工业的一之仓聪。

　　这三人都有一个共同点，那就是他们都对位过三井寿。

　　从防守三井的效果来看，池上对三井的防守效果最好，长谷川和一之仓聪相差不大。

　　长谷川前期给力，后期遇到爆种的三井，导致心态出现问题，这也让他失分不少。

　　一之仓聪对三井的防守效果可以说是三人中最差的，直到他改变了防守策略，用牛皮糖式的防守不让三井接球，这才限制了三井在进攻端的发挥。

　　没办法，一之仓聪有两个致命缺陷，一没对抗，二没身高，这也是他无法限制三井的主要原因。

　　这个时候，伊藤胜再次将球传给木暮。

　　面对池上的防守，木暮试探了一下，随即采用娴熟的交叉步突破。

　　这个时期的池上还比较稚嫩，他的防守明显没有达到巅峰，被木暮轻松完成突破。

　　井上丰寄想要展开协防，却被木暮的传球假动作迷惑，等他反应过来的时候，木暮已经突入三秒区，上篮得分。

　　不过在下一回合，赤木却掉了链子。

　　赤木背打井上丰寄，虽然他的对抗能力更强，但强得比较有限。

　　他的对抗能力还没有达到巅峰。

　　赤木花了不少力气，好不容易将井上丰寄推进三秒区。

　　在此过程中，井上丰寄暗地里对他实施小动作，导致赤木心浮气躁。

　　于是在转身的过程中，赤木脑子一热，一肘子砸在井上丰寄的胸膛上。

　　嘭~

　　井上丰寄痛苦地倒在地上。

　　嘟~

　　“红队10号，侵人犯规！”

　　裁判立即做出了判罚。

　　井上丰寄揉了揉胸膛，面带笑容地从地上站了起来。

　　“可恶！”

　　赤木骂骂咧咧了一句，转身回防。

　　“赤木，一定要冷静！”

　　在回防的时候，木暮适时提醒了一句。

　　然而，上半场的最后几分钟，赤木打得颇为挣扎。

　　和稚嫩的鱼住相比，井上丰寄防守老道，关键小动作还多，偶尔还会拿话来挤兑赤木。

　　这直接导致赤木的心态变得极度不稳定，越是急躁，表现得就越糟糕，命中率有了明显的下降。

　　短短几分钟时间，赤木就累积了三次犯规，陷入了犯规困扰，陵南抓住机会，迅速扩大了领先优势。

　　对此，木暮心里很是无奈。

　　作为赤木的好友兼队友，木暮对赤木自然非常了解。

　　赤木的心态之所以不太稳定，主要在于他经历了太多的失败。

　　在国中毕业的时候，赤木曾满怀信心地认为自己有可能获得顶级强队的认可。

　　然而，现实给了他沉重一击，被海南附中、翔阳无情地拒之门外，导致自信心严重受挫，甚至质疑自己的能力。

　　他需要时间来调整自己的心态，重新找回丢失的信心。

　　随着赤木陷入犯规困扰，木暮不得不增加单打频率。

　　可惜，陵南明显加强了对木暮的防守，导致他的命中率开始下滑。

　　没多久，上半场结束。

　　35：45

　　短短几分钟时间，陵南将分差拉开到了两位数。

　　湘北队取得的35分，赤木和木暮包办了绝大部分，其他三名队友加起来都没有超过十分。

　　此外，湘北球员下场时大多喘着粗气，反观陵南球员显得更加轻松。

　　论体能储备，陵南明显凌驾于湘北之上。

　　在训练强度上，也只有海南附中和山王工业可以和陵南相提并论。

　　由于安西教练的缘故，湘北队平时疏于训练，尽管这几天努力了许多，但短期内不会得到多大的改善。

　　木暮坐在替补席上，微微喘着粗气。

　　他的体能还算不错，但上半场过于频繁的单打，导致他的体力消耗巨大。

　　如果下半场继续这么下去，他很可能会像流川枫一样，面临体能枯竭的问题。

　　“各位，我要布置下半场的作战计划！”

　　突然，安西教练的声音响起。

　　湘北球员明显愣了一下，安西教练布置战术，这在今年可以说是头一遭！

　　在反应过来后，湘北球员立刻端正态度，听从安西教练的指示行动。

　　“下半场，我们这么打……”

　　也不知为何，安西教练扫了木暮一眼，随即开始布置战术。

　　木暮听完后，不禁露出古怪的眼神。