第五十八章 岌岌可危

“这难道是巧合？”

　　看着木暮的背影，川崎一美教练心中暗自思忖。

　　然而在下一回合中，面对津久武的二三联防，木暮几乎在同样的位置再次出手。

　　唰~

　　篮球又一次精准地命中篮筐。

　　目睹了这一切的川崎一美教练，心中涌起了不祥的预感。

　　他再也无法用巧合来安慰自己，如果再不调整战术，及时遏制木暮的得分势头，对津久武将会非常不利。

　　于是，他果断请求了暂停，进行战术调整。

　　等到暂停结束，津久武的阵容发生了变化，夏目博志被替换下场，替换他的是一位名叫板仓健太郎的球员。

　　板仓健太郎，身高173公分，体重66公斤，三年级！

　　板仓健太郎以出色的防守技巧和冷静的头脑著称，是津久武防守最好的外线球员，川崎一美教练希望通过他来限制木暮的发挥。

　　“板仓健太郎？总觉得他和板仓大二郎有关系！”

　　看着板仓健太郎丑陋的脸庞，木暮不禁暗道。

　　别说，两人还真有点像。

　　津久武的进攻回合，松下幸五郎迅速过了半场。

　　随着板仓健太郎上场，松下幸五郎不得不承担起控卫的角色。

　　没办法，板仓健太郎没有持球能力。

　　面对冈本信彦的防守，松下幸五郎轻松完成了突破。

　　在吸引防守后，松下幸五郎迅速分球，将球传给处于空位的伍代友和。

　　没有犹豫，伍代友和果断起跳，再次命中一记三分球。

　　攻防转换！

　　球场上，冈本信彦缓缓运球过了半场，继续消磨时间。

　　木暮站在正面三分线外，观察着板仓健太郎的防守站位。

　　板仓健太郎的位置明显倾向他这一边，与他不到两步远的距离。

　　如果木暮再次在这个位置接球投篮，板仓健太郎可以随时上前干扰。

　　眼见于此，木暮迅速改变自己的策略，出现在35°—45°位置，向冈本信彦要球。

　　这个位置是破二三联防的另一个关键点。

　　当然，他还有不少办法。

　　冈本信彦立即将球传了过去，木暮持球切入，成功吸引了木村熙的注意力。

　　与此同时，和木暮配合默契的赤木跨步冲入篮下。

　　在木村熙上前防守的时候，木暮立即将球抛向篮筐。

　　哐当~

　　赤木空中接力，灌篮得分。

　　这一连串的动作行云流水，展现出了两人之间的默契配合，俗称赤木连线！

　　“木暮，传得好！”

　　赤木和木暮击掌相庆，随即以最快的速度回防，因为津久武再次选择快速发球。

　　津久武替补席，川崎一美教练眉头紧蹙，他正面临着一个棘手的问题。

　　如果继续采取二三区域联防，势必难以遏制木暮的发挥。

　　以木暮的持球能力和投射能力，能够轻易得分或帮助队友得分。

　　可如果放弃二三联防，面对身高体壮的赤木，同样难以招架。

　　一旦无法限制赤木的发挥，他的得分将会变得非常简单。

　　川崎一美教练忍不住看向替补席，那里坐着一群年轻并充满活力的球员。

　　然并卵，这些球员最高也就180公分，还普遍偏瘦。

　　派他们上去防守赤木，和肉包子打狗又有什么区别。

　　这就是津久武的现状！

　　川崎一美教练忍不住轻叹一口气，即使战术布置得再巧妙，但如果没有合适的球员去执行，也难以取得理想的效果。

　　在这种情况下，他只能在有限的条件下，尽量找到一个平衡。

　　经过深思熟虑，川崎一美教练迅速做出了决定。

　　很快，湘北卷土重来。

　　在赤木接球的瞬间，除了木村熙盯防外，津久武其余球员明显增加了跑动，采用轮转防守的策略，将更多的注意力集中在了赤木身上，随时做好补防、协防的准备。

　　至于木暮，则由板仓健太郎时刻盯防。

　　可惜，赤木在一星四射战术体系中发挥得非常出色。

　　利用视野上的优势，只要吸引防守，赤木总能迅速做出判断，将球传给处于空位的队友。

　　除赤木外的四人，全部拥有空位中远投的能力。

　　一时间，湘北队多点开花，每个人都有得分进账。

　　虽然津久武在防守上及时作出了调整，但面对湘北队的一星四射战术，津久武依旧难以限制湘北队的进攻。

　　不过，津久武队并没有落入下风。

　　在他们的不懈跑动下，以及球员之间的默契配合，经常能够摆脱对手，获得空位出手的机会。

　　此外，津久武球员们手感火热，这也让他们始终保持着比赛的悬念，死死咬住比分。

　　其中，又以松下幸五郎和伍代友和表现最好。

　　如果队友无法跑出空位，松下幸五郎就会用自己的个人能力撕开防守，或投或传，让湘北队的防守队员大为头疼。

　　伍代友和通过不懈的跑位，更是连续命中了四记三分球。

　　然而，好景不长！

　　安西教练果断叫了一个暂停，球员们迅速回到替补席，聆听安西教练的战术布置。

　　“也不知安西老师会做出什么样的调整？”

　　津久武替补席，川崎一美教练注视着对面的安西教练，显得忧心忡忡。

　　很快，暂停结束，比赛继续进行。

　　湘北队用伊藤胜替换冈本信彦，伊藤胜是一位以速度见长的球员，虽然仍旧难以与松下幸五郎抗衡，但至少不会被对手一步过掉。

　　安西教练之所以派出伊藤胜，主要是为了进一步消耗松下幸五郎的体力。

　　除此之外，安西教练还让木暮和山本熊进行换防，让木暮防守伍代友和。

　　比赛重新开始后，赤木在吸引包夹后，助攻刚上场的伊藤胜上篮得分。

　　津久武的进攻，伍代友和迅速跑位，木暮紧追不舍。

　　“木暮，我绝不会输给你！”

　　伍代友和咬紧牙关，眼神充满了坚定和决心。

　　伍代友和在场上灵活地穿梭，不时还有队友掩护，快速变换着位置，试图获得空位投篮的机会。

　　然而，无论伍代友和如何加速、变向，乃至队友掩护，他都无法彻底摆脱木暮。

　　一方面，木暮的跑位不在伍代友和之下，他能够迅速调整自己的步伐，保持对伍代友和的紧逼。

　　另一方面，木暮极致的反应能力，能够在极短的时间内做出恰当的选择。

　　最后，木暮的速度、爆发力还在伍代友和之上。

　　这也是伍代友和始终无法甩开木暮的原因。

　　“津久武，危矣！”

　　随着伍代友和遭到限制，川崎一美教练很清楚津久武的处境已是岌岌可危。