第三十六章 县大赛开始

很快，时间推进到了三天后。

　　这一天，也是县大赛开启的日子。

　　在誓师大会上，64支球队齐聚一堂。

　　作为去年的四强球队，海南附中、翔阳、武里和津久武的队伍站在中心区域，享受着殊荣。

　　至于湘北这种一轮游的球队，自然是站在边缘地带。

　　由于缺乏篮球部经理，湘北队长池田悠舫不得不上前持牌站立。

　　其他球队站在前列均为女性，这一突兀的对比让他备受瞩目。

　　这一刻，无数目光聚焦在池田悠舫身上，让他倍感焦虑。

　　没多久，誓师大会落下了帷幕。

　　海南附中等强队直接做了鸟兽散，作为去年的四强球队，今年可以直接晋级八强。

　　至于去年八强的球队，三浦台、陵南、日出西和箕轮则享有首轮轮空的特权。

　　不过，津久武、陵南并没有离开场馆，他们准备在现场观测敌情。

　　湘北队的比赛被安排在上午九点，他们的首轮对手是平井高校。

　　和湘北一样，平井高校也是有名的鱼腩球队。

　　在安西教练的带领下，湘北队提前进入一处篮球馆。

　　这处篮球馆规模不大，观众席比较有限。

　　纵然如此，依旧没有坐满，给人一种稀稀落落的感觉。

　　没办法，湘北和平井高校的名气太小，大部分观众还都是两所学校的学生。

　　此时，赤木晴子带着两个闺蜜坐在观众席，为湘北队和她的哥哥加油。

　　突然，一道熟悉的身影坐在湘北替补席后的座位上。

　　他不是别人，正是三井。

　　他的身边还跟着三位人高马大的湘北学生，正是未来三井专属啦啦队——崛田德男三人组！

　　他们是三井的同学，问题来了，三井没上几天学，这段时间一直待在医院，也不知他们是怎么结下了深厚的友谊！

　　“三井，你是来为我们加油的吗？”

　　“三井，你的伤怎么样了？”

　　……

　　一看到三井，湘北球员纷纷打起了招呼。

　　“根据医生的最新诊断，我预计还要一个星期的时间才能出院。

　　待我归来之时，我期待着与你们一起迎接新的挑战，共同面对未来的每一个难关。

　　最后，我衷心祝愿你们能够旗开得胜！”

　　三井的话语中充满了对队友们的信任与期待，随即他的目光转向木暮。

　　“木暮，你也要加油！”

　　“放心，一定不会让你失望！”

　　木暮和三井碰了一下拳头，眼神中充满了信心。

　　这三天，他依旧在刻苦训练，实力又有了一定的进步。

　　其中，急停跳投和转身跳投更进一步，极限拉杆也达到了LV3阶段。

　　姓名:木暮公延

　　年龄:15

　　身高:177cm

　　臂展:185cm

　　体重:63kg

　　身体素质

　　力量：69，速度:75，体能:78，柔韧:88，反应：MAX，抗伤病：MAX，爆发力：82，弹跳：70

　　进攻技巧

　　控球：78，传球：64，上篮：85，近投:68，中投:83，三分:75，罚球：79，跑位：71，组织：56

　　防守技巧

　　抢断:61、单防：62、防守篮板：55、盖帽：51

　　技能：交叉步LV7（2500/10000）、急停跳投LV7（0/10000）、欧洲步LV6（700/5000）、转身跳投LV6（0/5000）、极限拉杆LV3（100/500）

　　状态：优秀

　　评价：伪强队核心

　　注：属性低于50不显示！

　　以木暮现在的实力，足以称得上神奈川顶级分卫，甚至拥有了争夺神奈川第一分卫的资格。

　　“177公分了，还差一公分就能达到剧情年的身高了，希望未来还能够继续长高，最起码也要长到185公分！”

　　木暮很清楚身高的重要性，如果长到178公分就不再增高的话，他的上限恐怕比艾弗森也好不了多少。

　　唰唰唰~

　　热身阶段，木暮开始在不同的位置投篮，篮球不断地掉入篮筐之中。

　　在各大进攻属性中，中距离已经成为木暮的最强项。

　　现在还不是小球时代，自然还没有体毛防守，对抗是这个时代的特色。

　　因此，中距离在比赛中的重要性要强过三分。

　　自从在友谊赛中击败陵南后，湘北球员的凝聚力大增，平时训练变得更加卖力，甚至还有不少球员进行额外加练。

　　这种变化让湘北队的整体实力有了一定的增强，球员间的配合也变得更加默契。

　　在热身结束后，安西教练没有掉以轻心，直接派出了他自认为最强的首发阵容，分别是冈本信彦、木暮、山本熊、池田悠舫和赤木刚宪。

　　安西教练之所以派出最强阵容，主要还是为了磨合，尽可能提升五人之间的默契。

　　“木暮，除非必要，否则最好不要展现持球能力，你能做到这一点吗？”

　　在上场之前，安西教练特地叮嘱了木暮一句。

　　“我知道了，教练！”

　　木暮明白安西教练的打算，安西教练是想让他隐藏实力，等到对抗强队时再作为奇兵使用。

　　这不仅可以打对方一个措手不及，同时也减少了他们针对木暮的可能。

　　这个时候，平井高校也派出了他们的首发阵容。

　　木暮扫了一眼，发现对方球员普遍不高，最高的也就勉强超过180公分。

　　很快，比赛开始。

　　赤木轻松赢下跳球，冈本信彦持球推进。

　　在赤木背身站好位置后，冈本信彦直接将球吊了进去。

　　在接球的同时，赤木顺势往后一靠，平井高校的中锋被赤木直接撞飞。

　　两人之间的对抗差距太大了，完全不是一个档次。

　　哐当~

　　赤木冲入篮下，就是一记大猩猩灌篮。

　　这一球，让湘北队士气高涨。

　　“好耶，大猩猩灌篮！”

　　然而，等赤木落在地上的时候，一道声音突兀地从湘北队替补席上传来。

　　准确点说，是湘北替补席后面的座位上。

　　赤木恶狠狠地瞪着三井，后者瞬间意识到自己不小心说错了话，不禁露出尴尬的表情。

　　“三井，那记灌篮真的太像大猩猩了！”

　　偏偏就在这时，崛田德男作死的声音响起。

　　赤木用力捏紧了拳头，额头上青筋暴起，心情很是糟糕。

　　如果不是正在比赛，他一定会当场给这两个可恶的家伙来上一拳。

　　冷知识：大猩猩这个绰号起源于三井，樱木属于再度命名，与其说两人英雄所简略同，还不如说赤木真的太像大猩猩了！