第二十四章 赤木社死瞬间

【检测到可学习技能——转身跳投，学习进度3%！】

　　木暮心里一喜，小泽优作不愧是去年县大赛得分榜第二，拥有技能也算是在常理之中，甚至有可能还不止一个。

　　至于对方是否会教他转身跳投，还要等比赛结束后再说。

　　攻防转换！

　　伊藤胜运球过了半场，松下旭剑再次缠了上来，吓得他立即将球传给木暮。

　　他明显是被松下旭剑打怕了，两者间的实力完全不在一个层次上。

　　木暮猜测，松下旭剑大概有强队主力替补的水准。

　　这里的强队，指的不是陵南、津久武这样的球队，而是山王或者凑齐五虎的湘北。

　　“来吧！”

　　在木暮接球的时候，小泽优作朝他勾了勾手指，严阵以待。

　　下一刻，木暮右脚用力蹬地，迅速朝小泽优作右侧跨出一大步，同时弯腰屈膝转探肩，快速贴近对手。

　　小泽优作赶忙横移阻挡，就在两人快要发生接触的时候，木暮右手迅速将球拍至左脚侧前方，紧接着左脚蹬地跨步，加速并完成了突破。

　　和小泽优作的交叉步相比，木暮的交叉步节奏感和迷惑性明显更强。

　　很明显，木暮的交叉步在小泽优作之上。

　　两者瞬间交错而过，小泽优作赶忙追身回追。

　　他的爆发力还要在木暮之上，很快，双方开始平行。

　　噗~

　　就在这时，木暮猛地一个急停，将小泽优作晃过去的同时，急停跳投。

　　唰~

　　篮球划过一道优美的弧线，精准地掉进了篮筐之中。

　　“没想到名不见经传的湘北还有这么强的球员，不仅会欧洲步，还会交叉步和急停跳投！”

　　看着木暮的背影，小泽优作诧异的同时，更是露出了跃跃欲试的眼神。

　　他已经很久没有这么兴奋了！

　　在他看来，他和木暮属于同一类人。两人都擅长技巧，并且身体素质一般。

　　陵南替补席上，田岗教练眉头紧锁，紧紧地盯着木暮。

　　看着木暮在球场上的出色表现，他的内心可谓遭到了沉重的打击。

　　万万没想到，除了三井寿外，湘北队还拥有赤木和木暮这么优秀的球员，并且还都是高一球员。

　　这一刻，田岗教练的情绪就像被打翻了的染缸，如同五彩斑斓的颜料，在心中泼洒开来。

　　为了壮大球队，他每年四处出击，求爷爷告奶奶的笼络优秀球员，收获却寥寥无几。

　　反观安西教练，对球队的建设漠不关心，也不指导球员，却总能吸引到才华横溢的球员，仿佛得到了命运垂青一般。

　　人比人气死人！

　　命运何其不公！

　　一股难以言喻的嫉妒之情在田岗教练的心中弥漫开来。

　　不过，他很清楚嫉妒并不能解决问题，试图平复内心复杂的情绪。

　　“不出意外的话，湘北要崛起了！唉，如果三井寿愿意来陵南就好了。”

　　田岗教练心里暗道，等到三井回归，再加上赤木和木暮，湘北的实力恐怕不在陵南之下。

　　“无论如何，一定要尽快增强陵南的实力，决定了，明年一定要加大挖掘人才的力度！”

　　田岗教练心里默默下定了决心，他决定向整个关东地区扩展，不再像往年一样局限于神奈川县。

　　没办法，神奈川县的强队数量太多，优秀的国中球员在毕业后，几乎都会选择海南、翔阳或者武里这样的顶尖球队。

　　陵南虽然不错，但和这些顶尖球队相比，竞争力明显不足，通常只能招募顶尖球队不感兴趣的球员。

　　这就是强者恒强，弱者恒弱的残酷现实。

　　此时，场上的比赛还在继续。

　　受到木暮的刺激，激发了小泽优作的得分欲望。

　　下一回合，小泽优作毅然开启得分模式，他表现得无所不能，无论是控球、突破还是投篮，都显得十分果断。

　　可惜，木暮也不是等闲之辈。

　　两人在场上你来我往，互不相让，结果谁也奈何不了谁，完全呈现互爆趋势。

　　在两人的带动下，比分板上的数字快速变动，双方开始交替领先。

　　其中，陵南胜在整体，他们如同一台精密的机器，每个部件都完美地配合着。

　　而湘北队虽然在整体上不如陵南，但他们拥有赤木和木暮。

　　两人在北村中学做了三年队友，对彼此都很熟悉，配合得天衣无缝，就像原著中赤木和木暮的连线，让人防不胜防。

　　每当陵南队试图限制其中一人的时候，另一人总会及时站出来给予回应，让陵南队的球员无比头疼。

　　等到距离上半场结束还剩五分钟的时候，木暮已经拿下了15分。

　　作为对手，小泽优作也有13分入账。

　　在这一场竞争中，凭借着更高的命中率，木暮稍占上风。

　　“没想到木暮前辈居然这么强！”

　　目睹木暮的精彩表现，赤木晴子感到非常震惊。

　　她以前见过木暮几次，但木暮从未在她面前展示过精湛的球技。

　　“和哥哥相比，木暮前辈的技巧更契合我，也不知木暮前辈能否教我一手？”

　　和赤木刚宪一样，赤木晴子同样很喜欢篮球，现在的她还是四中篮球队的一员。

　　不过和赤木刚宪相比，赤木晴子完全没有运动细胞。

　　简单点说，就是身体素质一般。

　　赤木晴子平时没少跟哥哥学习技术，只不过赤木刚宪的技巧真的不适合她。

　　很快，小泽优作再次发起进攻，鱼住主动上前掩护。

　　小泽优作借掩护暂时甩开木暮，面对补防的赤木，再次用一个干净利落的转身跳投拿下两分。

　　无论是行进间的转身，还是出手的流畅度、平衡性和稳定性，都令人赏心悦目！

　　此时，转身跳投的学习进度已经达到了15%！

　　学习进度看似很快，可越到后面涨幅越慢，绝非一场比赛所能掌握。

　　除非对方愿意教导，尤其是一些发力上的技巧，否则势必需要耗费大量的时间。

　　湘北队的进攻，这一次，陵南增强了对木暮的防守。

　　木暮刚一接到篮球，陵南队立即实施包夹。

　　他没有勉强，立即将球传给赤木。

　　赤木利用灵活的脚步，再次将初出茅庐的鱼住甩得团团转。

　　在鱼住重心转移的刹那，赤木立即转身摆脱，朝篮下冲去。

　　被赤木完全压制的鱼住显得非常急躁，于是在赤木摆脱的瞬间，他下意识地伸出右手，想要抓住赤木的球衣，以此来阻止对方的进攻。

　　偏偏就在这时，鱼住脚下一滑，导致他不仅没有抓到球衣，反而抓住了赤木的球裤。

　　哗啦~

　　赤木只觉得胯下一凉，紧接着从后面传来一股大力，使得他失去了平衡，狼狈地摔倒在地。

　　这一刻，所有人都震惊得目瞪口呆，合不拢嘴。

　　哈哈哈哈哈~

　　下一刻，哄笑声在球馆内瞬间响彻。