第五十章 三井：偷袭！

【检测到可学习技能——后撤步跳投，学习进度3%！】

　　木暮心中涌起一股难以抑制的兴奋，只能说三井不愧是国中MVP。

　　“很快，它是我的了！”

　　木暮暗自下定决心，只要三井愿意教，用不了多久，他就能够掌握后撤步跳投。

　　这无疑会让自己多一种得分手段，他的进步速度也能够得到进一步的增长。

　　此外，也不知三井是否还有其他技能？

　　木暮诚恳地问道：“三井，你可不可以教我后撤步跳投？”

　　“没问题，不过你也要教我突破技巧，我们互相学习！”

　　作为队友，三井自然不会拒绝。

　　不过，他同样看中了木暮的突破技巧。

　　单挑还在继续！

　　三分线外，木暮开始了他的进攻。

　　他先是迈出试探步，在三井阻拦的瞬间，迅速衔接交叉步。

　　尽管三井有所准备，但面对LV7交叉步，他的防守仍旧显得苍白无力，还是不可避免地被木暮牵着鼻子走。

　　木暮的交叉步节奏感太强了，每一步都恰到好处，并且极具迷惑性。

　　噗~

　　三井急忙转身回追，木暮突然一个急停，鞋底与地板发出刺耳的摩擦声。

　　三井明显有所提防，也跟着强行停了下来。

　　三井的反应，明显在木暮的意料之中。

　　就在三井停下来的瞬间，木暮再次启动，加速绕过三井，如同绕过一个静止的障碍物，直冲篮下。

　　三井试图跟上木暮，但这时候哪里还来得及，只能眼睁睁地看着木暮上篮得分。

　　3：1

　　注：三井用后撤步投进的球，属于长两分，计一分！

　　“木暮，你的交叉步节奏感太强了！”

　　三井忍不住感叹了一句，他也会交叉步，但节奏感明显不如木暮，两者存在着质的差距。

　　从木暮的感觉来看，三井的交叉步最多LV3，不能再高了。

　　不得不说，三井会的还挺多。

　　三井的进攻回合，面对木暮的防守，他再次持球突破。

　　不过，和木暮的突破相比，三井无疑逊色了不少。

　　凭借极致的反应，以及对突破技巧的熟悉。

　　一时间，三井竟无法突破木暮的防守。

　　三井没有办法，一个虚晃，迅速调整身体平衡，再次使出后撤步跳投。

　　他的后撤步动作流畅而迅速，明显等级不低，可以说是他的看家本领。

　　然而，木暮一直保持着警觉，并没有被三井的假动作所迷惑。

　　在三井后撤步跳投的瞬间，木暮迅速扑了上去，高高跃起，全力封堵。

　　嘭~

　　可能是木暮的防守有了效果，也可能是长时间没有接触篮球有点手生。

　　总之，三井的投篮失去了准头，篮球撞击在篮筐前沿，又反弹了回来。

　　三井不免为错失这次机会而感到惋惜，不过，他并没有气馁，准备迎接下一个回合的挑战。

　　“第四球！”

　　三井再次将球传给木暮。

　　在接球的瞬间，木暮重心迅速下沉，大幅变向突破。

　　这是木暮模仿德里克·罗斯的突破方式！

　　面对这种不讲理的突破，哪怕三井的防守比木暮要好很多，但仍然无法阻止。

　　三井紧追不舍，迅速追了上去，试图用身体对抗来减缓木暮的速度。

　　在三井的纠缠下，木暮的脚步开始放缓。

　　三井趁机越过木暮，再次阻挡在了他的面前。

　　趁着三井立足未稳，木暮果断贴了上去，转身跳投。

　　木暮的身体舒展着，手臂和手腕协调一致，这才将球投了出去。

　　唰~

　　篮球划过一道优美的弧线，精准洞穿了篮网，发出清脆的声响。

　　4：1

　　“卧槽，你还会转身跳投！”

　　三井瞪大了眼睛，满脸的不可置信，他甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　一个月时间，再怎么天才也不可能学会这么多技巧！

　　木暮的表现却颠覆了三井的认知，让他忍不住再次质疑。

　　三井很清楚这不是一蹴而就的事情，尤其是转身跳投这种较高难度的技巧，没有长时间的练习和天赋，常人很难掌握。

　　而无论是交叉步、欧洲步、急停跳投还是转身跳投，这四种技巧木暮都做得非常流畅，显然不是刚入门的程度。

　　三井开始怀疑人生，人与人之间的差距真的有这么大？

　　“木暮，你到底是怎么做到的？”

　　“我只是比别人多付出了一些努力而已。”

　　木暮实话实说，只不过隐瞒了有亿点点辅助作用的金手指。

　　“继续！”

　　三井深深地吸了一口气，试图平复内心的浮躁。

　　就在木暮将球传给三井的瞬间，三井直接顺势出手，以最快的速度投出手中的篮球。

　　这一记三分球，他甚至都没有起跳！

　　这一球，可谓将快准狠发挥到了极致。

　　同时，这种罚篮式的三分出手，难度不是一般的大。

　　三井目标明确，想要在木暮反应过来之前，打对方一个措手不及。

　　三分球，才是他真正的杀手锏！

　　最重要的是，三分球可以一次拿两分，绝对是抢分的最佳手段。

　　可惜，木暮早就有所提防，凭借人类极限的反应能力，立即起跳封盖。

　　剧情年，流川枫与三井单挑时，就被三井用这一招偷袭成功。

　　至于三井有没有踩线，从漫画来看，三井似乎踩线了，但那个画面不是追求细节刻画的，所以到底有没有踩线，仍是一个未知的问题。

　　不过，动画里是明确没有踩线的。

　　那一球，快到流川枫都来不及做出反应。

　　啪~

　　看着被木暮扇飞的篮球，三井嘴角微微抽搐，不知该说什么才好。

　　我都不要脸的偷袭了，结果还是没有达成目的。

　　“最后一球！”

　　木暮伸出食指，脸上露出了笑容，仿佛看到了三井身穿背带裤打篮球的场景。

　　“可恶，这一球，无论如何都要防下来！”

　　三井骂骂咧咧着，随手将球传给木暮。

　　刚一接到球，木暮立刻模仿三井刚才的动作，就要顺势出手。

　　卧槽！

　　三井明显被吓了一跳，下意识地跳了起来。

　　然而，木暮并没有投篮，而是顺势过掉三井，跳投得手。

　　5：1

　　这场单挑，以木暮胜利而告终。