第三十四章 县大赛对战表

在单挑对决结束后，流川枫擦了擦汗，来到木暮面前。

　　流川枫主动伸出手，开口说道：“前辈，我是富丘中学二年级生——流川枫！”

　　虽然在刚才的对决中败下阵来，但他的眼神并没有表现出失落或者挫败。

　　这就是流川枫！

　　木暮握住流川枫的手，微笑着回应道：“我是湘北高校一年级生——木暮公延！”

　　他们之间的握手不仅仅是一种礼节，更是一种对彼此实力的肯定。

　　“前辈，我有一个不情之请，”

　　流川枫面带犹豫，随即下定了某种决心，鼓起勇气说道：“我也学过交叉步，但始终没有找到诀窍，也不知哪里出了问题。我希望能够得到你的指教，让我能够真正掌握这项突破技巧！”

　　他的眼神中透露出对篮球的热爱，以及对实力的渴望。

　　这个阶段的流川枫，尚处在身体打球的阶段。

　　木暮注视着流川枫，眼里闪过一丝赞许，他很欣赏流川枫对篮球的执着和热爱。

　　此外，流川枫还是他未来的队友。

　　最重要的是，他还想从流川枫手中薅到极限拉杆技能，以及为后仰跳投做准备。

　　一旦掌握后仰跳投，再结合转身跳投，那不就是转身后仰跳投，这可是实打实的球场大杀器。

　　“可以！”

　　得到木暮的肯定回答后，流川枫明显松了一口气，心里更是充满了感激。

　　他很清楚这样的机会有多么的宝贵。

　　“流川，你先施展一遍！”

　　木暮站在一旁，仔细观察。

　　流川枫拿起篮球，开始施展交叉步。

　　他先是左脚向前迈出一步，紧接着右脚迅速从左脚后方交叉而过，身体重心随之转移。

　　他尝试着加快速度，试图让自己的每一个动作都尽可能地流畅和自然。

　　可惜，流川枫自己都能感觉到，自己的动作并不流畅，远远无法和木暮的交叉步相提并论。

　　从木暮的角度来看，流川枫的交叉步显然还没有入门。

　　作为掌握了LV7交叉步的球员，木暮一眼就看出了流川枫的症结所在，比如他的协调性出现了问题，以及他在转换重心时存在着一定的迟滞感。

　　“流川，我已经发现了你的症结所在。比如你的协调性……”

　　木暮没有敝帚自珍，开始手把手地指导并纠正流川枫的动作。

　　流川枫仔细记忆着木暮的教导，将其化为自身的资粮。

　　在木暮的指导下，他逐渐找到了交叉步的诀窍。

　　很快，流川枫再次尝试。

　　尽管还有问题，流川枫明显觉得交叉步的动作变得更加流畅了。

　　不过，要想掌握这项技巧，还要不断地练习才行。

　　流川枫有天赋又肯努力，尤其他的交叉步就差临门一脚，在木暮的指导下，没多久，就初步掌握了交叉步这项技巧。

　　“感谢前辈的指导！”

　　流川枫的声音中充满了感激。

　　他看似高冷，不苟言笑，实际上很有礼貌，这从他对待彩子、安西、赤木等人的态度就可以看出来。

　　木暮露出了暖阳般的笑容，摆了摆手说道：“不用这么客气！流川，如果你想学习其他技巧，我也可以教你！”

　　他很乐意将自己的技巧毫无保留地传授给流川枫，毕竟两人都是湘北11号球衣的主人，这也算是一种传承。

　　何况流川枫强了，对未来的湘北也是一件好事。

　　他更想知道在他的教导下，流川枫最后能达到什么样的成就？是否有在NBA立足的资格？

　　“前辈，这真的可以吗？”

　　流川枫明显激动了起来，他不敢相信如此宝贵的机会就这么摆在了他的面前，但他更清楚这是多么难得的机会。

　　他必须抓住这个机会！

　　木暮的技巧有多强，他可是深有体会。

　　如果木暮的防守再好一点，他很可能连一分都拿不到。

　　“可以！”

　　看着流川枫激动的模样，木暮真的很想将这一幕拍下来，以此来证明流川枫并不是面瘫。

　　可惜，没带相机！

　　“前辈，大恩不言谢！”

　　流川枫对木暮的感激之情溢于言表，他深深地向木暮鞠了一个躬，表达着他对木暮的敬意和感谢。

　　以流川枫对篮球的热爱，这一刻，木暮在他心目中的地位之高，可想而知。

　　“流川，你太客气了。对了，我对拉杆很感兴趣，不如你教我拉杆，怎么样？”

　　木暮终于说出了目的。

　　然而在流川枫看来，这是木暮主动给他下的台阶。

　　“这是我的荣幸！”

　　流川枫赶忙答应了下来，开始讲解有关拉杆的技巧。

　　这是他在观看乔丹录像时学到的技巧，后仰跳投也是这样的产物，只不过还没有学到家。

　　拉杆技巧主要用于躲避防守球员的封盖，通过改变身体的姿势和方向，将球从另一侧完成上篮或投篮，从而提高得分效率。

　　不过，这需要具备强大的腰腹力量、良好的弹跳能力、准确的判断力以及出色的球感。

　　此外，起跳点不能太前也不能太后，最好选择在离篮筐1米到1.5米的地方，还要尽可能地避免与防守球员的身体接触，以免失去平衡。

　　在流川枫的耐心指导下，没多久，提示声终于响起。

　　【恭喜你获得新技能——极限拉杆！】

　　“对了，流川，你今天不用上学吗？”

　　突然，木暮问了一个让流川枫心头一震的问题。

　　流川枫神色微变，眼神中带着一丝不易察觉的慌乱，他完全忘了自己还要上学这件事。

　　“糟了，快要迟到了！”

　　“流川，你可以随时来湘北找我！”

　　“前辈，我先走了，再见！”

　　流川枫跨上自行车，准备离开。

　　“再见！！”

　　看着流川枫略显匆忙的身影，木暮不禁露出了一丝微笑。

　　没多久，木暮步入湘北篮球馆。

　　意外的是，往常这个时间，球馆内基本没有人。

　　今天却不一样，此时，球馆内已经聚集了不少球员，他们正围在一起，对着墙壁上的一张纸指指点点。

　　等木暮靠近的时候，才发现他们正在观看新鲜出炉的县大赛对战表。