第二十一章 猩猩相吸

一进入篮球馆，田冈教练赶忙加快脚步来到安西教练面前，恭敬地问道：“安西教练，我们没有来迟吧？”

　　对于安西教练，田冈教练始终恭敬有加。

　　“哦呵呵呵，田冈教练，不用这么客气！”

　　安西教练发出标志性的笑声，和田冈教练友好握手。

　　“咦，安西教练，怎么没有看到三井？”

　　在打过招呼后，田岗教练下意识地左右环顾，像是在寻找着什么。

　　安西教练没有隐瞒：“三井受伤了，他还在医院疗养。”

　　“啊！”

　　田岗教练十分惊讶，他没有料到会出现这种情况。

　　他之所以选择和湘北进行友谊赛，三井是其中的关键因素。

　　几个月前，他亲自邀请三井，希望他能够加入陵南队。

　　可惜，因为安西教练的原因，被三井断然拒绝，最终三井决定将天赋带到湘北。

　　因此，三井的决定成了田岗教练心中永远的痛。

　　他希望通过这场友谊赛，向三井展示陵南队的强大，证明湘北不是最好的选择。

　　只能说，得不到的永远在骚动。

　　然并卵，三井因伤缺席，导致田岗教练的计划胎死腹中。

　　在惊讶过后，田岗教练关心地问道：“安西教练，三井的伤势怎么样了？”

　　“大概一个月就能出院！”

　　“那就好！”

　　田岗教练明显松了一口气。

　　虽然三井不是陵南球员，但田岗教练还是衷心地希望三井能够早日康复。

　　田岗教练表面严厉苛刻，内在却温情厚道，就算是其他球队的球员，也会得到他的关怀。

　　在两位教练交流的时候，陵南队长小泽优作找上池田悠舫。

　　小泽优作主动伸出手，道：“我是陵南主将小泽优作，请多多指教！”

　　池田悠舫赶忙和小泽优作握手：“我是湘北主将池田悠舫！”

　　“哇，好高啊！”

　　不过，几乎所有人的注意力都集中在了鱼住身上。

　　一位接近两米高的巨人，总是容易成为万众瞩目的焦点。

　　此时，鱼住和赤木尽皆下意识地看向对方，仿佛陷入了无声的交流。

　　两人不愧是日后的劲敌，并且同属猿猴类生物，颇有些猩猩相吸的感觉。

　　这个时期的鱼住性情温和，甚至有些懦弱，与他在剧情年的形象大相径庭。

　　此外，和黝黑的赤木相比，高一阶段的鱼住显得更加清秀，没有一点‘赤木爸爸’的形象。

　　如果大河田看到这个时期的两人，一定不会认为鱼住是赤木的爸爸，说不定以为赤木才是鱼住的爸爸。

　　很快，池田悠舫将一捆球衣拿了过来。

　　“下面开始分发球衣！”

　　一共12件红色球衣，其中，4—9号球衣被六名高年级球员占据，还剩下10—15号球衣。

　　拥有球衣的球员，代表着拥有正式球员的身份。

　　如果未能获得球衣，则只能成为预备役，就像翔阳的’啦啦队’。

　　湘北新生们纷纷用紧张、期待的目光注视着池田悠舫，希望能够从他口中听到自己的名字。

　　“10号，赤木刚宪！”

　　和原著一样，高一阶段的赤木拿到了10号球衣。

　　至于高二阶段，赤木穿的是8号球衣，几乎代表着明年会有两名高年级球员离开球队。

　　“11号，木暮公延！”

　　木暮没有感到意外，上前接过11号球衣。

　　不愧是湘北11号球衣，果然只有大帅比才能获得。

　　12号球衣——冈本信彦！

　　13号球衣——田中次郎！

　　15号球衣——山本熊！

　　至于14号球衣，那是专门留给三井的。

　　其余没有分到球衣的新生，只能遗憾地成为预备役球员。

　　哐当～

　　突然，强烈的炸筐声从对面半场响起。

　　众人下意识地朝声音传来的方向看去，发现鱼住正双手抓着篮筐，扯下一个不小的弧度。

　　这一幕，吸引了在场所有人的注意。

　　安西教练扶了一下眼镜，朝站在一旁的田冈教练说道：“田岗教练，这位球员应该有两米了吧？”

　　一看到鱼住，安西教练不禁想起了他的爱徒——谷泽龙二。

　　两人都有一个共同点，那就是身高、体型相仿。

　　“你说鱼住啊，他现在只有199公分，但相信用不了多久，就能成为两米巨人！”

　　在介绍鱼住的时候，田岗教练的言语中带着一丝骄傲。

　　田岗教练喜形于色，滔滔不绝地讲述着他是如何挖掘到这样一名内线璞玉的过程。

　　在他的十年执教生涯中，鱼住虽然只有身高这一优势，但已是所有球员中天赋最高的了。

　　“相信有你的培养，他一定会成为神奈川有数的中锋！”

　　“一定会的！”

　　得到安西教练的认可，田岗教练脸上的笑容越发灿烂。

　　只是，他并未意识到，他现在的笑容有多灿烂，未来就有多郁闷。

　　原因很简单，安西教练即使什么也不做，两年后也会收获神奈川第一中锋，而被他倾注了心血的鱼住，却只能争第二，就问他气不气！

　　在两位教练交流的时候，木暮捡起一颗篮球：“赤木，来一个？”

　　“行！”

　　赤木没有拒绝，迅速朝篮下冲去。

　　在赤木快要接近三秒区的时候，木暮将球高高抛向篮筐。

　　赤木一个箭步跃起，双手抓住篮球，猛地将球砸进篮筐。

　　哐当~

　　篮筐炸响，大猩猩灌篮的声势几乎不在鱼住的猴老大灌篮之下。

　　“好球！”

　　湘北球员们纷纷喝彩。

　　另一边，陵南球员也朝赤木行起了注目礼。

　　赤木落在地上，立即转过身，瞬间和鱼住的视线交汇，两人之间仿佛迸发出了激烈的火花。

　　池上用胳膊肘碰了一下鱼住，问道：“鱼住，对面的大黑柱是湘北海拔最高的球员，很可能是你这场比赛的对手，你有没有把握？”

　　鱼住显得有些紧张，但一想起前几天田岗教练的开导，眼神迅速转为坚定。

　　“池上，我一定会战胜他！”

　　“鱼住，我相信你！”

　　嘟~

　　等到热身完毕，裁判的哨声响起，示意双方球员准备上场。

　　这场友谊赛在湘北举行，裁判自然由湘北球员担任。

　　在上场之前，安西教练开始宣布首发阵容。

　　“池田，佐藤，伊藤！”

　　在宣布三名高年级球员后，安西教练微微停顿了一下，没有立即宣布剩下的两名球员。