第七十三章 半场开香槟？

藤真健步如飞，球队落后13分，他不得不加快进攻节奏。

　　第一时间，他注意到了双手扶着膝盖直喘粗气的木暮，给人一种筋疲力尽的感觉。

　　看到藤真逼近，木暮不得不挺直腰杆，迈着看似疲惫的步伐迎了上去。

　　藤真丝毫不敢大意，经过这段时间的竞技，他对木暮有了深刻的认识。

　　木暮的进攻堪称万花筒，进攻技巧丰富多变，让人难以捉摸。

　　他不得不承认，单论进攻技巧，木暮还要在他之上。

　　至于木暮的组织水准，只能用中规中矩来形容，但也达到了很多球队首发控卫的标准。

　　不过，木暮的防守就显得比较平庸。

　　尽管他的防守态度非常积极，但技巧上明显有所欠缺，属于典型的攻强守弱。

　　得益于反应够快，木暮倒也不至于成为漏勺，但想要限制藤真这种层次的球员，难度堪称极大。

　　眼见木暮脚步缓慢了很多，在试探了一下后，藤真果断持球突破。

　　木暮察觉到了藤真的意图，但并没有立即做出反应。

　　演戏演全套，他要让藤真误以为自己快挪不动脚了。

　　于是，他故意放慢了脚步，让藤真得以轻松突破。

　　在藤真完成突破后，木暮悄无声息地吊在他的后面，就像一头潜伏的猎豹，不露声色，耐心等待着时机的到来。

　　藤真没有听到动静，以为将木暮远远地甩在了后面，就准备用擅长的抛投结束这次进攻。

　　“小心！”

　　突然，麻生太郎焦急的声音响起。

　　藤真心中一紧，下意识地想要收回篮球，但这时候哪里还来得及。

　　在他合球的瞬间，木暮猛地加速，就是一记海底捞月式的抢断，将球从藤真手中巧妙地拨了出去。

　　“糟了！”

　　藤真本能地想要抢回丢失的球权，但木暮犹如离弦之箭一般，先一步抢到了篮球。

　　紧接着木暮屁股微微一翘，避开了藤真的抢断。

　　下一刻，木暮持球快下，迅速朝前场冲去。

　　藤真紧随其后，他拼了命追赶，试图挽回局面。

　　令藤真倍感诧异的是，木暮竟然还能爆发出如此快的速度，完全不逊于比赛刚开始的时候。

　　这绝不是一位筋疲力尽的球员所应有的表现。

　　“可恶，被耍了！”

　　此时，藤真哪里还不明白。

　　一想到刚刚被木暮耍得团团转，藤真气地咬牙切齿，三尸神暴跳，追得更卖力了。

　　在冲入三分线后，木暮速度略有减缓，开始起三步。

　　“一，二……就是现在！”

　　藤真在心里默默地计数，做好了起跳封盖的准备。

　　下一刻，两人几乎不分先后地跳了起来。

　　半空中，藤真用力拍向篮球，结果被木暮以一个灵巧的拉杆动作避开，最终他的右手拍打在木暮的护球手上。

　　嘟~

　　裁判的哨声响起。

　　木暮竭力维持着身体的平衡，尽管视线受到了遮挡，但还是凭着感觉将球投了出去。

　　篮球在篮筐上翻滚了一圈，最终还是不甘心地掉了进去。

　　唰~

　　听到篮球洞穿篮网的摩擦声，木暮露出了犹如太阳般温暖的笑容。

　　然而这样的笑容，在藤真看来却是那么的刺眼。

　　呼~呼~

　　此时，藤真大口喘着粗气，难以掩饰脸上的疲惫。

　　刚刚那番激烈的追赶，本就匮乏的体力进一步下降。

　　他的心中五味杂陈，既惊讶于木暮的状态，又对刚刚的失误倍感懊恼。

　　哗哗哗~

　　这个时候，体育馆内爆发出雷鸣般的欢呼声，不少观众大声高呼着木暮的名字。

　　木暮刚刚的精彩表现，已经彻底折服了他们。

　　唰~

　　罚球线上，木暮稳稳地命中加罚，再次完成2+1。

　　凭借着木暮的神勇发挥，短短一分钟时间，湘北队一举将分差拉开到了16分！

　　这绝对是一个相当危险的数字！

　　嘟~

　　翔阳请求暂停！

　　“木暮，干得好！”

　　在木暮下场的时候，队友们一个个兴奋地与木暮击掌庆祝，每个人都显得无比的激动。

　　他们仿佛看到了胜利的曙光，心态似乎也有了一定的放松。

　　其中，大腹便便的铃木大野更是拿出了一瓶可乐，用力摇晃着，似乎想要打开庆祝。

　　木暮连忙制止了铃木大野的行为。

　　半场开香槟，这可是球场大忌！

　　木暮立即板着脸，大声劝诫队友：“在比赛结束的哨声响起之前，我们绝对不能放松警惕，不能给对手留下任何可乘之机！”

　　木暮逐一扫视着队友们，让在场的球员们感受到了一种不可动摇的信念。

　　虽然湘北队领先了足足16分，但这并不是一个绝对安全的分数。

　　在篮球比赛中，不要说16分了，哪怕再高的分数，都有被逆转的可能，尤其对手还是翔阳这样的强队。

　　剧情年，山王工业更是一度领先湘北24分之多，但最终却被对手实现了惊天逆转。

　　如果在领先16分的情况下被翔阳逆转翻盘，那就尴尬了。

　　看到木暮的举动，安西教练不禁露出了赞赏的表情，赶忙补充了一句：“木暮同学说得很对，比赛结束前一切皆有可能，千万不要掉以轻心，我们必须保持专注和警惕，直到比赛结束的那一刻。”

　　“是，教练！”

　　球员们齐声回应，他们不再因为暂时的领先而沾沾自喜，对待比赛的态度重新变得专注。

　　“木暮，还能坚持吗？”

　　安西教练深深地看了木暮一眼，似乎看出了木暮的伪装。

　　“教练，在我倒下之前，我希望你不要将我换下场！”

　　木暮自然不会说自己的体力已经恢复，他可不想被切片。

　　他继续装作体力不支的样子，向安西教练表达了自己的决心。

　　这么做，是为了进一步激励队友们的斗志。

　　果然，队友们都被木暮的精神所感染。

　　木暮以身作则，他们又岂能拖后腿。

　　一时间，整支队伍的凝聚力在无形中又得到了提升。

　　很快，暂停结束。

　　在翔阳教练的鼓舞下，翔阳球员重新恢复了斗志。

　　进攻端，他们加快了节奏和配合，球员们开始更加积极地奔跑。

　　防守端，他们变得更加卖力，达到了每球必争的地步。

　　感受到球队的变化，翔阳啦啦队和支持者们原本低迷的情绪被重新点燃，开始大声为翔阳队加油助威。

　　可惜，翔阳队虽然有所起色，但依旧无法缩小分差，因为木暮开启了得分模式。