第三十八章 如何形容雨下得很大？

翌日，下午三点！

　　淅淅沥沥的雨点落下，雨下得很大，从天边狂泻而下，仿佛天地正在发怒。

　　问:如何形容雨下得很大？

　　答:你们不要再打了！

　　外面水天一色，视野一片模糊，却怎么也挡不住体育馆内的热情。

　　和上场比赛相比，这场比赛的观众明显多了很多。

　　“武园，加油！武园，加油！”

　　可惜，这些观众大半都是武园的女学生，由她们组成的啦啦队在场馆内形成了一道靓丽的风景线。

　　武园是典型的阴盛阳衰，木暮印象最深的就是渣男小田龙政、没眼光的叶子以及女子啦啦队。

　　不得不说，武园的女子啦啦队颜值是真的高，这也难怪樱木军团千里迢迢过去偷窥。

　　剧情年，海南附中VS武园的比赛中，海南附中仅仅派出了两名首发武藤正、阿神，就将武园打得溃不成军，足足拿下了150分。

　　虽然这里有小田龙政受伤的原因，但就算小田龙政不受伤，也根本无法抵消72分的分差。

　　和武园相比，支持湘北的观众可谓少之又少，大半都是湘北亲友团，包括三井和堀田德男三人组、赤木晴子和她的两个闺蜜。

　　湘北替补席，安西教练开始布置战术。

　　“武园是一支小快灵的球队，大家一定要及时回防，避免被他们打成快攻。”

　　武园这支球队的平均海拔不高，队内没有190公分以上的球员，首发中锋甚至只有185公分，无论身高还是体重都远不如赤木。

　　尽管如此，但武园也有自己的特点，每一次进攻往往都会在十秒内结束，类似于跑轰战术。

　　此外，武园的球员中，每个位置的首发球员都能跑能跳，并具备着投射能力。

　　在木暮看来，武园和津久武类似，只不过实力要比津久武逊色一些，属于弱化版津久武。

　　和武园的这场比赛，可以让湘北提前适应这样的战术。

　　嘟～

　　随着裁判一声哨响，比赛正式开始！

　　下一刻，篮球被裁判高高抛起。

　　赤木紧紧地盯着篮球，当篮球落下的瞬间，他立刻跳了起来。

　　另一边，武园中锋仅仅只是踮了一下脚尖，他的眼神中流露出一丝无奈，因为他意识到在赤木面前，跳球毫无胜算。

　　与其如此，还不如节省点体力。

　　赤木轻松为球队拿下了球权，将球拍给冈本信彦。

　　在落地后，赤木迈着坚定的步伐，快速朝前场冲去。

　　很快，赤木卡住身位，主动向冈本信彦要球。

　　没有犹豫，冈本信彦将球吊了过去。

　　篮球在空中划过一道弧线，准确无误地落入了赤木手中。

　　没有丝毫停顿，赤木顺势往后一靠。

　　嘭~

　　肌肉碰撞的声音响起，武园中锋神色骤变，只觉得胸口一阵沉闷，脚步止不住地后退。

　　趁着武园中锋立足未稳，赤木一个转身，轻松突破了武园中锋的防守，大步冲入篮下。

　　他的身体在空中舒展，将球狠狠地灌入篮筐。

　　哐当~

　　篮球与篮筐的碰撞声炸响，震撼着在场的每一个人。

　　武园中锋仰望着赤木，迅速来到底线快速发球，随即以最快的速度冲向前场。

　　快攻！

　　武园的战术中，经常能看到行云流水般的快攻。

　　这也是武园的特色！

　　让武园中锋惊讶的是，赤木的脚步丝毫不下于他，并没有拖累湘北队的节奏。

　　这一幕让武园中锋大为惊讶，他没想到块头这么大的赤木，还能拥有这样的速度，这完全出乎了他的意料。

　　除了赤木外，其余湘北球员同样紧跟着自己的对手不放。

　　在这种情况下，武园不得不转为阵地战。

　　草薙柴船稳稳的运着篮球，他身穿4号球衣，是武园的队长兼核心。

　　在去年的县大赛中，草薙柴船可以场均拿下15+8数据。

　　其中，助攻榜更是高居第三，若非队友表现不佳，甚至有机会竞争助攻王荣誉。

　　在他的串联下，武园才能打出行云流水般的进攻。

　　也正是草薙柴船的关系，武园才会被津久武视为大敌。

　　此时，武园球员开始在场上交叉掩护。

　　他们的配合默契，跑位飘忽，再加上互相掩护，让湘北球员难以捉摸。

　　两三个呼吸间的工夫，武园分卫顺利跑出了空位。

　　第一时间，草薙柴船立即将球传了过去。

　　在接球后，武园分卫立即起跳投篮。

　　篮球在空中划过一道优美的弧线，可惜，篮球在篮筐上旋转一圈后又弹了出来。

　　赤木轻松抢下篮板球，以武园球员的高度，他只需站在篮下，伸手便可轻松抓到篮板球。

　　湘北队的进攻，在一阵传递中，木暮接到了篮球。

　　他看了一眼赤木，后者主动上前挡拆。

　　木暮顺势甩开防守球员，迅速冲向三秒区。

　　武园中锋不得不选择换防，可就在他快要接近木暮的时候，木暮双手将球往空中一抛，随即整个人快速朝一旁躲闪。

　　未等武园中锋做出反应，赤木从后面跟了上来，跳起抓住篮球，隔着武园中锋暴力将球狠狠地扣进了篮筐，球网随着球的冲击来回摇摆。

　　哐当~

　　武园中锋只觉得一阵大力涌来，双脚身不由己地离地，狼狈地倒在了地板上。

　　不到一分钟时间，赤木就拿下了4分1篮板。

　　哗哗哗~

　　在赤木完成空中接力后，观众们被这一幕深深震撼。

　　霎时，如雷的呐喊声、掌声、哨声交织在一起，形成了一股热烈的声浪。

　　一时间，愣是压制了武园女子啦啦队。

　　在落在地上后，赤木下意识地想要拍打胸膛，但他好似想到了什么，赶忙停下了动作，随即恶狠狠地瞪着观众席上的三井。

　　三井：？？？

　　“赤木！”

　　就在这时，队友们的声音响起。

　　原来在赤木分神的时候，武园抓住了机会，立即发动快攻。

　　和昨天的平井队不同，武园的实力明显更强，何况他们本就以快攻闻名。

　　未等赤木回防，武园轻松撕裂了湘北队的防守，草薙柴船一个击地传球，助攻空位队友上篮得分。

　　与此同时，木暮突兀的收到了一条提示。