第三十九章 击地传球

【检测到可学习技能——击地传球，学习进度3%！】

　　木暮怎么也没想到，击地传球也能成为技能。

　　问题来了，击地传球他也不是没有学过，这其中难道还有什么门道？

　　由于还在比赛中，木暮没有多想，专心比赛。

　　“赤木，上场前教练就说过了，比赛的时候一定要集中注意力，避免被武园打成快攻！”

　　看着姗姗来迟的赤木，池田悠舫大声训斥了一句。

　　“是，队长！”

　　赤木不敢反驳，反而恶狠狠地又瞪了一眼三井。

　　三井：看我好欺负？

　　如果木暮知道三井的想法，一定会摇头晃脑地来上一句：请问你打过谁？

　　三井：我打掉过木暮的眼镜，打破了封印！

　　攻防转换！

　　冈本信彦持球过了半场，就立即将球传给赤木。

　　这个阶段，赤木就是战术核心。

　　嘭~

　　篮球场上，赤木再次撞飞不配拥有姓名的武园中锋，突入篮下就想灌篮。

　　突然，武园大前锋眼神中充满了决绝，迅速冲到了赤木面前，试图阻挡他的进攻。

　　在吸引防守后，赤木没有选择强上，他立即高举着篮球，利用宽阔的视野优势，顺利将球传给木暮。

　　三分线外，木暮顺利跑出了空位。

　　在接球的刹那，没有犹豫跳了起来，手腕轻轻一抖，手中的篮球在空中划过一道优美的弧线，直奔篮筐而去。

　　唰~

　　篮球准确无误地洞穿篮网，发出清脆的声音。

　　7：2

　　赤木和木暮相视一笑，立即转身回防。

　　湘北队的退防十分迅速，成功避免了武园发动快攻的意图。

　　面对这种局面，草薙柴船不得不选择阵地战。

　　第一时间，武园中锋立即将赤木牵制了出来。

　　经过一系列的传球和跑位，武园分卫似乎找到了空档，迅速朝篮下跑去。

　　没有犹豫，草薙柴船立即将球传了过去。

　　偏偏就在这时，一道身影突然从斜刺里冲出，如同猎豹般扑向传球路线，正是木暮。

　　凭借极致的反应和出色的爆发力，木暮成功完成了抢断。

　　原来，这是他精心设计的防守策略。

　　他故意让武园分卫跑出位置，制造出空档的假象，而他的真正目标一直是草薙柴船。

　　想要打败武园，草薙柴船是无法绕开的关键。

　　木暮不仅破坏了武园队的进攻，还为湘北队争取到了反击的机会。

　　快攻！

　　湘北队的机动性不比武园逊色多少，在木暮持球快下的同时，湘北球员纷纷冲向前场，迅速而有序地占据了有利的进攻位置。

　　眼见不妙，草薙柴船立即冲向木暮，想要延阻木暮前进的步伐。

　　木暮感受到了草薙柴船的压迫，但他没有慌乱，目光在场上来回扫视，寻找着队友的位置。

　　下一刻，木暮立即分球给了跑出空挡的池田悠舫。

　　在接球后，池田悠舫迅速调整步伐，一个轻盈地起跳，将球稳稳地送入篮筐。

　　9：2

　　“木暮，传得好！”

　　池田悠舫一边回防，一边朝木暮伸了一个大拇指。

　　场上的比赛还在继续，但明眼人都能看出，湘北牢牢占据了场上的优势。

　　进攻端，武园根本阻止不了湘北的得分势头，湘北队在比赛中展现出了惊人的进攻能力，尤其是在一星四射战术体系下，赤木的发挥可谓如鱼得水。

　　赤木的内线统治力在这一战术体系下得到了充分地体现，他不仅可以在篮下轻松得分，还能有效地吸引对方的防守注意力，为湘北射手们创造空位投篮的机会。

　　防守端，在湘北针对性的防守下，武园的进攻更是屡屡受挫。

　　除了草薙柴船外，其余位置的武园球员只能用平平无奇来形容。

　　最重要的是，他们都没有持球进攻能力，武园球员在这方面显得尤为不足，一旦遭到防守，他们往往无法做出有效的进攻选择，不是仓促出手就是传球失误，这让武园的进攻效率大打折扣。

　　随着队友遭到限制，武园核心草薙柴船不得不增加单打频率，试图通过自己的个人能力为球队打开局面。

　　草薙柴船技术全面，不仅可以组织球队进攻，他的速度和投篮同样给湘北带来了不小的麻烦。

　　作为他的对位球员，冈本信彦只能紧紧贴防，采取防投不防突的防守方式，同时不断利用身体对抗来消耗对方的体力。

　　而一旦草薙柴船成功突破了冈本信彦的防守，湘北队往往会目送他上篮得分。

　　这就是湘北队的防守布局！

　　湘北的防守策略非常明确，那就是限制除草薙柴船外的其他武园球员。

　　草薙柴船就算再厉害，又能得到多少分？

　　安西教练在赛前的布置显得非常成功，有效限制了武园队的团队发挥。

　　草薙柴船逐渐明白了湘北队的防守策略，但他无能为力，因为除了他，武园队没有其他能够独当一面的球员。

　　然而，草薙柴船没有轻易放弃，他开启了得分模式，一次又一次地突破冈本信彦，最终转化为实实在在的分数。

　　每当草薙柴船成功得分，武园的女子啦啦队便会爆发出强烈的欢呼声。

　　从表面上来看，武园几乎不落下风，但草薙柴船心里却充满了苦涩和无奈。

　　他很有自知之明，清楚这样的情况无法持续多久。

　　哪怕他在进攻中状态神勇，但随着时间的推移，他逐渐感受到了力不从心，他的体力流失速度太快了。

　　此时的他就像以一己之力对抗整个海南附中的流川枫，哪怕他的眼神依旧坚定，但身体的疲惫却无法掩饰。

　　可能有人会说流川枫的体能不行，实际上，流川枫的体能并不差，他之所以经常体能耗尽，主要和他的打法有关。

　　在狂砍15分后，草薙柴船的呼吸变得越发急促，每一步都显得异常沉重，体力已经濒临极限。

　　“这样下去不行！”

　　草薙柴船心里有苦自知，他很清楚一旦继续下去，等待武园的只有失败一途。

　　他开始尝试改变个人打法，想要为队友们创造机会。

　　然并卵，巧妇难为无米之炊，在湘北针对性的防守下，他的队友们很难跑出机会。

　　等到了下半场，湘北进一步加快了比赛节奏，让草薙柴船疲于奔命。

　　此外，防守他的不再是冈本信彦，而是改由木暮防守。