第三十二章 滞空滑翔上篮

年少不识流川枫，读懂已是中年人！

　　流川枫无疑是SD中最纯粹、最努力的球员！

　　他的眼里只有篮球，是一位名副其实的篮球痴汉。

　　同时，他还是一位卷王，即便是每天五百记三分球的神宗一郎，也要甘拜下风。

　　更可怕的是，流川枫完全不内耗和自我怀疑，心态稳定得吓人。

　　无论是学业、娱乐乃至女人，他都不感兴趣，除了篮球、睡觉和樱木外，他对别的事情毫不在乎。

　　流川枫对篮球痴迷到了什么程度？

　　他本身拥有很高的天赋，属于天赋+努力的最佳典型。

　　除了日常训练外，训练结束仍会独自留馆加练到很晚，并且一大早你有可能还会在室外篮球场上遇到他，打断他的可能只有恶劣的天气。

　　纵观整部SD，没有一个人在球场上的出镜率和训练强度能够胜过流川枫，包括樱木花道。

　　为了将更多的精力放在训练上，流川枫会有意识地保持最低能耗。

　　上课睡觉，课间睡觉，就连骑车他都在睡觉，不分场合地点，堪称一代‘睡神’。

　　这也是为何只要有人妨碍他睡觉，不管是老师还是混混都要挨揍。

　　这一点，相信喜欢穿人字拖的小池老师和崛田德男三人组深有体会！

　　流川枫的时间表，大概可以用练球——睡觉——打比赛——练球……持续循环，这便是他的全部。

　　这也是为何流川枫的天赋明明比那几个天赋怪差上一些，却依然能够与他们针锋相对，甚至稳压一头的主要原因。

　　他的技术早已成为了身体的本能，仅从单打技巧来说，完全可以用万花筒来形容。

　　实际上，井上雄彦原本是打算以流川枫作为唯一主角的，后来还是在编辑的建议下，将主角由流川枫改成满身缺点的樱木花道。

　　之所以这么做，可能是流川枫近乎完美，让人很难有代入感。

　　很快，两人抵达附近的篮球场，开始单挑对决。

　　“我先宣布一下规则，每人限攻五次，谁进的球多，谁赢！”

　　这样的规则可以保证双方都有均等的机会，避免被一波流带走。

　　“行！”

　　流川枫依旧言简意赅，给人一种冷漠的感觉。

　　木暮对此不以为意，因为他了解流川枫看似外表冷漠，实则外冷内热，只是不擅长表达和社交罢了。

　　在单挑之前，流川枫脱掉外套，开始做热身活动。

　　木暮刚刚经历过短跑，并不需要热身，但他没有浪费时间，开始练习三分球。

　　唰~唰~唰~

　　木暮的三分球属性看似不是很高，但在无人防守下，命中率还是非常可观的。

　　流川枫观察了一会，断定木暮的三分球比自己更加出色，这进一步刺激了他的竞争欲望。

　　“你先发起进攻！”

　　等到热身完毕，木暮将球传给流川枫。

　　流川枫没有说话，点了点头，在三分线外发起进攻。

　　木暮摆好防守姿态，紧紧地注视着流川枫。

　　流川枫熟练地运着篮球，突然一个虚晃，假装向左突破。

　　凭借着极致的反应，木暮没有被流川枫一步过，成功封堵了突破路线。

　　在即将撞上木暮的时候，流川枫一个背后运球，球交左手想要从另一边突破。

　　突然，木暮手起刀落，干净利落地完成抢断。

　　虽然木暮的防守比较拉胯，但得益于反应够快，只要对方一个不注意，就有可能会被抢断。

　　最重要的是，国二时期的流川枫球技只能算还行，尚处在依赖身体打球的阶段。

　　就算是身体素质，流川枫比他也强不了多少，现在的他和两年后的他完全不能相提并论。

　　在木暮看来，国二流川枫的身体素质依旧处在二流阶段，但极为接近一流，相当于半步巅峰大圆满！

　　在木暮完成抢断后，流川枫仅仅皱了皱眉，随即恢复了平静。

　　接下来，轮到木暮的进攻回合。

　　木暮发现流川枫的防守站位有问题，连续胯下运球，等到流川枫下意识后退的时候，立即后撤一步，起跳投篮，干净利落地投出了一记三分球。

　　等到木暮出手的时候，流川枫这才起跳，由于拉开了两步距离，完全无法打乱木暮的投篮节奏。

　　唰~

　　篮球空心入网，激荡起一抹网花。

　　看着篮球落在地上，流川枫摸着下巴，感觉学到了一招。

　　他并不知道，两年后湘北和陵南的练习赛中，流川枫和仙道都使用过这一招。

　　“轮到你了！”

　　木暮捡起篮球，传给流川枫。

　　流川枫心态稳定，并没有因上一个球的失分而有所波动，反而试图用同样的招数反击。

　　可惜，他的技巧远不如两年后，在他准备后撤步投篮的时候，木暮立即反应了过来，立刻上前封盖。

　　虽然没有成功封盖，但却打乱了流川枫的投篮节奏，迫使他抬高了出手高度。

　　嘭~

　　篮球砸在篮筐上，朝一旁跌落。

　　“现在的流川枫太过年轻，想要达到巅峰，还需要两年半的苦练！”

　　木暮有些失望，以流川枫现在的实力，很可能尚未掌握符合学习机制的技能。

　　单挑还在继续，轮到木暮的回合。

　　这一次，木暮用试探步衔接交叉步，轻松突破流川枫的防守。

　　流川枫转身回追，木暮一个急停晃过流川枫，起跳投篮。

　　唰~

　　木暮再次拿下一分。

　　“前辈，你的技术很强！”

　　流川枫从未见识过如此高超的篮球技术，他并未因此感到惊慌，反而越发兴奋了起来。

　　与高手对决，可以说是流川枫为数不多的爱好。

　　接住木暮传来的篮球，流川枫的肩膀左右来回晃动，紧接着右手持球突破。

　　木暮赶忙横移脚步，阻挡在了流川枫面前，挥舞着手臂干扰他的运球节奏。

　　这一次，流川枫大步一迈，俯身加速强行突破。

　　木暮紧追不舍，和流川枫并行的同时增加了身体对抗。

　　流川枫迅速冲入篮下，起跳上篮。

　　凭借着极致的反应，木暮同样在第一时间跳了起来。

　　半空中，借助强大的核心力量，流川枫一个滞空滑翔，避开木暮封盖的同时，稳稳将球送入篮筐。

　　唰~

　　流川枫终于拿下一分！

　　对于如此惊艳的一球，木暮却表现得漠不关心，因为他的心神正沉浸在一条突然出现的提示上。