第五十一章 没事，你已经很棒了！

“我输了！”

　　三井的声音中充满了不甘，以及难以言喻的挫败感。

　　他不仅输给了木暮，关键还是大比分输掉。

　　木暮的实力，比他想象中的还要强大。

　　这家伙，哪怕在和三浦台的比赛中，也隐藏了不少实力。

　　“没事，你已经很棒了！”

　　木暮拍着他的肩膀安慰了一句。

　　其实，他和三井的实力处在伯仲之间。

　　之所以打出这么大的比分，与三井一个多月没有接触篮球有关，他还没有恢复到全盛时期。

　　其次，木暮对三井的打法了如指掌，但三井却对木暮了解不足。就比如刚刚的三分球偷袭，如果不是木暮提前做好了防备，很可能会像流川枫一样，被三井打得措手不及。

　　在木暮的安慰下，三井勉强挤出一丝笑容。

　　“奇怪，这句话好像在哪里听过？”

　　突然，三井心中泛起了一丝疑惑，莫名感到木暮这句话有些耳熟。

　　三井思索了一下，随即意识到这是母亲经常在晚上安慰父亲的话，而每当听到这句话，总能奇迹般地抚平父亲内心的失落、挫败和自卑。

　　呼~

　　三井深吸了一口气，试图让自己的内心平静下来。

　　“木暮，下一次我不会再输给你！”

　　在说这句话的时候，三井的眼神中闪烁着坚定的光芒。

　　虽然这次的失败让他感到挫败，但他并没有选择逃避。

　　他决定将这次的失败作为前进的动力，等到以后实力够了，再向木暮发起挑战。

　　三井坐在地上，开始复盘刚才的单挑，认真分析自己的不足之处。

　　想要战胜木暮，他必须进一步提升自己的技术，尤其是突破和防守。

　　在复盘过后，三井站了起来。

　　“按照我们之前的约定，我先教你后撤步跳投，你再教我那种在上篮时使用的突破技巧！”

　　“那是欧洲步，是安西教练教给我的！”

　　“安西教练！”

　　一听到欧洲步是安西教练教的技巧，三井明显更上心了。

　　同时，他掩饰不住对木暮的嫉妒。

　　他最敬佩的安西教练宁愿教给木暮，也没有教给他，这让他的心中涌起了一股难以言喻的失落感。

　　三井的想法都写在脸上了，木暮又岂会看不出来。

　　“三井，第一天社团活动你就受伤住院，难道你想让安西教练在医院里教你打球？”

　　为了避免三井出工不出力，木暮主动给他找了一个理由。

　　“你不说我都忘了！”

　　三井摸着后脑勺，露出尴尬的笑容。

　　一想到让安西教练在医院里教他打球，就连他自己都觉得无比荒唐。

　　三井开始耐心地教导木暮后撤步跳投的技巧。

　　后撤步跳投属于较为常见的得分手段，如果进攻球员无法摆脱防守人，可以通过后撤步瞬间拉开与防守人的距离，从而创造投篮空间。

　　想要掌握后撤步跳投，必须具备一定的投射能力和持球能力，二者缺一不可。

　　典型的后撤步跳投高手有艾弗森、哈登、库里等等。

　　此外，还有身体素质的限制。

　　后撤步看似简单，但对于核心力量、腿部力量以及爆发力都有着很高的要求，身体素质一般的球员很难通过后撤步摆脱防守人，甚至可能在投篮时遭到封盖。

　　“记住，后撤步的关键在于时机和节奏。在后撤的同时，你要保持对球的控制，不能让对手轻易断球。”

　　在示范了一遍慢动作后，三井开始手把手地教导木暮如何迅速而流畅地进行后撤步。

　　“在后撤的过程中，你要注意身体重心的转移，保持低重心可以让你更加稳定。因此，脚步的控制和身体的平衡也很重要。”

　　木暮聚精会神地听着，眼神专注，生怕错过任何一个细节。

　　后撤步跳投大概有两种方式。

　　第一种需要先靠住对手，再用力量强行向内运球，利用对手对你施加的阻力进行撤步动作。

　　想要完成整套动作，一定要掌握好力道，保证撤步动作后还有力量进行跳投。

　　第二种是与对手相隔一定的距离，先是重心前倾，做出突破假动作，然后迅速撤步，与对手进一步拉开距离跳投。

　　记住一定要保持重心前倾，才能保证收回重心迅速撤步。

　　“接下来，你来试试看。”

　　三井将球扔给木暮。

　　木暮开始尝试，他在比赛中也曾用过后撤步跳投，但明显存在着发力上的缺陷。

　　三井站在一旁，不时纠正他的动作，并告诉他如何在后撤时保持身体平衡，如何在跳投时保持稳定，确保每一个细节都能够达到要求。

　　在接下来的训练中，木暮不断练习后撤步跳投。

　　随着时间的推移，他的后撤步跳投以肉眼可见的速度变得娴熟。

　　等到半小时后，木暮的后撤步跳投终于入门。

　　【恭喜你获得新技能——后撤步跳投！】

　　在三井的教导下，木暮顺利获得了第七个技能。

　　五天前，他从草薙柴船那里学到了击地传球。

　　因此，后撤步跳投成了他的第七个技能。

　　看到木暮这么快掌握后撤步跳投，三井震惊的合不拢嘴，都可以塞下一个坤蛋了。

　　直到这时，三井才真正意识到了木暮的学习能力有多么变态。

　　他只能暗自感叹人与人之间的差距怎么会这么大！

　　在掌握后撤步跳投后，按照约定，木暮开始教导三井如何运用欧洲步。

　　他详细讲解了欧洲步的原理，欧洲步的关键在于脚步的灵活性和身体的协调性，以及如何在高速运动中保持平衡，如何通过快速的节奏变化和假动作来迷惑对手，继而获得上篮的机会。

　　虽然三井没有木暮那样变态的学习能力，但他的基本功却格外扎实。

　　他认真地观察木暮的每一个动作，然后开始模仿。

　　木暮一边指导三井，一边耐心地纠正动作中的错误。

　　三井学得非常认真，在练习中逐渐改进。

　　一个小时后，木暮停下教导。

　　三井已经初步掌握了欧洲步的动作要领，虽然还没有入门，但只要经常练习，相信以他的天赋，用不了多久就可以掌握这项技巧。

　　很快，木暮来到另一边场地，开始练习后撤步跳投。

　　等快到中午的时候，木暮的后撤步跳投顺利晋级。