第五章 保温杯里泡枸杞

翌日清晨，木暮特地起了一个大早，打算外出晨跑。

　　他放轻了脚步，生怕打扰到还在沉睡中的家人。

　　刚一踏出门外，木暮忍不住眺望远方。

　　远方的山峦被薄雾环绕，宛如一幅淡雅的水墨画。

　　沿着熟悉的小径，他开始缓步慢跑。

　　他的步伐并不急促，但节奏感很强，每一步都迈得坚定有力。

　　随着时间的推移，太阳缓缓升起，金色的阳光开始洒落大地。

　　等木暮回到家的时候，时间已经来到了上午七点。

　　此时，父母已经外出上班。

　　不过，母亲已经为他准备好了早餐，怕凉还贴心盖上了盘子。

　　一旁，还有一个便当盒。

　　和以往不同，早餐和便当的分量多了很多。

　　很明显，这是母亲怕他饿着，特地为他多做了一些。

　　饭后，木暮离开家，直奔一处偏僻的篮球场。

　　篮球场年久失修，篮球架锈迹斑斑，有一边的篮筐还明显歪了。

　　因为请了病假的缘故，上学期间他最好不要出现在学校，否则遇到老师、同学不好解释。

　　只有放学后，他才能去湘北篮球馆训练。

　　和室外篮球场相比，湘北篮球馆的条件明显更好。

　　第一时间，木暮开始练习运球基本功，不断重复着单手运球、双手交替运球乃至闭眼运球。

　　想要成为一名优秀的球员，基础非常重要。

　　看似无趣的基础训练，正是通往成功的必经之路。

　　不久后，木暮的运球节奏发生了变化。

　　这是他唯一的技能——交叉步！

　　交叉步需要上下肢、腰和髋协调配合，使身体左右移动保持流畅与协调，保持平衡以防被抢断。

　　因此，交叉步对身体协调性和平衡性要求较高。

　　【交叉步：熟练度+1！】

　　在完成一次交叉步练习时，木暮发现多了一条提示。

　　此外，他发现自己的控球、速度和体能这三方面的进度条也均有上涨。

　　其中，又以控球的涨幅最大。

　　木暮心里一动，训练交叉步似乎更有效率。

　　可能是太过急躁，想要急于求成，木暮明显加快了交叉步的速度。

　　这导致他的节奏出现了问题，远不如之前流畅且富有变化，关键交叉步熟练度并没有像之前那样获得提升。

　　“看来想要获得熟练度，每一个动作必须连贯才行！”

　　经过了一番总结，木暮放弃了走捷径的想法，开始耐心地训练交叉步。

　　时间缓缓流逝，他的交叉步变得越发娴熟。

　　尚未等交叉步晋级，他的控球进度条反倒是率先获得了提升。

　　【控球：60—61】

　　在控球提升后，木暮发现自己的双手微微发麻。

　　等到恢复正常，他发现自己的球感获得了一定的提升。

　　虽然幅度不大，但确实有效。

　　木暮的精神为之一振，在喘了几口粗气后。继续训练交叉步。

　　很快，交叉步终于晋级。

　　【交叉步：LV1→LV2】

　　【控球：61—62】

　　【速度：58—59】

　　交叉步之所以这么快升级，主要和其等级太低有关。

　　当然，也和木暮将全部精力投入到交叉步有关。

　　如果他将精力分散到其他地方，交叉步的增长速度势必会大幅减缓。

　　最后，努力必有收获面板最恐怖的地方在于——没有瓶颈！

　　只要进度条/熟练度达标，就会顺其自然地突破到下一阶段，不再受天赋限制。

　　令木暮意外的是，交叉步升级后，他的控球和速度也都得到了提升。

　　这简直是意外之喜！

　　木暮涌起一股难以抑制的激动，他似乎找到了变强的捷径。

　　“看来有必要学习到更多的技巧才行！”

　　木暮心里有了想法，只要掌握更多的技能，他就可以通过提高技能等级，就能迅速变强。

　　至于能否学会，他并不担心。

　　努力必有收获面板拥有学习机制，只要对方愿意教导，他就可以迅速掌握该技能。

　　问题来了，湘北球员大多实力孱弱，恐怕只有三井、赤木乃至池田悠舫才有可能拥有技能。

　　突然，一道身影在他的脑海中乍现，不出意外的话，那个人必定拥有技能，很可能还不止一个。

　　“也不知道安西教练今天会不会来篮球馆？”

　　安西教练到底是前国手，更是教导知名大学多年，肯定掌握着技能，也是他心目中的最佳人选。

　　不过，湘北高中的社团活动是在下午放学后进行，即下午3点——5点。

　　现在还是上午，离社团活动开启还有好几个小时。

　　在稍作休息后，木暮继续训练交叉步。

　　在交叉步提升到LV2后，想要再次升级，需要200熟练度。

　　“大概四个小时就能升级！”

　　想要在短时间内提高交叉步的等级，他需要付出更多的精力和时间才行。

　　等交叉步达到一定阶段，就能成为他在进攻端最锋利的一柄利器。

　　在交叉步达到LV2后，木暮发现他的交叉步有了显著的提升，尤其是在动作的衔接和连贯性上。

　　这是身体与技巧的结合，每一个动作的转换都变得更加流畅，仿佛交叉步已经成为了他身体的一部分。

　　随着交叉步的速率变快，失误率又有了明显的降低，熟练度的获得自然而然得到了提升。

　　【交叉步：熟练度+1！】

　　木暮不断调整着速率，力求找到更好的平衡点，争取效率最大化。

　　在经过数次试验后，交叉步的速率总算稳定了下来。

　　从现在的进度来看，原本预计四个小时才能升级的交叉步，现在只需要三个小时。

　　木暮沉浸在篮球带给他的快乐之中，浑然不觉时间的流逝。

　　汗水不断顺着脸颊滑落，浸湿了他的衣衫，留下一个个斑驳的印记。

　　期间，木暮中断了数次，恢复体力并补充流失的水分。

　　为了补充水分，他专门带了一个大保温杯，里面还泡着十几颗枸杞。

　　他在努力提升自己的同时，还想兼顾养生，提高自己的篮球生涯。

　　等到两个半小时过后，木暮终于停了下来，他大口喘着粗气，脸上流露出老农丰收后的喜悦笑容。