第九章 学习指导

面对伍代友和的防守，木暮显得从容不迫。

　　他开始胯下运球，篮球灵活地在双脚之间穿梭着，紧接着又衔接上了交叉步，使得伍代友和的重心发生了明显的变化。

　　木暮把握住了机会，迅速钻入空档，直冲篮下。

　　“糟了！”

　　伍代友和差点跌倒在地，等到站稳后，赶忙转身回追，但这时候哪里还来得及。

　　木村熙想要展开协防，木暮假意向松井浩二传球，使得木村熙停住了脚步。

　　木暮趁机突入三秒区，面对着空无一人的篮筐，上篮得分。

　　“木暮，没想到你还有这一手！”

　　小胡子店长在一旁拍手叫好，为木暮的精彩表现感到由衷地高兴。

　　小胡子店长喜欢提携后进，不然也不会将自己珍藏的AJ1送给樱木。

　　至于那双被30日元买下的AJ6，纯属强买强卖。

　　另一边，伍代友和明显受到了打击，内心更是充满了挫败感

　　原本他以为木暮之前的表现只是巧合。

　　然而，现实是残酷的。

　　这一次木暮以同样的方式完成突破，这显然不是巧合。

　　说好一起做咸鱼，你却偷偷翻了身！

　　伍代友和开始怀疑自己的天赋，甚至怀疑自己还能否在这条路上走下去。

　　这让他的心态变得焦虑，在场上的表现只能用糟糕来形容。

　　在这种情况下，木暮的防守压力大减，他一次又一次地突破伍代友和的防守，拿下了不少分数。

　　此外，松井浩二在内战翻江倒海，小胡子店长利用跑位，不时命中急停跳投。

　　最终，木暮的队伍轻松赢得了胜利。

　　很快，另一支津久武的队伍开始登场。

　　和松下幸五郎的小队相比，这支津久武队伍实力稍弱。

　　让人大跌眼镜的是，木暮的队伍仅以微弱的优势获胜。

　　没办法，松井浩二年事已高，平时又缺乏锻炼，体能有限。

　　等到了第三场，养精蓄锐的松下幸五郎再次率队上场。

　　这一次，木暮的队伍以失败告终，开始下场休息。

　　直到下午两点半，松下幸五郎意识到时间已经不早，因此他以必须返回篮球部为由，不得不结束了对练。

　　“时间不早了，我们要先回去了！”

　　木暮等人纷纷表示理解，实际上打了这么久，他们的体力也是所剩无几，尤其是松井浩二，整个人软趴趴地靠在大树上，连说话的力气都快没了。

　　在离开前，伍代友和目光坚定地对着木暮喊道：“木暮，回去后我会加倍训练，等下次见面，我不会再输给你！”

　　虽然伍代友和败给了木暮，但他并没有气馁，反而坚定了想要变强的决心。

　　“我很期待下一次的对决！”木暮微笑着做出回应。

　　等到他们离开后，松井浩二擦了擦汗，有气无力地说道：“真是好久没有这么畅快地打球了！”

　　小胡子店长笑着说道：“是啊，和这些年轻人一起打球，感觉自己都变年轻了！”

　　小胡子店长露出满足的笑容，和松井浩二不同，他明显留有余力。

　　这场野球赛不仅让他们重温了青春的激情，同样也加深了他们和木暮之间的友谊。

　　此时，木暮看了一眼急停跳投的学习进度，发现已经达到了27%！

　　在稍作休息后，小胡子店长对着木暮说道：“木暮，我现在就教你急停跳投，嗯，我先用慢动作示范，你一定要仔细观察！”

　　“麻烦你了，店长！”木暮松了一口气，他还真怕小胡子店长忘了这件事。

　　小胡子店长带着篮球来到三分线外，随即启动脚步，等冲到牛角区附近的时候，猛地一个急停。

　　他的双脚仿佛扎根在地面上，紧接着迅速起跳，右手手腕轻轻一抖，篮球在空中划过一道完美的弧线，稳稳地掉进了篮筐中。

　　【急停跳投，学习进度40%！】

　　由于小胡子店长明显放慢了动作，让木暮关注到了更多的细节，导致学习进度瞬间暴涨。

　　急停跳投是进攻方在行进间运用突然急停的方式摆脱防守队员后投篮的技巧，分为持球急停跳投和运球急停跳投。

　　持球急停跳投：在快速移动中，用跨步或跳步急停接球，并及时起跳投篮。

　　运球急停跳投：持球突破中利用急停晃开空间并跳投的方式。

　　小胡子店长转身问道：“木暮，现在我拆分一下急停跳投的动作要领！”

　　小胡子店长一边示范一边讲解，急停跳投看似简单，实则并不简单。

　　一，急停时脚必须弯曲才能停得住，否则有可能在急停时发生停不住或者走步。

　　二，急停的时候先利用脚后跟顶住地面，再以前脚掌贴住地面急停，最后双脚弯曲，小腿、膝盖、大腿依序用力停住。

　　……

　　“以上就是我对急停跳投的理解，希望对你有所帮助。”

　　小胡子店长没有敝帚自珍，倾囊相授。

　　“店长，太谢谢您嘞！”

　　木暮眼里闪烁着兴奋的光芒，此时，急停跳投的学习进度已经超过了60%。

　　很明显，小胡子店长讲的都是干货。

　　至于剩下的学习进度，恐怕需要实践才行。

　　实践才是检验真理的唯一标准！

　　“你先练持球急停跳投，我来给你传球！”

　　小胡子店长拿起篮球，示意木暮跑起来。

　　木暮迅速跑了起来，小胡子店长手腕一抖，篮球直奔木暮而去。

　　木暮迅速调整步伐，利用跨步接住篮球的同时，身体也随之微微下沉，鞋底和水泥地面发生刺耳的摩擦声，身体骤然停了下来。

　　下一刻，木暮一跃而起，竭力保持平衡的同时，手腕轻轻一抖，将球投向篮筐。

　　嘭~

　　这一球，木暮明显用力过猛，导致篮球砸在篮板上。

　　“木暮，一定要保持好节奏！”

　　小胡子店长手把手地指正一些细节上的错误，比如木暮的急停动作过大，导致起跳的过程中出现一定的失衡现象，投篮的时候还要手臂轻推、手腕轻压、手指轻弹，全身协调发力才行。

　　在小胡子店长的言传身教下，急停跳投的学习进度再次上涨一截，只不过幅度没有之前那么大。

　　学习进度越往后，涨得越慢。

　　当然，不会出现拼夕夕的场景。

　　很快，木暮继续练习。

　　小胡子店长站在一旁，偶尔给予一些指点，使得木暮的急停跳投学习进度不断攀升。

　　时间缓缓流逝，他的动作变得越来越规范，命中率也在逐渐攀升。

　　烈日之下，木暮的汗水止不住地流淌，几乎完全浸湿了衣衫。

　　也幸亏现在不是夏日，这么练习有可能会中暑。

　　唰~

　　没多久，篮球稳稳地掉进了篮筐。

　　木暮露出了满意的笑容，他已经连续五次利用急停跳投将球投进了篮筐，基本掌握了持球急停跳投的精髓。

　　此时，急停跳投的学习进度已经超过了85%！

　　“很好！”

　　小胡子店长露出诧异的眼神：“没想到你还是一位天才，这么短的时间，就初步掌握了持球急停跳投。接下来，我们练习运球急停跳投！”

　　和持球急停跳投相比，运球急停跳投的难度更大。

　　这一次，小胡子店长开始充当防守方。

　　当然，他也会适当地放水。

　　面对小胡子店长的防守，木暮迅速变换节奏，利用交叉步完成突破。

　　小胡子店长转身追击木暮，给予一定的压迫。

　　嗤~

　　木暮猛地一个急停，起跳投篮，小胡子店长仅仅只是象征性地抬了一下手。

　　嘭~

　　可惜，这一球没有命中。

　　“运球急停跳投收球前一定要压低一些，这样才能跳得更快……”

　　小胡子店长再次指出木暮的不足之处，使得急停跳投学习进度再次上涨了几个百分点。

　　木暮非常感激，开始更加专注地练习。

　　等快到三点钟的时候，木暮的脑海中终于响起了提示声。