第三十七章 25+5+5

“赤木，赶快回防！”

　　木暮的声音适时响起。

　　在赤木怒瞪三井的时候，平井高校看到了机会，快速发球，发起快攻。

　　也幸亏平井属于鱼腩球队，在木暮的阻挠下，并没有打成快攻。

　　嘭~

　　赤木及时回防，劈头盖脸就是一记追身盖帽，重重地砸在篮板上。

　　第一时间，木暮朝前场冲去。

　　和以前相比，木暮的速度、爆发力有了质的变化。

　　现在的木暮，已经是湘北最快的球员！

　　几乎是眨眼间的工夫，木暮就冲进了对方半场。

　　木暮一骑绝尘，平井队的分卫试图追击，却怎么也无法拉进两人之间的距离，只能绝望地吃尾气。

　　木暮现在的进攻能力，大概已经接近‘内鬼’松本稔。

　　当然，防守还是算了。

　　赤木在抢下球后，立即将球朝前场抛去。

　　木暮跳起接球，他的动作一气呵成，轻松上篮得分。

　　“木暮，干得漂亮！”

　　“赤木，传得好！”

　　木暮和赤木互相击掌。

　　虽然赤木的进步速度远不如木暮，但同样进步不小，不仅背身单多了几分技巧，传球、策应能力也明显见涨。

　　现在的赤木，反而更像剧情年的鱼住。

　　嗯，弱化版本的剧情年鱼住。

　　赤木距离巅峰，还有很长一段路要走。

　　比赛还在继续，平井队实力薄弱，完全不是湘北队的对手。

　　面对平井队脆弱的内线，赤木疯狂肆虐篮筐，予取予求，完全统治了三秒区。

　　平井队不得不选择包夹，赤木没有黏球，立即将球传了出去。

　　其中，木暮分到的最多。

　　一来两人的配合最为默契。

　　二来随着速度、爆发力和跑位属性的大幅增长，木暮总能轻易甩开防守球员。

　　三来木暮的中投是湘北队命中率最高的球员。

　　在赤木和木暮连线下，平井队溃不成军，双方之间的分差迅速扩大。

　　平井队实力孱弱到了什么地步，他们一共只有8名球员，就连12人的阵容都没凑齐。

　　这主要是球队成绩太差，新生入队意愿不高。

　　像平井队这样的球队，除非菜鸡互啄，否则基本年年一轮游。

　　如果不是木暮及时制止了三井，否则湘北队很可能步平井队的后尘。

　　比赛一开始，平井队就被湘北队压着打。

　　两队实力差距之大，让在场的很多观众都感到意外。

　　他们原本以为这会是一场菜鸡互啄的比赛，结果却出乎了所有人的意料。

　　这刷新了不少观众的印象，他们明显专注了很多，每个人的眼睛都紧紧地看着场上，生怕错过精彩的画面。

　　这场比赛，木暮主要以无球跑动为主，再辅以快攻。

　　此外，他还会将大量的精力集中在防守上，努力提升自己的防守水平。

　　即便如此，木暮的得分数据也在迅速攀升。

　　平井队的实力太差了，他总能轻松甩开对位球员，获得空位投篮的机会。

　　在无人防守下，木暮的投篮命中率很高。

　　等到半场结束，双方之间的分差已经将近三十分。

　　在篮球场上，这样的分差几乎意味着比赛已经失去了悬念。

　　湘北球员们一个个面带着微笑，眼神充满了自信，对于自己的表现感到非常满意。

　　和志得意满的湘北球员不同，平井球员们显得异常沮丧。

　　他们低着头，默默地走向替补席，仿佛行尸走肉一般，每个人的心中都充满了挫败感，以及羡慕嫉妒恨。

　　说好一起做咸鱼，你却偷偷翻了身！

　　观众席，津久武的几名球员面面相觑，尽皆从队友眼里感受到了凝重。

　　去年的县大赛，津久武成功晋级四强。

　　然而在联合决赛中，面对强势的海南、翔阳和武里，不仅连吞三蛋，更是每场都以惨败告终。

　　和另外三支球队相比，完全不是一个层次，更像是凑数的存在，类似于剧情年的武里。

　　论实力，津久武不见得比八强球队强上多少。

　　这也是津久武重视情报的主要原因。

　　为了晋级联合决赛，津久武必须重视每一个对手。

　　经过津久武教练川崎一美仔细分析，得出第四小组中对他们构成威胁的球队共有三支，分别是三浦台、武园和湘北。

　　其中，三浦台和武园去年的成绩都很不错。而湘北则是因为他们在友谊赛上战胜了主力全出的陵南。

　　津久武队长松下幸五郎托着下巴说道：“难怪湘北队可以战胜陵南，他们的实力确实不容小觑！”

　　“没错，尤其是10号和11号，他们的发挥相当出色。”

　　津久武副队长松本仓的话得到了队友们的认可。

　　也正是赤木和木暮的出色表现，让湘北队得以轻松压制平井队。

　　“不过，湘北队想要挑战我们，还要过三浦台和武园这两关！”

　　在说完后，松下幸五郎从座位上站了起来，带头离开。

　　因为接下来的比赛，已经没有必要再看了。

　　很快，下半场开始。

　　木暮又在场上待了五分钟，随即安西教练大手一挥，五上五下。

　　没办法，双方之间的分差已经超过了三十分，已经完全失去了悬念。

　　除此之外，也和明天还有比赛有关，他们必须养精蓄锐，保持最佳状态。

　　在下场后，两人尽皆拿下了优异的数据。

　　其中，赤木拿到了20+12数据，而木暮则是标准的25+5+5数据。

　　两人的命中率都在六成以上，如果上场时间限制了数据的提升，两人的数据还会更进一步。

　　三井不无感慨地说道：“木暮，没想到才过去了不到一个月时间，你变强了这么多！”

　　遥想当初，木暮只有球队替补水平，结果短短不到一个月，就取得了如此巨大的进步。

　　三井能够想象到木暮付出了多少努力，他不禁回想起木暮对他的承诺，让他感动不已。

　　“三井，你怎么知道我首战拿到了25分5助攻5篮板！”看着泪眼婆娑的三井，木暮笑嘻嘻地回了一句。

　　“我知道你拿了25分5助攻5篮板，你不需要强调！”

　　“我没听清，你再说一遍，我爱听！”木暮眨着眼睛，将耳朵凑了上去。

　　“混蛋！”

　　三井扑向木暮，然而迎接他的却是赤木的铁拳。

　　咚~

　　“混蛋三井！”

　　“啊，你干嘛！”

　　“谁给你的勇气，竟敢喊我大猩猩，看我不好好收拾你！”

　　场馆内回荡着赤木刚宪的咆哮声，三井的喊痛声，以及队友们奚落的哄笑声。

　　众所周知，湘北主力认证——打过三井！