第二十九章 绝杀

嘭~

　　在全场所有人的注视下，篮球先是砸在篮筐上高高弹起，等到落下的时候，直接洞穿了篮筐。

　　唰～

　　篮球空心入网，白色的网花瞬间激荡。

　　79：78

　　球进了！

　　绝杀！

　　不，准确点说应该是准绝杀，因为比赛尚未结束，还剩三秒。

　　“运气不错！”

　　木暮露出了笑容，他不是三井，三分能力也就70+，能够投进这一球，运气占了很大的比例。

　　“耶！”

　　此时，湘北球员欢呼雀跃着，喜悦之情溢于言表。

　　在比赛最后一刻，他们成功反超了比分。

　　罚球线上，木暮拍了两下篮球，将球瞄准篮筐。

　　嘭~

　　篮球重重地砸在篮筐前沿，就是一个大回弹，飞速朝三分线外冲去。

　　木暮明显是故意的，完全不给陵南反超的可能。

　　如果投中这记罚球，陵南可以利用暂停机制尝试投射超远三分。

　　虽然命中的可能性很低，但万一命中了呢。

　　木暮的行为，相当于直接扼杀了对方绝杀的希望。

　　松下旭剑迅速启动，以最快的速度冲向篮球。

　　嘟~

　　尚未等松下旭剑触碰到篮球，裁判吹响了代表比赛结束的长哨声。

　　“赢了，我们赢了！”

　　“我们真的打败了县大赛八强的陵南，感觉像在做梦一样。”

　　……

　　在比赛结束后，湘北球员们激动地表达着喜悦之情，因为他们战胜了陵南队。

　　和湘北球员相反，陵南球员内心则是一片透心凉。

　　虽然这只是一场友谊赛，但他们的对手可是一贯以弱小著称的湘北队。

　　输给湘北队，让他们感到难以接受。

　　但他们又不得不承认，这支湘北队远比想象中要来得强大，这让他们不得不重新评估这支球队。

　　此时，田岗教练来到安西教练面前。

　　“安西教练，这场练习赛让我受益匪浅。不出意外的话，今年的县大赛湘北队将会是一匹黑马，有希望夺得八强席位！”

　　“哦呵呵呵，田岗教练，你太谦虚了。”

　　安西教练摆了摆手，发出标志性的笑声。

　　“安西教练，您对战术的布置和球员的执行力让我印象深刻，对了，恕我愚笨，请问这是什么战术？”

　　在说话的时候，田岗教练思考着陵南是否适合这个战术，随即又摇了摇头。

　　虽然陵南队有鱼住，但初出茅庐的鱼住根本无法承担核心重任，还要历练一段时间才行。

　　“这是一星四射战术，这个战术源自木暮，我只是照本宣科罢了，听他说这是来自NBA最新的战术体系。”

　　安西教练没有隐瞒。

　　“木暮？”

　　田岗教练表示非常震惊，下意识地看向场上的木暮，心里那个后悔啊。

　　“如此才华横溢的人才，以前我怎么就没有关注他呢？这是我的疏忽。今后，我必须更加细致地观察，避免再发生这样的错漏。”

　　看到木暮、赤木这样的良才美玉，田岗教练心里那个悔啊。

　　在两位教练交流的时候，小泽优作来到木暮面前。

　　“木暮，你的实力几乎不下于我，希望下次我们还有交手的机会！”

　　小泽优作的眼神中透露出对木暮实力的认可。

　　木暮微微一笑，礼貌地回应道：“哪里，和前辈相比，我还差得远呢。”

　　自家人知自家事，尽管他在进攻上足以比肩小泽优作，但在综合能力上，还是逊色了不少。

　　其中，身体素质和防守明显拖了后腿。

　　不过，木暮相信用不了多久，他的实力足以和小泽优作相提并论，甚至反超也说不定。

　　这个时候，木暮看了一眼转身跳投的学习进度，发现已经达到了20%！

　　“前辈，我有一个不情之请，我想请您教我转身跳投的技巧，可以吗？”

　　木暮没有拐弯抹角，直截了当地说出了自己的目的。

　　小泽优作想了想说道：“不如这样，我教你转身跳投，你教我急停跳投，怎么样？”

　　“成交！”

　　木暮立即同意了下来，双赢好啊，这样就不必欠人情了，毕竟人情债不好还。

　　在稍作休息后，小泽优作请示了一下田岗教练，随即和木暮来到场上。

　　“木暮，我先用慢动作示范转身跳投！”

　　木暮没有说话，一眨不眨地注视着小泽优作。

　　转身跳投是背身单打中常见的技巧，用假动作和转身结合，可以扰乱对手的防守节奏。

　　一说到转身跳投，绝大多数人第一时间想到的就是乔丹和科比，他们也是转身跳投的代表球员。

　　“转身跳投的第一步是挑选合适的进攻位置，在低位持球，一定要确保自己站在最擅长投篮的区域位置。

　　其次，接球时的双脚站位非常关键。当你接球时不用急着确定中枢脚的状态，这样可以有效避免脚步过于僵硬。”

　　小泽优作一边示范一边讲解，转身跳投看似简单，实则易懂难精。

　　要想掌握这项技巧，需要对球感有着充分地了解，以及身体的协调性和对时机的精准把握。

　　转身跳投需要球员迅速转身并起跳，同时还要在空中调整投篮动作，确保篮球的飞行路径精确。

　　转身跳投中，维持身体平衡极其关键。

　　小泽优作展示了如何利用腰部和臀部的细微调整来保持稳定。

　　随着小泽优作示范了一遍，木暮的学习进度瞬间暴涨一截。

　　【转身跳投，学习进度34%！】

　　在示范过后，小泽优作又开始拆分各项动作要领。

　　“当你准备转身跳投时，一定要提前确定好自己的中枢脚，再用中枢脚发力蹬地，这样的转身才会迅速有力。

　　记住，如果你的惯用手是右手，那你首先要佯装往篮筐左侧进攻，随后再转向右侧投篮，反之亦然，这样就能确保投篮姿势更加流畅……”

　　小泽优作毫无保留地传授对转身跳投的理解和精髓。

　　等到小泽优作讲解完毕，转身跳投的学习进度已经达到了53%。

　　“你可以尝试一下！”

　　小泽优作将球递给木暮，而他则作为防守方。

　　当然，他的防守也就是做做样子。

　　当木暮用不太流畅的动作完成转身跳投时，小泽优作开始指正他刚刚犯下的错误。

　　“木暮，你要注意用屁股去靠，而不是用背部。如果你用背部，这样你的重心就太高了，对方只需撤步，你就会失去平衡。

　　转身的速度越快越好，运球重心要低，要有节奏，速率要快，身体要稳。

　　转身跳投的最后一靠，一定要有爆发力，让对手直观地感受到你的力量，借力转身，这么做可以让你的投篮更有节奏，同时，你的对手也很难对你进行封盖。”

　　小泽优作手把手地帮木暮指正细节上的一些错误，使得木暮的转身跳投学习进度进一步攀升。

　　在小泽优作的指导下，木暮的动作变得越发规范，转身跳投的准确度也在不断提升。

　　等到半个小时过后，木暮终于听到了期待已久的提示声。

　　【恭喜你获得新技能——转身跳投！】