第三十一章 骑车睡觉两不误

时间如同白驹过隙一般，半个月的时间悄然流逝。

　　这段时间里，木暮过得非常充实。

　　他每天都沉浸在艰苦的训练之中，努力增强自己的实力。

　　这一天清晨，木暮像往常一样开始晨跑。

　　突然，他注意到一名少年骑着自行车从对面驶来，自行车的后座上还固定着一颗篮球。

　　少年看上去十三四岁的样子，身高大概有180公分，白肤俊容，乌黑柔顺的刘海下，是一双……

　　呃，少年双眼紧闭，似乎正在沉睡。

　　流川枫！

　　木暮瞬间认出了对方的身份，整个SD中，唯有一人拥有此‘神技’。

　　上课睡觉也就罢了，就连骑车他都能经常睡着，经常贡献名场面。

　　从绿风高中篮球部经理藤泽惠里招揽流川枫的过程就能看出，国中时期的流川枫就已经有了骑车睡觉的坏习惯。

　　不得不说，流川枫真是命大！

　　当然，除了球技了得外，流川枫还以颜值著称，这从流川命的规模就可见一斑。

　　流川枫可以说是动漫界早期的国民男神，哪怕放到现在也是动漫冷酷男神的代表。

　　从SD人物的评价来排颜值，流川枫和藤真健司几乎可以锁定前两名，前者是帅，后者是……美！

　　当然，如果让动漫迷来排的话，或许会有一些差异，比如仙道、三井都有冲击前三的能力。

　　也就是木暮摘掉眼镜封印的画面太少，否则他同样有冲击前三的机会。

　　当木暮发现流川枫正朝着一辆停在路边的汽车驶去的时候，不禁吃了一惊。

　　这是流川枫要贡献名场面的场景！

　　他很清楚如果继续下去，流川枫很有可能会撞在汽车上。

　　这有可能导致受伤，关键还要赔不少钱。

　　“小心！”

　　眼看着一场意外即将发生，木暮赶忙一边大声提醒，一边迅速冲了过去。

　　和半个月前相比，他的起步速度明显更快，这主要是源自爆发力的大幅增长。

　　在木暮的大声提醒下，流川枫缓缓睁开睡眼朦胧的眼睛，只不过他看上去有些迷糊，尚未意识到事情的严重性。

　　就在他即将撞上汽车的瞬间，木暮一个箭步冲了上来，一把抓住车头，强行改变方向。

　　直到这时，流川枫终于清醒了过来，赶忙用力手刹。

　　嗤~

　　伴随着刺耳的刹车声响起，自行车终于停了下来。

　　呼~

　　木暮明显松了一口气。

　　谢谢。”流川枫的声音中带着一丝不易察觉的感激。

　　流川枫外冷内热，只不过不擅长与人交流。

　　木暮摆了摆手，示意这没什么大不了的，随即表情严肃地说道：“你这样骑车太危险了，哪有人一边骑车一边睡觉的，以后别再这么做了，你要为自己的生命安全着想。”

　　虽然木暮不认为流川枫会改变这个坏习惯，但作为未来的队友，他还是好心劝诫了一句。

　　说不说是我的事，听不听是他的事，他只要无愧于心就行。

　　流川枫没有说话，只是点了点头。

　　突然，他的目光落在木暮手中提着的篮球上。

　　“前辈，你是高中生吧，你的球技怎么样？”

　　木暮微微一愣，他没想到流川枫会问起这个。

　　“还行吧！”

　　木暮言简意赅。

　　实际上，这半个月时间，他又有了很大的进步。

　　姓名:木暮公延

　　年龄:15

　　身高:176cm

　　臂展:184cm

　　体重:62kg

　　身体素质

　　力量：65，速度:74，体能:77，柔韧:85，反应：MAX，抗伤病：MAX，爆发力：80，弹跳：63

　　进攻技巧

　　控球：77，传球：63，上篮：82，近投:67，中投:81，三分:75，罚球：78，跑位：70，组织：56

　　防守技巧

　　抢断:60、单防：61、防守篮板：55

　　技能：交叉步LV7（2000/10000）、急停跳投LV6（4000/5000）、欧洲步LV6（100/5000）、转身跳投LV5（1900/2000）

　　状态：优秀

　　评价：伪强队核心

　　注：属性低于50不显示！

　　半个月时间，木暮的面板明显好看了很多，就连身高都增加了两公分，臂展的增长态势更是明显。

　　他的身体素质更是得到了很大的改善。

　　其中，爆发力属性增长最快，因为他的四个技能全都可以带动爆发力的增长。

　　如果不算MAX的两种属性，木暮的综合身体素质已经达到了二流水准。

　　放眼整个神奈川县，拥有顶级身体素质的只有樱木和阿牧（忽略内藤铁也），一流也就流川枫、仙道、清田、南乡、福田等寥寥数人。

　　二流已经不算弱了，最起码要比剧情年的木暮强上不少。

　　他的进攻技巧同样增强了很多，上篮和中投两大属性更是超过了80点。

　　唯独防守属性比较拉胯，半个月时间总共增加了不到十点，且大多来自队内对抗赛和练习赛。

　　这些增加的属性中，一部分来自日常训练，但更多来自提升技能的过程和技能提升后所带来的效果。

　　此外，他平均每天可以获得一千技能熟练度。

　　这主要得益于他全天候都在训练的缘故，否则等到‘病假’结束，获取熟练度的速度必定会大打折扣。

　　此外，还有来自晴子的帮忙。

　　这段时间，木暮一直在让晴子加练防守，想要将她培养成一名3D球员。

　　在有人防守的情况下，木暮获取的技能熟练度倍增，并且更有利于各大进攻属性的提升，但这也会导致体能消耗加剧。

　　属性和技能的大幅增长，让他的评价更进一步，由强队首发晋升到了伪强队核心。

　　这里的伪强队，指的是陵南、津久武这种层次的球队，大概有全国第二轮的球队水准。

　　这也就是防守太拖后腿，否则有可能去掉‘伪’字，毕竟哪一位强队核心不是攻守兼备，最起码也不是漏勺。

　　随着四个技能达到了目前这个等级，以后再想有大的进步，需要大量的时间积累才行。

　　想要维持现在的进步速度，必须获得更多的技能才行。

　　听到木暮的回答，流川枫眼睛一亮，露出跃跃欲试的神情。

　　“前辈，那我们单挑一场如何？”

　　“行！”

　　木暮想也没想，就接受了流川枫的挑战。

　　他也很想知道国二时期的流川枫达到了什么水准。

　　最重要的是，作为SD中的顶级球员，哪怕现在的流川枫还在读国二，也有可能拥有符合学习机制的技巧。