第五十五章 为了全国大赛

此时，赤木上半身前倾，目光紧紧地盯着场上的渡边正雄。

　　渡边正雄实在是太强了，强到让赤木感受到了前所未有的压力。

　　不仅仅是赤木，木暮也是一脸的凝重。

　　渡边正雄给木暮的感觉，很像剧情年的赤木，唯一不同的是，他还有一手中距离。

　　除了渡边正雄外，武里队的渡边正康同样表现出色。

　　虽然渡边正康的实力略逊于他的哥哥，但同样展现出了不俗的实力。

　　他的技术特点比较像未来的‘狼王’凯文·加内特，脚步快速灵活，协防范围甚至可以遍及三分线。

　　此外，渡边正康的中距离更加精准，堪比铁血大跳投。

　　最后，渡边兄弟还是双胞胎，两人之间的配合极为默契。

　　这种默契程度，远比想象中的更加难缠。

　　在渡边兄弟的带领下，武里队展现出了惊人的实力，他们的攻势如同潮水一般，一波紧接着一波。

　　比赛的天平明显倾向武里，给人一种两支球队完全不是一个级别的感觉。

　　事实上，也正是如此！

　　随着时间的推移，武里队的领先优势进一步扩大。

　　等到上半场结束，武里队已经将比分扩大到了35分！

　　“嘶！”

　　湘北球员纷纷倒吸了一口凉气，为全球变暖做出了一份贡献。

　　他们在练习赛中勉强击败的陵南，结果在武里面前毫无反抗之力，这让他们感受到了前所未有的压力。

　　这还只是去年县大赛第三名的武里，那么海南附中、翔阳又将是何等的强大！

　　下半场，武里队的渡边兄弟没有继续上场。

　　随着渡边兄弟下场，武里队的阵容强度下降了何止一截，给人的感觉就像是两支球队。

　　武里替补席上，渡边兄弟不禁眉头大皱。

　　原因很简单，面对士气大跌的陵南队，武里队愣是落入了下风。

　　武里明明派出了除渡边兄弟外的最强阵容，结果却不是陵南的对手。

　　失去了渡边兄弟，这支武里队也就勉强具备县大赛八强的实力。

　　由此可见，渡边兄弟对这支球队的重要性。

　　虽然下半场陵南队有所起色，但由于上半场挖的坑太大，比赛结束时仍然落后二十多分。

　　在击败陵南后，渡边兄弟并没有感到喜悦，反而对球队的现状和未来深感忧虑。

　　没过多久，湘北和津久武相继出场。

　　一时间，整个体育馆的氛围再次变得狂热了起来。

　　其中，大半都是津久武的支持者，他们的欢呼声此起彼伏，响彻整个体育馆。

　　间或夹杂着支持湘北的声音，虽然声势不如津久武，但相差也不是很大。

　　自从木暮率领湘北连克强敌后，湘北的支持者就像滚雪球似的迅猛增长。

　　其中，木暮还收获了一批女粉丝，不过却是妈妈粉……

　　不得不说，木暮的长相和气质非常吸引妈妈粉。

　　“还好不是‘木暮命’！”

　　木暮脑海里下意识的浮现‘流川命’高抬腿的不雅动作。

　　另一边，津久武！

　　自从川崎一美担任津久武教练，津久武便在神奈川县迅速崛起，逐渐成为一支区域级强队。

　　去年，津久武更是晋级联合决赛，尽管连吞三蛋，但这并没有削弱他们的士气。

　　他们今年的目标是稳住县大赛四强席位，并且尽力赢得一场比赛。

　　至于全国大赛入场券，他们很有自知之明。

　　津久武的特点和武园相似，都是小快灵类型的球队。

　　包括中锋在内，津久武各个位置的球员都有中远投的能力，并且能够迅速转换攻防。

　　这使得他们在进攻端能够多点开花，让对手防不胜防。

　　不过和武园相比，津久武球员的技术更加全面，战术执行力更强，配合也更加默契，相当于加强版武园。

　　当然，津久武同样存在着缺陷，那就是阵容高度！

　　津久武球员个头普遍较矮，全队愣是找不到190公分以上的球员，并且主力阵容大多不足一米八。

　　湘北替补席，三井正准备随队友一起上场热身，渴望在比赛中证明自己。

　　然而，安西教练制止了他。

　　“三井，这场比赛你不是首发，甚至很可能不会上场！”

　　安西教练扶了一下鼻梁上的眼镜，深邃的目光中透露着深思熟虑。

　　三井难以置信地注视着安西教练，急切地问道：“安西教练，我的伤真的好了。”

　　安西教练微微一笑，随即开始解释：“三井，我知道你的伤已经完全好了，但其他球队不知道啊。

　　我是这么想的，既然其他球队还不知道你已经康复的消息，我们完全可以打一个信息差，打他们一个措手不及。”

　　“可是……”

　　“你看，又急！”

　　安西教练摇了摇头，继续说道：“三井，你看过武里和陵南的比赛，你对武里有什么看法？”

　　“武里很强！”三井实话实说。

　　安西教练继续追问：“我们和他们比呢？”

　　“比我们强！”三井据实回答，紧接着又补充了一句：“不过，我们也不是没有战胜他们的机会。”

　　“除了武里外，还有更强的海南附中与翔阳。三井，面对这三支球队，你觉得我们有机会拿到全国大赛名额吗？”

　　三井沉默了一下，说道：“有，但机会很小！”

　　从账面上的实力来看，湘北不如另外三支球队，但差距也没有想象中那么大，尤其篮球还是圆的！

　　安西教练语重心长地说道：“三井，我们要把目光放长远一点。你如果隐藏起来，等到晋级联合决赛，届时我们将会有更大的把握击败首个对手。”

　　呼~

　　在理解教练的计划后，三井深吸了一口气，内心的焦虑逐渐被理解所取代。

　　“我明白了，教练。我会做好准备，等待时机！”

　　三井终于意识到安西教练的意图，那是一种战术上的深谋远虑。

　　“很好，三井，我希望你能做好准备，这段时间和球队尽量磨合，等到机会来临时，我希望你能够把握住。”

　　安西教练满意地点了点头，在体育馆的灯光映照下，鼻梁上的眼镜显得特别明亮。

　　既然有机会获取全国大赛入场券，安西教练决心争取一下，万一拿到了呢！

　　“安西教练，我会继续努力训练，等待那一刻的到来！”

　　三井的眼神重新燃起了斗志，紧接着又想起了什么，指着对面的津久武问道：“对了，安西教练，如果这场比赛球队陷入困境，那怎么办？”

　　“到了那个时候，我会派你上场！”

　　“啊！”