第二十三章 转身跳投

啪~

　　赤木抓住这稍纵即逝的时机，用一记十分地道的大火锅，将球狠狠地扇出场外。

　　鱼住狼狈地落在地上，踉跄后退了两步，差点跌倒在地。

　　看着面前的赤木，他感到一阵挫败，似乎陷入了迷茫。

　　难道我真的除了身高一无是处？

　　看着被明显打击的鱼住，木暮可怜地摇了摇头。

　　太残暴了！

　　他不禁有些可怜鱼住，刚出道就遇上了急于表现的赤木。

　　陵南替补席，田岗教练抱着双手，脸上一片严肃。

　　看着对面的安西教练，他的内心无疑是复杂的。

　　刚刚他还在安西教练面前述说鱼住的天赋，结果鱼住竟被一位不知名的球员完全压制。

　　在来之前，田岗教练自然调查过湘北过往的资料。

　　不出意外的话，对方和鱼住一样，同为高一球员。

　　“唉，没想到除了三井外，湘北还有这么优秀的球员！”

　　田岗教练的心态似乎受到了打击。

　　“不过，鱼住还是一名新手，以他的天赋，再等一年，或许就可以打败对方！”

　　田岗教练给自己找了一个理由。

　　现在的鱼住除了身高臂长外，可谓一无是处，还需要大量的时间成长。

　　场上的比赛还在继续，松下旭剑再次呼叫鱼住挡拆。

　　鱼住明显心不在焉，他的挡拆质量可想而知。

　　松下旭剑刚起了一步，伊藤胜绕过鱼住，再次缠了上来。

　　在伊藤胜的纠缠下，松下旭剑不得不将球传给小泽优作。

　　小泽优作持球做三威胁动作，木暮和他拉开了一步远的距离，严阵以待。

　　木暮丝毫不敢小瞧这位看似普通的陵南队长，因为小泽优作不仅是陵南队的队长，更是球队核心。

　　去年的县大赛，小泽优作场均26.8分，得分榜排在第二位，他的身体素质只能算中等偏上，但进攻技巧却变化多端，被称为神奈川の进攻万花筒。

　　正是凭借着小泽优作的发挥，陵南顺利晋级县大赛八强，但在八进四的比赛中，最终惜败于津久武。

　　小泽优作的实力，可想而知。

　　刹那间，小泽优作持球向右突破。

　　木暮赶忙横移脚步，试图阻拦。

　　然而，篮球好似黏在小泽优作手中一样，在他的控球节奏下，木暮的重心明显发生了转移。

　　小泽优作趁机完成突破，木暮赶忙转身追击。

　　尚未等木暮接近，前进中的小泽优作用抛投结束了这次进攻。

　　唰~

　　陵南再次拿下两分。

　　对于这一球，木暮无可奈何。

　　虽然他拥有极致的反应，但也只能对付普通球员，而小泽优作的实力，明显超过了他的针对范畴。

　　关键小泽优作的控球很好，他的控球属性很可能在90以上。

　　湘北队发球，这一回合，陵南明显加强了对赤木的防守。

　　在冈本信彦将球吊给赤木的时候，井上丰寄毫不犹豫地对他实施包夹。

　　和鱼住不同，井上丰寄是一名经验丰富的蓝领大前锋，对抗能力不比赤木逊色多少。

　　在他和鱼住的包夹下，赤木不得不跳起将球传给空位的佐藤一郎。

　　佐藤一郎有一定的空位投篮能力，但仅限于三秒区附近。

　　只是，佐藤一郎距离三秒区太近，出手速度又太慢。

　　等他快要出手的时候，井上丰寄已经冲了上来，给了他一定的干扰。

　　嘭~

　　为了避免被封盖，佐藤一郎不得不抬高了出手角度，导致投篮打铁。

　　鱼住凭借着站位优势，牢牢将赤木卡在后面，眼看着就要保护下这记后场篮板。

　　关键时刻，赤木迅速移动脚步，反过来将鱼住卡在了后面。

　　论卡位技巧和篮板嗅觉，初出茅庐的鱼住又岂是赤木的对手。

　　赤木双手一伸，将下坠的篮板球收入怀中。

　　就在他想要起跳灌篮的时候，井上丰寄再次上前，和鱼住前后夹击。

　　为了避免被抢，赤木不得不将球抱住。

　　“赤木！”

　　就在这时，熟悉的声音响起。

　　与此同时，一道身穿红色球衣的身影映入眼帘。

　　赤木立即跳了起来，顺利将球传了出去。

　　在木暮接球的瞬间，小泽优作已经追了过来。

　　他对木暮并不了解，不过从前面的表现来看，除了防守态度外，对方似乎没有值得称道的地方，尤其是身体素质，比他还要逊色一些。

　　趁着小泽优作立足未稳，木暮一个虚晃，持球朝篮下冲去。

　　即便如此，仍被小泽优作死死咬住，并且凭借着更强的对抗能力，不断压缩木暮的空间。

　　行进间，木暮的脚步骤然出现了变化，左右晃动的幅度极大，令小泽优作对他的行进方向产生了误判，直接失去了防守位置。

　　小泽优作瞳孔骤然一缩，他并不是那种轻易吃晃的球员，但对方却完全误导了他的防守预判。

　　这家伙，并没有想象中的那么弱。

　　未等小泽优作调整回来，木暮已经迈入油漆区，轻松上篮得分。

　　“木暮，干得漂亮！”

　　“赤木，传得好！”

　　两人互相击掌，随即转身回防。

　　很快，陵南卷土重来。

　　“松下，这边！”

　　松下旭剑运球过了半场，小泽优作倚着木暮，主动向他要球。

　　没有犹豫，松下旭剑将球传了过去。

　　面对木暮的防守，小泽优作的眼神明显认真了很多。

　　不过，他并没有立即进攻，反而对着木暮问道：“我想了一下，刚刚你用的应该是欧洲步吧？”

　　木暮点了点头，依旧紧紧地盯着小泽优作。

　　只要对方露出破绽，他就会凭借着极致的反应，立即实施抢断。

　　木暮很有自知之明，很清楚以自己孱弱的防守能力，很难限制对手的发挥。

　　“我要突破了！”

　　在进攻的时候，小泽优作甚至还提醒了一句。

　　霎时，小泽优作迈出试探步，紧接着又衔接交叉步，成功晃动木暮重心的同时，并加速完成了突破。

　　两者交错而过，眼看着小泽优作朝篮下冲来，赤木立即将鱼住卡在身后，朝迎面而来的小泽优作冲去。

　　嘭~

　　小泽优作转身倚靠在赤木身上，同时降低重心，佯装往篮筐左侧突破。

　　赤木下意识地移动脚步，小泽优作又突然往反方向转身。

　　一时间，两者拉开了一段距离。

　　未等赤木重整旗鼓，小泽优作跳了起来，手腕轻轻一抖，将球投了出去。

　　唰~

　　篮球空心入筐，激荡起一抹雪白的网花。

　　小泽优作用力挥了一下手臂，在看了木暮一眼后，转身回防。

　　不过，木暮并没有理会小泽优作，因为他的心神沉浸在刚刚出现的一条提示上。