第七章 津久武

“行！我先换一下衣服！”

　　小胡子店长露出跃跃欲试的神情，他已经很久没有摸过篮球了。

　　他迅速换上红牛队23号球衣，脚上还穿着一双AJ6，这双说不定就是樱木花了30日元强买的AJ6。

　　从小胡子店长的穿戴来看，他应该是乔丹的球迷。

　　很快，小胡子店长关上店门，并将门上的牌子翻到了另一面——暂停营业！

　　没多久，两人来到附近的篮球场。

　　可惜，篮球场已经被人占据。

　　一边是几名小学生在瞎几把投，另一边则是组成三人小队打球。

　　一旁的树荫下，还坐着一位中年人。

　　突然，小胡子店长对着坐在树荫下的中年人打起了招呼：“松井先生，你怎么也在这里？”

　　他叫松井浩二，是小胡子店长的朋友，他们偶尔也会在一起打球。

　　松井先生从地上站了起来，露出憨厚的笑容说道：“闲来无事，我就来这里看看，看到他们，我就忍不住有点手痒！”

　　好高！

　　这是木暮对松井浩二的第一印象。

　　这家伙的身高很可能超过两米，站在那里就像是一座小山。

　　“松井？他不会是松井的父亲吧？”

　　木暮仔细观察了一眼，松井先生的长相和类似赤木的厚嘴唇，让他不禁想起了赤木晴子的闺蜜——松井！

　　剧情年，在河田美纪男出场的时候，松井曾经说过：“比我爸爸还高！”

　　松井见过202公分的鱼住，但当时她并没有发出感慨，由此可见松井爸爸的身高应该高于202CM，低于210CM。

　　“松井先生，要不我们也组一队，和他们比比？”木暮给出了一个建议。

　　人高马大的松井先生，说不定拥有触发学习机制的技巧。

　　“松井先生，一起吗？”小胡子店长也发出了邀请。

　　“行！”松井先生没有拒绝。

　　于是，三人组成了临时小队。

　　木暮朝球场走去，准备和球场上的两支小队交涉，希望能够加入他们。

　　“咦，伍代，你怎么会在这里？”

　　木暮惊讶的声音响起，他在这群人中发现了一张熟面孔——伍代友和！

　　和木暮、赤木一样，伍代友和同样毕业于北村中学。

　　对了，伍代友和还是北村篮球部的队长，这也是为何剧情年木暮会称他为伍代队长的主要原因。

　　在国中毕业后，伍代友和选择了津久武，可由于并不出众的身体条件，几乎想要放弃篮球。

　　直到遇上了川崎一美教练，他发掘了伍代天生自带的柔和球感，引导伍代在三分球上下苦功，并且将恩师安西教练的名言永不言弃传给了伍代。

　　等到剧情年的时候，伍代友和通过不懈的努力，最终成为一名出色的三分射手。

　　“是木暮啊，好久不见！”

　　伍代友和没想到会在这里遇到木暮，随即笑着解释：“我们学校组织了春游，我们不想参加，又不能留在学校，就来这里打球。”

　　木暮这才看向另外五人，发现他们都穿着津久武的球衣。

　　“伍代，我们可以加入吗？”

　　木暮指了指小胡子队长和松井浩二，说出了自己的目的。

　　“这个……我先问一下队长！”

　　现在的伍代友和还不是日后的津久武队长，在球队中人微言轻，不好自作主张。

　　“队长！”

　　伍代友和将津久武队长叫了过来。

　　“你好，我是津久武队长松下幸五郎！”

　　松下幸五郎和木暮差不多高，但体型明显粗了一圈。

　　“你好，松下学长，我是湘北队的木暮公延，不知能否让我们加入？”

　　松下幸五郎下意识地看向另外两人，当他看到松井浩二的时候，不禁为他的体型感到吃惊。

　　这身高太有压迫力了！

　　“好吧！”

　　由于不是正式比赛，这里又是公共球场，松下幸五郎自然没有拒绝。

　　在确定后，木暮等人开始热身。

　　热身运动的重要性毋庸置疑，它不仅可以帮助身体进入运动状态，还能预防运动损伤，提高运动表现。

　　小胡子店长作为战术指导，根据三人的特长，制定了一些基本的战术配合。

　　很快，其中一支津久武小队被打下场，留在场上的正是松下幸五郎和伍代友和所在的队伍。

　　“轮到我们了！”

　　三人开始上场，木暮站在弧顶准备发球。

　　第一时间，木暮将球传给小胡子店长，后者几乎没有停顿，将球巧妙地吊给松井浩二。

　　他的对位球员名叫木村熙，是津久武海拔最高的球员。

　　不过和松井浩二相比，木村熙不仅矮了一头，体型更是小了一号。

　　利用自身的优势，松井浩二牢牢地将木村熙卡在身后。

　　一旁，木暮和小胡子店长带走各自的对位球员，留给松井浩二足够的单打空间。

　　松井浩二顺势后靠，和木村熙发生了碰撞。

　　嘭~

　　哪怕木村熙降低了重心，但面对松井浩二那如同坦克般的冲击力，身体还是止不住地后退。

　　嘭~嘭~

　　松井浩二的每一下撞击都充满了力量，仅仅凭借着蛮力，就足以让木村熙无法招架。

　　不过，松井浩二的背打技术比较粗糙，脚步僵硬，几乎没有假动作，完全没有技巧可言。

　　木暮不禁想起了鱼住，他和松井浩二一样，背打的时候除了硬碰硬，几乎没有多余的技巧。

　　这也是鱼住一直无法战胜赤木的主要原因，但这也是没办法的事情。

　　论天赋，赤木在鱼住之上，尤其是在进攻端，这一点毋庸置疑。

　　论球龄，赤木小学就开始接触篮球，鱼住则是在加入陵南后才开始接受专业训练。

　　不过，鱼住仅用两年就成为了全国有数的中锋，背后付出的努力可想而知。

　　此外，鱼住也不是没有优势，除了身高臂长外，他还有一位负责任的教练。

　　要知道赤木在成为湘北队长后，篮球部的训练都是由他负责，几乎承担了教练的职责。

　　至于安西教练，他经常不露面，就算出现在篮球部，也只是充当吉祥物。

　　球场上，在松井浩二的冲击下，木村熙显得力不从心。

　　虽然松井浩二没有什么技巧，但架不住他的优势太大，三两下就将木村熙撞退至篮下，随即转身跃起，将球狠狠地砸入篮筐。

　　哐当~

　　伴随着沉闷的声音响起，篮筐被松井浩二扯下一个不小的幅度，给人一种随时都会被扯下来的错觉。

　　木村熙只能眼睁睁地看着这一切发生，他的防守在松井浩二面前显得苍白无力。

　　看着松井浩二在落地前还扯了一下篮筐，小胡子店长无语地说道：“松井先生，悠着点，弄坏了可是要赔钱的！”

　　室外运动场的篮球架质量往往不尽如人意，除了被频繁地使用外，还要面对风吹雨打，并且几乎不做保养。

　　时间一长，篮球架的支柱有可能生锈，篮筐也会因为持续猛烈的撞击而导致变形。

　　“木村，不要气馁，现在轮到我们进攻了！”

　　松下幸五郎拍了拍木村熙的肩膀，随即示意伍代友和发球。

　　这个时期的伍代友和刚加入津久武不久，还没有被川崎一美教练教导，实力并不强。

　　第一时间，伍代友和将球传给松下幸五郎。

　　木村熙迅速朝一旁冲去，松井浩二追了几步，但他的脚步太过缓慢，始终没有追上。

　　岁月不饶人，松井浩二都快四十岁了，再加上两百多斤的体重，如何跑得过木村熙。

　　下一刻，松下幸五郎立即将球传给跑出空位的木村熙。

　　作为津久武队长，他很了解木村熙，清楚牛角位是木村熙最有把握的投篮点。

　　在松井浩二追来之前，木村熙起跳投篮。

　　唰~

　　篮球精准无误地洞穿了篮筐。

　　攻防转换！

　　在发球之前，木暮对着小胡子店长说道：“店长，你要不要来一个？”

　　“行，那就让你看看‘箕轮の虎’的厉害！”

　　小胡子店长看上去自信满满。