第一十五章 大猩猩灌篮

等高桥鼬溪起跳的瞬间，凭借着夸张的反应，木暮几乎在同时跳了起来，右手挥向篮球。

　　高桥鼬溪的眼角余光发现了木暮，为了避免被木暮盖帽，他下意识地加快了上篮力度。

　　可惜，还是没有完全避开。

　　感受着指尖传来的触感，木暮的嘴角不禁露出了笑容。

　　嘭~

　　果然，篮球没有命中。

　　刚一落在地上，木暮立即将高桥鼬溪卡在身后，先一步接住了下落的篮球。

　　高桥鼬溪试图反抢，却被木暮及时避开，在尝试无果后，只能放弃。

　　木暮将球传给冈本信彦，后者明显小心了很多，在过了半场后，立即呼叫赤木挡拆。

　　赤木刚宪跑了上来，稳稳地站在冈本信彦身前。

　　他的体型高大宽厚，挡拆质量极佳。

　　利用赤木的掩护，冈本信彦暂时甩开伊藤胜。

　　佐藤一郎不得不选择换防，立即扑向冈本信彦，试图给他施加防守压力。

　　然而，冈本信彦的对抗还在佐藤一郎之上，凭借对抗上的优势，强突佐藤一郎。

　　等到赤木快要进入篮下的时候，冈本信彦立即将球传了过去。

　　赤木将球稳稳地护至胸前，他的护球像亨利，让人无可奈何。

　　伊藤胜深知赤木的实力，紧紧地进行贴防，试图限制赤木的进攻。

　　然并卵，两人的身高、体重差距实在是太大了。

　　赤木毫不费力地挤开伊藤胜，一跃而起，双手高举至头顶，狠狠地将球砸进篮筐。

　　哐当~

　　强烈的炸筐声响起，新生队率先拿下两分。

　　下一刻，赤木稳稳地落在地上，犹如一头大猩猩般，用力拍打着自己的胸膛。

　　这一刻，他不知紧张为何物！

　　“好球！”

　　队友们纷纷为赤木喝彩，士气为之高涨，就连作为对手的高年级球员也不得不承认大猩猩灌篮的暴力。

　　不远处，安西教练坐在宽大的专属座椅上，神情没有任何变化，他对这类场景早已是司空见惯。

　　“防守！”

　　在灌篮得分后，赤木斗志被彻底激发，眼神闪烁着对胜利的渴望。

　　队友们被他的情绪所感染，他们采取人盯人的防守方式，纠缠着各自的对位球员。

　　很快，伊藤胜找到了机会，将球吊给冲入篮下的铃木大野。

　　铃木大野身宽体胖，虽然只有185公分，但却有100公斤，对抗优势明显。

　　嘭~

　　山本熊拼尽全力，但在铃木大野的撞击下，差点飞了出去。

　　铃木大野转身就想上篮。

　　由于体重的缘故，他根本跳不起来，得分主要以上篮为主。

　　简单点说，这是一位除了体重外一无是处的球员。

　　他之所以加入篮球队，主要是为了减肥，传闻去年刚加入篮球队的他更是高达120公斤，就像是一个身高185公分的安西教练。

　　也幸亏铃木大野转身速度偏慢，给了赤木协防的时间。

　　在他上篮的时候，赤木从一旁冲了过来，右手拍在了篮球上。

　　啪~

　　篮球被拍在篮板上，眼看着就要落下。

　　铃木大野下意识地将赤木卡在后面，想要抢夺进攻篮板球。

　　两人展开了激烈的对抗，铃木大野实在太重了，哪怕赤木也无法占据优势。

　　不过，赤木并未放弃。

　　关键时刻，赤木灵活地绕了过去，凭借身高臂长的优势，先一步抢下篮板球，随即将球传给冈本信彦。

　　这一回合，新生队的进攻与之前几乎如出一辙。

　　赤木和冈本信彦再次实施挡拆战术，冈本信彦突破分球，将球传给切入篮下的赤木，由后者轻松灌篮得分。

　　比赛还在继续，赤木继续在进攻端翻江倒海，迅速扩大优势。

　　防守端，赤木同样表现出色，在连续贡献了三记盖帽后，老生队再也不敢靠近篮下，开始躲着赤木投篮。

　　凭借着赤木的精彩发挥，新生队逐渐掌握了场上的主动。

　　短短五分钟时间，双方的分差就被扩大到了两位数。

　　眼见形势不妙，池田悠舫赶忙叫了一个暂停。

　　池田悠舫的目光扫过四位队友，沉稳地说道：“诸位，我想你们也不想输掉这场比赛吧！”

　　“队长，我们不想输给这群新生！”

　　高年级球员自然不想丢脸，纷纷回应。

　　“想要赢下这场比赛，必须限制赤木的发挥。”

　　池田悠舫顿了一下，继续说道：“防守端，我们一定要坚决对赤木实施包夹；进攻端，佐藤，你务必把赤木引离篮下，这样我们才能获得轻松得分的机会，大家听明白了吗？”

　　“明白！”

　　老生们齐声应道，士气得到了恢复。

　　在比赛重新开始后，老生们明显积极了很多。

　　很快，佐藤一郎带走赤木，池田悠舫趁机切入篮下，上篮得分。

　　攻防转换！

　　与之前一样，冈本信彦再次将球传给赤木。

　　就在赤木接球的瞬间，高桥鼬溪立即冲了上来，实施双人包夹。

　　按照木暮的嘱咐，赤木赶忙高举篮球，利用身高臂长的优势，暂时保住了球权。

　　“赤木，这边！”

　　木暮的声音适时响起，此时，他出现在右侧底角三分线外，这里也是他最有把握的投篮点。

　　利用视野优势，赤木用力将球传了过去。

　　“糟了！”

　　高桥鼬溪暗道不好，赶忙折身冲向木暮，但这时候哪里还来得及。

　　木暮接住篮球，他甚至调整了一下，这才投出了手中的篮球。

　　唰~

　　篮球空心入筐，激荡起一抹网花。

　　“赤木，传得好！”

　　木暮来到赤木面前。

　　“投得漂亮！”

　　赤木与木暮击掌相庆。

　　嗤~嘭~

　　老生队的回合，池田悠舫借助队友的掩护，跑出空位投篮的机会。

　　可惜，伊藤胜的传球时机没有把握好，等他传球的时候，田中次郎已经回防到位。

　　池田悠舫只好顶着田中次郎投篮，最终篮球砸在了篮板上。

　　赤木保护下篮板球，将其传给冈本信彦。

　　新生队继续实施一星四射战术，利用赤木吸引包夹的能力，获得空位投篮的机会。

　　唰~

　　很快，田中次郎接到赤木的传球，成功将球投进篮筐，进一步扩大了新生队的领先优势。

　　接下来的几个回合，老生队试图反击，但他们太过急躁，导致进攻节奏絮乱，频频失误。

　　反观新生队越打越顺，配合越发默契。

　　利用老生队的急躁心理，他们进一步扩大了比分优势。

　　没多久，双方之间的分差已经接近20分。

　　一时间，老生队的士气已经跌落谷底。

　　眼见局势不妙，池田悠舫赶忙再次叫了暂停。

　　“这届新生太强了！”

　　“队长，我们接下来该怎么办？”

　　高年级球员垂头丧气，信心明显受到了打击。

　　池田悠舫很了解他们的心情，毕竟他也是其中的一员。

　　他深吸一口气，尝试着冷静下来，试图找到破局的关键。

　　“你们有没有发现一个问题？”

　　突然，池田悠舫灵光一闪。