第七十一章 全攻全守（改）

中场休息阶段！

　　木暮坐在长椅上，大口地喘着粗气，他的脸色略显苍白，掩饰不住疲惫的神情。

　　累，太累了！

　　上半场，全攻全守就是对他最好的诠释。

　　进攻端，他不仅是球队的发动机，还要兼顾得分重任。

　　防守端，他的防守极具侵略性，死死缠着藤真不放，一刻也不放松，可以用如胶似漆来形容。

　　哪怕是在度蜜月的夫妻，都没有木暮这么缠人！

　　也正是得益于他的出色发挥，湘北队才能在上半场领先翔阳队。

　　但如此高强度的对抗，让他的体力迅速流失。

　　木暮的喘息声显得格外响亮，队友们纷纷投来关切或担忧的目光。

　　安西教练显然看出了问题：“木暮，下半场你最好先休息几分钟！”

　　“教练，我还撑得住！你放心，我绝对可以打满下半场！”

　　尽管还在剧烈喘息，但木暮的眼神却是相当坚定。

　　安西教练狐疑地看着木暮，不是，你都喘成这样了，还能打满下半场？

　　“木暮，你最好进行适当地调整。”

　　安西教练用数十年的篮球生涯保证，以木暮的状态根本不可能打满全场，否则他就吞掉手中的不锈钢水杯。

　　当然，这句话他没有说出口。

　　也幸亏他没有说出口，否则赛后怕是要尴尬地用脚趾抠出三室一厅。

　　“教练，我的身体我自己清楚，下半场请务必让我首发上场！”

　　木暮并没有妥协，因为他的体能进度条已经达到了极限，随时都有突破的可能。

　　他很清楚这代表着什么，就差来一句‘深蓝，加点’！

　　“既然你这么坚持，下半场就继续首发上场。不过，如果你无法坚持，我会随时将你换下来！”

　　木暮点了点头，闭着眼睛开始休息，其间还吃了一根香蕉。

　　比赛开始前，三井特地让堀田德男买了一箱。

　　可惜，这次不是巴西香蕉，也不知赤木吃的习不习惯？

　　翔阳替补席上，藤真的呼吸略显急促，他的状态也不是很好，但比木暮要好上不少。

　　翔阳教练关切地问道：“藤真，要不要休息几分钟？”

　　藤真坚定地回答：“教练，我还能继续上场。”

　　翔阳教练拍了拍藤真瘦削的肩膀，说道：“藤真，如果没有合适的机会，那就把球交给麻生队长。”

　　麻生太郎是神奈川首席大前锋，他的实力在全国范围内都是有目共睹的。

　　在去年的比赛中，麻生太郎就曾多次证明了自己的价值。

　　很快，中场休息结束！

　　木暮缓缓站起身来，准备迎接下半场的挑战。

　　90年代没有交替球权的规则，所以每场比赛上下半场各有一次跳球。

　　无论是湘翔战、湘海战还是湘陵战，都有这样的镜头。

　　所以，球队如果有一个跳球高手，无疑能够掌握更多的主动权。

　　这一次跳球，不再紧张的赤木力压野泽纯一郎，将球拍给木暮。

　　木暮稳稳地控球过了半场，等待队友落位的同时，密切观察着场上的形势，试图找到对手的防守漏洞。

　　藤真依旧和木暮拉开了一步距离，看着一脸疲倦的木暮，心里不禁一动。

　　“木暮，我就不信你还能打满下半场！”

　　藤真的语气中带着一丝挑衅，他想要刺激木暮，希望他能够像上半场一样全攻全守。

　　如此一来，木暮根本坚持不了多久。

　　木暮没有被藤真的言语所影响，反而趁着藤真说话的功夫，利用交叉步轻松突破了防守，直冲篮下。

　　藤真紧追不舍，就在两人肩并肩的瞬间，他主动施加了对抗，试图干扰木暮的运球节奏。

　　然而，木暮并没有强行投篮，而是将球传给领先两个身位的三井。

　　在接球后，三井调整了一下，做出投篮动作。

　　“休想！”

　　木村由也匆忙赶到，想也不想就跳了起来。

　　“糟了，假动作！”

　　半空中，木村由也发现三井并没有起跳，只能眼睁睁地看着三井收球，彻底摆脱了自己的防守。

　　在摆脱木村由也后，三井急停跳投，精准地将球送入篮筐。

　　唰~

　　湘北队再得两分，进一步将比分优势扩大到了7分。

　　46：39

　　攻防转换！

　　面对木暮的严密防守，藤真被缠得很难受。

　　但他不惊反喜，木暮的举动可谓正中他的下怀。

　　他相信用不了多久，木暮的体能就会告罄。

　　一旦木暮下场，湘北又岂是翔阳的对手！

　　没有找到合适的进攻机会，随即按照教练的指示，藤真将球传给麻生太郎。

　　其余翔阳球员迅速散开，带走各自的对位球员，好让麻生太郎有足够的单打空间。

　　赤木没有理会野泽纯一郎，继续坐镇篮下，因为野泽纯一郎和他一样，得分范围仅限于篮下。

　　在接到篮球后，麻生太郎没有急于进攻，开始观察对手的防守布局。

　　在发现赤木还待在三秒区后，麻生太郎眉头微皱。

　　有赤木坐镇篮下，对他来说是个不小的阻碍。

　　这个时候，池田悠舫紧贴了上来。

　　利用自己强壮的身躯，麻生太郎开始背打池田悠舫，轻松在对抗中占据了上风。

　　在又一次力量的较量后，麻生太郎翻身跳投。

　　受到麻生太郎的压制，池田悠舫根本跳不起来，只能尽力伸手干扰。

　　唰~

　　凭借出色的弹跳，麻生太郎稳稳地将球投入篮筐。

　　很快，木暮再次突破分球，助攻山本熊命中一记中投。

　　下一回合，麻生太郎在同样的位置转身跳投，这里也是他的跳投热点。

　　这一次，赤木预判到了麻生太郎的下一步动作。

　　当麻生太郎转身跳投的瞬间，赤木迅速冲了上来，隔着池田悠舫跳了起来，试图封盖。

　　赤木的干扰来得恰到好处，麻生太郎在他的干扰下失去了准头，篮球砸筐反弹。

　　赤木力压麻生太郎，轻松抢下篮板球。

　　观众席上忍不住爆发出一阵叹息，其中又以翔阳啦啦队为最。

　　麻生太郎看了赤木一眼，微微皱起了眉头。

　　越靠近篮筐，他的转身跳投才越有把握，如果不将赤木拉出去，很可能还会出现刚刚那一幕。

　　至于将球传给野泽纯一郎，他又不是藤真，何况野泽纯一郎脚步较为缓慢，不像赤木那么灵活。

　　等野泽纯一郎攻筐的时候，赤木有可能已经重返篮下。

　　湘北队再次发起了进攻，这一回合，木暮假传真突，利用藤真一瞬间的犹豫，迅速启动。

　　藤真反应迅速，试图封堵木暮的突破路线。

　　利用对抗上的优势，木暮强行钻了进去。

　　藤真紧追不舍，木暮运用欧洲步，先是向右迈出一大步，身体重心随之转移，紧接着又将球从右手换到左手，并迅速向左迈出一步，这一连串的动作打了藤真一个措手不及，差点跌倒。

　　木暮顺利摆脱藤真的防守，直冲篮下。

　　野泽纯一郎被赤木缠住，来不及进行补防，只能看着木暮上篮得分。

　　50：41

　　此时，双方的分差来到了9分。

　　对于翔阳来说，这是一个危险的分数。

　　一旦比分被拉开到两位数，翔阳的士气势必会受到影响。

　　嘟~

　　翔阳进行了暂停！

　　等到暂停结束，翔阳用花形替换野泽纯一郎上场。

　　花形·透：193公分，77公斤！

　　如果说剧情年的花形体型还算匀称的话，这个时期的花形则明显偏瘦。

　　让人意外的是，花形没有打中锋这个位置，而是大前锋。

　　至于中锋，则由麻生太郎担任。

　　只有186公分、81公斤的麻生太郎担任中锋？

　　翔阳队的进攻，藤真将球传给站在低位的麻生太郎。

　　在接球后，麻生太郎背对着赤木，迅速转身面框，并做了一个顺步的扫球动作。

　　他的脚步轻快而灵活，动作逼真，利用身体的晃动和脚步的变换，成功晃动了赤木的重心。

　　麻生太郎看准时机，突然加速，和赤木交错而过，直冲篮下。

　　此时的篮下空旷无比，麻生太郎高高跃起，以一种不可阻挡的气势，将球狠狠地灌入篮筐。

　　哐当~

　　在落地后，麻生太郎高举双手，享受着体育馆内沸腾的欢呼声。

　　这一记灌篮，明显提升了翔阳队的士气。

　　不远处，木暮忍不住瞥了一眼新出现的提示。