第五十六章 SD最帅教练

“看来三井还没有痊愈，这对我们来说是一个好消息。”

　　眼见三井没有上场热身，川崎一美教练心中的石头稍稍落地。

　　川崎一美是安西教练的得意门生，他的容貌俊秀，身姿挺拔，绝对有资格和堂本五郎竞争SD最帅教练称号。

　　啥，藤真健司？

　　他明明是一名替补球员！

　　在川崎一美的带领下，这几年津久武日益强盛，逐渐跨入强队行列。

　　当然，这里的强队指的是区域级强队，而非像海南附中、山王工业、博多商大附属这样的全国级乃至霸主级。

　　川崎一美不清楚三井到底有多强，但对方到底是国中MVP，实力肯定不俗，有可能不逊于木暮。

　　一旦三井和木暮组成后场黄金双枪，津久武怕是凶多吉少。

　　三井的缺席，让川崎一美教练看到了胜利的希望。

　　很快，热身完毕。

　　在比赛开始前，两支球队的教练开始进行最后的战术部署。

　　作为一名优秀的教练，他们很清楚比赛的每一个细节都有可能决定最终的走向。

　　“这场比赛我们主打阵地战，以赤木为主，大家一定要降低比赛节奏，千万不要被对手牵着鼻子走，否则很可能吃亏。

　　此外，你们回防的速度一定要快，尽量不要给他们下快攻的机会，都听明白了吗？”

　　安西教练拿着战术板，指出各个球员在场上的定位，确保每一名球员都清楚自己的职责，以及在进攻端如何通过传球和跑位来撕开对手的防线。

　　最后，更是着重强调了防守时的站位与协防时机。

　　“明白！”

　　湘北球员自然没有异议。

　　很快，双方各自派出了首发阵容。

　　湘北阵容没有变化，依旧是冈本信彦、木暮、山本熊、池田悠舫和赤木刚宪。

　　津久武首发阵容

　　中锋:木村熙，185公分，77公斤，三年级

　　大前:松下辉，181公分，74公斤，二年级

　　小前:伍代友和，177公分，70公斤，一年级

　　分卫:松下幸五郎，174公分，68公斤，三年级

　　控卫:夏目博志，155公分，54公斤，一年级

　　和湘北一样，津久武首发阵容也有两位一年级新生，分别是伍代友和夏目博志。

　　“木暮，这次我一定要打败你！”

　　看着对面的木暮，伍代友和暗自下定了决心。

　　一个月前，伍代友和在野球场上被木暮击败，那时他就下定了决心，一定要击败木暮！

　　于是，伍代友和开始了艰苦的训练。

　　也是在那个时候，川崎一美教练察觉到了伍代友和的潜质。

　　在川崎一美教练的悉心指导下，短短一个月时间，伍代友和就有了明显的进步，又以三分球的进步幅度最大，成为津久武不可或缺的三分射手，最终顺理成章的拿到了首发席位。

　　至于夏目博志，这是一位矮个子球员。

　　夏目博志拥有着极致的速度、娴熟的控球和优秀的组织能力。

　　当然，他的身高、体重存在着巨大的缺陷，导致在比赛中有可能成为漏勺。

　　简单点说，夏目博志就是一个弱化版的宫城良田。

　　为了打湘北一个措手不及，川崎一美教练力排众议，破格提拔夏目博志担任这场比赛的首发控卫。

　　下一刻，裁判将球高高抛起，预示着比赛正式开始。

　　等到篮球开始落下的时候，赤木一跃而起，以绝对的优势将球拍给冈本信彦。

　　赤木落在地上，随即用缓慢的速度跑向前场，尽可能地保存体力。

　　这场比赛，以他的任务最重。

　　冈本信彦稳稳地控着篮球，卡着时间步入前场。

　　他没有急于进攻，耐心等待着机会。

　　湘北队的战术很简单，依旧是一星四射战术。

　　不同的是，这场比赛要尽可能的降低节奏，并发挥赤木的优势。

　　等到进攻时间还剩十秒的时候，冈本信彦这才将球吊传给赤木。

　　夏目博志太矮了，无法有效干扰冈本信彦的传球。

　　赤木背身接球，木村熙沉下重心抵御，结果被赤木一个撞击，就不由自主地连退两步，差点一屁股坐倒在地。

　　两人的体重差了足足十公斤，再加上力量上的差距，对抗差了何止一个层次。

　　在撞退木村熙后，赤木迅速转身，大步跨入三秒区。

　　哐当~

　　强烈的炸筐声响起，篮筐甚至都被扯下了一定的弧度。

　　赤木大猩猩灌篮得分，率先为湘北队拿下两分。

　　“赤木，回防！”

　　木暮的声音骤然响起。

　　赤木赶忙松开篮筐，快速回防，避免被津久武打成快攻。

　　果然，木村熙快速发球，随即以最快的速度冲向前场。

　　可惜，赤木速度不慢，没有被木村熙甩开，导致津久武的快攻没有打成。

　　夏目博志快速带球进入前场，想要尝试突破木暮。

　　在得知夏目博志成为津久武首发控卫后，木暮主动和冈本信彦进行了换防。

　　冈本信彦强在对抗，但速度却是颇为一般，被夏目博志打爆的可能性很大。

　　木暮就不一样了，他的爆发力、柔韧属性都在80以上，速度、力量都不差，无疑是湘北防守夏目博志最好的球员。

　　夏目博志尝试突破，木暮立即缠了上去。

　　在接触的过程中，木暮开始上对抗，夏目博志明显受到了影响，手上的动作变得凌乱，失去了往日的流畅和节奏。

　　木暮抓住了这个机会，凭借极致的反应，右手迅速切向篮球。

　　啪~

　　他的动作快若闪电，瞬间完成了抢断。

　　津久武球员下意识地快速回防，试图阻止湘北快攻。

　　然而，木暮并没有持球快下，而是慢吞吞地运球过了半场。

　　他可是一直谨记安西教练的战术安排！

　　木暮似乎并不急于进攻，再次消耗了一点时间，这才将球吊给准备就绪的赤木。

　　哐当~

　　接球后，与上一回合如出一辙，赤木轻松撞退木村熙，以一记势大力沉的灌篮结束了这次进攻。

　　赤木得到两分的同时，木暮也得到了一个助攻。

　　4：0！

　　这一次，赤木不用提醒，迅速转身回防。

　　津久武再次没有打成快攻，并且在木暮的纠缠下，夏目博志差点被再次抢断，不得不将球传给松下幸五郎。

　　高一阶段的夏目博志，自然没有两年后那么强，更是缺乏比赛经验，根本强不到哪里去。

　　川崎一美教练之所以让夏目博志首发，是希望他在比赛中发挥出奇兵的作用，达到出其不意的效果。

　　对于津久武来说，这是一次大胆的尝试。

　　令人遗憾的是，夏目博志还没发挥呢，就被木暮克制的死死的，川崎一美教练的计划瞬间化为泡影。