第六十二章 拯救樱木父亲（求追读）

“大家一起上！”

　　木暮的声音显得尤为洪亮，随即将众人护至身前。

　　铁男等人迅速莽了上去，犹如虎入羊群，如入无人之境。

　　其中，铁男的动作既快又狠，只能说不愧是专业的。

　　敌人的防线瞬间崩溃，根本无法做出有效的反击，甚至不敢反击。

　　没办法，任谁看到对面的阵容，恐怕都会认怂。

　　短短几个呼吸间的工夫，不良少年团伙全部被打倒在地，失去了战斗能力。

　　这个时候，木暮将樱木扶了起来。

　　“谢谢，谢谢你们！”

　　樱木眼角含泪，激动地向木暮等人表示感谢。

　　“刚刚你说你父亲病倒了？”

　　樱木赶忙焦急地喊道：“请你们再帮帮我，我爸爸得了重病，我需要你们的帮助！”

　　“三井，铁男大哥，麻烦你们去叫医生。”

　　木暮清楚事情的严重性，开始分派众人的任务。

　　三井、铁男无疑是去医院的最佳人选。

　　铁男有机车这样的交通工具，可以快速赶往医院，能够在第一时间将急救医生带过来。

　　三井有大哥大，可以保持联络，同时他在受伤期间住的也是这家医院，这里有他认识的医生、护士。

　　医院距离樱木家很近，满打满算也就几百米，这也是为何樱木在发现父亲病倒后，第一时间跑到医院寻求帮助。

　　“放心，这事就交给我们了！”

　　三井和铁男没有丝毫不满，伴随着机车的轰鸣声响起，两人立即朝医院赶去。

　　木暮随即对着樱木说道：“这位同学，快带我们去你家。对了，松井先生是一位医生，让他先看看你父亲的情况！”

　　别拿牙科医生不当医生，松井浩二毕竟是医科大学毕业，最起码掌握了专业的急救技能。

　　在这样的紧急情况下，松井浩二的价值可想而知。

　　“医生！”

　　一听到松井浩二是一名医生，樱木一把抓着他的手，仿佛抓住了救命稻草。

　　“各位大哥，快跟我来！”

　　由于事态紧急，樱木立刻带着木暮等人朝家中跑去。

　　临走前，木暮忍不住看了一眼刚刚打倒三井的那位不良少年。

　　莫非他有成为湘北主力的实力？

　　几个呼吸间的工夫，众人出现在了樱木家。

　　这是一间格外简陋的公寓，家具破旧，墙壁上更是留下了斑驳的痕迹。

　　和赤木家相比，樱木家明显差了很多。

　　樱木的家境本就贫困，等到父亲去世后，没有了经济来源，经济状况自然是雪上加霜，光是生活费就是一个问题。

　　至于樱木的母亲，要么早就改嫁，要么已经去世，否则樱木也不至于窘迫到那种程度。

　　剧情年，樱木花道贫穷到什么程度？

　　因为买不起运动水壶，樱木只能用旧的牛奶瓶代替装水。

　　一次球队集训完，流川枫在洗手池拧干衣服上的汗，樱木为了表示自己比流川枫拧得多，不小心把衣服拧破了，然后因为拧破衣服表现得很难过。

　　就连前往爱知县的路费都是阿牧请的。

　　他跟自己喜欢的妹子一起出去逛街，只带了30日元，最后用这30日元从小胡子店长购买了乔丹6代。

　　从樱木购买球鞋的表现来看，他对某些物品的价值完全没有概念，那双训练磨破的平底鞋极有可能是他父亲去世前给他买的。

　　此时，公寓玄关的地面上正躺着一名中年人。

　　他就是樱木花道的父亲！

　　“大家快让开，通风很重要！”

　　松井浩二迅速上前，他先是检查了樱木父亲的呼吸，发现他的呼吸已经停止。

　　他立即明白事情的严重性，赶忙将樱木父亲翻过身，开始做心肺复苏。

　　他的动作迅速而有力，一看就是专业的。

　　至于是否有效，只能尽人事听天命。

　　一旁，樱木只能焦急地站在一旁，眼神充满了紧张。

　　“有呼吸了！”

　　很快，松井浩二欣喜的声音响起。

　　樱木父亲恢复了呼吸，只不过他的表情依旧痛苦，也不知他得了什么病。

　　也是在这个时候，机车刹车的声音响起。

　　三井、铁男带着一名提着急救箱的医生赶了过来，而三井手里还拿着一副担架。

　　很快，樱木父亲就被抬上了担架。

　　由于樱木家门口的路太窄，几乎和小巷无异，救护车根本开不进去。

　　众人只好一起使力，用接力的方法将其抬进了医院。

　　直到樱木父亲被推进急救室，众人总算松了一口气。

　　“希望没事吧！”

　　木暮喘了几口粗气，他已经尽力了，剩下的就是尽人事，听天命。

　　一旁，樱木坐在急救室对面的凳子上，眼睛一眨不眨盯着急救室。

　　“这位同学，我相信你父亲一定会平安无事！”

　　在木暮的安慰下，樱木花道的情绪稍微稳定了下来。

　　木暮想起了樱木花道的家境，继续说道:“对了，还有什么需要帮忙的地方吗？”

　　治病要花不少钱，如果缺钱的话，他也会尽量想办法。

　　“谢谢，不过暂时还不需要。”

　　樱木感激地看着木暮，不过他还是选择了拒绝。

　　除了他父亲存有一定的积蓄外，也和他不想再麻烦木暮等人有关。

　　对方帮了他这么多，又是萍水相逢，他哪好意思开口借钱。

　　退一步来说，如果钱不够，他还可以抵押房产。

　　不过，樱木也没有把话说死。

　　如果真的到了山穷水尽的地步，他也会豁出脸面。

　　“好吧！”

　　木暮转头看向三井，关切地问道：“三井，你没事吧？”

　　他略有一些紧张，生怕三井像剧情年那样被打没了门牙。

　　“还好，只是破了点皮！”

　　三井用纸巾擦拭嘴角的血迹，可能是不小心触碰到了伤口，疼得他龇牙咧嘴。

　　“那就好！”

　　木暮长出了一口气，心中的石头终于落地。

　　如果三井因为他的原因失去了门牙，他会感到内疚。

　　为了调整气氛，木暮不禁调侃了一句：“不过，你一直都这么勇的吗？”

　　三井嘴角微微上扬，自信满满地说道：“那当然，我可是三井寿！”

　　木暮忍不住翻了一下白眼，这个自大的家伙，人菜瘾还大！

　　如果不是自己改变了他的命运，他怕是不知道剧情年他被揍得有多惨，就差来一句：教练，我不想挨打了！

　　论打架三井实打实的垫底，连之一都可以去掉，他也是唯一一个被自己的四个主力队友揍过的男人。

　　如此，可以得出以下公式！

　　湘北主力认证——打过三井！

　　社会我三哥，谁都打不过！

　　湘北队主要球员中，也只有木暮没有打过三井，所以他的首发丢了。

　　也是在这个时候，走道上传来凌乱的脚步声。

　　木暮转身一看，就看到四名少年正迅速朝着这边跑来。