第十六章 开启得分模式

“队长，什么问题？”

　　池田悠舫托着下巴说道：“赤木的得分全部集中在篮下！”

　　“队长的意思是……”

　　“赤木的内线技术还不够成熟，主要依赖身体打球，他的得分范围很可能局限于篮下！”

　　池田悠舫看向铃木大野，继续说道：“铃木，你来防守赤木，无论赤木做什么，你都不要离开篮下。至于其他人，继续一对一防守！”

　　“是，队长！”

　　等到暂停结束，高年级队的进攻回合，池田悠舫再次跑出了空位投篮的机会。

　　这一次，他把握住了。

　　篮球在空中划过一道优美的弧线，直坠网窝。

　　“耶！”

　　池田悠舫大为振奋，用力朝天空挥了一下手臂。

　　轮到新生队的进攻，赤木刚跑到前场，突然发现防守自己的变成了铃木大野。

　　对此，赤木并没有放在心上。

　　因为铃木大野的体型注定了他存在着巨大的缺陷，他的脚步非常缓慢。

　　很快，赤木再次和冈本信彦进行挡拆配合。

　　意外的是，铃木大野并没有离开篮下。

　　NBA规则有防守三秒，但国际篮联并没有防守三秒的规则。

　　国际篮联只有进攻三秒，即在罚球线以内的方形区域为三秒区，进攻球员进入该区域时间不得超过三秒，否则即为违例将被判罚交出球权。

　　NBA为了便于球员进攻，提高比赛流畅度，于是在国际篮联进攻违例的基础上增加了防守三秒违例。

　　SD的规则参照国际篮联，只有进攻三秒，没有防守三秒，比如鱼住就曾进攻三秒违例。

　　依靠赤木刚宪的挡拆，冈本信彦再次摆脱了伊藤胜。

　　伊藤胜迅速绕过赤木，迅速朝冈本信彦追去。

　　与此同时，赤木转身朝禁区冲去。

　　冈本信彦速度一般，很快就被伊藤胜追上。

　　这个时候，赤木已经快要切入三秒区。

　　作为传统控卫，冈本信彦迅速捕捉到了赤木的位置，赶忙将球传了过去。

　　赤木接球的同时，大步迈入禁区，背靠着铃木大野，试图用背身单打的方式得分。

　　可惜，铃木大野尽管比赤木矮了不少，但他的体重足足有100公斤，下盘异常扎实。

　　无论赤木如何发力，始终未能撼动分毫。

　　赤木不得不调整策略，离开禁区，试图将对方引出来，再利用灵活的脚步绕过对方。

　　可惜，铃木大野不为所动，一步也没有离开篮下。

　　赤木很是无奈，不得不再次步入三秒区，试图绕过去。

　　可惜，篮下就这么大点地方，铃木大野又身宽体胖，无论赤木如何挪动脚步，始终无法得逞。

　　眼看快要三秒违例，无奈之下，赤木只好倚靠着铃木大野，妄图用不熟练的勾手得分。

　　在赤木出手的时候，铃木大野高举右手，并加强了对抗，导致赤木身形不稳，手中的动作明显发生了变形。

　　篮球划过一道抛物线，朝着篮筐飞去。

　　铃木大野的眼睛跟着篮球的轨迹移动，不免有些紧张。

　　嘭~

　　篮球砸在篮筐上，高高弹起，转而又朝篮下落去。

　　篮板球！

　　铃木大野没有给赤木机会，庞大的身躯将赤木卡在后面，赤木只能眼睁睁地看着篮板球被对方轻松摘下。

　　高一阶段的赤木实力并不出色，这也是海南附中、翔阳没有看上他的主要原因。

　　在全国大赛中就有这么一段赤木回忆的剧情，时间大概是在二年级的时候，同为篮球队的西川同学在隔壁教室嘲笑赤木的篮球梦想时，被赤木听到后将其扔在了墙上。

　　眼见双方已经撕破脸皮，西川同学索性直接戳中了赤木刚宪的痛点。

　　“如果你这么想向山王工业挑战，那直接去海南不就行了吗？还不是你球技不济，空有一副巨大的身体，所以海南和翔阳都不要你啊！海南已经高不可攀，更何况山王，想称霸全国太强求了！”

　　这也是为何赤木没有被海南附中、翔阳选中的原因。

　　快攻！

　　此时，伊藤胜已经快下，铃木大野奋力将球扔向前场。

　　伊藤胜稳稳地接住篮球，迅速朝篮下冲去。

　　新生们奋起直追，但在先机已失的情况下，只能眼睁睁地看着伊藤胜上篮得分！

　　“好球！”

　　这一轮成功的攻防，明显点燃了老生队的激情，他们的士气明显得到了恢复。

　　比赛还在继续，赤木没有放弃，开始主动向冈本信彦要球，想要单打铃木大野得分。

　　没有犹豫，冈本信彦将球吊给赤木。

　　然而，铃木大野稳健异常，一步也没有离开过篮下。

　　在他稳健的防守下，赤木只能强行出手，最终再次以打铁告终。

　　接下来的几分钟时间，赤木继续固执地单打铃木大野，结果5投1中，效率极其低下。

　　只会用蛮力的背身单打，蹩脚的内线脚步，糟糕的控球，僵硬的勾手……

　　自始至终，沦为看客的木暮都没有阻止。

　　他认为海南附中和翔阳之所以没有看上赤木，除了本事不济外，也和赤木的打法、心态有关。

　　在赤木被限制的这段时间，老生队抓住了机会，迅速缩小分差。

　　在这种情况下，木暮终于站了出来，主动向冈本信彦要球。

　　冈本信彦心领神会，将球传给木暮。

　　三分线外，木暮摆出三威胁姿态，直视高桥鼬溪。

　　“来吧！”

　　高桥鼬溪双腿微曲，一眨不眨地盯着木暮。

　　下一刻，木暮迈出试探步，高桥鼬溪的重心明显发生了变化。

　　木暮趁机衔接交叉步，轻松完成突破。

　　嗤~

　　在佐藤一郎展开协防之前，鞋底和地板的摩擦声响起，木暮急停跳投。

　　唰~

　　篮球稳稳地扎进了篮筐，激荡起一抹雪白的网花。

　　木暮的精彩表现，使队友们明显松了一口气。

　　池田悠舫露出惊讶的眼神，木暮的进攻技巧，似乎比五天前强了很多。

　　“难道那天木暮放水了？”

　　池田悠舫百撕不得骑姐。

　　场外，安西教练圆滚滚的胖脸上流露出惊讶之色。

　　“没想到木暮还有这样的才能！”

　　安西教练惊讶的同时，随即又为木暮感到可惜。

　　木暮的身体素质连池田悠舫都不如，与三井及赤木相比，更是相形见绌。

　　然而，即使是三井、赤木，安西教练也看不上眼，就更别说木暮了。

　　唯天赋论的安西教练自然不会像对待樱木、流川那样主动指导、交流木暮。

　　场上的比赛还在继续，下一回合，木暮再次突破高桥鼬溪，急停跳投拿下两分。

　　“高桥，我来防守木暮！”

　　池田悠舫很清楚，如果再被木暮予取予求，后果不堪设想。

　　作为队长，他必须承担责任，一定要限制木暮的发挥。

　　高桥鼬溪没有反对，将防守木暮的重任交给池田悠舫。