第六十章 你瞅啥！

“老大，那小子太强了，我们不是他的对手。”

　　一名留着小胡子的不良少年紧张地四处张望，似乎在担心红头发小子会不会突然出现。

　　“是啊，我从没见过这么能打的国中生！”

　　另一名留着中分头的不良少年不时捂着肚子，眼神中透露着恐惧。

　　最后一位长相稚嫩的不良少年也是痛苦地捂着屁股，声音颤抖地说道：“要不还是算了吧，我怕……”

　　“闭嘴！我们四个人被一个国中生打败，这要是传出去，我们以后还怎么混？”

　　为首的不良少年怒气冲冲地打断了他的话，随即好似想到了什么，露出阴险的笑容：“他不是说四个不够吗，那我们就来八个，我不信他一个人还能打八个！”

　　“八个！”

　　一听到这，另外三位不良少年感觉信心又回来了。

　　“不会这么巧吧！”

　　不远处，在听到红头发国中生的时候，木暮心里就是一惊。

　　红头发国中生，恐怕也就樱木花道符合，尤其对方四人还被樱木揍过。

　　木暮的直觉告诉他，樱木花道父亲病倒事件很可能就要发生。

　　至于樱木父亲后来怎么样了？

　　从樱木流泪的悲伤表情以及后来的种种贫穷来看，他的父亲恐怕已经去世。

　　整个事件的来龙去脉大概是这样的。

　　偏偏在这个节骨眼上，回到家的樱木发现他的父亲正倒在地上，不省人事。

　　樱木心急如焚，决定前往不远处的医院寻求救助。

　　就在樱木赶往医院途中，命运似乎捉弄了他，好巧不巧的迎面遇到那帮不良少年。

　　这一幕，深深烙印在了木暮的脑海中。

　　因为这次打架，樱木永远失去了父亲。

　　“既然遇到了，那就不能置之不理！”

　　木暮暗自决定，他会尽自己最大的努力，帮助樱木渡过难关。

　　总之，救人要紧！

　　“小子，你瞅啥！”

　　突然，一声怒吼响起，为首的不良少年恶狠狠地瞪着木暮。

　　他刚刚遭到了樱木的暴打和羞辱，此刻正满腔愤怒，现在木暮一直盯着他，以为木暮是在嘲笑他，原本压抑的怒火瞬间爆发。

　　不待木暮回解释，为首的不良少年露出凶狠的眼神，毫不犹豫地朝他挥出了拳头。

　　这一拳力道十足，似乎要将满腔的愤怒全部发泄出来。

　　危急关头，木暮迅速抬起手中的黑色书包，以惊人的反应速度，挡住了这一拳。

　　木暮借机后退，避免被另外三人包围，紧接着转身就跑。

　　几个呼吸间的工夫，木暮避开了他们的围追堵截。

　　呼~

　　木暮松了一口气。

　　“看来以后有时间一定要练习一下拳击，毕竟这个年代的NBA不会拳击怎么保护自己！”

　　木暮默默下定了决心，毕竟这可是九十年代的NBA，和小球时代的体毛防守完全不同。

　　“既然我一个人不是他们的对手，那必须要找人帮忙才行！”

　　对此，木暮很有自知之明，他的身体素质也就二流层次，关键他没有打架斗殴的经验。

　　最后，湘北是公立高中！

　　既然打不过，那就找人帮忙！

　　木暮认识的朋友不多，但很多都排在‘战力榜’的前列，比如赤木、鱼住、铁男、流川枫等。

　　“对了，松井家就在附近，也不知松井先生在不在家？”

　　一个月前，松井浩二将家庭住址告诉过木暮。

　　一想到这，木暮立即迈着急切的脚步，迅速朝松井家跑去。

　　以松井浩二的体型，哪怕不太会打架，也足够对付几个不良少年。

　　“松井牙科诊所！”

　　看着面前的诊所，木暮不禁露出诧异的眼神。

　　这里就是松井浩二给的住址！

　　“松井先生不会是牙科医生吧？”

　　木暮表情古怪，一个两米多高的牙科医生，想想都觉得怪异。

　　“说不定剧情年三井还是在这里补牙的呢！”

　　木暮带着这样的念头，推开诊所大门。

　　在推开大门的时候，紫色风铃被风吹动，发出清脆悦耳的响声。

　　第一时间，他找到了松井浩二。

　　此时，松井浩二正躺在椅子上看着手中的杂志。

　　“木暮，你这是来找我打球？”

　　一看到木暮，松井浩二不禁露出迫不及待的眼神。

　　“松井先生，我想寻求你的帮助！”

　　“有什么事？能帮的我一定帮！”

　　“松井先生，刚刚我遇到了不良少年，他们想打我，但被我躲过去了，我怕他们还想找我麻烦。”

　　木暮没有说樱木的事情，而是找了其他借口，否则无法自圆其说。

　　“放心，我在这一片还是很有威慑力的。”

　　松井浩二拍着胸膛保证。

　　“松井先生，我想打个电话？”

　　木暮觉得不太保险，毕竟到时候面对的有可能不是四个，而是八个不良少年。

　　“随便打！”

　　木暮从书包中掏出一本巴掌大的电话簿，很快，他找到了三井的名字。

　　三井家境殷实，在他住院期间，他就专门买了一部大哥大。

　　原本他想找赤木，只不过赤木很可能还没有回家。

　　他之所以找三井，是想让他找铁男来帮忙。

　　铁男是典型的暴走族，拥有一辆强劲马力的改装机车，用不了多久就能赶到。

　　在电话接通后，木暮立即表明了原因。

　　“木暮，你运气真好，我刚好和铁男在一起！”

　　在得知有不良少年找木暮麻烦后，三井当即表示和铁男一起过去，并让木暮告诉他地址。

　　呼~

　　木暮明显松了一口气。

　　既然三井和铁男在一起，也就代表着他们距离这里不远，毕竟不久前他们还在一起观看比赛。

　　牙科诊所门口，木暮等待的同时，也在寻找着不良少年的踪迹。

　　很快，木暮发现了他们。

　　不同的是，不良少年的人数增加到了八个。

　　“怎么还没来？”

　　眼见这群不良少年正要离开，木暮不免感到焦虑。

　　就在木暮决定不再等待的时候，突然，三道熟悉的身影映入眼帘。

　　“这未免也太巧了！”

　　一看到他们，木暮明显兴奋了起来。