第十章 第二个技能

【恭喜你获得新技能——急停跳投！】

　　这一刻，木暮心里充斥着难以言喻的喜悦。

　　他很清楚这代表着什么，不仅多了一种进攻的手段，还可以通过升级急停跳投快速提升实力。

　　然而，这份喜悦并未维持多久，随之而来的是无尽的疲惫，仿佛身体被掏空。

　　木暮弯着腰，双手撑在膝盖上，大口大口地喘着粗气。

　　汗水顺着脸颊滑落，滴落在水泥地面上，留下一个个斑点。

　　“木暮，你已经初步掌握了急停跳投，接下来，你需要不断练习来加强这一技巧。我先回去了，以后有什么不懂的可以随时来店里找我！”

　　“店长，非常感激你的帮助！”

　　木暮再次表达了感谢，礼多人不怪嘛。

　　如果没有小胡子店长耐心指导，他绝无可能在短时间内学会急停跳投。

　　不远处，松井浩二从树荫下站了起来，伸了一个懒腰。

　　“店长，我们一起！木暮，下次再有这样的活动，一定要记得联系我。”

　　临走前，松井浩二将家庭住址告诉了木暮，随即和小胡子店长一起离开。

　　等到他们离开后，木暮观察了一下个人面板，发现体能进度条快要满了！

　　他决定稍作休息后，用慢跑的方式前往湘北高校，将体能进度条填满，争取效率最大化。

　　没多久，木暮带着背包朝湘北跑去。

　　“呼，怎么还没有满！”

　　眼看着快要抵达湘北，进度条却迟迟没有突破。

　　木暮大口喘着粗气，脸颊微微泛红，他的体力已经濒临极限，整个人快要红温了。

　　就在他快要坚持不住的时候，期待已久的提示声终于响起。

　　【体能：66—67！】

　　木暮的身躯猛地一颤，仿佛经历了一场重生，原本告罄的体力迅速得到恢复。

　　爽！

　　这种从干涸到充盈的过程，很是令人着迷。

　　“如果控制体能进度条做爱做的事，那岂不是……”

　　木暮不禁浮现龌龊的念头，随即赶忙将邪恶的念头驱散。

　　他可是正经人！

　　很快，木暮来到湘北。

　　“必须想办法拿到篮球馆的钥匙才行！”

　　看着紧闭的篮球馆大门，木暮很是无奈。

　　如果有球馆钥匙，他就可以随时泡在球馆，并且周末也可以来这里训练。

　　一般来说，篮球馆钥匙通常是由篮球部经理负责保管。

　　可惜，或许是湘北篮球部成绩太差，还没有女生过来应征篮球部经理。

　　因此，钥匙暂时由队长池田悠舫负责保管。

　　当然，安西教练肯定也有备用钥匙。

　　没过多久，池田悠舫悠哉悠哉地走了过来。

　　“队长！”

　　木暮主动打了一个招呼。

　　“木暮，今天怎么这么早？”

　　池田悠舫有些意外，因为湘北篮球部的集合时间是在三点半。

　　不同于以训练刻苦著称的陵南、海南附中乃至山王工业，由于安西教练的缘故，无论是训练强度还是时长，都不如其他球队。

　　“队长，我想尽快提高实力，为球队贡献自己的一份力量！”

　　“你能这么想，我很欣慰！”

　　池田悠舫露出赞赏的眼神，随即打开球馆大门。

　　和简陋的室外篮球场相比，湘北篮球馆的条件明显好上很多，遮风挡雨，地面更是用木板铺平。

　　此外，湘北篮球馆还设有器械室、更衣室和录像室。

　　在步入篮球馆后，木暮拿起一颗篮球，继续枯燥地训练。

　　有了努力必有收获面板，他可以直观地感受到自己的进步。

　　因此，他不仅不感到枯燥，反而浑身动力满满，恨不得将所有时间都用在训练上。

　　不远处，正在热身的池田悠舫下意识地看向木暮。

　　“咦，木暮，看来昨天的对抗赛你并没有发挥实力啊，要不要和我来一局？”

　　池田悠舫想要检测木暮的实力。

　　“恭敬不如从命！”

　　木暮没有拒绝，因为他意识到在有人防守的情况下，交叉步和急停跳投的熟练度提升得更快。

　　此外，他也想确认池田悠舫是否具备着符合学习机制的技巧。

　　池田悠舫讲了一下单挑规则。

　　每投中一球得1分，三分球算2分，谁先获得10分谁赢。无论持球方有没有得分，下一回合球权都要交给另一方。

　　“木暮，你先来！”

　　池田悠舫将球传给木暮，张开双手严阵以待。

　　木暮稳稳地接住篮球，注视着面前的池田悠舫。

　　突然，池田悠舫猛地上抢。

　　凭借着极致的反应，木暮一拉篮球，避开池田悠舫的同时，一个背后运球顺势突破。

　　池田悠舫的重心明显发生了偏移，让他捕捉到了突破的契机。

　　未等池田悠舫做出调整，木暮大步一迈，瞬间和池田悠舫交错而过，迅速朝篮下冲去。

　　池田悠舫转身回追，他的速度和爆发力明显在木暮之上，就在两人快要并驾齐驱的时候，木暮猛地一个急停。

　　等池田悠舫停下来的时候，两人之间已经拉开了两个身位的距离。

　　哪怕池田悠舫全力起跳，也难以对他造成有效的干扰。

　　唰~

　　篮球洞穿篮网，稳稳地掉进了篮筐。

　　【交叉步：熟练度+2】

　　【急停跳投：熟练度+2】

　　只要有人防守，他可以拿到双倍熟练度。

　　虽然如此，但消耗也明显更大。

　　“急停跳投，没想到你还有这一手！”

　　池田悠舫惊讶中带着兴奋，虽然只是一次进攻，但他大致摸清了木暮的实力。

　　作为球队队长，他巴不得队友的实力越强越好。

　　在成为湘北队长后，池田悠舫也曾想过带领球队取得更好的成绩，但始终未能如愿。

　　由于安西教练的不作为，球队实力孱弱，在县大赛上可谓年年一轮游。

　　“这次轮到我了，小心了！”

　　三分线外，木暮将球传给池田悠舫。

　　第一时间，池田悠舫冷静地运球，寻找突破的时机。

　　突然，池田悠舫一个晃动，紧接着加速变向，他的动作还算流畅，使得木暮的重心出现了变化。

　　当然，这也和木暮的防守太差有关。

　　池田悠舫顺势突破，利用对抗优势强行挤开木暮，快速冲入禁区，上篮得分。

　　和木暮相比，池田悠舫的身体素质明显更好，并有一定的持球进攻能力。