第十四章 一星四射

在分组的时候，高年级球员们露出跃跃欲试的眼神。

　　他们的实力更强，配合极为默契，比赛经验也更加丰富。

　　和他们相比，新生们与散沙无异。

　　不出意外的话，他们将赢下对抗赛的胜利。

　　很快，池田悠舫确定了双方的首发阵容。

　　高年级

　　中锋:佐藤一郎，188公分，73公斤，二年级。

　　大前锋:铃木大野，185公分，体重100公斤，二年级。

　　小前锋:池田悠舫，183公分，75公斤，三年级。

　　得分后卫:高桥鼬溪，175公分，体重65公斤，三年级。

　　控球后卫:伊藤胜，167公分，体重60公斤，二年级。

　　池田悠舫自不必说，他是老生队的核心。

　　高桥鼬溪曾是一名长跑运动员，拥有充沛的体能和优秀的爆发力，是发动快攻的最佳人选，但由于接触篮球只有一年，并没有多少技巧可言。

　　伊藤胜是一名小个子控卫，他的速度和爆发力还算不错，甚至拥有一定的投射能力，唯独没有组织能力，简直就是当代‘莫不传’！

　　坐镇内线的佐藤一郎和铃木大野被称为湘北队的胖瘦头陀，前者瘦得像竹竿，后者胖成球，都存在着致命的缺陷。

　　他们之所以能够上场，主要是因为高年级球员总共只有六人。

　　唯一一位没有上场的高年级球员，仅仅只有150公分，身体素质孱弱，没有一技之长，只能充当临时裁判。

　　新生队

　　中锋:赤木刚宪，193公分，85公斤，一年级。

　　大前锋:山本熊，180公分，体重73公斤，一年级。

　　小前锋:田中次郎，176公分，65公斤，一年级。

　　得分后卫:木暮公延，174公分，体重58公斤，一年级。

　　控球后卫:冈本信彦，170公分，体重75公斤，一年级。

　　新生队的首发阵容，由赤木、木暮以及来自武石国中的三位球员构成。

　　这三位来自武石国中的球员，木暮也算是有一定的了解。

　　其中，山本熊弹跳优秀，并拥有空位中投能力。

　　田中次郎擅长跑位和中远投，但身体素质平平无奇。

　　冈本信彦是一名重型控卫，具备投射能力，他的身体对抗很强，但其余方面都是较为平庸。

　　这三位来自武石国中的球员，也算是各有各的优点，只要给他们成长时间，有机会达到强队首发的程度。

　　这里的强队首发指的是像武藤正、永野、高野、池上这类拥有一技之长的球员。

　　比赛准备阶段，木暮开始和四位队友商讨战术。

　　篮球是一项团体运动，哪怕木暮对自己很有信心，但一个人的力量终究有限，何况他还没有成长到无视一切的地步。

　　新生队看似一团散沙，实则存在着一定的默契。

　　赤木和木暮来自北村中学，另外三名来自武石国中，类似于剧情年陵南和翔阳联合组成的队伍。

　　此外，经过这几天的了解，他们相互间也都有了一定的了解。

　　木暮对着冈本信彦问道：“冈本，你们武石国中主要打什么战术？”

　　冈本信彦冥思苦想了一下，随即故作严肃地说道：“将那该死的篮球传给三井！”

　　一旁，赤木一脸懵逼！

　　这也算战术？

　　“这很合理！”

　　木暮点点头，并没有感到意外。

　　国中篮球，战术都很简单，能否获得比赛胜利主要取决于球队中最出色的球员。

　　木暮故作神秘地说道：“各位，我想到了一个战术，我们有机会赢得比赛的胜利！”

　　一听到有机会赢下比赛，赤木等人不禁眼睛一亮，迫不及待地问道：“什么战术？”

　　“根据我们各自的特点，我认为最适合我们的就是一星四射战术，你们觉得怎么样？”

　　“一星四射？”

　　队友们纷纷用疑惑的目光看向木暮。

　　在这个信息匮乏的年代，他们只知道一些诸如挡拆、快攻之类的简单战术。

　　最重要的是，一星四射是1993-1994休斯敦火箭队的产物，这也是今后最成功的战术体系之一。

　　火箭队以奥拉朱旺为核心，以及四位优秀的投手，比如霍里、肯尼·史密斯等，凭借这一体系，火箭队将会拿下明年的总冠军。

　　“简单点来说，就是围绕着一个中心点，其余四人分散开来，站在各自的投篮范围。这样既能够拉开空间，对手又难以防守。”

　　“听起来似乎还挺靠谱的！”

　　冈本信彦微微点头，算是认可了木暮的战术。

　　山本熊挠了挠头，一脸迷茫地问道：“可是，那谁来当这个核心？”

　　“这个嘛……”木暮的目光在众人身上扫过，最终看着赤木说道：“赤木，你的优势非常明显，并且你还具备视野上的优势，哪怕遭遇包夹也能及时将球传出去，最适合作为战术核心！”

　　“我？”

　　赤木很是惊讶，不过，他还是点了点头说道：“好，那我试试！”

　　“冈本，你可以和赤木打挡拆，赤木的进攻范围集中在篮下，你一定要看准时机再将球传给他。

　　赤木，如果遭遇包夹，一定要及时将球传给处于空位的球员；如果对方不包夹，你可以单打对位球员，也可以利用挡拆进行错位单打。

　　其他人则站在最有把握的投篮点，听明白了吗？”

　　“明白！”

　　他们眼里闪烁着莫名的光芒，纷纷采纳了木暮的建议。

　　这一星四射战术，确实非常适合他们。

　　这个时候，木暮发现赤木似乎有些紧张。

　　这是赤木的老毛病了，毕竟北村中学三年，赤木不知道赢为何物！

　　当然，现在赤木的心态肯定要比剧情年好上很多。

　　在湘北组成五虎之前，赤木当真是输麻了。

　　木暮站起身，用力拍了一下赤木的屁股，强行分散他的注意力。

　　“混蛋！”

　　感受着屁股传来的痛楚，赤木羞恼异常，很想给木暮来上一巴掌。

　　可惜，木暮预知到了赤木的想法，被他提前避开。

　　赤木没有发现，经过这一番打闹，他不再像之前那么紧张了。

　　嘟～

　　很快，裁判吹响了哨子。

　　赤木和佐藤一郎站在中圈，互相注视着对方，做好了跳球的准备。

　　下一刻，裁判将手中的篮球扔向空中。

　　等篮球开始落下的时候，赤木抢先一步起跳，率先将球拍给冈本信彦。

　　尚未等冈本信彦拿稳篮球，突然，伊藤胜从斜刺里扑了过来。

　　啪～

　　伊藤胜眼疾手快，瞬间完成了抢断。

　　篮球被高桥鼬溪抢到，立即持球快下。

　　高桥鼬溪的速度很快，两三秒时间就已经冲进三分线，做出上篮的架势。

　　“一，二……就是现在！”

　　木暮在后面紧追不舍，他紧紧地盯着高桥鼬溪，心里默默计算着他的脚步。