第十二章 加练

【急停跳投：熟练度+2】

　　【急停跳投：LV1→LV2】

　　【中投：59—60】

　　【爆发力：52—53】

　　【您的弹跳属性达到面板标准，开始在个人面板上显示！】

　　“升级急停跳投，可以提高中投、爆发力和弹跳三种属性！”

　　感受到身体的变化，木暮露出了兴奋的笑容。

　　这代表他的实力又有了一定的进步。

　　嘟~

　　也是在这个时候，池田悠舫吹响了哨子，球员们赶忙排成队列站好。

　　池田悠舫扫过每一名球员，露出一丝满意的笑容。

　　今天的训练完成度明显比以前更高，球员们明显专注了很多，极少出现摸鱼现象。

　　“今天的训练就到这里，感谢大家的配合。在解散前，请大家收拾一下！”

　　球员们纷纷行动了起来，有的捡起散落一地的篮球，将它们擦拭干净后再放入筐中，有的拿起拖把，卖力清洗地板。

　　在众志成城下，很快，球馆焕然一新。

　　“大家辛苦了，解散！”

　　随着池田悠舫话音刚落，大部分球员做了鸟兽散。

　　虽然经过木暮的激励，但他们暂时还没有加练的觉悟。

　　很快，球馆中只剩下池田悠舫、木暮和赤木。

　　池田悠舫疑惑地问道：“你们不准备回去？”

　　“我们准备加练一会！”

　　“很好，有你们这样的球员，是我们球队的荣幸。木暮，这是球馆钥匙，就暂时交给你保管，你们走的时候记得锁门！”

　　池田悠舫没有加练的想法，将球馆钥匙递给木暮。

　　说罢，池田悠舫转身离开，他的步伐中多了几分轻松与期待。

　　一时间，球馆内只剩下木暮和赤木两人。

　　赤木对着木暮问道：“木暮，你打算加练多久？”

　　“两个小时！”

　　现在是下午五点。

　　“一起吧！”

　　“赤木，你准备练什么？”

　　“你觉得呢？”

　　“想要成为优秀的中锋，除了身体素质外，必须掌握背身技巧。”

　　木暮想要尝试一下，看能否从赤木身上触发学习机制。

　　剧情年的赤木，最擅长的进攻方式就是背身单打。

　　“那就练背身单打！”

　　赤木做出了决定。

　　两人站在篮球场上，由赤木开始背打木暮。

　　赤木双手抓球，重心下沉，背部肌肉紧绷，仿佛要将全身的力量一起释放。

　　木暮紧贴着赤木，左手靠着赤木的腰部，右手骚扰，尽量不让赤木舒服。

　　下一刻，赤木猛然发力，身体奋力向后撞去。

　　嘭~

　　沉闷的碰撞声响起，虽然木暮竭力抵抗，并将重心压得很低，但在巨大的力量、体重差距下，身体还是止不住地后退。

　　赤木准备继续发力，突然，木暮选择了撤凳子。

　　“不好！”

　　赤木瞳孔骤然一缩，但这时候哪里还来得及收脚。

　　在巨大的惯性下，赤木脚步踉跄，最终一屁股坐倒在地。

　　“赤木，在背身单打的时候，切忌倾尽全力，一定要保持力量的适度运用，以及警惕性，确保在激烈对抗中不会失去平衡。”

　　木暮失望地摇摇头，用力将赤木从地上拉了起来。

　　他之所以失望，是因为没有关于学习进度的提示声。

　　这代表着赤木的背打技术还没有达到学习标准。

　　这倒也在情理之中，高一阶段的赤木还是实打实的糙哥。

　　哪怕到了剧情年，赤木的进攻也就三板斧，这也是赤木被大和田限制的主要原因。

　　然而，从青田龙彦的回忆中，赤木从小就开始接触篮球，结果到了高中技术还是这么糙。

　　这恐怕和赤木没有经受过专业训练有关，关键在于没有得到教练的指导。

　　安西教练，暂时不要指望了。

　　哪怕到了剧情年，安西教练的精力也都集中在樱木和流川枫身上，几乎从未对赤木、三井和宫城有过专业性的指导。

　　“我知道了！”

　　听到木暮这么说，赤木脸色微微一红，由于肤色黝黑，倒也没有被木暮察觉。

　　木暮仰头注视着赤木，继续说道：“背身单打的核心在于利用身体优势创造空间，你要仔细感受防守者的站位和重心移动，用恰到好处的力量引导对手的节奏，让对手在不知不觉中陷入你的进攻节奏之中，寻找最佳的出手时机。”

　　对于背身单打的理论，木暮还是比较懂的。

　　上辈子他是一名篮球爱好者，虽然实力有限，但在那个信息化的年代，倒是掌握了不少理论知识。

　　赤木惊讶地看着木暮，没想到木暮还会这些。

　　不过，他倒也没有多想，继续一板一眼地训练背身单打。

　　这一次，赤木收了三分力道，在撞退木暮后，腰部一拧，转身想要冲入篮下扣篮。

　　凭借极致的反应，木暮站稳脚跟的同时，立即实施赌博式抢断，在赤木举起篮球的过程中，先一步切掉了篮球。

　　“赤木，不要让对方轻易预判到你的下一步动作！”

　　“继续！”

　　赤木点点头，继续训练。

　　和之前相比，赤木有了不小的进步，利用身体优势将木暮撞退，转身灌篮得分。

　　木暮反应虽快，但受限于身体素质和防守技巧，难以限制赤木的发挥。

　　不过，他暂时不会主动提升防守端的属性。

　　只要有赤木在，湘北队的防守就不会太差，湘北最缺的反而是进攻。

　　他希望通过勤学苦练，让自己成为球队最稳定的进攻输出点。

　　等半个小时过后，两人开始各练各的。

　　木暮来到另一边半场，继续训练交叉步后的急停跳投。

　　虽然没有防守球员，熟练度只能+1，但体力消耗同样减少了很多，可以维持更长的训练时长。

　　木暮丝毫没有感到枯燥，只要熟练度有所上涨，他就跟打了鸡血似的，浑身充满了动力。

　　这种每时每刻都在提升的感觉，简直是太棒了，让他恨不得住在篮球馆。

　　另一边，没有木暮防守，赤木不好再进行背打训练，只好拿起一对哑铃训练力量。

　　两人即使分开训练，依旧存在着激烈的竞争气氛，促使他们更加努力地提高自己。

　　在忘我的训练中，两人逐渐忘记了时间的流逝。

　　球馆内不时回荡着篮球击地的声音，在空旷的空间中回荡。

　　窗外的夜色渐浓，球馆内的灯光却依旧明亮。

　　也不知过了多久，汗水已经完全浸湿了他们的球衣，像是从水里捞出来的一样。

　　也是在这个时候，木暮终于停了下来。

　　【交叉步：LV3→LV4】

　　【控球：65—67】

　　【速度：61—62】

　　【爆发力：53—54】

　　在他的努力下，交叉步终于更进一步。

　　第一时间，他打开个人面板。

　　姓名:木暮公延

　　年龄:15

　　身高:173cm

　　臂展:178cm

　　体重:57kg

　　身体素质

　　力量：51，速度:62，体能:67，柔韧:74，反应：MAX，抗伤病：MAX，爆发力：54，弹跳：51

　　进攻技巧

　　控球：67，传球：58，上篮：75，近投:62，中投:61，三分:70，罚球：72，跑位：63

　　防守技巧

　　抢断:55、单防：57、防守篮板：50

　　技能：交叉步LV4（0/1000）、急停跳投LV2（110/200）

　　状态：疲惫

　　评价：弱队首发

　　注：属性低于50不显示！

　　木暮心算了一下，短短一天时间，他的总属性起码提升了二十点。

　　当然，这和他的属性太低有关。

　　等到属性提高到某种程度，增长趋势就会逐渐趋于平缓。

　　木暮看了一眼时间，发现比预计超了半小时。

　　这一次加练，用了两个半小时。

　　在训练结束后，两人摆好器材，又将地板重新拖了一遍。

　　“赤木，你如果请到病假，明天我们就在这里一起训练！”

　　木暮锁好球馆大门，有了这把钥匙，他可以随时来球馆训练。

　　“那就这么决定了！”

　　赤木点头表示同意，但他的眉宇间明显带着忧虑。

　　“该怎么说服爸妈呢？”

　　实际上，赤木对说服自己的父母并没有多少信心。

　　在昏黄的路灯照耀下，两人缓缓融入夜色之中，消失不见。