第六十六章 三井是没有痛觉的（求追读）

在翔阳队出场的时候，观众席前方，一名领头的翔阳预备球员将手放在耳边，大声喊道：“今年县大赛冠军会是哪支球队？”

　　“翔阳！翔阳！翔阳！”

　　咚咚~咚咚~咚咚~

　　无数翔阳预备球员敲打着饮料瓶，齐声呐喊。

　　SD中，哪一支球队的啦啦队业务能力最强？

　　答案：翔阳啦啦队！

　　这里说的是球队，而非个人，所以，请自动排除流川命！

　　翔阳啦啦队基本是由翔阳预备球员组成，他们统一着装，每人手里还拿着两个大塑料瓶。

　　在领队的指挥下，他们一边大声为球队加油，一边有节奏地敲打塑料瓶，声势极其惊人。

　　一时间，体育馆几乎变成了翔阳队的主场。

　　虽然支持湘北的观众不少，比如湘北学生、亲友团等，但他们明显缺乏组织和纪律，在翔阳啦啦队夸张的声势下，完全被压制了下来。

　　此时，两队各自将球队横幅挂在替补席后面的墙上。

　　翔阳：斗魂！

　　湘北：自强不息！

　　湘北的横幅正式出炉，这也是它第一次亮相。

　　此时，赤木晴子刚好坐在湘北替补席附近的座位上。

　　此时，她双手呈喇叭状，大声呼喊着：“湘北，加油！”

　　虽然现场过于喧闹，但由于离湘北替补席很近，球员们倒也能够听到。

　　三井看了一眼赤木晴子，随即用肘子碰了一下赤木，贱贱地说道：“大猩猩，你妹妹长得和你一点也不像，反倒是她的闺蜜，和你长得倒是挺像！”

　　这句话显然触碰到了赤木的逆鳞，他不喜欢有人拿他和妹妹的相貌说事，更讨厌被人叫大猩猩。

　　自从三井叫他大猩猩后，整个湘北高校都知道了这个绰号，青田龙彦甚至还当面嘲笑过他。

　　青田龙彦之所以这么做，因为在上小学的时候，他一直对赤木嘲笑自己腿短而耿耿于怀。

　　嘭~

　　赤木怒火中烧，右手攥紧拳头，就是一记冲天而降的拳法，正中三井头部。

　　“这两个家伙！”

　　木暮并没有阻止，因为他感觉赤木有些紧张。

　　三井的无心插柳，倒是帮赤木缓解了紧张情绪。

　　至于三井的安危，木暮一点也不担心。

　　虽然三井人菜瘾还大，但架不住他血厚啊。

　　三井打架事件，三井先后被流川枫、樱木、洋平和赤木暴揍，结果他像不倒翁似的始终没有倒下。

　　事实证明，三井是没有痛觉的！

　　在赤木和三井打闹的时候，木暮信心满满地打开个人面板。

　　姓名:木暮公延

　　年龄:15

　　身高:178cm

　　臂展:187cm

　　体重:66kg

　　身体素质

　　力量：76，速度:80，体能:81，柔韧:90，反应：MAX，抗伤病：MAX，爆发力：88，弹跳：78

　　进攻技巧

　　控球：86，传球：71，上篮：89，近投:75，中投:88，三分:82，罚球：82，跑位：79，组织：66，灌篮：60

　　防守技巧

　　抢断:68、单防：68、盖帽：55、防守篮板：60、进攻篮板：52

　　技能：交叉步LV7（5500/10000）、急停跳投LV7（2000/10000）、欧洲步LV6（3000/5000）、转身跳投LV6（2000/5000）、极限拉杆LV5（500/2000）、击地传球LV5（0/2000）、后撤步跳投LV6（4300/5000）

　　状态：优秀

　　评价：伪强队核心

　　注：属性低于50不显示！

　　木暮的身高顺利达到178公分，这也是剧情年木暮的身高，也不知后面还能长多少。

　　对此，木暮表示很期待。

　　不到两个月时间，他就长了5公分，说不定他会像高一大和田那样，一年长25公分也不一定。

　　这半个多月时间，木暮的精力主要集中在后撤步跳投、击地传球和极限拉杆这三项技能上。

　　其中，又以后撤步跳投为最，毕竟这个技能堪称性价比之王。

　　短短半个多月时间，他的后撤步跳投就已经接近LV7。

　　随着技能晋级，再加上平时的训练，这也让木暮的各项属性又有了不小的提升。

　　其中，木暮的身体素质堪堪达到一流水准，柔韧属性更是突破90点。

　　除此之外，进攻篮板属性也被顺利激活。

　　不过，可能是防守属性拖了后腿，他的评价依旧没有变化。

　　在关闭之前，木暮又看了一眼体能属性进度条。

　　在他刻意安排下，体能进度条距离突破上限只剩下了一小截。

　　从以往的经验来看，体能预计会在下半场突破。

　　到了那个时候，他的体力就可以得到有效地恢复。

　　因此，这场比赛他完全不需要担心体力不足。

　　这个时候，双方球员上场热身。

　　突然，长谷川惊呼一声，指着对面半场热身的三井喊道：“糟了，三井康复了！”

　　长谷川心中涌起一阵不安，他在国中时期和三井交过手，很清楚三井的强大。

　　对于翔阳队来说，三井的康复绝对是一个巨大的威胁。

　　藤真好奇地问道：“三井是谁？”

　　藤真看过湘北和津久武的比赛，因为三井没有上场，再加上他是外县过来的，导致他并不认识三井。

　　“三井寿是我们神奈川县国中MVP，他的实力很强！”

　　“那岂不是更好！”

　　藤真不惊反喜，露出跃跃欲试的眼神。

　　自从来到神奈川后，藤真便急切地想要与各路强者较量一番，尤其他自己也是国中MVP，对同为国中MVP的三井可以说是见猎心喜。

　　唰~唰~唰~

　　此时，三井连续命中三分球，展现出了惊人的手感。

　　由于上一场比赛未能上场，三井对得分的渴望达到了前所未有的高度。

　　最重要的是，这是他复出后的第一战，也是他第一场高中正式比赛。

　　无论如何，他一定要赢下这场比赛。

　　否则我不在的时候球队赢球，我复出的时候球队输球，那就尴尬了。

　　没多久，比赛正式开始。

　　双方球员开始上场，由于三井复出的缘故，湘北阵容略有变化，派出了赤木、池田悠舫、木暮、三井和冈本信彦的阵容。

　　由于木暮比三井高的缘故，他只好将分卫的位置让给了三井，成为和未来GOAT同位置的球员。

　　翔阳阵容

　　中锋:野泽纯一郎，190公分，90公斤，三年级

　　大前:麻生太郎，186公分，81公斤，三年级

　　小前:松岛一户，179公分，72公斤，三年级

　　分卫:木村由也，175公分，69公斤，三年级

　　控卫:藤真健司，173公分，62公斤，一年级

　　翔阳队首发阵容中，足足有四名三年级球员。

　　其中，麻生太郎是翔阳队的队长兼核心，他是神奈川第一大前，哪怕放眼全国也是数的着的存在。

　　至于藤真，现在的他还比较稚嫩，实力和剧情年存在着不小的差距，毕竟这个年龄段，可以说是一年一个样。

　　在木暮看来，湘北的首发阵容并不比翔阳逊色。

　　不过，论替补就差了很多。

　　翔阳替补席上，坐着不少优秀的替补球员，比如花形透、高野、永野和长谷川，这还仅仅只是一年级新生，二三年级也有不少优秀的替补球员。

　　虽然是替补球员，但并不意味着实力不如首发球员，尤其是未来四大中锋之一的花形。

　　如果历史没有改变的话，直到剧情年，花形才能锁定首发席位。

　　木暮忍不住看了花形一眼，如果花形加入湘北就好了，那么湘北就可以组建内线双塔。