第四十六章 夺权犯规

木暮仰望着那颗飞舞的篮球，不禁回想起剧情年他投的那一记三分球。

　　天可怜见，那记三分球根本没有投一集！

　　至于‘木暮一个三分球投了三集’这句夸张的言论最早出自贴吧，结果没想到这句话一传十，十传百，最后变成了实梗！

　　实际上，那记三分球别说三集了，就是一集也没有，从木暮出手开始计算，实际上只有9分钟不到的时间！

　　一个三分球投九分钟看似很多，但和火影相比，那真是什么也不是，毕竟火影一个回忆都有二三十集呢。

　　问题来了，木暮到底值不值得为他量身定做这九分钟的个人回忆呢？

　　答案是肯定的！

　　在漫画里，井上雄彦针对这一剧情下足了笔墨，足足给了木暮9P的画面来铺展剧情。

　　很明显，作为配角的木暮在井上老师的心里有着不可替代的地位。

　　在湘北队中，湘北五虎因天赋出众而备受瞩目，但木暮与他们截然不同。

　　木暮没有过人的身体素质，篮球方面的才能也平平无奇，他只是单纯的喜欢篮球，努力帮助球队，贡献自己的一份力量。

　　木暮简直是我们普通人的真实写照，更容易引起读者们的共鸣。

　　这一记三分球，代表着普通人在青春时期对篮球梦的真实写照，是对那些因为热爱篮球而坚持到底的普通人最好的回报。

　　因此，没有人比木暮更适合出手这一球了，这是对木暮整个青春时期努力的最好褒奖。

　　这一投，就是一整个青春！

　　田冈教练低估了一个普通人对梦想的追求，因此他遭到了惩罚，让陵南队三年的青春时光付诸东流。

　　木暮的执着，初看无耐心，再看被感动，回味无穷。

　　唰~

　　在某位无良作者水掉五百多字的笔墨后，篮球终于空心入筐，与篮网的摩擦声显得异常清脆入耳。

　　“黑色12号，夺权犯规，取消比赛资格！”

　　裁判立即吹停了比赛，对村雨进行最严厉的判罚。

　　夺权犯规是‘取消比赛资格的犯规’的通俗说法，夺权指的是在FIBA的规则中，如果动作非常恶劣，下三滥、使用暴力，那么应吹罚夺权，直接将其驱逐。

　　当一个人被驱逐出场后，他将被要求立即离开比赛场地，不能继续参与该场比赛。

　　裁判的判罚立即引起了现场观众的哗然，全场观众的目光齐刷刷的聚焦在了村雨身上。

　　除了三浦台的铁杆支持者外，其余观众都对该判决表示支持。

　　村雨刚才的行为明显违反了体育道德，如果不是木暮反应及时，那一肘下去，最起码要落个头破血流的下场，甚至很可能还有脑震荡。

　　这也是裁判严厉惩处村雨的主要原因！

　　这个时候，村雨的队友们纷纷围住裁判为村雨求情，就连三浦台教练也急忙跑来交涉，希望能够减轻对村雨的处罚。

　　然而，裁判不仅没有改判，反而向三浦台教练、球员进行了严厉的警告。

　　规则就是规则，一旦触犯，就必须承担相应的后果。

　　最终，村雨带着满脸的不甘和挫败，被强制请出了球场。

　　呼~

　　不知道为什么，村雨反而有种松了一口气的感觉。

　　他明显被木暮打怕了！

　　如果继续下去，不要说限制木暮得到十分了，对方就算拿到三四十分都有很大的可能。

　　这对他反而是一种解脱！

　　当然，对于三浦台来说，这就是坏事了。

　　当一名球员被驱逐出场时，对其所在的球队将会产生严重的负面影响。

　　其次，被驱逐球员将无法继续参与这场比赛，这可能导致球队在球员位置上的缺失。

　　虽然村雨对三浦台的重要性不是很大，但终究要比替补强上不少，且对球队的士气也是沉重的打击。

　　最后，夺权犯规的处罚也会让湘北的优势进一步扩大。

　　夺权犯规，犯规者在对方队员投篮时进行犯规，且对方投篮成功，将给被侵犯队员记2分或3分，并判给他一次罚球加一次掷球入界的权力。

　　夺权犯规不仅削弱了对方的进攻机会，还为防守方提供了一个快速的得分机会。

　　这个时候，三浦台上了一位名叫坂本金时的球员。

　　唰~

　　罚球线上，木暮轻松命中罚球，2+1打成！

　　然而，湘北依旧握有球权。

　　面对只有178公分，65公斤的坂本金时，木暮试探了一下。

　　和村雨相比，坂本金时速度倒是不慢，但对抗明显差了一大截，甚至还不如木暮。

　　至于防守如何，还要试过才知道。

　　经过一番传递，木暮再次接到了篮球。

　　仅仅只是一个虚晃，坂本金时的重心就明显发生了变化。

　　木暮自然没有放过这个机会，持球变向完成突破。

　　矢野真一想要协防，结果被木暮假传真突骗过，等他反应过来的时候，木暮从另一边突入三秒区，上篮得分。

　　短短时间，木暮已经拿到了13分。

　　观众席上爆发出一阵热烈的掌声，为木暮的精彩表现喝彩。

　　“原来他才是湘北队的王牌，你说是吧，赤木！”

　　矢野真一对着赤木说了一句，想要分化两人关系的同时，更希望赤木头脑再次发热。

　　他真是一刻不忘刺激赤木的情绪！

　　赤木瓮声瓮气地说道：“木暮本来就是我们球队的王牌！”

　　就像剧情年的鱼住，赤木直接将王牌这个头衔按在了木暮头上。

　　三井：我呢？

　　当然，这也和赤木的实力息息相关。

　　如果他拥有剧情年的实力，有可能会是另一番景象。

　　可惜，没有如果！

　　三浦台发动进攻，他们明显没有放弃。

　　可惜，他们的进攻范围有限，一旦接近三秒区，往往就会受到赤木的干扰。

　　矢野真一很是无奈，因为他的进攻范围仅限于篮下，导致他根本拉不走赤木。

　　关键他们又没有木暮这样的王牌球员，根本不具备打硬仗的实力。

　　于是，三浦台球员只能尽可能的远离赤木得分。

　　嘭~

　　沉闷的打铁声再次响起，赤木轻松保护下篮板球。

　　攻防转换！

　　很快，木暮再次突破坂本金时。

　　这一次，矢野真一不得不上前协防，可就在他接近的时候，木暮立即将球抛向篮筐。

　　哐当~

　　赤木直接跳了起来，双手抓球的同时，将球狠狠地砸进篮筐。

　　“木暮，传得好！”

　　赤木落在地上，露出兴奋的神采，对木暮伸出了大拇指。

　　他总算开张了！

　　“完了！”

　　看到这一幕，矢野真一一颗心瞬间沉入了谷底，他呆呆地站在那里，一时间竟不知如何是好。