第六章 弱队首发

【交叉步：LV2→LV3】

　　【控球：63—65】

　　【速度：59—61】

　　【您的爆发力达到标准，开始在个人面板上显示】

　　第一时间，木暮打开面板。

　　姓名:木暮公延

　　年龄:15

　　身高:173cm

　　臂展:178cm

　　体重:57kg

　　身体素质

　　力量：51，速度:61，体能:66，柔韧:74，反应：MAX，抗伤病：MAX，爆发力：50

　　进攻技巧

　　控球：65，传球：58，上篮：75，近投:62，中投:59，三分:70，罚球：72，跑位：63

　　防守技巧

　　抢断:55、单防：57、防守篮板：50

　　技能：交叉步LV3（0/500）

　　状态：疲惫

　　评价：弱队首发

　　注：属性低于50不显示！

　　随着交叉步再次晋级，木暮的控球、速度再次有所提升，更是解锁了爆发力属性。

　　“难道交叉步升级还能提高爆发力属性？”

　　木暮心里暗道，不过想想也对，交叉步确实需要强大的爆发力。

　　除此之外，木暮的评价发生了变化，由弱队替补晋级弱队首发，实力有了质的变化。

　　“还不够，我还要更加努力才行！”

　　木暮迅速平复内心的激动，想要带领湘北走的更远，仅凭弱队首发的实力是远远不够的。

　　不要说弱队首发了，就算达到强队首发，运气不够好抽到强队的话，也有可能第一轮就被淘汰。

　　呼~

　　木暮喘了几口粗气，他没有继续训练，因为他的状态已经变更为疲惫。

　　疲惫时不宜多做剧烈运动，否则不仅容易受伤，训练效率也会大打折扣。

　　一旦人体感到疲惫，意味着身体各方面的机能处于衰退状态，包括某些器官的功能衰退，比如肺和心脏，如果继续运动，会增加心肺负荷，引发不同程度的心衰和肺衰竭，甚至导致心肌细胞缺血缺氧，乃至猝死。

　　此外，想要继续升级交叉步，足足需要五百熟练度。

　　哪怕交叉步的速率再次有所提升，也要耗费五六个小时。

　　“先吃饭！”

　　等到心率恢复正常，木暮坐在树荫下，从背包里拿出便当。

　　便当盒的保温效果很好，里面的饭菜还是温热的。

　　“想要快速变强，最简单的方法莫过于获得更多的技能！”

　　木暮边吃边想，这个阶段的安西教练很不负责任，三天两头不在篮球馆，不一定能够碰上。

　　在这种情况下，必须找一个人替代才行。

　　“就决定是你了！”

　　木暮双手一拍，心里有了一个合适的人选。

　　以对方对篮球的热爱程度，以及他的年龄，有不小的可能拥有技能。

　　问题来了，对方凭什么教他？

　　“不试试怎么知道！”

　　木暮决定试一试，反正又不会少块肉。

　　饭后，木暮没有继续训练，反而朝商业街的方向走去。

　　没多久，木暮来到一家鞋店门口。

　　这是一家球鞋专卖店，橱窗里陈列着各种品牌的球鞋，比如耐克、阿迪达斯、锐步、匡威等。

　　其中，父亲送他的AJ7正是出自这家鞋店。

　　木暮推开门，一股清香混合着皮革的气息扑鼻而来。

　　“欢迎光临！”

　　留着小胡子的中年老板露出标志性的笑容，热情地招待木暮。

　　没错，他正是小胡子店长。

　　作为鞋店老板，小胡子店长第一时间注意到了木暮脚上的AJ7。

　　“不出意外的话，你应该是昨晚那位客人的儿子吧，难道是球鞋不合脚吗？还是想换一个款式？”

　　小胡子店长显然还记得木暮父亲为他选购球鞋的情景。

　　木暮摇了摇头，道：“这双球鞋很合脚，我非常喜欢。”

　　一听到这，小胡子店长脸上的笑容更加灿烂了。

　　“那就好，这双球鞋可是我们店最受欢迎的款式，非常适合像你这样的年轻人。”

　　木暮感受到了小胡子店长的真诚。

　　直到这时，他才有时间认真观察这家鞋店。

　　墙上贴着不少NBA球员的海报，其中又以乔丹为主，还有四大中锋、魔术师、‘逼王’、飞猪、邮差、滑翔机、将军等球星。

　　在最显眼的位置，他发现了一张箕轮高中篮球部的合影，旁边还挂着一张荣誉证书。

　　在这照片中，少年时期的小胡子店长身穿6号球衣，站在教练身边。

　　从他的站位来看，小胡子队长在球队中的地位很高，有可能是球队王牌，也有可能是二当家。

　　这个时候，木暮又看向那张荣誉证书。

　　神奈川县高校大赛亚军！

　　“15年前，我们箕轮高中在县大赛上以一分之差输给了海南附中！”

　　一旁，小胡子店长的声音响起，声音中充满了遗憾。

　　当年，正是他执行的最后一投。

　　可惜，投丢了！

　　这也让他一直耿耿于怀，内心充满了遗憾，那是他距离县大赛冠军最近的一次。

　　“也是从那一年开始，海南附中开启了称霸县大赛的步伐，已经连续15年夺下县大赛冠军，因此又有王者海南之称！”

　　小胡子店长回忆起了当年的青葱岁月。

　　对了，在他的回忆中，好巧不巧就有一位神似牧绅一的海南附中球员。

　　破案了，樱木说得没错，牧绅一其实是一位中年人！

　　“店长，您应该参加过全国大赛吧？”

　　既然箕轮高中拿下了县大赛亚军，也就代表着小胡子店长有可能参加过当年的全国大赛。

　　当然，15年前的全国大赛制度有可能不太一样，神奈川县也未必会像现在这样有两个参赛名额。

　　“嗯，可惜止步于全国16强，我们箕轮高中的运气很差，遇到了当年的冠军博多商大附属！”

　　一说到这，小胡子店长忍不住叹息一声。

　　如果不是遇到博多商大附属，球队很有可能更进一步。

　　博多商大附属，是全国大赛荣获冠军次数最多的球队之一。

　　同时，博多商大附属也是剧情年最有可能夺得全国冠军的球队。

　　当然，井上雄彦也没有说是哪支球队，只说冠军没有在漫画中出现过，更没有任何描写。

　　鉴于海南附中拿到了全国亚军，也就代表着冠军被对战表右侧区域的球队夺得。

　　其中，最有资格获得冠军的球队共有三支，分别是大荣学院、名朋学院和博多商大附属。

　　其中，大荣的实力比丰玉强不了多少，大概也就全国四强水准，几乎不可能成为冠军。

　　至于名朋工业，在一次采访中，井上雄彦曾辟谣过，他说全国冠军并不是名朋工业，如果名朋工业拿了冠军会很讨厌，因为名朋工业是那种只依靠球员天赋的球队，并不是他心目中冠军的形象。

　　首先，从比赛对照表来看，博多商大附属和山王一样同属种子球队，并且还是去年的亚军。

　　其次，博多商大附属来自福冈县，其原型是福冈大学附属大濠，这支球队是日本高中篮球的传统豪门。在SD连载期间，这支球队曾击败过山王的原型能代工业，夺得全国冠军，井上雄彦很可能参考过这段经历。

　　这也是为何，博多商大附属会是剧情年最有可能夺得全国冠军的球队。

　　当然，篮球是圆的，右侧区域也未必不会出现像湘北这样的黑马，亦或者大荣学院爆冷夺得全国冠军。

　　此时，木暮故作敬佩的说道：“那您一定很厉害吧！”

　　“哪里哪里！那都是以前的事了。”小胡子店长不好意思的摸了摸后脑勺，但脸上的笑容却怎么也掩饰不住。

　　“那您现在还打篮球吗？”

　　“唉，自从大学毕业后，平时忙于工作，就很少摸球了。”

　　小胡子店长神色间有些落寞。

　　“不过，哪天有空的话，我们可以一起打球！”

　　看着木暮抱着的篮球，小胡子店长不禁露出跃跃欲试的神情，似乎有些手痒。

　　“那现在可以吗？”

　　木暮迫不及待地想要见识一下小胡子店长的实力，看他是否掌握符合学习机制的技能。