第四十二章 渡边兄弟

次日，县大赛迎来了第三轮的比赛。

　　湘北和三浦台的比赛预定在上午九点进行。

　　在安西教练的带领下，湘北队提前步入县国立体育馆。

　　这是神奈川县最大的体育馆，拥有宽敞的内部空间，可以容纳成千上万的观众。

　　随着竞争变得越发激烈，越来越多的观众被吸引了过来。

　　这场比赛，可以说是第三轮的重头戏。

　　三浦台是去年县大赛八强，他们的实力不容小觑，拥有一定的粉丝基础和知名度。

　　而湘北队则隐隐呈现黑马姿态，凭借其不俗的表现，同样赢得了不少关注和支持。

　　因此，前来观看这场比赛的观众并不少。

　　“他们出来了，哇，好高啊！”

　　“那个大黑柱，感觉和矢野真一差不多高！”

　　……

　　在球员们上场热身的时候，很多人的目光下意识地集中在了赤木和矢野真一身上。

　　无论身高还是体型，两人几乎处在伯仲之间，如果不看肤色的话，看上去就像是一对兄弟。

　　没错，矢野真一也长着一张猩猩脸。

　　看着矢野真一，木暮脑海里不禁浮现未来那位自称GOAT的球员。

　　像，实在是太像了！

　　木暮收回目光，开始在各个位置上出手跳投。

　　唰～唰～唰～

　　他的动作优美而流畅，篮球在空中划过一道道优美的弧线，精准无误地落入篮筐之中。

　　他的手感颇为火热，连续投了二三十球都没有投丢过一次。

　　木暮的行为，自然吸引了不少观众的注意。

　　突然，木暮听到有人在叫他的名字。

　　他微微一愣，赶忙朝声音传来的方向望去，发现他的父母正坐在观众席前排，正大声呼喊着他的名字。

　　这一刻，他的心中涌起了一股难以言喻的激动。

　　在木暮朝这边看去的时候，他们赶忙挥了挥手。

　　木暮赶忙跑到父母面前，问道：“爸妈，你们怎么来了？”

　　他看上去有些惊讶，因为父母经常忙于工作，没有多少空闲时间，并且对篮球毫无兴趣可言。

　　木暮·佐助拍了拍他的肩膀，眼神中充满了鼓励。

　　一旁，木暮·葵笑着说道：“公延，今天是双休日，我们特地赶来给你加油，希望你能有好的表现！”

　　她的声音犹如春风拂面，让人心生暖意。

　　木暮心里涌起一股暖流，用铿锵有力的声音说道：“爸妈，你放心，我们一定会赢得这场比赛的胜利！”

　　他的声音充满了自信和决心，无论如何，他一定要用一场大胜来回报父母对他的关怀。

　　“公延，不要给自己太大的压力！”

　　木暮·葵看上去有些担心。

　　“公延，我相信你能做到！”和木暮·葵不同，木暮·佐助表达了支持。

　　很快，木暮回到场上，继续热身。

　　突然，一阵喧哗响起。

　　木暮抬头一看，发现两名身穿橙色球衣的球员站在看台上。

　　他们高大威猛，目测身高都在190公分以上。

　　此外，两人长得几乎一模一样，仅仅只是身高、体型上存在着一定的区别，明显是一对孪生兄弟。

　　渡边兄弟！

　　尽管木暮从未见过渡边兄弟，但他们的特征非常明显，再加上他们都穿着武里球衣，不是被誉为神奈川最强双塔的渡边兄弟还能有谁。

　　两人中，哥哥渡边正雄个头更大，也更加强壮，弟弟渡边正康相对瘦削，却有一对长手臂。

　　他们本来是想看陵南队的比赛，因为下一场他们的对手极有可能是陵南队。

　　不过，陵南队的比赛被安排在下一场。

　　于是，渡边兄弟决定提前过来踩点，顺便来看看老对手矢野真一的实力。

　　去年县大赛八进四的比赛中，武里的对手正是三浦台。

　　在那场比赛中，渡边正雄虽然压制了矢野真一，但矢野真一在防守端也给他带来了不小的压力，这也是矢野真一能够成为三大中锋的主要原因。

　　在渡边兄弟看来，三浦台有不小的可能打败津久武，这也是他们观看这场比赛的又一个因素。

　　现在正处于中锋时代，得篮板者得天下这句话可不是说说而已。

　　今年是渡边兄弟的最后一年，容不得他们不为之谨慎。

　　突然，渡边正康指着赤木说道：“哥，那名湘北球员是一个不错的中锋苗子！”

　　“嗯，去年没有见过他，他很可能是湘北的一年级新生，希望他能够让矢野真一认真一些，这样我们才能够准确判断他的真正实力。”

　　渡边正雄自然注意到了人高马大的赤木。

　　渡边正康好似想到了什么，不禁发出一声叹息：“唉，就连湘北都能招到优秀的中锋苗子。我们武里今年就一个今村拿得出手，和海南附中、翔阳根本没法比。”

　　一说到海南附中、翔阳的优秀新生，渡边正康不免充满了羡慕。

　　今年海南附中招收了牧绅一、高砂一马等优秀新生。

　　翔阳同样不甘示弱，藤真健司、花形透也都是相当有实力的新生。

　　和他们相比，武里真心拿不出手。

　　嘟～

　　没多久，在裁判的示意下，双方首发开始上场。

　　安西教练再次派出了最强首发阵容，分别是冈本信彦、木暮、山本熊、池田悠舫和赤木刚宪。

　　另一边，三浦台没有轻敌，同样派出了首发阵容。

　　中锋:矢野真一，194公分，86公斤，三年级。

　　大前锋:武藏小次郎，188公分，体重82公斤，二年级。

　　小前锋:大桥宏明，187公分，80公斤，三年级。

　　得分后卫:村雨健吾，183公分，体重75公斤，一年级。

　　控球后卫:佐藤明川，181公分，体重70公斤，三年级。

　　赤木和矢野真一站在中圈，准备跳球。

　　“只要打败对方，也就代表着我拥有神奈川三大中锋的实力！”

　　一想到这，赤木看向矢野真一的眼神充满了斗志。

　　矢野真一嘴角勾起一抹傲慢的笑容，轻蔑地说道：“小子，如果你以为仅凭斗志就能够战胜我，那你可就大错特错了，就你这三脚猫的实力，又如何会是我的对手，输了可不要哭着去找妈妈！”

　　“不试试又怎么知道！”

　　被矢野真一轻视，让赤木怒火中烧。

　　“嘿嘿，这家伙似乎上当了！”

　　看到赤木的反应，矢野真一的嘴角勾起一抹不易察觉的微笑。