第四十九章 三井的挑战

五天后，湘北篮球馆！

　　木暮刚一打开篮球馆的大门，就听到里面传来篮球击打地板的声音。

　　“这么早就有人来篮球馆训练？”

　　平时，木暮都是第一个来篮球馆的。

　　木暮带着好奇步入篮球馆。

　　空旷的场地上，一名留着中分头的少年腾空而起，姿势飘逸的将手中的篮球投向篮筐。

　　唰~

　　篮球空心入筐，和篮网发出悦耳的摩擦声。

　　他不是别人，正是三井寿！

　　“好像差了什么，对了，背带裤！”

　　看着三井飘逸的中分头和瘦削的体型，木暮不禁想起了一名故人。

　　三井的身影逐渐与那位身穿背带裤的故人重叠。

　　中分头，背带裤，你那指尖跃动的篮球，是他此生不灭的信仰！

　　木暮忍不住遐想，如果三井穿上背带裤打球，那绝对是一场视觉盛宴。

　　“木暮！”

　　这个时候，三井终于发现了木暮。

　　第一时间，木暮关心地问道：“三井，你出院了？”

　　“喏，这是医院给我开的证明！”

　　为了避免木暮误以为他私自逃离医院，三井特地携带了出院证明。

　　在出院后，他几乎马不停蹄地来到篮球馆训练。

　　一个多月没有触碰篮球，让他感受到了久违的兴奋。

　　木暮扫了一眼证明，笑着说道：“三井，你回来得正是时候，明天我们就要和津久武比赛，有你在，我们必定可以拿下这场比赛。”

　　这无疑是一场关键比赛，只要获胜就能够晋级联合决赛。

　　“木暮，要不要单挑一局？”

　　在交流过后，三井寿微笑着向木暮公延发出挑战，眼神中透露出一丝期待。

　　他想用这场一对一的对决来判断木暮的实力。

　　“可以是可以，不过最好有点彩头，不如这样，输的人穿背带裤打一天篮球，你觉得怎么样？”

　　木暮将心里的想法说了出来，当然，他不认为自己会输。

　　他可是单挑小王子！

　　其实，即使三井没有提出挑战，木暮也会主动提出。

　　因为他很想知道三井是否具备着符合学习机制的技巧。

　　“行！”

　　三井点头表示同意。

　　不就是穿背带裤嘛，他又不是没穿过。

　　“我先热身！”

　　木暮说完便做起了热身运动。

　　三井没有浪费时间，继续在场上练习投篮。

　　唰~唰~唰~

　　哪怕一个多月没有接触篮球，三井的投篮依旧精准。

　　这就是天赋！

　　时间缓缓流逝，汗水缓缓沿着他的脸颊滑落，但他始终没有擦拭。

　　他希望通过不懈的努力，尽快弥补因伤缺席的训练，为球队贡献自己的力量。

　　没多久，木暮热身完毕。

　　单挑规则，投中一球算1分，三分球算2分，谁先获得5分谁赢。

　　无论持球方有没有得分，下一回合球权必须交给另一方。

　　“木暮，你先来！”

　　三井自信满满地将球传给木暮。

　　木暮稳稳地接住篮球，持球准备进攻。

　　突然，三井如同一头蓄势待发的猎豹，猛地上前抢球。

　　凭借着极致的反应，木暮巧妙地避开了三井，紧接着背后运球，瞬间和三井交错而过。

　　三井赶忙转身回追，没有经历过二次受伤的他，速度和爆发力几乎不在木暮之下。

　　就在两人并驾齐驱的时候，木暮猛地一个急停，利用三井的前冲惯性，拉开了两个身位的距离。

　　没有犹豫，木暮起跳投篮。

　　哪怕三井全力起跳，但对木暮完全起不到干扰的作用。

　　唰~

　　篮球在空中划过一道优美的弧线，稳稳地掉进了篮筐。

　　“木暮，你还真有两下子，不过，我也不会输给你！”

　　三井越发兴奋了起来，眼神中充斥着强烈的好胜心。

　　“现在轮到我了，小心了！”

　　在将球传给三井后，木暮重心微微下沉，张开双手严阵以待。

　　三井稳稳地运着篮球，他的运球节奏恰到好处，目光牢牢地锁定在木暮身上，寻找着突破契机。

　　突然，三井脚步微移，一个巧妙的晃动，利用节奏间的变化，使得木暮的重心发生了改变。

　　未等木暮稳住重心，三井立即变向突破，他的动作可谓一气呵成，利用假动作和爆发力，轻松摆脱了木暮的防守。

　　噗~

　　木暮紧追不舍，就在两人并行的瞬间，三井猛地一个急停，鞋底与地板摩擦发出刺耳的声音。

　　出乎三井的意料，木暮几乎同时做出了反应，用力一踩地板，强行停了下来。

　　两者间只有不到一个身位的距离。

　　三井来不及改变动作，身体腾空而起，迅速将球投了出去。

　　没有犹豫，木暮用力跳了起来，将手臂伸展到极致，直指那颗飞来的篮球。

　　当木暮感受到指尖传来的触感，这一刻，他的脸上露出了笑容。

　　嘭~

　　篮球的飞行轨迹发生了改变，最终砸在篮筐边缘，反弹出了底线。

　　这一回合的较量，木暮暂时领先。

　　“三井，没想到你也会急停跳投！”

　　三井的急停跳投动作做得非常标准，证明他已经完全掌握了这项技巧，

　　当然，和木暮相比，还是差了不少。

　　在木暮看来，三井的急停跳投大概处在LV4阶段。

　　“继续！”

　　三井将球传给木暮，越发认真了起来。

　　三分线外，木暮迈出试探性的步伐，紧接着衔接交叉步，他的动作流畅而迅速，通过节奏间的巧妙变化，使得三井的重心发生转移。

　　木暮立即抓住了这个机会，顺势完成突破。

　　三井急忙回追，等到两人并行的时候，木暮使出了欧洲步。

　　木暮的欧洲步运用得炉火纯青，他利用身体的晃动和脚步的变化，成功迷惑了三井。

　　在摆脱三井的防守后，木暮直冲篮下，轻松上篮得分。

　　2：0

　　下一回合，再次轮到三井进攻。

　　三分线外，三井连续胯下运球，左右快速切换，让人难以捉摸他的下一步行动。

　　骤然间，三井右脚跨出一步，木暮赶忙横移脚步。

　　三井做出变向突破的动作，木暮下意识后退了一步，试图保持足够的距离来防止三井的突破。

　　三井抓住了机会，他迅速后撤一步，利用自己的节奏创造出足够的空间，后撤步跳投。

　　木暮迅速反应了过来，赶忙跳起封盖。

　　这一次，木暮没有触碰到篮球。

　　唰~

　　篮球准确无误地掉落进了篮筐。

　　“我的后撤步跳投不错吧！”

　　进球后，三井微微松了一口气。

　　“嗯，确实不错！”

　　看着新出现的一条提示，木暮随口附和了一句。