第十一章 技能之间的结合

“继续！”

　　池田悠舫将球传给木暮。

　　三分线外，木暮迈出试探步，紧接着衔接交叉步，一晃一坐一停，利用节奏的变化，促使池田悠舫的重心转移。

　　他立即抓住了这个机会，顺势突破。

　　池田悠舫急忙回追，突然，木暮猛地一个急停。

　　这一次，池田悠舫提前做好了准备，在第一时间踩下‘刹车’。

　　可惜，凭借着极限的反应，在池田悠舫停下的瞬间，并没有合球的木暮再次启动。

　　等池田悠舫再次启动的时候，木暮已经冲入三秒区，上篮得分。

　　“木暮，你这小子可以啊！”

　　池田悠舫忍不住赞叹了一句。

　　他为人豁达，不仅不觉得尴尬，反而希望球队涌现出更多像木暮这样的优秀球员。

　　下一回合，再次轮到池田悠舫进攻。

　　三分线外，池田悠舫开启背身单打模式。

　　他的背打技术只能算一般，但架不住身强体壮，让木暮倍感压力。

　　没办法，木暮不到60公斤，对抗能力完全不是一个层次。

　　哪怕木暮竭尽全力，还是止不住地后退。

　　这个年代，还没有背身单打五秒规则。

　　很快，木暮被撞退到了三秒区。

　　在又一次将木暮撞退后，池田悠舫转身跳起投篮。

　　嘭~

　　万幸的是，池田悠舫的翻身跳投还没有学到家，哪怕篮筐近在咫尺，也没有投进这一球。

　　时间缓缓流逝，越来越多的湘北球员开始步入球馆。

　　他们没有打扰两人，只是站在一旁默默地观战。

　　场上，两人谁也防不住谁，完全呈现互爆的趋势。

　　不过，两人看似打得激烈，实际上却是菜鸡互啄。

　　不出意外的话，池田悠舫很可能和木暮一样，只有弱队首发的水准。

　　他之所以能够成为湘北队长，无非是矮个子里拔高个罢了。

　　没办法，湘北高年级球员总共只有六人，他们要是有实力的话，也不至于年年一轮游了。

　　没多久，木暮再次命中一记急停跳投，最终以一分之差拿下了这一局的胜利。

　　“卧槽，怎么进了！”

　　木暮站在原地，讷讷无言。

　　他原本计划故意投丢这一球，好让池田悠舫赢下这一局。

　　池田悠舫到底是队长，他怕被穿小鞋，何况他还指望从他手里拿到球馆钥匙呢。

　　可惜，计划赶不上变化。

　　哪怕木暮故意投歪了点力度，结果篮球在砸到篮板后反弹，竟好巧不巧地掉进了篮筐。

　　就是这么一个意外性的进球，使得木暮赢得了最终的胜利。

　　场上，池田悠舫站在原地，对于这个结果感到有些失望。

　　“木暮，没想到你的实力这么强！”

　　尽管如此，池田悠舫很是豁达地称赞木暮。

　　木暮赶忙谦虚地说道：“侥幸侥幸，如果再来一局，赢的肯定是队长！”

　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　此时，一旁围观的队友们很是惊讶。

　　赤木更是瞪大了眼睛，露出不敢置信的眼神。

　　“木暮，苦练三年，你终于涨球了！”

　　赤木忍不住赞叹了一声。

　　作为好友兼队友，他很清楚木暮有多么的努力。

　　此外，他自然希望木暮越强越好，这样才有更大的可能实现称霸全国的梦想。

　　让他疑惑的是，在昨天的新生对抗赛中，木暮的表现只能用平平无奇来形容。

　　木暮擦了擦额头上的汗水，说道：“赤木，这一整天我都在努力训练，还得到了高手指点，掌握了一些技巧。”

　　他口中的高人指的自然是小胡子店长！

　　“一整天？”赤木微微一愣，随即露出恍然大悟的表情：“难怪今天没有在教室里看到你，我还以为你生病了呢！”

　　赤木和木暮被分到同一个班级，只不过两人的住址南辕北辙，很少一起上下学。

　　“赤木，我既然答应过三井，就一定会履行承诺。为了快速变强，我专门请了病假！”

　　以两人之间的关系，木暮没有选择隐瞒。

　　退一步来说，即使公开了也没事。

　　他可是优等生，又有父母负责背书，除非学习成绩大幅下降，否则老师们也只会睁一只眼闭一只眼。

　　“病假？”

　　赤木心里一惊的同时，对于木暮的决心也有了更进一步的了解。

　　“木暮，你真是让我刮目相看。”

　　赤木眼里闪烁着莫名的光华，好似下定了某种决心，继续说道：“不过，我可不会让你专美于前，毕竟我也答应过三井。我决定了，我也要请病假！”

　　和木暮一样，赤木也是一名优等生。

　　不过，赤木想要请长期病假，必须说服他的父母，毕竟并不是每个人的父母都像木暮的父母那样开明。

　　此时，队友们纷纷对两人表示敬佩，尤其是那三位来自武石国中的球员，争先恐后地询问他们和三井的约定。

　　木暮没有隐瞒，和盘托出。

　　一时间，队友们热血沸腾。

　　其中，来自武石国中的冈本信彦突然大声喊道：“我决定了，我也要请病假！”

　　“可是，你的高中成绩并不理想！”

　　同样来自武石国中的山本熊说了一句反驳的话，好似冷水浇头，使得冈本信彦的热情瞬间被浇灭了大半。

　　冈本信彦硬着头皮喊道：“既然请不了假，那就加倍努力训练，争取在三井回来之前不被淘汰！”

　　“说得好，大家一起加油！”

　　与饱受打击的高年级球员相比，入队不久的新生们热血未熄，依旧怀揣着对未来的无限憧憬。

　　在这种情况下，高年级球员也不禁被新生们的热情所感染，原本冷却的热血似乎被重新点燃。

　　于是，一股微妙的变化在湘北队中悄然发生。

　　看到这一幕，池田悠舫露出了欣慰的笑容。

　　虽然湘北队的实力依旧孱弱，但却一扫三井受伤后的颓势。

　　“我很高兴看到大家旺盛的斗志，不过，训练一定要记住劳逸结合，千万别累垮了。好了，现在开始日常训练！”

　　在池田悠舫的带领下，球员们展开日常训练。

　　日常训练以跑圈、折返跑、运球、传球和上篮为主，旨在提高球员的体能和基本功。

　　等到训练结束，池田悠舫宣布自由活动。

　　木暮拉着一名想要提高防守的田中次郎，他也是来自武石国中的球员。

　　田中次郎防守，木暮则是训练交叉步后的急停跳投。

　　两种技巧完美衔接，可以同时提高两者的熟练度，这也将成为他日后的主要得分手段。

　　【交叉步：熟练度+2】

　　【急停跳投：熟练度+2】

　　在训练的过程中，安西教练始终没有出现。

　　从池田悠舫口中得知，处于‘养老’状态的安西教练三天打鱼两天晒网，每隔几天才会过来一趟，平时都是由池田悠舫代为主持球队训练。

　　湘北高校对安西教练的行为采取默许态度，他们聘请安西教练，主要是想借助他的知名度来提升学校的名气。

　　两者可谓各取所需，唯独苦了湘北球员。

　　时间在不知不觉间流逝，夕阳西下，天边染上了一抹绚丽的晚霞。

　　“急停跳投还差最后两点熟练度！”

　　木暮再次交叉步突破田中次郎，急停跳投。

　　嘭~唰~

　　篮球先是弹在篮板上，紧接着回弹进了篮筐。