第六十八章 换手拉杆

翔阳队的进攻，藤真持球过了半场，等待队友落位。

　　麻生太郎主动上前为藤真挡拆，用宽厚的身体为藤真挡住了冈本信彦。

　　利用麻生太郎的掩护，藤真趁机甩开冈本信彦。

　　在这种情况下，池田悠舫不得不换防。

　　可惜，藤真太快了。

　　他的脚步之快犹如离弦之箭一般，只是一个简单的变向，就轻松突破了他的防守。

　　就在赤木试图补防时，藤真没有强上，而是将球迅速传了出去。

　　如同精确制导的导弹，篮球飞向切入篮下的麻生太郎。

　　下一刻，麻生太郎高高跃起，他的身体在空中舒展开来，右手呈战斧状，将球狠狠地砸进篮筐。

　　哐当~

　　伴随着强烈的炸框声响起，整个体育馆瞬间爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　其中，有不少女生将欢呼声送给了藤真，认为这一球有大半都是藤真的功劳。

　　观众席，听着耳边不断回响的女性尖叫声，牧绅一悠悠地叹了一口气。

　　看到藤真这么受女生欢迎，阿牧不免有些心理不平衡。

　　同样都是一年级新生，阿牧自认为实力不比藤真逊色，但在受欢迎程度上，相差悬殊。

　　人与人之间的差距，怎么就这么大呢？

　　一旁，高宫本宇以为牧绅一遇到了烦恼，不由关切地问道：“阿牧，你怎么了？”

　　牧绅一露出苦涩的笑容说道：“刚刚有位少年问我厕所在哪，你知道他是怎么称呼我的吗？”

　　高宫本宇露出倾听的表情。

　　“大叔，他叫我大叔！”牧绅一露出气急败坏的表情，随即状若崩溃的指着自己问道：“队长，我看上去很老吗？”

　　“你想听真话还是假话？”

　　“真话！”

　　高宫本宇托着下巴，眼神闪烁：“有亿点老！”

　　“啊，我就知道，我就不该练这一身腱子肉，不然也不会被小我几岁的少年喊我大叔！”

　　牧绅一打量着自己的腱子肉，露出悔恨的表情。

　　高宫本宇也不知想到了什么，身体微微颤抖，强忍着笑意说道：“阿牧啊，有没有一种可能，对方叫你大叔和你的身材无关，可能是你长得太成熟了。”

　　“怎么可能，我比你才小两岁咧，凭什么叫我大叔！”

　　牧绅一接受不了这个事实，显得有些歇斯底里。

　　只能说，真话有时候比假话更伤人！

　　在两人‘插科打诨’的时候，场上的比赛还在继续。

　　“冈本，球！”

　　木暮的声音在球场上回荡，主动伸手要球。

　　在撞退藤真后，冈本信彦立即将球传了过去。

　　木暮一接到球，没有丝毫停顿，利用驾轻就熟的交叉步，轻松突破了松岛一户的防守。

　　松岛一户被晃得差点跌倒在地，只能眼睁睁地看着木暮从自己身边掠过。

　　“他的技巧太强了，似乎还要在藤真之上！”

　　在稳住重心后，松岛一户努力追赶，但始终没有追上。

　　无论速度还是爆发力，木暮都在松岛一户之上。

　　看到木暮朝这边冲来，野泽纯一郎想要补防，结果木暮做了一个传球给赤木的假动作。

　　于是，野泽纯一郎下意识地停下了脚步，误认为木暮要将球传给赤木。

　　看到这一幕，木暮的脸上露出了一丝狡黠的微笑。

　　他猛地向前踏出一步，身体微微前倾，就是一个看似随意的抛投动作。

　　唰~

　　篮球高高飞了起来，在落下的时候，径直洞穿了篮筐。

　　抛投属于小个子球员必备技巧，是小打大的有效进攻方式，因为弧线够高，本身就不易封盖。

　　此时，藤真忍不住看了木暮一眼，眼神变得相当热切。

　　藤真并不是传统控卫，他更像是一位双能卫。

　　藤真在高二年级时，在和丰玉的比赛中，就展现出了极强的得分爆发力，10分钟狂砍20分。

　　虽然丰玉防守较差，但在这么短时间拿下20分，无不表明了藤真的进攻能力。

　　很快，藤真持球过了半场，主动示意松岛学长帮忙挡拆。

　　松岛一户疑惑地上前挡拆，藤真趁机甩开冈本信彦，获得了和木暮单挑的机会。

　　场边，相田弥生看到这一幕，赶忙对着中村喊道：“中村，这一场超级新星的对决，我们一定要仔细观察！”

　　“是，相田小姐！”

　　中村表情严肃，紧紧地盯着场上的一举一动。

　　球场上，木暮迅速迎向藤真。

　　藤真嘴角微微上扬，持球变向突破，试图甩开对方。

　　木暮并没有被藤真的动作所迷惑，他迅速横移脚步，并顺势贴了上去。

　　刹那间，两人的身体发生了激烈的对抗。

　　在木暮主动寻求对抗的情况下，藤真的步伐变得凌乱，控球节奏不再像之前那般顺畅。

　　“难怪阿牧对位藤真的时候，总能够占据上风！”

　　很明显，藤真对抗偏弱，一旦遇到高强度对抗，他的动作就有可能发生变形。

　　和藤真相比，木暮更重，力量也更强。

　　木暮心里这么想着，但手上的动作丝毫不慢，凭借着极致的反应速度，瞬间完成了抢断。

　　在丢球后，藤真想要抢回球权，但被木暮及时避开。

　　没有等待队友落位，木暮迅速持球冲向前场。

　　藤真紧随其后，他的速度比木暮更快，想要延阻木暮的脚步，但也只能稍微拖延。

　　一个呼吸间的工夫，在木暮即将冲入篮下之际，翔阳队长麻生太郎终于赶到了篮下。

　　作为神奈川县第一大前锋，麻生太郎的身体素质相当劲爆。

　　木暮迎着麻生太郎跳了起来，麻生太郎双手高举，跳起封盖。

　　藤真同样跳了起来，和麻生太郎呈双鬼拍门趋势。

　　“这球打得不合理啊，要坏要坏！”

　　相田弥生好似被张指导附体，说出了他的成名语句。

　　就在麻生太郎快要触碰到篮球的那一刹那，木暮腰腹骤然发力。

　　利用自己的核心力量，在空中来了一个双换手拉杆，巧妙地避开对手封盖的同时，将球轻巧地从两人之间挑向篮筐。

　　唰~

　　篮球径直掉进了篮筐，激荡起一抹雪白的网花。

　　在落地后，木暮摆了一个流川枫折叠灌篮后的同款pose。

　　“他还真敢投.....哎哟.....要坏....还进了！”

　　这一刻，相田弥生一惊一乍，震惊得无以复加。

　　下一刻，木暮立即被兴奋的队友们包围。

　　如此高难度的拉杆上篮，极大地鼓舞了球队的士气。