第四十八章 有史以来竞争最激烈的年代

三井用怀疑的目光盯着木暮，继续问道：“一个月前的队内练习赛，你肯定隐藏实力了！”

　　木暮无奈地摊开双手：“三井，当时我并没有隐藏实力，你不信的话可以问赤木！”

　　三井眉头紧蹙，眼神中带着难以置信，根本无法接受这个事实。

　　短短一个月时间，木暮就取得了如此惊人的进步。

　　这怎么可能？

　　他还记得一个月前的队内练习赛，当时的木暮表现得很差，哪怕放在湘北这样的弱队中，也没有达到首发水准。

　　而在刚刚的比赛中，木暮的跳投、突破乃至防守都让人眼前一亮，狂砍36分，你敢信？

　　如果再算上前面两场比赛，木暮都可以去竞争县大赛得分王了。

　　“三井，这可能是信念的力量，也和我每天都在努力训练有关！”

　　木暮没有说谎，他能有现在的成就，全靠他自己的努力！

　　他的面板又不是深蓝，不能加点，这完全是他刻苦训练的成果。

　　“信念的力量！”

　　三井露出若有所思的眼神。

　　木暮懒得搭理三井，继续观看比赛。

　　在木暮下场后，三浦台逐渐扭转局势。

　　他们攻势迅猛，场上的节奏就被他们完全掌控，几乎将湘北队压得喘不过气来。

　　尽管如此，只要有赤木坐镇三秒区，三浦台队的得分效率就高不到哪去。

　　然而，湘北队的进攻却显得力不从心。

　　无论个人实力还是配合，场上的湘北球员都不如三浦台。

　　在三浦台严密的防守下，湘北队如同挤牙膏一般，进攻端打得格外挣扎，和木暮下场前相比，简直判若两队。

　　在木暮下场后，湘北最大的问题归咎于缺乏一锤定音的王牌球员。

　　纵然如此，三浦台想要在五分钟内追回二十多分，几乎只存在理论上的可能。

　　因为，三浦台同样缺乏一锤定音的王牌球员！

　　尽管矢野真一身为神奈川三大中锋之一，但他主要以防守见长，进攻仅限于篮下。

　　这就和鱼住一样，如果只是虐菜，矢野真一可以得到不少分。

　　可惜，他的对手是赤木，得分效率明显下滑。

　　没多久，时间来到了最后一分钟，湘北还握有十多分的优势。

　　以高校篮球的节奏，这点时间根本没有反败为胜的可能，麦迪来了都不行。

　　眼见无力回天，三浦台教练不得不将主力球员换下场。

　　没有意外，湘北队赢得了比赛的胜利。

　　在战胜三浦台后，也就代表着湘北队成功晋级县大赛八强。

　　这也是近些年湘北队的最佳成绩！

　　观众席，渡边兄弟神色凝重地注视着正在庆祝的湘北队。

　　原本，他们是来观察三浦台的实力，结果湘北队异军突起，展现出了比三浦台更强的实力。

　　渡边正雄轻叹了一口气，声音中带着苦涩：“唉，没想到啊，湘北队还有这么优秀的球员！”

　　渡边正康感同身受：“如果我们武里拥有这么优秀的新生，今年我们绝对可以打进全国大赛。”

　　“听说湘北队还有国中MVP三井寿，只不过因为伤病原因，暂时无法参赛，否则湘北队还会更加强大！”

　　渡边正雄的声音中带着掩饰不住的羡慕。

　　如果再算上赤木，名不见经传的湘北队一下子涌现三名如此优秀的新生，而他们武里却一个都没有。

　　今村？

　　和这三人相比，根本不是一个档次的球员。

　　“唉，这也是没办法的事情。”

　　渡边正康叹息一声，明明兄弟俩的实力都很强，哪怕放在全国也能排得上前列。

　　可惜，他们身处竞争最为激烈的神奈川，再加上运气不是很好，年年与全国大赛失之交臂。

　　今年是他们的最后一年，也是他们最后的机会，但形势对他们来说却是不容乐观。

　　他们的主要竞争对手海南附中、翔阳都得到了补强，唯独他们武里还是老样子。

　　现在又出现了湘北这匹黑马，今年的神奈川县大赛，恐怕是有史以来竞争最激烈的年代。

　　在渡边兄弟感叹的时候，木暮公延来到父母面前。

　　木暮·佐助用力拍了拍木暮的肩膀，满怀欣慰地说道：“公延，我果然没有看错你。你的努力与坚持，让我感到非常自豪。”

　　听到父亲的夸奖，木暮心里充满了感激和喜悦。

　　如果不是父亲为他请了一个月病假，木暮不可能有这么大的进步，今天就有可能输掉这场比赛。

　　一旁，木暮·葵温柔地注视着木暮，轻声说道：“公延，我们还要回去准备午饭，记得早点回家吃饭。”

　　木暮点了点头，和父母告别。

　　忽然，木暮发现了一道熟悉的身影，正是武园核心——草薙柴船！

　　很明显，草薙柴船同样在现场观看比赛。

　　“草薙前辈！”

　　木暮叫住了正准备离开的草薙柴船。

　　草薙柴船转过身，在发现是木暮后，不禁露出复杂的眼神。

　　“木暮，没想到你的实力这么强。”

　　草薙柴船的声音中透露出浓郁的怨念。

　　在湘北和武园的比赛中，木暮没有发挥自己的实力，他感觉自己的球队被对方看轻了。

　　“前辈，这是教练的安排，作为球员，我必须服从教练的战术安排。”

　　木暮心安理得地卖掉了安西教练。

　　安西教练之所以让他隐藏实力，是为了在关键时刻打对手一个措手不及。

　　这也是三浦台失败的主要原因，如果木暮没有隐藏实力，三浦台很可能在赛前进行针对性的部署。

　　“这不怪你，怪就怪我们武园太弱了！”

　　草薙柴船眉头逐渐舒展开来，他拍了拍木暮的肩膀，试图掩饰内心的失落。

　　“前辈，你现在方便吗？我想向你讨教有关击地传球的技巧。”

　　木暮没有掩饰地提出了自己的请求。

　　“方便，我现在就有空！”

　　草薙柴船爽快地答应了下来，不过他接着说道：“不过，我也希望你能教我急停跳投，我最近一直在练习这个技巧，可就是没有摸到窍门。”

　　“那就这么决定了！”

　　草薙柴船的提议可谓正中木暮下怀，毕竟他不喜欢欠人情。