第四十一章 神奈川三大中锋

看着赤木揉虐三井，木暮没有阻止，因为赤木并没有下重手。

　　同时，他觉得三井还是多长点心吧！

　　自己有没有实力，心里没点数吗？试问你打得过谁？

　　一次次挑衅赤木，这不是主动找虐嘛！

　　很快，赤木送了三井一记从天而降的拳法，并将他那一头柔顺的长发揉成了鸡窝头，这才放过三井。

　　可能是余怒未消，赤木剥开一根香蕉，两口就吞了下去，看得众人一阵头皮发麻。

　　“你还说你不像大猩猩！”

　　三井内心无力吐槽了一句，但又不敢说出口，生怕再次挨揍。

　　“对了，我们刚刚出去的时候，陵南的比赛刚好结束。”

　　陵南作为去年县大赛八强，首轮轮空，这也是他们的第一场比赛。

　　池田悠舫好奇地问道：“比赛结果怎么样？”

　　“陵南大获全胜！”

　　在听到结果后，众人并没有感到惊讶。

　　三井好似想起了什么，说道：“对了，陵南有一位足有两米的新生，这场比赛他拿下了20+10数据，可惜还没等比赛结束，他就五犯离场，否则他的数据说不定会比赤木还好。”

　　他口中的两米新生自然是鱼住，这样的表现对于一名新生来说，确实令人印象深刻。

　　三井不知道的是，他口中的鱼住在友谊赛上，被赤木攻防两端虐爆，只拿了两分。

　　“虽然鱼住还是新手，但他的表现已经证明了他的潜力和价值。不出意外的话，未来他一定会成为陵南队的核心。”

　　对于鱼住能够打出这样的表现，木暮并不感到意外。

　　虽然鱼住技术粗糙，但他的体型和对抗能力，注定了除非拥有像赤木这样的强力中锋，否则很难限制他的发挥。

　　一般来说，极少有弱队会像湘北一样，拥有赤木刚宪这样的强力中锋。

　　哪怕是武园、津久武这样的强队，他们甚至都没有一个超过190公分的球员。

　　木暮记得鱼住二年级的时候，他的数据还会更进一步，其中一场比赛甚至打出了33+17+4数据，荣获‘怪物’称号。

　　在他们讨论鱼住的时候，比赛双方终于出场，分别是三浦台和日下学园。

　　在两队出场的时候，观众们的目光不由自主地集中在了三浦台身上。

　　除了三浦台是去年县大赛八强外，更和他们的阵容高度有关。

　　“好高啊！”

　　“首发五人感觉都有180公分以上！”

　　“那个中锋，简直像座小山一样！”

　　……

　　不少观众惊呼出声，三浦台的阵容高度在当下实属罕见，给人以强烈的视觉冲击。

　　此时，湘北众人也是这个行列。

　　“五大长人阵容！”

　　第一时间，木暮想起了剧情年的翔阳队。

　　当然，和翔阳队相比，三浦台的阵容高度还是不免逊色了一些。

　　此外，一年级的村雨健吾也在首发行列，他的位置是得分后卫。

　　这个时候，冈本信彦指着三浦台中锋说道：“那个家伙的身高似乎不比赤木逊色！”

　　池田悠舫面色凝重地回答：“他是三浦台的队长兼核心矢野真一，194公分，86公斤，以令人窒息的防守闻名，是公认的三大中锋之一。”

　　赤木疑惑地问道：“三大中锋？”

　　“神奈川三大中锋分别是武里的渡边正雄，海南附中的池田和广，以及三浦台的矢野真一。”

　　赤木点了点头，目光下意识地锁定在矢野真一，露出跃跃欲试的眼神。

　　池田悠舫微微一笑，试图缓解紧张的气氛：“赤木，你的实力我们有目共睹，我相信你不会比他逊色。”

　　“嗯，我也这么认为！”

　　赤木握紧拳头，看上去信心十足。

　　随着裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　球场上，矢野真一轻松撞退对位球员，突入篮下灌篮得分。

　　虽然矢野真一以防守著称，但寻常中锋也很难阻挡他的进攻，更别说他的对位球员仅仅只有185公分左右，无论身高、体重还是对抗，都被矢野真一爆得体无完肤。

　　“这家伙的风格比较像鱼住！”

　　木暮摸着下巴分析，矢野真一的技术风格，和剧情年的鱼住很像，防守优秀，进攻全靠吃饼和高举高打。

　　当然，矢野真一更像是一个弱化版的鱼住。

　　他的身高、臂展、体重都没有鱼住优秀，防守技巧和篮下威慑力也要逊色一些，并且不像鱼住还拥有一手策应能力。

　　湘北的队员们一边观察着对手，一边交换意见。

　　虽然下一场比赛很可能会是一场硬仗，但他们已经做好了心理准备。

　　比赛一开始，三浦台球员们就表现出了极高的竞技状态，完全压制了日下学园。

　　上半场结束的时候，三浦台就已经取得了二十多分的优势，双方的差距一目了然。

　　下半场，三浦台五上五下，直接派出了替补阵容。

　　三浦台的替补阵容虽然没有首发阵容那么耀眼，但他们同样具备着一定的实力，愣是和日下学园打得难解难分，直至比赛结束为止。

　　没有意外，三浦台轻取日下学园，晋级县大赛16强。

　　随着象征比赛结束的哨声响起，湘北球员们纷纷站了起来，跟着人群一起离开体育馆。

　　体育馆出入口，湘北队和三浦台不期而遇。

　　双方彼此对视，空气中弥漫着一股紧张的氛围。

　　因为下一场比赛双方将是对手，谁也不想在气势上落了下风。

　　三浦台球员们用藐视的眼神注视着湘北球员。

　　湘北队员们不甘示弱，他们目光坚定，眼神中透露出对胜利的渴望。

　　双方默默观察着对方，心中暗自评估着。

　　这个时候，村雨健吾站在木暮面前，带着挑衅的语气说道：“木暮，听说你这两场比赛都拿下了二十多分，真是了不起啊。不过，我们三浦台可不是武园这样的垃圾球队，下一场比赛，我会将你的得分限制在十分之内！”

　　“是嘛，那就拭目以待了！”

　　木暮没有反驳，他明白多说无益，行动比言语更有说服力，最终还是要在球场上见真章才行。