第六十三章 樱木军团

这四名少年中，一个长相清秀，一个身材滚圆，一个成熟稳重以及一个小黄毛。

　　其中，长相清秀的是水户洋平，他的脸上总是带着冷静的笑容。

　　至于另外三人，名叫等等！

　　樱木军团，参上！

　　和樱木花道一样，他们也都是和光中学的学生。

　　每当樱木遇到麻烦时，樱木军团总会及时出现，愿意为了樱木挺身而出，与他并肩作战。

　　他们知道樱木对篮球的热爱，愿意为了支持他的梦想而付出一切。

　　为了给樱木加油鼓劲，他们会果断地喝光大瓶饮料，以换取加油道具，哪怕喝吐了也在所不惜。

　　当樱木获得全国大赛的资格后，他们为了赚取路费，开始辛苦打工。哪怕路费被樱木‘打劫’，他们也是毫无怨言。

　　尽管他们总是嘲笑樱木，揭露他的糗事，但始终站在他这一边。

　　他们之间的玩笑和打闹，是他们友谊的调味剂，朋友之间或许会互相打击，但在困难时刻，他们却会坚定不移地支持着彼此。

　　这就是男人之间的友谊！

　　对于他们之间的友谊，木暮打心底表示羡慕，他也很想有樱木军团这样上等的朋友！

　　“你们给我慢点！”高宫望艰难地迈着小短腿，和三位同伴落下了一段距离。

　　“高宫，你该减肥了！”野间忠一郎嘲讽的笑声响起。

　　值得一提的是，这个时期的野间忠一郎还没有蓄胡子。

　　在樱木花道第50次失恋时，就可以看到野间忠一郎还没有胡子，等到高中开学，他的胡子才终于冒出来。

　　不出意外的话，野间忠一郎是在春假期间留的胡子。

　　	“樱木！”

　　水户洋平等人稳稳地停在了樱木面前。

　　	“你们……”

　　樱木诧异地看着他们，他没有通知他们啊，他们又是怎么知道他在这里的？

　　就在这时，落在后面的高宫望没有刹住车，直接将樱木扑倒在地。

　　	“啊！混蛋，快起来，你是想压死我吗？”

　　	一时间，樱木无法挣脱。

　　直到高宫望从他身上爬起来，樱木总算恢复了自由。

　　“高宫，你绝对是故意的！”

　　樱木一边指责高宫望，一边揉着被压疼的坤蛋，只不过他的眼神中却充满了笑意。

　　樱木好奇地问道：“你们是怎么知道我在这里的？”

　　“我们刚刚去了你家，你楼上的邻居告诉我的。樱木，叔叔他现在怎么样？”

　　“我父亲还在抢救，不过他命硬得很，我相信他一定会挺过来！”

　　樱木故作乐观地回答，但他的眼睛却始终没有离开过抢救室。

　　直到这时，樱木军团才后知后觉地发现了木暮等人。

　　“好高，那两人恐怕都有两米了吧！”

　　一看到五大猛男，他们的眼神瞬间变得异常凝重。

　　不过，他们并没有退缩，反而挺身而出，站在了樱木面前。

　　他们之间的默契无需多言，一个眼神，一个动作，就足以让对方明白彼此的心意。

　　水户洋平警惕地问道：“樱木，他们是谁？你的伤又是怎么回事？”

　　“如果不是他们，我父亲……”

　　一说到父亲，樱木的声音瞬间哽咽了起来，一时间说不出话来。

　　“啊，他们不仅打了你，还打了伯父？”

　　‘小黄毛’大楠雄二理解能力堪忧，以为樱木父亲是被五大猛男打进了医院，也不管双方体型上的巨大差距，就要怒气冲冲地找对方理论。

　　野间忠一郎和高宫望对视一眼，就要和大楠雄二一起上去。

　　一旁，水户洋平似乎明白了什么，赶忙拦住了同伴：“各位，你们先听樱木把话说完！”

　　“等等，你们不要误会，他们是我父亲的救命恩人！”

　　樱木总算反应了过来，声音中带着一丝焦急。

　　在得知事情的真相后，樱木军团齐齐松了一口气。

　　说实话，虽然他们也挺能打，但面对五大猛男阵容，说没有压力那肯定是骗人的。

　　在意识到木暮等人救了樱木父亲后，在水户洋平的带领下，樱木军团齐齐向木暮等人鞠躬致谢，表达着他们最真挚的感激之情。

　　“你们太客气了！”

　　木暮等人赶忙谦虚了一下。

　　这个时候，木暮的目光落在了水户洋平身上，露出思索的表情。

　　“话说水户洋平也揍过三井，并且打了好几拳，这是否代表着他也有成为球队主力的潜质？”

　　不得不说，水户洋平的头脑和身体素质绝对没的说，最大的缺点可能就是167公分的身高，比宫城还矮了一公分。

　　在身体素质层面，水户洋平拥有顶级的反应、速度、爆发力和柔韧，如果再加上清晰的头脑，他很适合控卫这个角色。

　　此外。洋平还有一个缺陷，他的心态随遇而安，这一点比较随仙道，不大可能有樱木的韧劲。

　　没有等待多久，抢救室的红灯终于熄灭了。

　　伴随着轻微的机械声响起，沉重的大门缓缓朝着两侧敞开。

　　樱木紧张地从椅子上弹了起来，他的心跳似乎随着抢救室大门的开启而瞬间加速。

　　他快步走向门口，急切地对着医生问道：“医生，我父亲的情况怎么样了？”

　　医生面带微笑地回答：“他已经基本脱离了危险！也幸亏你们发现得及时，其间又进行了急救，否则后果不堪设想。”

　　听到医生的话，樱木花道露出如释重负的笑容。

　　一时间，紧张的氛围被轻松和喜悦所取代。

　　“谢谢，真的太谢谢你们了，是你们救了我父亲的命！”

　　樱木感激地看着木暮等人，就要跪下向他们表达最真挚的感谢，不过被木暮及时制止了下来。

　　“我们也该回去了！”

　　木暮等人没有多加逗留，在和樱木等人告别后，便各自踏上了回家的路。

　　事了拂衣去，深藏身与名！

　　途中，木暮感觉自己好像遗忘了什么重要的东西。

　　“咦，我球呢？”

　　木暮终于意识到自己遗失了什么，他在匆忙之中将篮球落下了樱木家。

　　“也罢，希望樱木能够早日接触篮球，这样对他未来的发展更有好处！”

　　木暮放弃了拿回篮球的念头。

　　如果樱木能够提前两年接触篮球，凭借他的天赋，未来不可限量。

　　就像呆呆夺冠后安慰‘GOAT’的那句话：未来是你的！