第八章 急停跳投

木暮将球传给小胡子店长，后者迅速启动，尝试突破。

　　松下幸五郎竭力想要阻拦，尽管小胡子店长已经不再年轻，身体素质已经跌落巅峰，但他的技巧和经验还在。

　　小胡子店长灵巧地变换着运球节奏，他的动作熟练而流畅，寻找着稍纵即逝的时机。

　　等到松下幸五郎重心发生变化的瞬间，小胡子店长右脚猛地一蹬，身体如离弦之箭般，三两下就将松下幸五郎挤开，并将其甩在身后。

　　松下幸五郎转身回追，他的速度很快，转眼间追了上来，主动和小胡子店长进行身体对抗，想要扰乱对方的节奏。

　　嗤~

　　突然，刺耳的摩擦声响起。

　　小胡子店长猛地一个急停，等到松下幸五郎察觉不妙的时候，双方已经拉开了两个身位。

　　没有犹豫，小胡子店长跳了起来，手腕轻轻一抖，一道优美的弧线划过长空，直奔篮筐而去。

　　唰~

　　篮球空心入网，激荡起一抹网花。

　　小胡子店长露出满意的笑容，对着木暮喊道：“怎么样，我的急停跳投还不赖吧，当年我就是靠这一招，拿下了县大赛得分王！”

　　当然，他还有一句没说。

　　当年在和海南附中的比赛中，他投丢了最后一球，用的就是急停跳投。

　　在输给海南附中后，他知耻而后勇，一直苦练这项技巧，最终被知名大学录取。

　　木暮暂时没有理会小胡子店长，因为他的心神正沉浸在一条提示上。

　　【检测到可学习技能——急停跳投，学习进度3%！】

　　木暮心里一喜，他果然没有找错对象。

　　也不知小胡子店长是否还有其他技能？

　　除了小胡子店长外，他还多了几个备选目标，比如高头力、田冈茂一等教练。

　　其中，田岗教练说自己和高头年轻时就像仙道和流川。

　　虽然没人相信他们有仙道、流川这样的颜值，但球技肯定不差，毕竟田岗教练的人品还是有口皆碑的。

　　这个时候，木暮反应了过来，赶忙问道：“没想到店长当年这么厉害，对了，不知你可不可以教我这一招？”

　　“想学，我教你啊，等打完我再教给你！”

　　小胡子店长没有敝帚自珍的想法，何况木暮貌似崇拜的眼神满足了他的虚荣心。

　　“没想到前辈还是县大赛得分王！”

　　松下幸五郎的语气中充满了敬意，他没想到眼前这个看起来平平无奇的中年人，竟然拥有辉煌的过去。

　　不仅仅是松下幸五郎，其余津久武的球员也都纷纷用崇敬的目光注视着小胡子店长。

　　作为津久武球员，他们对神奈川县大赛的竞争激烈程度深有体会，很清楚县大赛得分王的含金量。

　　小胡子店长脸上挂着淡淡的微笑，对他们的反应很是受用。

　　不过，他表面上还是云淡风轻地说道：“那都是十五年前的事了，老了老了！”

　　“前辈，您的风采不减当年，如果可以的话，有机会还请指导一下我们这些后辈！”

　　松下幸五郎也希望小胡子店长能够分享一下自己的经验和心得。

　　小胡子店长微微一笑，说道：“先打完再说吧！”

　　比赛还在继续，木村熙不断调整着自己的策略，试图甩开松井浩二。

　　这次松井浩二学聪明了，利用丰富的经验，并没有被木村熙甩开。

　　一时间，木村熙找不到任何机会。

　　眼见木村熙没有跑出机会，松下幸五郎不再等待，开始单打小胡子店长。

　　至于另一个队友伍代友和，现在的他还是不要指望了。

　　面对松下幸五郎的挑战，小胡子店长显得从容不迫。

　　虽然现在的他已经不在巅峰，但也就32岁左右，身体素质并没有太大的下滑。

　　松下幸五郎试图突破店长的防守，但小胡子店长的防守异常稳健。

　　哪怕松下幸五郎使出浑身解数，都被他一一化解，反而在他的逼抢下，差点被小胡子店长抢断，只好双手抱住篮球。

　　“忘了说了，除了得分王外，我还得过抢断王！”

　　小胡子店长一边骚扰，一边用言语刺激着松下幸五郎。

　　“队长，这边！”

　　伍代友和主动跑来接应。

　　仓促中，松下幸五郎将球传了过去。

　　就在这时，凭借着极致的反应，木暮迅速做出了反应。

　　他的动作敏捷而果断，犹如猎豹一般，先一步完成了抢断。

　　木暮抢下篮球，他并没有急于进攻，等待队友落位。

　　伍代友和朝木暮扑了过来，想要将球抢回来。

　　木暮一个灵巧地转身，轻松避开了伍代友和的逼抢。

　　未等伍代友和调整重心，木暮用交叉步轻松完成了突破。

　　木村熙不得不上前协防，就在他接近的时候，突然，木暮随手将球朝篮筐抛去。

　　哐当~

　　松井浩二跳了起来，双手一把抓住篮球，将球狠狠地砸进篮筐。

　　“传得好！”

　　松井浩二很是兴奋，他已经很久没有体验过空中接力了。

　　不远处，小胡子店长露出若有所思的神情。

　　木暮刚刚的突破流畅自然，节奏把握很好，这让他颇为惊讶。

　　一开始，在得知木暮是名不见经传的湘北球员时，小胡子店长并没有重视。

　　然而木暮刚刚的精彩表现，让小胡子店长不得不重新审视这位看似平凡的球员。

　　“怎么可能！”

　　另一边，伍代友和非常震惊。

　　他露出不敢置信的眼神，万万没想到，木暮竟然突破了他的防守，这在以前几乎是不可能的事情。

　　对于木暮的实力，伍代友和自认为了如指掌，毕竟两个月前，两人还是北村中学的队友。

　　“难道木暮在这段时间里实力大增？不可能，这应该只是巧合！”

　　伍代友和摇摇头，这么短的时间，木暮不可能变得这么强。

　　很快，伍代友和再次发球。

　　这一次，松下幸五郎没有再次尝试突破，用眼神示意木村熙挡拆。

　　木村熙用他强壮的身体挡住了小胡子店长，为松下幸五郎创造了一个短暂的空档。

　　趁着这个机会，松下幸五郎成功摆脱了小胡子店长，不等松井浩二换防，他果断抛投，篮球不偏不倚地命中篮筐。

　　呼~

　　在成功得分后，松下幸五郎明显松了一口气。

　　“木暮，你来打一个！”

　　小胡子店长主动上前发球，将球传给木暮。

　　在接到球后，木暮显得十分镇定，注视着面前严阵以待的伍代友和。

　　伍代友和死死地盯着木暮，眼神中满是专注，不敢有丝毫懈怠。