第四十四章 被晃倒在地的村雨

呼~

　　赤木深吸一口气，竭力压下内心的怒火与烦躁，闷头跑向前场。

　　看着赤木的背影，木暮忍不住摇头。

　　与神奈川三大中锋相比，赤木还有很长一段路要走。

　　这还是三大中锋末位的矢野真一，如果面对三大中锋之首的渡边正雄，赤木的处境很可能会更加艰难。

　　湘北队的进攻，冈本信彦持球过了半场，就立即将球传给木暮。

　　在木暮接球的时候，队友们迅速带走各自的防守人，为木暮创造更加宽阔的进攻空间。

　　村雨眼神桀骜不驯，对着木暮勾了勾手指，道：“小子，我是不会让你拿到十分的！”

　　“是吗？”

　　不待村雨回答，木暮迅速启动，一个垫步蹬地发力，弹射起步。

　　他的动作极快，村雨来不及反应，就被木暮一步过掉。

　　等到村雨转身奋起直追时，木暮猛地刹停。

　　等到村雨停下来的时候，双方已经拉开了两步距离。

　　木暮自然没有放过这个机会，手起刀落。

　　	唰~

　　	篮球划过一道优美的弧线，便精准地掉入了篮筐，和篮网发出清脆的摩擦声。

　　	木暮的出色发挥，明显提振了全队的士气。

　　在落地后，他微微瞥了村雨一眼，随即转身回防。

　　“可恶，不就是两分嘛，有什么了不起！”

　　村雨感觉受到了轻视，恼羞成怒。

　　在回到己方半场后，木暮神情严肃地对着赤木说道：“赤木，别让对手挑起你的怒火！作为一名中锋，你必须保持情绪上的稳定，否则你永远也别想成为一名优秀的中锋！”

　　赤木暴躁易怒，脾气火爆，这是他的性格缺陷。

　　“我知道了，木暮！”

　　赤木用力点了点头。

　　“如果对方再次挑衅你，你就当他是在放屁！”

　　也不管赤木听没听懂，木暮立即迎向村雨。

　　很快，矢野真一再次面对赤木。

　　“小子，你是不是害怕了？所以不敢进攻了？”

　　这一次，赤木没有再被对手的挑衅所动摇，开始将更多的精力集中在防守上。

　　矢野真一又说了几句，试图通过各种手段激怒赤木。

　　可惜，赤木不为所动，甚至连一句话都没有说，将精力完全放在防守上。

　　矢野真一尝试着背打赤木，结果根本怼不进去。

　　两人的进攻可以用半斤八两来形容。

　　不同的是，矢野真一没有继续强打，而是将球分了出去。

　　然而在他传球的瞬间，凭借着极致的反应，木暮立即扑了过去，先一步完成了抢断。

　　村雨赶忙朝木暮冲来，想要将球抢回去。

　　木暮一个背身运球，轻松避开村雨的逼抢，持球朝前场冲去。

　　三浦台回防极快，木暮没有找到快攻的机会。

　　在这种情况下，木暮站在三分线外，等待队友落位。

　　“小子，我要认真起来了！”

　　村雨暗自下定了决心，这次说什么也不能再让木暮轻易得分。

　　“就凭你？”

　　木暮摇了摇头，不要说现在的村雨了，就算是两年后的他最多也就强队首发的水准，和他根本不是一个层次的存在。

　　下一刻，木暮一个试探步，村雨下意识地后退一步，两者间拉开了两步距离！

　　木暮把握住了机会，脚步后撤，随即做出屈膝、起跳、抬手、压腕的一系列动作。

　　他的动作行云流水，没有任何一丝多余的动作。

　　“不好！”

　　村雨心里一急，想要起跳拦截。

　　可惜，两人之间的距离有点远，村雨对木暮的干扰有限。

　　唰~

　　篮球应声入网，激荡起一抹白色的网花。

　　“4分了！”

　　木暮朝村雨伸出四根手指。

　　“可恶！”

　　村雨双手紧握成拳，熊熊怒火好似在他的胸膛燃烧。

　　三浦台的进攻，村雨小跑着来到前场，木暮立即迎了上来。

　　“对了，你怎么光挨打不还手？”木暮注视着村雨，紧接着好似想到了什么，故作惊讶地问道：“难道你不会进攻？”

　　“开什么玩笑，我怎么可能不会！”

　　村雨不想被木暮小视，于是，他立即向佐藤明川要球。

　　佐藤明川犹豫了一下，最终还是选择相信队友。

　　在接到球后，村雨开始运球，静静地注视着面前的木暮。

　　与此同时，他的队友们主动为他拉开空间，为他创造一对一的机会。

　　村雨持球向右突破，木暮立即横移脚步，阻挡在他的突破路线上。

　　面对木暮的防守，村雨没有停下脚步，而是利用对抗上的优势，强行突破。

　　木暮表面上故作不敌，被村雨撞开，但他的眼神中却透露出一丝狡黠。

　　他并没有真正放弃，而是隐晦地跟在村雨后面。

　　等到村雨起跳灌篮的刹那，几乎在同时起跳的木暮就是一记追身盖帽。

　　啪~

　　木暮将球拍飞，撞在篮板上弹了出去。

　　村雨下意识地抓住篮筐，却是灌了个寂寞。

　　观众席上爆发出一阵惊呼，紧接着为木暮精彩的防守喝彩。

　　村雨落地后，越发懊恼了起来。

　　篮球被赤木抢到，赤木立即将球传给冈本信彦。

　　眼见没有快攻机会，冈本信彦持球过了半场，就将球再次交给木暮。

　　“来吧！”

　　村雨张开双手，这次说什么也要防下一球。

　　两人再次对峙，场上的气氛变得紧张而充满火药味。

　　观众们屏息凝视，生怕错过任何一个精彩的瞬间。

　　下一刻，木暮胯下运球衔接交叉步，使得村雨的重心明显发生了改变。

　　在村雨立足未稳之际，木暮轻松完成了突破。

　　村雨转身奋起直追，木暮猛地一个急停，一下子停了下来。

　　这一次，有所提防的村雨同样脚踩‘刹车’，整个人强行停了下来，双腿却是不太好受。

　　就在他停下来的瞬间，并没有合球的木暮再次启动，他的动作流畅而迅速，村雨的反应完全在他的预料之中。

　　村雨强忍着因为急停带来的不适感，再次强行起步，试图用身体对抗延缓木暮的步伐。

　　他说什么也不能再让木暮得分。

　　然而，木暮巧妙地运用了欧洲步，身体在瞬间变向。

　　为了防下这一球，村雨下意识地想要改变方向，结果他的双脚拌在了一起，整个人直接失去了平衡，很是狼狈地摔倒在地。

　　木暮顺势冲入三秒区，面对空无一人的篮筐，上篮得分。

　　哗哗哗~

　　一时间，场边的观众爆发出一阵欢呼。

　　木暮落在地上，俯视着倒在地上的村雨，道：“就算打倒了你也没什么好骄傲的，因为这本就是理所当然的事。”

　　村雨坐在地上，仰望着木暮，心里充满了不甘和挫败。