第六十九章 针尖对麦芒

哗哗哗~

　　体育馆爆发出强烈的欢呼声，无数观众为木暮的精彩表现喝彩，隐约还伴有女性的尖叫声。

　　一时间，翔阳啦啦队的声势被压了下来。

　　“好……好厉害！”

　　看着木暮英俊的脸庞，这一刻，相田弥生有一种多看一眼就会爆炸的感觉。

　　“厉害啊！”

　　中村竖起了大拇指。

　　即使他对篮球知之甚少，也能明显看出拉杠换手上篮的难度。

　　“现在的高中生当中，有能力完成这一步的不会超过五人！至于神奈川县，恐怕只有高宫本宇有可能做到。”

　　在震惊过后，相田弥生给予了木暮极高的评价。

　　高宫本宇，海南附中核心，去年县大赛MVP，以及入选了全国大赛最佳阵容。

　　“快速发球！”

　　在木暮被队友围住庆祝时，藤真察觉到了机会，立刻示意松岛一户。

　　松岛一户快速发球，将球传给藤真。

　　在接球后，藤真持球朝着前场冲去。

　　“回防！”

　　木暮立即反应了过来，赶忙以最快的速度冲向藤真。

　　藤真的速度、爆发力还在木暮之上，但他还要兼顾运球。

　　于是，木暮逐渐拉近两人之间的距离。

　　在即将冲进三分线的时候，突然，藤真一跃而起，就是一记追身三分。

　　凭借着极致的反应，木暮紧跟着跳了起来，试图追帽。

　　然而，藤真是典型的左撇子。

　　最令人惊叹的是，这家伙还没跳到最高点，就将手中的篮球投了出去。

　　这种投篮当真是防不胜防，打了木暮一个措手不及。

　　唰~

　　篮球应声入网！

　　在进球后，藤真高举右手，露出迷人的微笑，引得在场不少女性尖叫连连。

　　观众席，牧绅一看向木暮、藤真的眼神中带着羡慕嫉妒恨。

　　明明自己的实力不比他们差，但对女性的吸引力却是相差悬殊。

　　别人都用小哥哥、欧巴来称呼木暮、藤真，而他呢，来来去去不是中年人就是大叔。

　　球场上，藤真瞥了木暮一眼，转身回防。

　　看着藤真的背影，木暮露出了笑容：“有点意思！”

　　这个时候，队友们一脸歉意地看着木暮。

　　“没事，一会儿再打回来！”

　　木暮也不好打击他们。

　　湘北发球后，冈本信彦缓缓推进半场。

　　出乎预料的是，站在他面前的不是藤真，而是松岛一户。

　　为了对付木暮，藤真主动和松岛一户换防。

　　松岛一户也不想防守滑不留手的木暮，双方算是一拍即合。

　　第一时间，冈本信彦将球传给木暮。

　　“来吧，让我看看你的本事！”

　　藤真的眼神中充斥着旺盛的斗志。

　　木暮熟练地控球，交叉、胯下、背后，犹如穿花蝴蝶般，不断变换着方位。

　　他的运球频率越来越快，忽然，篮球以更重的力量拍打在地板上。

　　“来了！”

　　一听到这个声音，藤真心里就是一动。

　　眼见木暮做出变向突破的迹象，藤真下意识的横移一步。

　　可惜，这是木暮的假动作，他直接合球跳了起来。

　　“不好！”

　　藤真顿感不妙，但还是竭力跳了起来，试图干扰。

　　出乎藤真的预料，木暮还在上升途中就投出了手中的篮球。

　　“不可能！”

　　藤真掩饰不住惊讶，在落地后迅速转身，看向那颗还在飞舞的橘红色篮球。

　　唰~

　　篮球精准地掉入了网窝，激荡起一抹雪白的网花。

　　“纳尼！”

　　藤真微微张着嘴，不知该说什么才好。

　　“忘了告诉你，这招我也会！”

　　木暮耸了耸肩，不忘打击藤真的自信心。

　　藤真下意识地攥紧双手，木暮用同样的手段得分，这显然是在故意挑衅。

　　紧接着，藤真又松开双手，俊美的脸庞勾勒出一抹自信的神采。

　　“有趣！”

　　他不仅没有感到挫败，反而进一步激发了他的好胜心。

　　在来到神奈川后，他还是头一次感受到了如此强烈的竞争欲望。

　　他希望通过这样的竞争不断超越自我，达到更高的水准。

　　攻防转换！

　　藤真熟练地运球过了半场，出乎木暮的意料，这一次，他没有再发起挑战。

　　作为一名控球后卫，他很清楚自己的职责所在。他需要梳理好球队的进攻，让整个团队的协作达到最佳状态。

　　此外，他看出了木暮是在故意刺激他，好让他继续单打独斗，而对于控卫来说，过度的单打独斗反而会成为不利因素。

　　最重要的是，他不是球队老大。

　　尽管他的个人能力很强，但麻生太郎的实力完全不下于他。

　　藤真目光如炬，迅速扫视着场上，寻找着最佳传球时机。

　　很快，利用队友的掩护，松岛一户跑出了空位，和冈本信彦拉开了两步距离。

　　第一时间，藤真将球传了过去。

　　这一记传球，无论角度还是力度，都把握得恰到好处。

　　在接球的瞬间，松岛一户甚至不用调整，果断出手投篮。

　　唰~

　　篮球精准无误地落入篮筐，球进！

　　嘟~

　　也是在这个时候，湘北请求换人，由山本熊替换冈本信彦上场。

　　至于控卫，则由木暮担当。

　　原来，安西教练发现木暮的组织能力完全不下于冈本信彦，这一点让他感到非常惊讶。

　　其次，冈本信彦身高不足，防守松岛一户的效果不佳。

　　相对于冈本信彦来说，山本熊起码不会在身高上吃亏。

　　湘北队的球权，木暮公延不急不缓地推进，稳稳地过了半场。

　　三井冲到三分线外，负责跟防他的木村由也紧追不舍，死死缠着三井不放。

　　就在这时，三井突然加速，顺着底线直冲篮下。

　　他的速度之快，差点甩开木村由也。

　　木村由也并没有被完全甩开，紧跟在三井后面。

　　三井并没有奢望这么轻易就能够摆脱防守，他按照自己既定的节奏，专门往人堆里钻。

　　他的脚步灵活飘忽，又留有一定的余力，在人群缝隙中钻来钻去，不时进行着加减速，让人难以预测他的下一步行动。

　　几个来回下来，翔阳队的防守体系出现了一定的紊乱。

　　木村由也试图跟上三井寿的脚步，但还是慢了一拍。

　　三井趁机跑出了空位，出现在底角三分线外。

　　木暮公延看准时机，一个击地传球，将球传了过去。

　　没有犹豫，三井接球就投，动作一气呵成。

　　唰~

　　篮球在空中划过一道优美的抛物线，精准地洞穿了篮筐。