第六十四章 神奈川第一中锋之争

在木暮离开后不久，樱木带着沉重的心情回到了自己家，随行的还有水户洋平。

　　尽管他的父亲已经脱离了生命危险，但他还要在医院接受一段时间的观察和治疗才行。

　　此外，医生郑重嘱咐，樱木父亲以后无法再继续高强度的工作，甚至不能劳累。

　　这也就代表着樱木家将失去主要经济来源，再加上昂贵的医疗费，哪怕是乐天派的樱木，也不免感到心情沉重。

　　回到家后，樱木开始准备住院期间所需的生活物品。

　　除了衣物和洗漱物品外，他还带上了家里的积蓄。

　　这笔钱是樱木父亲积攒下来的，虽然不是很多，但足以支撑一段时间的医疗费用。

　　“咦，这是木暮前辈的东西！”

　　在收拾的过程中，樱木不小心踢到了篮球。

　　他对这颗篮球记忆深刻，当时可是KO了一名不良少年。

　　“这是篮球吧！”水户洋平检查了一下。

　　“篮球？是用来踢的那种球吗？”

　　樱木对球类运动不太了解，事实上，他也是在进入湘北后才认识的篮球。

　　“用来踢的那叫足球，篮球是用来拍打的！”

　　水户洋平似乎对篮球有着一定的了解。

　　“这样啊！”樱木表示毫无兴趣，现在的他只对柏青哥感兴趣。

　　“樱木，你知道木暮前辈的住址吗？”

　　洋平认为这是别人的东西，又是对方还是樱木父亲的救命恩人，应该尽快将它归还。

　　“忘记问了！”樱木摸着后脑勺，显得有些尴尬。

　　他当时只顾着父亲的病情，一时间忘记问木暮等人的住址。

　　“那就先放在这，哪天要是遇到木暮前辈再还给他。”

　　“也只能这样了。”

　　樱木听从洋平的建议，放下手中的篮球。

　　没多久，樱木整理好物品，来到医院照顾父亲。

　　随着时间的推移，樱木父亲的身体有了明显的改善。

　　在这段日子里，每天樱木军团都会自发性地来到医院，帮忙照顾樱木父亲，包括轮流守夜。

　　尽管压力依旧存在，但在樱木军团的帮助下，樱木的生活倒也不至于变得太过糟糕。

　　……

　　时间在不知不觉间流逝，很快，半个多月过去了。

　　6月22日，星期六！

　　这一天，也是县联合决赛第一轮开始的日子。

　　第一轮，分别是海南附中VS武里，翔阳VS湘北。

　　虽然湘北的比赛是在下一场，但湘北球员还是不忘观看其他球队比赛，毕竟他们也要和这两支球队比过一场。

　　他们不打算放过任何一个细节，比如两支球队的比赛风格和球员特点，以便在未来的对决中找到制胜的关键。

　　和湘北一样，翔阳队同样在现场观战。

　　随着比赛时间的临近，越来越多的观众涌入体育馆。

　　很快，体育馆座无虚席，就连过道上都站满了人。

　　由此可见，联合决赛的火爆程度！

　　没多久，两支球队开始上场。

　　体育馆内瞬间鼎沸了起来，球迷们纷纷为各自支持的球队加油助威，欢呼声和加油声此起彼伏，仿佛要将顶棚揭翻。

　　和海南附中相比，支持武里的声浪明显小了很多。

　　两支球队替补席后面的墙壁上，分别固定着‘常胜’和‘心技一体’的横幅。

　　在比赛开始前，湘北球员互相交流着彼此的看法。

　　赤木对着木暮问道：“木暮，你觉得哪支球队会获得胜利？”

　　“海南附中获得胜利的可能性更高，不过，两支球队的实力差距并不是特别大，最终结果还要看他们的临场发挥。”

　　木暮实话实说。

　　尽管今年的武里队正处于巅峰，但和海南附中相比，账面上还是存在着一定的差距。

　　此外，如果历史没有改变，今年海南附中还会继续夺冠。

　　“我也这么觉得！”

　　赤木想了想，认可了木暮的话。

　　其实，不仅仅是他们，在场大部分人也都这么觉得。

　　毕竟海南附中已经连续15年称霸神奈川县，威望早已深入人心。

　　很快，比赛开始！

　　海南附中的池田和广和武里的渡边正雄来到中圈，准备跳球。

　　去年，池田和广以一年级新生的身份步入神奈川三大中锋行列。

　　他拥有出色的身体素质，能跑能跳能抗，就是技术比较糙。

　　尽管去年池田和广表现不俗，但他还是被渡边正雄稳稳压制。

　　为了打败渡边正雄，这一年池田和广通过不懈的努力，自认为取得了很大的进步。

　　这一次，他要再次向渡边正雄发起挑战。

　　和池田和广相比，渡边正雄不仅是神奈川三大中锋之首，哪怕放眼全国也是前三序列的中锋。

　　因此，这场比赛又被称为神奈川第一中锋之争。

　　伴随着比赛开始的哨声响起，裁判将球高高抛起，池田和广与渡边正雄几乎在同时跃起。

　　嘭~

　　伴随着一声脆响，池田和广先一步将球拍给牧绅一。

　　和渡边正雄相比，池田和广的弹跳更加突出。

　　在比赛开始后，海南附中和武里都展现出了极强的竞技状态，双方呈现互爆趋势。

　　海南附中胜在外线，拥有高宫本宇和牧绅一的外线黄金双枪；而武里的优势完全集中在内线，作为最强内线双塔，渡边兄弟不仅实力强大，配合更是远较寻常球员来的默契。

　　不同的是，海南附中还拥有神奈川三大中锋之一的池田和广。

　　然而，池田和广在与渡边正雄针锋相对的过程中，被渡边正雄稳稳地压制。

　　这出乎了很多人的意料！

　　进攻端，渡边正雄的背身单打、内线脚步乃至中距离，让池田和广感到束手无策。

　　防守端，池田和广的进攻主要依靠篮下强打和吃饼来得分，关键两人的对抗差距不大，结果可想而知。

　　另外，池田和广脾气暴躁，在落入下风后显得焦躁不安。

　　反观渡边正雄，始终心态平稳，总能在关键时刻做出正确的判断。

　　无论攻防两端还是精神意志上，渡边正雄都处在上风。

　　让木暮来评价的话，池田和广就像觉醒前的鱼住；而渡边正雄则是觉醒后的赤木，还是一位拥有中距离跳投的赤木。

　　孰优孰劣，一目了然！

　　虽然渡边正雄未曾打过全国大赛，但他连任两届秋之国体首发中锋，与全国顶级中锋展开过正面交锋。

　　这也是为何渡边正雄会被认为全国前三中锋的原因，甚至有人认为他并不比去年单核率队打进全国八强的衫山翔太逊色多少。

　　总之呢，一个是区域级三大中锋，一个是全国级三大中锋，两者明显差了一个档次。