第四十七章 巴西香蕉

呼~

　　矢野真一深吸一口气，试图平复自己的情绪。

　　他毕竟是三年级生，又是球队队长兼核心，智商又在线，在心态上的调节能力远非寻常球员能比。

　　“问题的关键在于如何限制木暮公延的发挥？”

　　矢野真一的目光落在木暮身上，湘北除了木暮外，其余湘北球员毫无优势可言。

　　也正是在木暮的带动下，湘北才能压制三浦台。

　　嘟~

　　在矢野真一的示意下，三浦台请求暂停。

　　三浦台替补席，三浦台教练经过和矢野真一的交流，随即对着佐藤明川说道：“佐藤，接下来的比赛，你负责防守木暮！”

　　他的话语中透露出对佐藤明川的信任，和坂本金时相比，佐藤明川不仅身体素质更胜一筹，防守技巧也趋于成熟。

　　“是，教练！”

　　佐藤明川神情凝重地点了点头，表示自己已经做好了准备。

　　三浦台教练又拿起战术板，迅速在上面写写画画：“各位，我们还要在进攻端增加跑动和掩护，提高我们的进攻效率。”

　　他指着战术板上的几条路线，详细地介绍了战术安排。

　　很快，暂停结束！

　　双方再次上场，三浦台发动进攻。

　　这一次，三浦台球员积极了很多，明显增加了跑动和配合。

　　很快，大桥宏明跑出了空位。

　　佐藤明川立即传球，大桥宏明接球就投。

　　作为小前锋，大桥宏明拥有空位中投能力，只不过他的投篮热点接近三秒区。

　　为了避免赤木干扰大桥宏明投篮，矢野真一不得不缠着赤木。

　　唰~

　　大桥宏明把握住了机会，命中了这一球。

　　呼~

　　一时间，三浦台球员齐齐松了一口气！

　　攻防转换！

　　木暮在来到前场后，发现佐藤明川站在他的面前。

　　冈本信彦持球过了半场，就再次将球传给木暮。

　　现在的木暮就像湖人队的米兰小铁匠，而冈本信彦则充当着‘小鱼’的角色。

　　对于佐藤明川的防守能力，木暮在之前的比赛中有所了解。

　　佐藤明川的身体素质略逊于村雨，但他是三年级球员，无论防守技巧还是经验都在村雨之上。

　　这无疑是一个难缠的家伙！

　　木暮没有立即进攻，抬头向赤木看了一眼。

　　木暮：看我眼色行事！

　　赤木心领神会，上前为木暮挡拆。

　　在赤木高质量的掩护下，木暮轻松甩开佐藤明川。

　　矢野真一不得不选择换防，且战且退，始终和木暮维持着两步距离。

　　以矢野真一的身高臂展，哪怕相隔两步，他也能够在一定程度上干扰木暮的投篮。

　　木暮持球注视着矢野真一，下一刻，他直接跳了起来，将球投了出去。

　　矢野真一赶忙跳了起来，但木暮明显抬高了出手高度。

　　他根本没有投篮，而是传球！

　　哐当~

　　矢野真一刚一落在地上，就听到身后响起了炸筐声，转头一看，发现赤木正吊在篮筐上。

　　这正是木暮——赤木连线！

　　北村中学三年，两人对彼此都有着足够的了解，在配合上足够默契。

　　“伤脑筋！”

　　矢野真一眉头紧蹙，一时间，却想不出限制的办法。

　　换防，只要木暮传给切入篮下的赤木，佐藤明川限制不了赤木的发挥。

　　不换防，木暮可以直接投篮。

　　这就是经典的挡拆战术！

　　比赛还在继续，三浦台的进攻效率虽然有所提高，但命中率始终保持在四成左右。

　　另一边，在木暮和赤木的配合下，湘北队的命中率始终维持在五成以上。

　　随着时间缓缓流逝，双方的分差开始进一步扩大。

　　为了限制湘北队的发挥，三浦台的防守动作开始越来越大。

　　他们采取了各种手段，从小动作到强硬的身体碰撞，偶尔还会用一些粗暴的动作，试图在心理上给湘北队施加压力，打乱湘北队的进攻节奏，从而降低他们的得分效率。

　　可惜，这场比赛的裁判执法尺度并不宽松，为了避免再次发生夺权犯规，裁判对比赛的控制变得比平时更加严格。

　　于是，只要球员动作一大，裁判就会立即吹哨，对每一次犯规都做出了迅速而准确的判断。

　　于是，三浦台坐蜡了！

　　在一次又一次的犯规中，三浦台球员们反而失去了比赛的节奏。

　　他们发现自己陷入了一个尴尬的境地，他们的强硬防守不仅没有限制湘北队得分，反倒自己陷入了犯规困扰。

　　他们开始犹豫不决，动作也不再像之前那样粗暴。

　　湘北队抓住了机会，利用对方的失误和罚球，进一步拉开了比分。

　　三浦台教练不得不再次叫了一个暂停，但似乎为时已晚。

　　场上的形势并没有因为三浦台的暂停而发生任何变化。

　　在木暮和赤木的配合下，湘北队牢牢占据着场上的主动权，不断扩大着比分优势。

　　矢野真一还在坚持着，但他的坚持并没有为球队带来胜利的曙光。

　　等到比赛还剩五分钟的时候，安西教练大手一挥，主动将木暮换了下来。

　　此时，湘北队已经建立了二十多分的优势，在这个慢节奏的年代，基本可以确保胜利。

　　此外，也和木暮的体能损耗有关。

　　这场比赛，木暮既当爹又当妈，体能损耗很大。

　　他现在的体能属性不到80，想要成为樱木这样的体能怪，还有很长一段路要走。

　　木暮回到替补席，随手从一旁的纸箱中拿出一根香蕉。

　　这自然又是三井的杰作，他似乎和赤木杠上了，于是又买了一箱香蕉。

　　听说这还是巴西产的香蕉，是类人猿的最爱。

　　不过，香蕉确实对运动员有着很大的助益，甚至称得上运动场上的‘能量棒’。

　　在激烈的体育赛场上，经常能够看到运动员在休息间隙吃香蕉。

　　之所以如此，大概有四点原因。

　　一，补充碳水化合物，帮助运动员保持良好的竞技状态。

　　二，补充钾元素，确保运动员能够持续稳定地发挥水平。

　　三，方便食用，香蕉质地柔软，容易咀嚼和消化，不会在比赛中引起肠胃不适。

　　四，香蕉还具有缓解压力和焦虑的作用。

　　三井坐在后面的观众席，忍不住对着木暮问道：“木暮，你怎么变得这么强？”

　　“三井，你也知道我砍了36分！”

　　木暮答非所问。

　　三井忍不住白了木暮一眼，没好气地说道：“我不仅知道你拿了36分，我还知道你还得了7助攻4篮板2抢断，还有1失误，你不要再说了！”

　　“真棒，你都学会抢答了！”

　　木暮竖起大拇指，三井连他失误的次数都记下来了，这难道不是真爱？