第四章 Air Jordan 7

下一刻，木暮看了一眼体能进度条。

　　此时，体能进度条比之前增加了一小截，距离圆满不远，

　　为了尽快提升体能数值，木暮当即决定外出夜跑，跑步对体能的增长效率肯定要比力量训练更好。

　　他之所以不继续力量训练，是因为他正处在身体发育的关键阶段，过度的力量训练很可能会对他的生长发育产生不利影响。

　　现在的他只有173公分。哪怕到了剧情年，也就178公分。

　　他还想继续长高，最好在剧情年的时候达到185公分。

　　为了尽可能地长高，他必须遵循科学的锻炼方法，进一步促进身体的发育。

　　除了适当地进行力量训练外，还要补充营养、均衡饮食和充足睡眠，才有可能实现身高的增长。

　　很快，木暮穿上老旧的运动鞋，外出夜跑。

　　夜幕低垂，皓月如盘。

　　木暮沿着路灯开始慢跑，在路灯的照耀下，他的影子与路边的树影交织在一起，构成一幅流动的恐怖画卷。

　　在此过程中，他维持着‘两步一吸’的呼吸节奏，这可以提高效率和减少运动损伤。

　　随着距离的增加，汗水逐渐沿着脸颊滑落，将衣襟上留下一道道淡淡的痕迹。

　　没多久，木暮的呼吸开始变得急促，但他没有停下，努力维持着跑步节奏。

　　偶尔他也会看一眼体能进度条，每当进度条有所上涨，心情就会为之振奋。

　　这种看得见的进步，令人欲罢不能。

　　“加油，还差最后一点！”

　　等到体能进度条即将迈入终点时，木暮抖擞精神，继续坚持。

　　很快，提示声终于响起。

　　【体能：65—66！】

　　与此同时，木暮的身躯猛地一颤，原本干涸的体力仿佛在这一刻得到了补给，迅速在四肢百骸中流淌开来。

　　这一刻，他闭上双眼，仔细体会着全身涌动的轻盈感。

　　爽！

　　木暮也没想到体能提升的过程会如此爽快，就跟男性事后一哆嗦一样，简直让人欲罢不能。

　　这也让他对以后的训练充满了期待。

　　等到这种感觉消失的时候，原本大口喘气的木暮迅速恢复了平静，体能完全恢复到了最佳状态。

　　“果然，体能增长可以恢复体力。如此一来，倒是有着操作的空间！”

　　木暮有了一个想法，比如通过控制体能进度条的方法，在关键比赛后半程提升体能属性，这无疑会是巨大的优势。

　　当然，也不能太过依赖。

　　控制体能进度条，代表着控制训练强度，一定程度上会放缓各大属性增长。

　　此外，等到体能达到一定的高度，很可能要十天半个月才能增长一点，而无论是全国大赛、秋之国体乃至冬季选拔赛，这些比赛的赛制基本是一天一赛。

　　和三大赛事相比，反倒是县大赛的赛制更加人性化，比赛只在周末进行。

　　比如剧情年6月20日星期天神奈川县决赛第一场，湘北苦战海南落败，剩下两场比赛分别是6月26日和27日。

　　三大赛的赛制之所以和县大赛不同，主要还是为了减少开销。

　　没办法，三大赛的球队基本来自外地，每天光是住宿、吃饭都是一笔不小的开销。

　　“继续！”

　　在体力恢复后，木暮本着不浪费的原则，再次迈出坚定而有力的步伐。

　　等木暮回到家的时候，时间已经来到了晚上十点。

　　刚一回到家，木暮感到饥肠辘辘，打算随便找点食物填饱肚子。

　　就在这时，或许是听到动静，木暮·葵打着哈欠走出了房间。

　　“公延，训练这么久，是不是饿了？”

　　“嗯！”

　　木暮自然没有否认。

　　木暮·葵笑着说道：“你先去洗个澡，别感冒了，我煮面条给你吃！”

　　“妈，您辛苦了！”

　　木暮·葵摇头失笑：“一家人还客气什么，去吧，面一会儿就好。”

　　木暮转身走向浴室，他现在大汗淋漓，衣服紧贴着皮肤，感到很不舒服。

　　在洗完澡后，木暮·葵端出一碗热气腾腾的面条，上面还有一个煎得金黄的鸡蛋和两片叉烧。

　　“公延，锻炼了一晚上，一定很累了吧，吃完要记得早点休息。”

　　木暮·葵似乎又想到了什么，继续说道：“对了，你爸联系过你的班主任，给你请了一个月病假！”

　　木暮心头一暖，轻声说道：“我知道了，妈，你先去睡吧，明天你还要早起上班呢。”

　　“那我先去睡了，你吃完后把碗泡在水里，我明天再洗。”

　　在母亲走后，木暮开始大口吃面。

　　尽管只是一碗面条，但对他而言，胜过无数珍馐美味。

　　吃完后，木暮洗好碗筷，返回房间。

　　咚咚~

　　就在他准备熄灯的时候，一阵轻柔的敲门声响起。

　　“公延，睡了吗？”

　　木暮·佐助的声音在门外响起。

　　木暮赶忙开门，发现父亲手里拿着一个盒子。

　　“爸，有什么事？”

　　“给你买了双球鞋，我对这方面不太懂，就让店长推荐了一款。你先穿下试试，看看合不合脚！”

　　木暮·佐助将印有Air Jordan 7的鞋盒递给木暮。

　　乔丹七代！

　　这是乔丹第二次夺取NBA总冠军时所穿的球鞋。

　　木暮迫不及待地打开鞋盒，里面躺着一双红白相间的崭新球鞋。

　　对于这个时代来说，这是一双时尚且具备科技感的球鞋，鞋面采用了高级合成材料，鞋底则设计了复杂的凹槽，以提供更好的抓地力和弹性。

　　“这不会是小胡子店长推荐的吧！”

　　木暮记得小胡子店长开的鞋店就有卖AJ鞋，从晴子带樱木去买球鞋的剧情来看，小胡子店长的鞋店就在湘北附近。

　　樱木的第一双球鞋AJ6就是从他身上扒下来的，花了他全部财产——30日元！

　　后面樱木变大方了，花了100日元又从他那里买了一双珍藏的AJ1！

　　不得不说，小胡子店长被赤木兄妹吃得死死的，被哥哥用力捏脸，又被妹妹便宜卖鞋，他可真是不幸。

　　在试穿的时候，木暮感觉非常合脚，父亲显然是按照他的鞋码买的。

　　虽然AJ7没有AJ6经典，但AJ7更加轻质，鞋底更软，缓震效果也更好。

　　没办法，AJ6是出了名的‘板砖底’！

　　“爸，很合脚！”

　　“那就好，我先去睡了。”

　　木暮·佐助拍了拍木暮的肩膀，打着哈欠离开。

　　看着父亲有些佝偻的背影消失，木暮的眼神变得越发坚定。

　　他决定用优异的成绩来回报父母的关爱，这对他们来说是最好的褒奖。