第十八章 欧洲步

伴随着安西教练话音刚落，球员们开始议论纷纷。

　　“真的假的？陵南高校主动邀请我们？”

　　“不会吧，那可是去年的县大赛八强啊，我们何德何能……”

　　在场的球员们尽皆感到惊讶，他们从未想过陵南队竟主动邀请他们进行友谊赛。

　　正常来说，两者不会有什么交集才对。

　　也不怪他们这么想，毕竟一边是县大赛八强的陵南队，一边是一轮游的湘北队。

　　真要找友谊赛的对手，也应该找实力差不多的球队。

　　“奇怪，今年不应该有这场友谊赛才对！”木暮有些纳闷。

　　这主要是因为赤木和鱼住第一次见面，是在县大赛开始后。

　　当时，比赛中的鱼住发现了观战的赤木，鱼住在赛后还特意询问关于赤木的信息。

　　因此，原著中很可能没有这场友谊赛。

　　不出意外的话，安西教练恐怕拒绝了田岗教练进行友谊赛的提议。

　　现在之所以答应田岗教练的要求，很可能和这场队内对抗赛有关。

　　这个时候，赤木疑惑地问道：“木暮，陵南怎么会和我们进行友谊赛？”

　　“赤木，安西教练可是前国手，更是执教知名大学球队多年，有着丰富的执教经验，陵南队的田岗教练恐怕是看在安西教练的面子上。”

　　赤木的眉头舒展了很多，但他的语气明显不太自信：“可是，我们打得过陵南吗？”

　　“赤木，如果你一直是这种心态，将来还怎么实现我们共同的梦想？”

　　木暮认真地注视着赤木，语气中带着一丝责备。

　　或许是北村中学三年吃了太多败仗，导致赤木严重缺乏自信。

　　“赤木，你要相信自己，也要相信我们。陵南虽然强大，但未必不可战胜，何况这对我们来说也是一个机会。只要能够战胜陵南，这代表着我们更有希望实现对三井的承诺！”

　　听到木暮这么说，赤木不禁回想起了在三井病床前许下的承诺。

　　他深深地吸了一口气，仿佛下定了某种决心，眼神多了几分坚定。

　　无论如何，在三井重返赛场前，他一定要确保球队不被淘汰。

　　“木暮，你说得很对！为了三井，也为了我们共同的梦想，我们一定要打败陵南队！”

　　赤木双拳紧握，眼神好似冒火了一样，带着不容置疑的决心。

　　“可怜的鱼住，希望他不要被赤木打出阴影！”

　　看着斗志昂扬的赤木，木暮为鱼住默哀了三秒钟。

　　毫无疑问，陵南是检验湘北实力的最佳选择。

　　同时，鱼住更是赤木建立信心的关键人物。

　　“赤木，为了打败陵南，这段时间我们一定要加倍努力才行！”

　　木暮不断地给赤木灌鸡汤，在他的激励下，赤木像是打了鸡血似的，迫不及待地展开训练。

　　木暮摇了摇头，随即朝安西教练走去。

　　想要迅速变强，他必须掌握更多的技能。

　　整个湘北队中，安西教练无疑是最好的人选。

　　木暮来到安西教练面前，故作好奇问道：“教练，听说您曾经是一名国手？”

　　“哦呵呵呵！那都是老黄历了，不值一提！”

　　安西教练摆了摆手，发出标志性的笑声。

　　从他爽朗的笑声来看，似乎并不像表面那么不在乎。

　　“您当年肯定很厉害！”

　　“木暮同学，你找我有什么事吗？”

　　安西教练人老成精，又岂会看不出木暮的心思。

　　“教练，您可不可以教我一手？”

　　木暮没有再遮遮掩掩，直截了当地说出了自己的目的。

　　安西教练没有立即答应，语重心长地说道：“木暮同学，篮球不能光凭一两个技巧就能获得胜利，它更依赖团队合作，需要每一位球员的努力和奉献。”

　　为了避免木暮受到打击，其实他还有一句话没说，那就是篮球本质上是一项以身体为主导的运动。

　　简而言之，安西教练是一位唯天赋论的教练！

　　“教练，我想为球队做出更大的贡献！”

　　为了得到安西教练的教导，木暮深深地鞠了一躬。

　　“行吧，那就教你一手！”

　　看到木暮这么有诚意，安西教练也不好拒绝。

　　在说完后，安西教练从座椅上站了起来，缓步来到场上。

　　木暮心里充满了期待，也不知能从安西教练手中薅到什么样的技能。

　　随着安西教练来到场上，场上的球员们纷纷好奇地围了过来。

　　安西教练没有制止，毕竟教一个是教，教两个也是教。

　　安西教练一边活动身体，一边问道：“木暮同学，你知道欧洲步吗？”

　　“听说过！”

　　木暮知道欧洲步的原理，但说起来容易做起来难，前世他没有打出名堂，充其量只能算是篮球爱好者，并没有掌握欧洲步的诀窍。

　　欧洲步据说最早由欧洲球员在上篮时采用的一种过人步伐，故而被称为欧洲步，其中的代表人物就是未来阿根廷传奇球星马努·吉诺比利、腮帮韦、欧文等。

　　“欧洲步是带球上篮时用的一种过人技巧，它的最大亮点在于上篮时的步伐，左右晃动的幅度极大，容易让防守者对持球人的行进方向判断错误，从而失去防守位置。”

　　在说话的时候，安西教练微微下蹲，捡起地上的一颗篮球。

　　“首先，在接近防守者时，突然改变运球方向，同时配合脚步的移动，可以巧妙地引导防守者对突破方向的预判失误，引导防守者的重心转移。”

　　安西教练边说边做示范，他先是用右脚上前一步，以假动作欺骗‘对手’，而后向左方向跨出，最后完成上篮。

　　由于年龄太大，体型又过于肥胖，他只能以慢动作的形式将整套动作以及各种变化展现出来。

　　湘北球员们目不转睛地注视着，生怕错过任何一个细节。

　　在安西教练示范完毕后，木暮适时接收到了提示声。

　　【检测到可学习技能——欧洲步，学习进度13%！】

　　“欧洲步对协调性的硬性要求很高，关键在于对时机的把握，在防守者重心转移的瞬间，必须立即做出反应。”

　　安西教练微微喘气，他没有继续示范，因为他很清楚自己的身体有多么的糟糕。

　　他的年龄和体型注定了他不宜剧烈运动，否则有可能像剧情年那样引发心脏病。

　　“木暮，你来试试看，我在旁边指导你。”

　　安西教练将篮球递给木暮。

　　在接住篮球后，木暮开始模仿安西教练的动作。

　　他的动作并不流畅，不时还会出现失误。

　　“记住，球一定要跟着上半身走，变向时跟着上半身完成大幅变向，重心最好再低一点，降低重心不仅有利于提高速度，也能保护膝盖位置的灵活性，否则膝盖容易被锁成直立状态，也更容易受伤。”

　　安西教练目光如炬，不时指出一些不足之处。

　　木暮疑惑地问道：“教练，怎样才能更好地放低重心？”

　　“你把肩部压低一点，重心自然就下去了。”

　　安西教练手把手地纠正木暮的动作，一边教导木暮如何更好地发力，一边将动作抠到细之又细。

　　木暮像是海绵一样，迅速将安西教练教导的技巧融入自身，使得欧洲步的学习进度飞速上涨。

　　队友们也都在认真学习，只不过他们没有面板，也不知需要多久才能学会。

　　伴随着时间缓缓流逝，木暮的动作逐渐由生疏转为流畅，脚步更是变得灵巧且富有节奏。

　　短短半个小时，欧洲步的学习进度已经达到了99%！

　　木暮的进步之快，让安西教练惊为天人，他从未见过学习能力这么强的球员。

　　同时，安西教练也为木暮感到可惜。

　　如果木暮拥有劲爆的身体素质，他一定会悉心教导，最大限度地挖掘他的潜力。

　　可惜，没有如果！

　　“木暮，最后再教你一个小技巧，在起步时你可以尝试用脚尖着地，后脚跟离地，这样更易于发力。”

　　【恭喜你学会新技能——欧洲步！】

　　直到这时，木暮成功掌握了欧洲步，也不知会带来怎样的助益。