第十三章 队内对抗赛

时间缓缓流逝，一晃就过去了五天时间。

　　除了吃饭、睡觉外，木暮几乎都泡在篮球馆，就连去学校的路上都在练习运球。

　　木暮每天都会准时出现在球馆中，训练时长不低于8小时。

　　至于训练内容，大部分时间都在反复练习交叉步和急停跳投。

　　这可以最大限度地提高效率，不仅可以提升技能等级，还能增强与技能相关的属性。

　　尽管单调乏味，但木暮很享受这样的过程。

　　虽然努力代替不了天赋，但如果努力可以兑现天赋呢？

　　只要努力训练就有收获，这就和玩游戏一样，容易上瘾。

　　作为代价，他每隔两个半小时就要进食一次，一天五顿成为了日常饮食标准。

　　在高强度的训练和营养补充下，他的实力正以肉眼可见的速度得到提升。

　　姓名:木暮公延

　　年龄:15

　　身高:174cm

　　臂展:180cm

　　体重:58kg

　　身体素质

　　力量：55，速度:66，体能:69，柔韧:75，反应：MAX，抗伤病：MAX，爆发力：59，弹跳：57

　　进攻技巧

　　控球：70，传球：59，上篮：75，近投:63，中投:68，三分:71，罚球：73，跑位64

　　防守技巧

　　抢断:55、单防：58、防守篮板：51

　　技能：交叉步LV5（1900/2000）、急停跳投LV5（700/2000）

　　状态：良好

　　评价：强队第六人

　　注：属性低于50不显示！

　　短短五天时间，木暮的两个技能双双迈入了LV5阶段。

　　其中，交叉步距离LV6只剩下一步之遥。

　　这也让他的评价更进一步，达到了强队第六人的程度，大概和剧情年的木暮相当。

　　此外，木暮的身高、臂展和体重也都有了微小的涨幅。

　　这天下午的社团活动，安西教练终于再次现身篮球馆。

　　他步履缓慢，身材就像一个小球和一个大球的结合体，走起路来微微抖动。

　　他的脸上挂着淡定与从容，仿佛对周遭的事物毫不在意。

　　看到安西教练，木暮不禁涌起了一股复杂的情绪。

　　他很清楚教练对球队的重要性，湘北队想要在这一届县大赛上有所突破，除了球员们的努力外，教练的指导和策略同样至关重要。

　　在SD中，安西教练的执教水平凌驾于田岗、高头、北野、堂本之上。

　　可惜，在来到湘北后，安西教练从未履行过教练的责任。

　　从池田悠舫口中得知，安西教练作风懒散，日常出现的频率很低，就算来了也是充当吉祥物，完全不是一位勤勉的教练。

　　此外，他还不热衷于指导球员，对球队建设漠不关心，对球员们更是采取放任自然的态度，明摆着就是做一天和尚撞一天钟，凑合着混日子。

　　说句不好听的，有他没他都一样！

　　作为教练，拿了工资却不履行职责，岂不是误人子弟。

　　即使湘北球员天赋不足，但这并不是理由。

　　他们之所以加入篮球部，主要是因为他们对篮球充满热爱，渴望得到提升。

　　总之，这个时期的安西教练与陵南队的田岗教练完全是两个极端。

　　田岗教练无疑是基层教练的典范，他在陵南执教已有十年，为了壮大球队，每年都在积极招兵买马，培养人才，因材施教，甚至勇于承担比赛失败的责任。

　　田岗教练费尽心机地从东京挖来仙道，将原本一无所长的鱼住培养成全国有数的中锋，即便是越野、植草、彦一之流，也能得到不遗余力地培养。

　　高一时期的鱼住想要放弃篮球，田岗教练与他在草坪上一番交心，最终鱼住坚持了下来，成为全国顶级防守型中锋。

　　田岗教练还被福田当众揍过，尽管如此，他并没有对福田怀恨在心，而是深入反思了自己的错误，最终不计前嫌地原谅并重用福田，成为陵南队的得分王。

　　球队输掉比赛，田岗教练毫不犹豫地表示责任不在球员，独自承担责任。

　　虽然田岗教练的执教水平不及安西教练，但如果有的选择，木暮更倾向于前者。

　　和田岗教练相反，安西教练对湘北队的发展不闻不问，更是将球队的日常训练交给队长。

　　原著中，在赤木成为队长后，湘北队完全是由赤木和木暮的一腔热血维持，不然湘北队都可以提前解散了。

　　所以多年来，湘北队的战绩一直没有起色，等到了剧情年，和赤木同一届的球员更是只剩下赤木和木暮两人，哪怕加上回归球队的三井，也只有区区三人！

　　湘北五虎看似和安西教练有很大关系，也可以说没什么关系。

　　有关系是三井和宫城都是慕名安西教练选择加入湘北队，没关系是因为球队的建设没他什么事。

　　对于樱木、流川枫来说，安西教练可以说是伯乐，但对于三井、赤木、宫城就不同了，则是璞玉掉进泥坑里，被埋没了。

　　中锋赤木被称为神奈川首席中锋，深泽体育大学的唐泽一雄教练不惜带着国手衫山翔太亲自上门招募，对赤木可谓相当看好。

　　令人讽刺的是，赤木的技术完全是靠他自己练出来的。

　　由于没有得到正确的指导，赤木走了不少弯路，这也让他存在着不少缺陷，比如进攻手段单一，得分范围仅限于篮下，关键时刻紧张，遇到挫折后容易迷失自我。

　　如果安西教练是一名合格的教练，在这两年时间，赤木的这些缺点早该被他发现并加以改善才对。

　　可惜，安西教练从未对赤木进行过有效的指导。

　　相比于鱼住有田冈茂一的谆谆教诲，更有天赋的赤木只能独自摸索，天赋没有得到完全的兑现。

　　宫城良田，除牧绅一和藤真外的神奈川第三控卫（钓鱼佬不算），作为矮个子后卫，竟然没有开发投射能力，这也是让人诟病的地方。

　　三井寿，神奈川国中MVP，田岗教练做梦都想招募的天才球员。

　　为了报答安西教练，三井执意加入湘北，更是不惜将三名武石国中队员一同拉下水。

　　然而在三井受伤困惑之际，动漫中从未出现过安西教练探望三井的情节。

　　这种得不到重视的心理落差，外加蛮干导致的腿伤，以及长时间的不闻不问，最终导致三井误入歧途，错过了宝贵的涨球时间。

　　以安西教练在三井心目中的地位，如果在三井受伤的时候，哪怕稍微关心一下，最终也不至于酿成这样的苦果。

　　虽然可以用‘尊重学生的选择’作为借口，但作为一名教练，也要承担相应的责任。

　　之所以如此，主要归咎于安西教练的眼界太高，只对顶级天才感兴趣，无论赤木、三井还是宫城都够不上让他重视的资本。

　　直到樱木和流川枫的出现，安西教练看似勤勉了起来，但他的注意力始终在这两人身上。

　　只能说，赤木、三井和宫城虽然优秀，但还没有达到让他动心的程度。

　　从这里得出结论，安西教练是一位唯天赋论的教练。

　　这看似没有问题，但这里是高中篮球，而不是职业篮坛，用职业篮坛的选人标准来看待高中篮球，未免太过严苛。

　　“教练！”

　　第一时间，球员们自觉排成队列，站在安西教练面前。

　　安西教练捧着保温杯，老神在在地坐在他的专属座椅上。

　　“池田，一会安排一场新生和老生的对抗赛！”

　　安西教练没有站起身，将一切交给池田悠舫。

　　“是，教练！”

　　池田悠舫已经习惯安西教练的‘放权’，心里迅速盘算着阵容搭配。

　　“大家听好了！”池田悠舫的声音沉稳有力，“为了增进彼此的了解，接下来我们进行一场新生与老生的对抗赛。”

　　在说完后，他开始安排双方的阵容搭配。