第六十五章 流血事件

所谓的神奈川第一中锋之争，从它开始的那一刻起，就是一个错误。

　　无论是场面还是数据，渡边正雄全面压制了池田和广，表现得极为出色。

　　渡边正雄的弟弟渡边正康，同样表现出色。

　　他不仅成功限制了仓木峰的发挥，还为球队的防守体系提供了坚实的保障。

　　最让木暮印象深刻的不是渡边正康的‘铁血大跳投’，而是他的协防能力。

　　渡边正康不仅快，还很灵活，并且拥有一双长手臂，扫荡区域甚至可以遍及三分线外。

　　他还拥有出色的协防意识，总能在关键时刻出现在正确的位置，让对手的进攻屡屡受挫。

　　在这场比赛中，渡边正康的防守堪称完美。

　　得益于渡边兄弟的出色发挥，武里非但没有处于劣势，反而隐隐地占据了优势。

　　这和武里的战术有关！

　　和上场比赛相比，武里的战术明显发生了改变。

　　赤木托着下巴，总觉得武里的战术有亿点点眼熟。

　　木暮适当提醒了一句：“赤木，这是一星四射战术！”

　　赤木做恍然大悟状，难怪这么眼熟。

　　这不就是他们最擅长的一星四射战术嘛！

　　一看到武里用出了一星四射战术，赤木的心里很不舒服，仿佛被人夺走了他为之珍视的物品。

　　“赤木，一星四射战术其实并不复杂，武里能够学会倒也在情理之中。”

　　木暮认为武里下了一盘好旗，因为他们的确很适合一星四射战术。

　　武里和湘北最大的区别是，前者胜在内线，后者外线更强。

　　有一点可以确定，使用一星四射战术的武里，可以说是如虎添翼。

　　如果不是武里外线投丢了好几个空位投篮，否则武里可以稳稳地压制海南附中。

　　纵然如此，武里还是以5分的优势结束了上半场。

　　比赛下半场，武里队的形势依旧一片大好。

　　然而，局势却在一瞬间发生了改变。

　　海南附中的进攻回合，池田和广接球转身时，他的肘部好巧不巧地砸在渡边正雄的眉眼上。

　　渡边正雄的眉眼瞬间开裂，鲜血如泉涌般沿着脸颊流淌而下。

　　自去年魔术师约翰逊不幸被查出艾滋后，这条消息可谓震惊了全世界。

　　为了避免艾滋的潜在传染风险，不仅是NBA，全球各地的体育比赛都制定了严格的规定。

　　当球员在比赛中受伤流血，无论受的伤有多小，只要出现流血状况，必须立刻下场进行止血处理，直到伤口不再出血，才能重新上场比赛。

　　于是，裁判立即停止了比赛，示意渡边正雄下场止血。

　　渡边正雄捂着流血的伤口，满脸愤怒地盯着故作无辜的池田和广。

　　“这家伙绝对是故意的！”

　　作为当事人，他很清楚池田和广那一肘是冲着他来的，为的就是将他打下场。

　　看到哥哥渡边正雄受伤流血，渡边正康的情绪变得异常激动。

　　渡边正康怒不可遏地冲向池田和广，情绪失控地喊道：“你们海南是不是玩不起，这么肮脏的手段也用得出来！”

　　他们好不容易占据了上风，眼看着有机会打败海南附中，结果发生了这样的事情，这让他如何能够接受。

　　一时间，场上的气氛变得异常紧张，眼看着一场冲突就要爆发。

　　值此关键时刻，渡边正雄展现出了他的冷静和理智，他一把抱住渡边正康，示意他不要冲动行事。

　　“正康，你要是被罚下场，我们就再也没有机会了。放心，我会尽快上场！”

　　在说完后，渡边正雄独自一人走下场。

　　“卑鄙！”观众席，赤木看向池田和广的眼神中充满了鄙视。

　　“这或许就是海南附中连续称霸神奈川15年的秘诀！”

　　木暮若有所思，他想起了剧情年阿牧垫脚赤木的那一幕。

　　当然，这并不能确定牧绅一就是故意垫脚赤木，毕竟垫脚行为本身无法证明是否是故意行为。

　　为了避免浪费时间，渡边正雄没有前往更衣室对伤口进行处理，而是大马金刀地来到替补席。

　　渡边正雄对着还在愣神的篮球部经理喊道：“不要浪费时间，赶紧缝上！”

　　即便他知道这个过程会很痛苦，但依旧阻止不了他的决心。

　　“可是……”

　　篮球部经理欲言又止，露出担忧的眼神，因为这么做有可能会造成严重的后果。

　　“这是我好不容易抓住的机会，只要能够止住血，即便感染了也不要紧。”

　　渡边正雄的声音中透露出不容置疑的决心。

　　今年是他最后一次争夺夏季全国大赛的机会，这是他为之奋斗了多年的梦想，他不想留下任何遗憾。

　　“我知道了！”

　　篮球部经理只好硬着头皮，手脚麻利地从急救箱中取出消毒液和针线。

　　在消过毒后，篮球部经理开始仔细缝合渡边正雄的伤口。

　　哪怕她尽量放缓动作，但她终究不是医护人员，缝合手法不是很熟练。

　　渡边正雄面无表情地坐着，看上去毫不在意，但仔细观察的话，就会发现他的双手攥得很紧，这清楚地表明他在努力忍受着痛苦。

　　在场的球员和观众都被这一幕所震撼，他的精神似乎感染了在场的每一个人，这也让他们看向渡边正雄的目光中充满了敬意。

　　不过，场上的形势依旧严峻。

　　在渡边正雄下场后，哪怕武里让渡边正康担任一星四射核心，但渡边正康在进攻端的统治力远不如他的哥哥，再加上阵容上的劣势太大，使得武里被海南附中压着打。

　　等到七分钟过后，海南附中已经建立了两位数的优势。

　　也是在这个时候，渡边正雄的伤口终于缝合完毕。

　　在确定已经止血后，裁判就让他继续上场。

　　渡边正雄大步走向球场，他的出现让队友们士气大振，同时也让对手们感受到了一丝不易察觉的压力。

　　比赛还在继续进行，哪怕眉宇间不时传来痛楚，但渡边正雄的表现依旧稳定。

　　反观池田和广，好似做了亏心事一样，在渡边正雄重新上场后，他的心态似乎受到了影响，导致失误频频。

　　一时间，池田和广被渡边正雄彻底压制。

　　就在武里即将逆转分差时，高宫本宇和牧绅一开始爆发。

　　高宫本宇拥有劲爆的身体素质和进攻技巧，他的得分爆发力极强，连续通过中投得分。

　　牧绅一则是用犀利的突破，一次又一次地撕裂对方的防守，不断地为队友创造得分机会。

　　一时间，海南附中止住了颓势，场面上完全不落下风。

　　尽管武里队拼尽了全力，但高宫本宇和牧绅一的出色表现还是让他们的努力化为了泡影。

　　比赛最后关头，高宫本宇命中了一记关键三分，彻底粉碎了武里逆转的希望。

　　最终，在这场扣人心弦的较量中，武里仅仅以3分劣势输掉了比赛。

　　“该轮到我们上场了！”

　　随着海南附中和武里的比赛落幕，接下来轮到了湘北和翔阳的比赛。