第六十一章 是人是鬼都在秀，只有三哥在挨揍

街道上，这三道身影宛如黑夜中的萤火虫，显得格外耀眼。

　　没办法，这三人都长得人高马大，其中还有一位两米巨人。

　　“赤木，我们柔道部成功获得了全国大赛入场券，不久之后，我们就能征战夏季全国大赛，看来还是我技高一筹啊！”

　　青田龙彦的声音中透露着难以掩饰的兴奋。

　　从时间线来看，县柔道大赛的结束时间要比县篮球大赛更早。

　　“青田，我们篮球部已经晋级联合决赛，同样有机会拿到全国大赛入场券，你就等着瞧吧！”

　　赤木瓮声瓮气的声音响起，语气中带着不容置疑的决心。

　　一旁，鱼住看向两人的目光中充满了羡慕嫉妒恨。

　　这两个家伙哪壶不提提哪壶，就不能顾及一下他的感受嘛！

　　至于鱼住为什么和赤木在一起？

　　自从陵南被淘汰后，鉴于鱼住在比赛中的表现太过糟糕，田冈教练痛定思痛，决定让鱼住向同为一年级的赤木请教。

　　田冈教练认为只要鱼住和赤木一起训练，就能取得更快的进步。

　　于是在比赛结束后，田冈教练特地拜托安西教练，希望让鱼住在湘北训练一段时间。

　　安西教练被田冈教练的诚意所打动，最终同意了下来。

　　于是，鱼住和赤木才能走到一起。

　　对于鱼住的到来，赤木感到很高兴。

　　鱼住的对抗能力不下于他，有鱼住给他陪练，他的进攻技术可以得到更快地提升。

　　当然，鱼住也能够取得进步，两者互相促进，共同进步。

　　至于青田龙彦，这家伙在获得全国大赛入场券后，就迫不及待地跑到体育馆找赤木炫耀。

　　“赤木、青田、鱼住！”

　　一看到这三人，木暮露出惊喜的表情，忙不迭地迎了上去。

　　木暮自然认识青田龙彦，毕竟这家伙是赤木发小，久而久之，两人也就认识了。

　　就在赤木等人准备和木暮打招呼的时候，突然，一阵震耳欲聋的轰鸣声从远处传来。

　　两三个呼吸间的工夫，一辆粗犷威猛的机车飞速冲了过来。

　　嗤~

　　伴随着刺耳的摩擦声响起，机车稳稳地停在了木暮面前。

　　机车上的两人都没有戴头盔，正是铁男和三井。

　　一看到木暮，三井立即关心地问道：“木暮，你没事吧？那几个欺负你的家伙呢？”

　　“什么，有人欺负木暮！”

　　赤木瞬间攥紧拳头，心中怒火中烧。

　　木暮赶忙说道：“各位，我没事，但我想找回场子，现在需要大家的帮助！”

　　待确定木暮没事后，赤木明显松了一口气。

　　“木暮，我一定帮你，青田、鱼住，你们呢？”

　　木暮可是他的好基友，赤木自然表示支持。

　　“赤木，木暮也是我的朋友！”青田龙彦瞥了赤木一眼。

　　“一起！”鱼住言简意赅。

　　一时间，同仇敌忾。

　　“这是我的朋友松井先生！”木暮简单地介绍了一下松井浩二，随即指着对面的巷子说道：“那几个家伙刚刚去了那边，我们快点过去，免得被他们逃了！”

　　看着面前的五大猛男，木暮表示自己从没打过这么富裕的仗。

　　三井：我也很猛的！

　　木暮：踢垃圾桶倒是挺猛的！

　　在木暮的带领下，他们迅速冲进小巷。

　　在小巷的尽头是一条小路，周围全是老旧的房子。

　　此时，八名不良少年正不怀好意地围着一名红头发小子。

　　他自然是樱木花道！

　　为首的不良少年得意洋洋地说道：“红头发小子，刚才四个人对付你一个人还是输了，所以这回我找了八个人过来，丢人就丢人吧！”

　　樱木眼神焦急，大声喊道：“可恶，我现在没有时间跟你们打，快闪开！”

　　樱木救父心切，根本不想恋战，只想尽快冲出重围，前往附近的医院寻求救助。

　　他的心中充满了对父亲安危的担忧，那种焦虑让他无法冷静思考，只想尽快摆脱眼前的困境。

　　然而，不良少年团伙自然没有放樱木离开的意思。

　　他们开始挥舞着拳头，踢打着樱木的身体，每一个动作都充满了恶意和暴力。

　　“住手，我父亲……”

　　眼见突围无望，樱木眼角含泪，内心充满了悔恨。

　　这不仅仅是身体上的疼痛，更是对父亲病倒的担忧与绝望。

　　关键时刻，木暮等人终于赶到。

　　第一时间，木暮指着那群不良少年喊道：“就是他们！”

　　“大家一起上！”三井话音刚落，带头冲锋。

　　社会我三哥，人狠话不多！

　　眼见三井如此勇猛，其他人见状也跟着冲了上去，只不过三井起步太快，冲得又猛，和他们拉开了一段距离。

　　一名不良少年听到声音，转头一看，发现一名少年冲到了他的面前，挥舞着拳头想要打他。

　　不良少年的脸上闪过一丝惊慌，他本能地举手格挡，另一只手用力挥出了拳头。

　　他的动作看似慌乱，但不乏街头斗殴的狠劲。

　　“哎呦，你干嘛！”

　　三井被一拳打倒在地，KO！

　　三井上去了，三井倒下了！

　　可怜的三井，帅不过三秒！

　　是人是鬼都在秀，只有三哥在挨揍！

　　“三井！”

　　不良少年毫不留情地抬起脚，狠狠地踹向三井的面门。

　　千钧一发之际，木暮用力抛出了手中的篮球。

　　篮球犹如炮弹一般，以惊人的速度砸向不良少年。

　　刹那间，篮球精准地砸在不良少年的面门上。

　　嘭~

　　不良少年惨叫一声，他的脑袋不由自主地后仰，重重地倒在地上。

　　随着篮球滚落，不良少年的脸上留下了清晰的篮球印，他痛苦地捂着脸在地上惨叫。

　　听到同伴的惨叫，其余不良少年下意识地停下了动作，目瞪口呆地看着倒在地上的同伴。

　　“三井，你没事吧！”

　　这时，义气铁男终于冲了过来，将三井从地上扶了起来。

　　“铁男，我没事！”

　　三井捂着流血的嘴唇，脸上带着痛苦面具。

　　直到这一刻，不良少年团伙才终于意识到了什么。

　　看着木暮等人的身影，剩下的七名不良少年露出惊恐的眼神，心里充满了难以抑制的恐惧。

　　他们的身体不由自主地开始颤抖，仿佛被一股无形的力量所震慑。

　　木暮的队伍阵容之强大，让他们感受到了前所未有的绝望。

　　为首的不良少年更是认出了木暮，眼神中充斥着慌乱、恐惧、绝望和悔恨。