第四十章 又菜又爱玩

冈本信彦胜在对抗优秀，但速度却稍显不足，而木暮则相反。

　　木暮速度够快，爆发力强，是湘北最快的球员，对抗看似一般，那也要看和谁比，草薙柴船比他还轻，对抗方面或许还有优势。

　　凭借极致的反应和优秀的爆发力，哪怕草薙柴船突破了他的防守，木暮也总能够及时调整步伐，像牛皮糖一样贴上去。

　　为了摆脱木暮，草薙柴船不得不耗费更多的体力。

　　这进一步加剧了他的体能消耗，并降低了他的得分效率。

　　很快，草薙柴船陷入了体能危机。

　　呼~呼~

　　在又一次得分后，草薙柴船弯腰扶膝，大口大口地喘着粗气，汗水不断沿着脸颊滑落，滴落在了地板上。

　　“快攻！”

　　第一时间，木暮快速奔向前场。

　　看着犹有余力的木暮，这一刻，草薙柴船感觉自己就像汉密尔顿的那只狗，有种想吐的冲动。

　　尽管如此，他还是迈着疲惫的步伐，气喘吁吁地追向木暮。

　　赤木大力发球，篮球如同一枚炮弹，带着呼啸的风声，飞速冲向前场。

　　在球落下来的时候，木暮迅速起跳，将球稳稳地接住。

　　在木暮接球的时候，草薙柴船从侧翼追了上来，试图封堵木暮的进攻路线。

　　趁着草薙柴船立足未稳，木暮就是一个流畅的拜佛动作。

　　木暮突然的停顿让草薙柴船以为对方想要投篮，身体下意识地挺直，上扬。

　　趁着这个机会，假投真突的木暮轻松突破草薙柴船，上篮得分。

　　唰~

　　篮球稳稳地落入篮网，和篮网发出清脆的摩擦声。

　　攻防转换！

　　草薙柴船实在太累了，这一连串激烈的攻防战，让他的体力濒临极限，完全凭借着意志支撑。

　　为了节省体力，他不得不让队友持球过了半场，再将球传给他。

　　然而，队友的传球意图太过明显。

　　几乎在球传出来的瞬间，木暮已经洞察了一切，他迅速调整步伐，扑了上去。

　　啪~

　　木暮眼疾手快，瞬间完成了抢断。

　　没有犹豫，木暮再次启动快攻，迅速冲向前场。

　　“八嘎！”

　　草薙柴船忍不住爆了句粗口，但还是追了上去。

　　这次的快攻和上次不同，哪怕武园球员急于回防，但人球结合的木暮一骑绝尘，他们只能眼睁睁地看着他冲入篮下，上篮得手。

　　随着木暮再次打进一球，湘北的净胜分已经来到了两位数。

　　观众席上响起了声势不小的掌声和欢呼声，他们都在为木暮的精彩表现喝彩。

　　其中，一些武园女生甚至背叛了阵营，加入了这个行列。

　　木暮长相俊逸，气质儒雅中带着坚毅，尤其他还穿着象征大帅比的球衣——11号！

　　和木暮相比，歪瓜裂枣的武园球员何止逊色了一个层次。

　　哪怕是未来加入武园的渣男小田龙政，也看不出有多帅，就算是这样，小田龙政在武园也是大受欢迎。

　　只能说，武园女生是真的饿了！

　　比赛还在继续，随着体能消耗加剧，草薙柴船的传球控球不再稳健，就连投篮也失去了原本该有的准头，失误率更是大幅增多。

　　他太累了，不仅身体累，心也累，他的队友们都是些什么货色。

　　一时间，就连女子啦啦队都看出了局势对己方非常不利。

　　她们看在眼里，急在心里，却什么也做不了，只能不断地为球队祈祷，希望球队能够扭转局势，反败为胜。

　　然而场上的形势并不会因为女生们的祈祷而发生改变。

　　随着草薙柴船体能耗尽，湘北队迅速掌控了场上的主动权，进一步扩大比分优势。

　　草薙柴船还在努力坚持着，但他的坚持并没有为球队带来胜利的曙光。

　　直到比赛还剩七分钟的时候，湘北建立了超过20分的优势。

　　眼见大势已去，武园教练立即将草薙柴船换了下来。

　　另一边，安西教练大手一挥，五上五下，同样将主力换了下来，为明天的大战做好准备。

　　这场比赛，湘北的防守策略起到了很好的效果。

　　尽管草薙柴船表现不俗，但还是干净利落地输掉了这场比赛。

　　在比赛结束后，木暮深吸了一口气，迈着坚定的步伐，向武园替补席走去。

　　武园球员们对木暮的到来感到意外，他们警惕地注视着木暮。

　　木暮并没有因此退缩，他径直来到草薙柴船面前，友好地向他表示想要交换球衣。

　　草薙柴船犹豫了一下，最终接受了木暮的提议。

　　在众目睽睽之下，两人成功交换球衣。

　　借助交换球衣的机会，两人之间的关系在不知不觉中被拉近。

　　在交流的过程中，木暮对草薙柴船在比赛中展现出的击地传球技巧大加赞赏，主动询问有关击地传球的技巧。

　　草薙柴船没有敝帚自珍，讲述了一些击地传球的心得。

　　木暮表现得非常认真，生怕错过任何一个细节，使得击地传球的学习进度大幅上涨。

　　然而，草薙柴船实在是太累了。

　　很快，草薙柴船主动结束了这次对话，和队友们一起离开。

　　“可惜了！”

　　木暮微微叹息一声，决定等过几天再登门请教。

　　此时，击地传球的学习进度已经达到了30%。

　　在比赛结束后，湘北球员大多留了下来，准备观看下一场比赛。

　　下一场比赛的两支球队，胜者将是他们下一轮比赛的对手，其中一支球队正是三浦台。

　　作为去年县大赛八强，三浦台首轮轮空，今天也是他们的第一场比赛。

　　在等待的过程中，三井带着堀田德男三人组归来，刚刚他们也不知去了哪里。

　　其中，堀田德男三人组各自抱着一个纸箱。

　　木暮好奇地问道：“三井，你们这是买了什么？”

　　“我暂时帮不了大家，但也想为球队尽一些微薄之力。”

　　在三井的示意下，堀田德男三人组打开箱子。

　　这三个箱子里分别放着饮料、爆米花以及……香蕉！

　　一看到香蕉，赤木的神色瞬间变得铁青。

　　“三井！”

　　赤木的咆哮声骤然响起，双手一把掐住三井的脖子用力摇晃。

　　一旁，木暮摊开双手，叹息一声。

　　三井，这是在作死的道路上一去不复返，关键你打得过谁，真是又菜又爱玩！