第六十七章 像GOAT一样打球

在比赛场地边缘，站着一位戴着大耳环的短发美女，她正是相田弥生。

　　相田弥生是《篮球周刊》的新晋记者，她对篮球十分热爱，具有敏锐的观察力，是个十分敬业的记者。

　　当然，也是一个喜欢夹带私货的记者。

　　同时，她还是相田彦一的姐姐。

　　她们姐弟俩都有调查事物的嗜好，口头禅都是‘好好观察’。

　　不出意外的话，相田彦一很可能是受到了姐姐的影响。

　　相田弥生对身边的助手嘱咐了一句：“中村，一定要好好观察！”

　　“是，相田小姐！”

　　实习生中村赶忙应了一声。

　　中村：求求你换个人吧，哪有三年的实习生？

　　相田弥生感慨地说道：“今年湘北的进步很大啊，直接从鱼腩球队翻身成为一流强队。”

　　“湘北队很强吗？”

　　中村对篮球一知半解，对高中篮球更是知之甚少。

　　“湘北队首发中，有三名优秀的一年级新生，分别是位列得分榜第二名的木暮公延，大猩猩赤木刚宪，以及国中MVP三井寿！”

　　中村奇怪地问道：“大猩猩？”

　　“这应该是赤木刚宪的称号，总之呢，这是一位很有潜力的中锋，他曾和三大中锋之一的矢野真一对位过，没有落入多少下风。”

　　在来之前，相田弥生恶补过湘北队的资料。

　　“前辈，那你觉得哪支球队会赢？”

　　相田弥生用笃定的语气说道：“自然是翔阳！”

　　中村很是惊讶，他原本以为相田弥生会支持湘北，结果却是翔阳。

　　“可是，你不是说湘北很强吗？”

　　“湘北确实不容小觑，但翔阳却更胜一筹，何况湘北还有三处短板！”

　　相田弥生顿了顿，继续说道：“一，湘北的替补球员和翔阳相差甚远；二，这里几乎成为翔阳队的主场；三，湘北首发足足有四名一年级新生，正常来说，一年级新生往往有着经验不足、体能分配不合理、心态不稳定等缺点。”

　　中村不死心地问道：“抛开事实不谈，难道湘北就没有优点吗？”

　　相田弥生仔细思索了一下，最终她的目光落在了安西教练身上。

　　“优点倒也不是没有，他们的教练是前国手安西光义。不过，听说他对球队不太上心，这一点可以忽略不计。”

　　在相田弥生和中村讨论的时候，随着一声哨响，比赛正式开始。

　　赤木和野泽纯一郎站在中圈，准备跳球。

　　野泽纯一郎是一位长着一身腱子肉的球员，给人一种健身教练的感觉。

　　尽管比赤木矮了4公分，但他的体重却比赤木重3公斤。

　　根据赤木掌握的资料，野泽纯一郎技术粗糙，进攻范围仅限于篮下，是一位优秀的防守型中锋。

　　下一刻，站在两人之间的裁判将球垂直地向上抛起。

　　然而尚未等球上升到最高点，赤木一跃而起，将球怕了出去。

　　嘟~

　　第一时间，裁判鸣哨，示意跳球违例。

　　球权被判给翔阳队，由翔阳发界外球。

　　“赤木，放松！”

　　木暮拍了一下赤木的肩膀，可能是翔阳啦啦队的原因，赤木依旧有些紧张。

　　“大猩猩，这有什么好紧张的，看来这场比赛不能指望你了！”

　　一旁，三井故意嘲讽了一句。

　　“可恶，你说谁紧张了，还有不要叫我大猩猩！”

　　赤木暴跳如雷，如果不是三井躲得快，他一定给三井来上一拳。

　　不过，也正是三井的原因，赤木似乎恢复了正常。

　　“好了，翔阳要发球了。”

　　木暮赶忙打起了圆场，不知道为什么，他感觉三井正在逐渐‘樱化’！

　　翔阳发界外球，藤真持球过了半场。

　　“这家伙真……漂亮！”

　　看着藤真俊美的容貌，冈本信彦有些失神。

　　下一刻，藤真迅速启动，一步过掉了冈本信彦。

　　“好快！”

　　冈本信彦心中一惊，藤真的速度比他想象得更快，似乎比木暮还快。

　　他赶忙转身回追，但无论他如何努力，都无法缩短与藤真之间的距离。

　　在摆脱防守者后，藤真运球如风，未等赤木上前协防，果断跳起，就是一记抛投。

　　唰~

　　篮球准确无误地洞穿了篮筐，发出清脆的摩擦声。

　　哗哗哗~

　　观众席瞬间爆发强烈的欢呼声，为藤真的精彩表现喝彩。

　　其中，隐隐还夹杂着女生的尖叫声。

　　藤真花美男般的容颜，对女性的吸引力可想而知。

　　冈本信彦无奈地看着藤真，他最讨厌防守这类球员。

　　攻防转换！

　　冈本持球过了半场，看着面前严阵以待的藤真，他按照木暮赛前传授的经验，侧身对着藤真，不给他抢断的机会。

　　与此同时，冈本信彦主动和藤真发起了对抗。

　　在和藤真接触的瞬间，利用对抗上的优势，冈本信彦强行完成突破。

　　一年级的藤真对抗明显偏弱，不过他还是利用速度上的优势，迅速缠了上去。

　　在纠缠中，冈本不得不将球传给赤木，随即将藤真带走。

　　面对野泽纯一郎的防守，赤木开始背身单打。

　　然而，野泽纯一郎的对抗几乎不下于他，并且拥有丰富的防守经验。

　　野泽纯一郎经历过全国大赛的洗礼，再加上经常和神奈川三大中锋对位，防守赤木不在话下。

　　在意识到自己难以在内线予取予求，赤木赶忙将球回传给木暮。

　　这就是一星四射的最大弊端，一旦星被锁死，体系不攻自破。

　　当然，一星四射战术，并不代表中锋就一定是核心。

　　随着组织和传球上的进步，木暮完全可以像未来的GOAT一样，成为一星四射中的战术核心。

　　嗯，他要像GOAT一样打球！

　　在接到球后，木暮并没有急于出手，而是冷静地观察着场上的局势。

　　“超级新星木暮公延，也不知能否与我们家的藤真相提并论？”

　　松岛一户暗暗将木暮和藤真进行比较。

　　也是在这个时候，木暮发现松岛一户的重心有些偏移。

　　他自然没有放过这一点，利用强大的爆发力，一步过掉了松岛一户。

　　“怎么可能这么快！”

　　松岛一户明显吃了一惊，木暮的速度超出了他的预料。

　　他自然不会想到，短短半个多月时间，木暮又取得了长足的进步。

　　在完成突破后，木暮没有选择投篮，而是将球传给跑出空位的三井。

　　唰~

　　没有犹豫，三井手起刀落，轻松命中了一记三分球。

　　“木暮，传得好！”

　　“还是你投得好！”

　　两人互夸了一句，随即快速回防。