第四十五章 过你就像过清晨的马路

“可恶！”

　　村雨脸上写满了不甘与愤怒，他用力锤击着地板，发出沉闷的声响。

　　此时，他的眼神透露着迷茫，强烈的挫败感犹如潮水般涌来，让他几乎无法呼吸。

　　从接触篮球的那一刻起，他从未如此狼狈过。

　　“村雨，站起来！”

　　村雨抬头一看，发现队长矢野真一正站在他的面前。

　　“失败并不可怕，可怕的是失去了重新站起来的勇气！”

　　矢野真一的鸡汤犹如一道闪电，划破了村雨心中的阴霾。

　　村雨深吸了一口气，眼神逐渐变得坚定，从地上站了起来。

　　看到村雨的变化，矢野真一满意地点了点头。

　　只是，他的心情也很沉重，那名湘北分卫未免也太强了，强到让他想起了海南附中核心——高宫本宇！

　　去年，高宫本宇率领球队夺得县大赛冠军，并且赢得了县大赛MVP和得分王头衔。

　　在高宫本宇的带领下，海南附中更是时隔数年再次晋级全国四强，这充分证明了他的实力。

　　“不过，他距离高宫本宇还有一段距离！”

　　矢野真一摇了摇头，在去年冬季赛的时候，他就直面过高宫本宇的强大。

　　他能感受到木暮和高宫本宇的差距，或许两人在进攻技巧上相差无几，但身体素质层面，高宫本宇明显优于木暮。

　　高宫本宇拥有顶级的身体素质，在这方面木暮无疑逊色了不少。

　　很快，三浦台再次发动进攻，但这次却以打铁告终。

　　赤木力压矢野真一保护下篮板球。

　　专心防守的赤木还是很靠谱的，对三浦台的进攻造成了很大的麻烦。

　　三浦台球员看似海拔很高，但他们就像翔阳的高野、永野，空有身高优势，进攻范围却很狭小。

　　赤木防守稳固，并且极具侵略性，关键他的横移还很出色。

　　只要赤木待在篮下，三浦台球员的得分效率就会大大降低。

　　湘北队的进攻，木暮再次接到冈本信彦的传球，呈三威胁姿势。

　　“这场对决还没有结束！”

　　村雨振奋精神，和木暮拉开一步距离。

　　这次木暮的突破更加干净利落，村雨下意识地横移脚步，却被木暮一个背后运球，从另一边顺势抹了过去。

　　村雨连忙转身回追，但这次村雨没有追上。

　　矢野真一想要协防，结果被木暮假传真突骗过，等他反应过来的时候，木暮已经突入三秒区，上篮得分。

　　6：8

　　短短一分多钟时间，木暮连得8分，一举将比分反超。

　　“村雨，过你就像过清晨的马路！”

　　在回防之前，木暮留下了一句垃圾话。

　　这句话是佩顿对菜鸟时期的格兰特·希尔说的话，这句话也成为NBA垃圾话中的经典。

　　格兰特·希尔是在1994年进入NBA，而今年尚处在1992年，这也就代表着这句垃圾话将成为木暮的‘原创’。

　　村雨被气得差点失去理智，他忍不住攥紧拳头，恶狠狠地盯着木暮的背影。

　　这句垃圾话的杀伤力有多大，可想而知。

　　“呼，这家伙的持球进攻能力感觉比三井寿还强！”

　　村雨深吸一口气，下意识地看向观众席上的三井。

　　作为同年级生，他自然认识三井，甚至在几个月前的国中县大赛上还打过一场，当时的三井给他留下了不可磨灭的印象。

　　可就算是这样的三井，也不及木暮对他的印象来得深刻。

　　这并不是说木暮的实力已经超过了三井，这里代指持球进攻方面。

　　三井也有不少比木暮强的地方，比如三分、组织、防守等。

　　当然，除了持球进攻外，在打架方面，只会对垃圾桶发泄的三井同样不是木暮的对手。

　　此时，村雨口中的三井倍感震惊。

　　看着木暮在攻防两端打爆村雨，三井可谓呆若木鸡。

　　不是，木暮这么强？

　　木暮的实力远远超出了三井的预期，原本他以为木暮只会跑位投篮，结果没想到木暮的持球进攻甚至比他还要出色。

　　“这进步幅度未免也太夸张了，这才短短一个月时间！”

　　三井震惊于木暮的进步速度，同时产生了强烈的竞争意识。

　　“等再过几天我就能回归球队，木暮，到时候就让我们一决胜负！”

　　一时间，三井的眼神炽热如火，透露出强烈的好胜心。

　　此时，场上的比赛还在继续。

　　这一次，三浦台总算投进了一球。

　　湘北队的进攻，木暮再次接到了冈本信彦的传球。

　　看着面前严阵以待的村雨，木暮带着一丝戏谑的语气说道：“你不是说要将我的得分限制在十分以内吗？现在我已经拿到八分了！”

　　对待村雨这样的恶劣球员，木暮自然不会客气。

　　这不仅仅是一次宣告，更是一次对对手心理层面的打击，让村雨感受到了前所未有的压力。

　　一时间，村雨的呼吸明显变得更加粗重。

　　在比赛开始前，他曾信誓旦旦地表示，要将木暮的得分限制在十分以内，结果打脸来得太快就像龙卷风。

　　短短一分多钟，木暮就拿了8分，让他的防守变得苍白无力，脸都快被抽肿了。

　　这比剧情年的长谷川还惨，最起码长谷川成功防住了大半场，最后才被残血爆种状态的三井打爆的。

　　趁着村雨心态不稳，木暮持球突破。

　　村雨竭力阻拦，试图用自己强壮的身体和木暮展开对抗，但无论他如何努力，木暮依旧用他那令人眼花缭乱的交叉步轻松完成了突破。

　　木暮将速度提升到了极致，哪怕村雨全力追赶，两者间的距离也并没有缩短多少。

　　村雨的呼吸变得异常急促，情绪有些失控，眼神中透露着绝望。

　　此刻，他的心里只有一个想法，那就是不顾一切地阻止木暮得分！

　　下一刻，木暮再次急停跳投。

　　他的动作一气呵成，仿佛经过无数次的练习，每一个细节都是那么的完美。

　　在木暮起跳的瞬间，村雨恶向胆边生，不管不顾地冲了上来，右手手肘更是砸向木暮英俊的脸庞。

　　他的动作粗暴而突然，试图通过犯规来阻止木暮得分。

　　关键时刻，木暮凭借极致的反应，用左手进行了阻挡。

　　同时，他的右手依然保持着投篮的姿势。

　　在彻底失去平衡前，木暮将球投了出去。

　　嘟~

　　裁判尖锐而清晰的哨声响起。

　　嘭~

　　木暮摔倒在地，但他的眼睛依旧一眨不眨地盯着那颗还在飞行的篮球。