第十九章 《花花公子》

在学会欧洲步后，用不了多久，他的得分能力将会更进一步。

　　最重要的是，他可以通过升级欧洲步来迅速提升相关属性。

　　在稍作休息后，木暮来到场上，开始练习欧洲步。

　　从脚步的移动到身体的协调，再到最后的上篮，他不断重复着这套动作，逐渐转化为肌肉的本能反应。

　　在此过程中，木暮还会不时地调整步伐和节奏，试图找到最契合自己的步调。

　　随着时间的流逝，木暮的欧洲步几乎是以肉眼可见的速度变得流畅。

　　不知不觉间，篮球部的训练已经步入尾声。

　　也是在这个时候，木暮顺利将欧洲步升到LV2。

　　【欧洲步：LV1→LV2】

　　【爆发力：58—60】

　　【柔韧：75—76】

　　【上篮：75—76】

　　“四点属性，爽！”

　　看到这一幕，木暮露出了满足的笑容。

　　从属性进度条的涨幅来看，之所以爆发力能涨两点，主要和爆发力数值太低有关。

　　用不了多久，他的实力必定可以更进一步。

　　“木暮同学的学习能力，当真是闻所未闻！”

　　安西教练一直关注着木暮的表现，对他的学习能力给予了高度评价。

　　当然，木暮在他心目中的重视程度，依旧远不如剧情年的樱木、流川枫。

　　安西教练就是这么现实！

　　在感叹过后，安西教练随即示意球员们结束训练。

　　在池田悠舫的带领下，球员们迅速排成队列，整齐地站在安西教练面前。

　　“今天的训练就先到这里，大家回去后一定要好好休息，解散！”

　　球员们开始有序地收拾训练器材，打扫场地。

　　“教练！”

　　就在安西教练准备离开时，木暮及时叫住了他。

　　安西教练疑惑地问道：“木暮同学，还有什么事吗？”

　　木暮同学深吸一口气，说道：“教练，您能否去医院看望一下三井同学？”

　　木暮提出这个建议，主要是因为安西教练一直是三井最尊敬的人。

　　他衷心希望安西教练能去探望一下三井，免得三井在医院太过无聊，生出一些不该有的想法。

　　“行，确实要去看望一下！”

　　安西教练犹豫了一下，最终同意了下来。

　　在安西教练同意后，木暮悬在心里的那块大石终于平安落地。

　　只要安西教练出面，相信三井就能够彻底静下心来康复。

　　一旦三井完全恢复，球队的实力必定能够暴涨一截，有争夺全国大赛入场券的希望。

　　否则就算木暮再强，即便达到衫山翔太的地步，也很难在竞争激烈的神奈川夺下全国大赛入场券。

　　眼看木暮、赤木想要收拾场馆，副队长伊藤胜赶忙说道：“你们陪教练一起去看望三井，这里就交给我们了，记得帮我们向三井问好！”

　　木暮没有拒绝，和赤木、池田悠舫以及三名前武石国中球员一起陪安西教练看望三井。

　　一路上，木暮和赤木交流篮球经验。

　　“赤木，你必须发挥你的身体优势，背身单打不仅仅是硬碰硬，还可以利用转身和假动作来制造得分机会。你要学会用脚步迷惑对手，让他们无法判断你的下一步动作。”

　　木暮向赤木传授了一些关于低位单打的理论知识。

　　一旁，安西教练有些惊讶，随即补充了几句，让赤木受益匪浅。

　　很快，一行人来到医院。

　　病房中，三井百无聊赖地躺在病床上，呈大字形，目光呆滞地望着天花板，也不知在想着什么。

　　咚咚~

　　“请进！”

　　三井以为来的是医生或者护士，随口应了一句。

　　下一刻，房门被推开，安西教练率先步入病房。

　　当三井看到安西教练的时候，猛地从床上坐了起来，神色激动异常。

　　“教练！”

　　“三井同学，你现在感觉怎么样了？”

　　安西教练站在床边，眼神中充满了关切。

　　“教练，我感觉好多了！”

　　可能是在医院待得太过无聊，好动的三井迟疑了一下，继续说道：“教练，我是否可以提前出院！”

　　果然，狗改不了吃屎！

　　三井终究没有经历过再次受伤，典型的好了伤疤忘了疼，明显还心存侥幸心理。

　　也幸亏木暮将安西教练请了过来，否则三井还真有重蹈覆辙的可能。

　　“三井同学，作为一名球员，一定要重视伤病，这关系到你今后的运动生涯。哪怕是在NBA，也有不少球员因未对伤病给予足够的重视而不得不提前退役，最典型的例子就是拉里·伯德！

　　我希望你能从中吸取教训，一定要遵从医生的医嘱，不要让伤病成为职业生涯的绊脚石。”

　　这一时期，因为背伤反复的缘故，拉里·伯德已经有了退役的想法。

　　不得不说，拉里·伯德的受伤极具戏剧性。

　　1988年夏天，拉里伯德在姥姥家做客时发现院子有些残破，于是他让人购买了材料并亲自维修，顺带着把姥姥家外面的马路也一起平整了一番，结果因为劳累过度导致背部受伤，等到伤愈归来时，已经沦落到了普通全明星的水准！

　　“教练，我一定严格遵从医生的嘱咐！”

　　三井能够察觉到安西教练的关怀，这让他非常激动。

　　安西教练满意地笑了笑，随即将位置让给木暮等人。

　　他们没有空手而来，每个人都在路上买了礼物。

　　“三井，这是最新一期的篮球杂志，希望你能够继续保持对篮球的热情！”

　　“这本《周刊少年Jump》，无聊的时候可以打发一下时间！”

　　“这是坂井泉水的首张专辑《HOLD ME》，希望你能够喜欢！”

　　……

　　“大家！”

　　感受到队友们的关心，三井的声音不免有些哽咽，眼里闪烁着泪光。

　　“三井，这是你最喜欢的《花花公子》……”

　　突然，冈本信彦将一本《花花公子》递了过来。

　　看着露出大片肌肤的封面女郎，三井的脸色瞬间变了。

　　“我不是，我没有，别瞎说！”

　　三井瞬间红温，声音中明显带着慌乱。

　　冈本信彦戏谑地挑了挑眉，道：“哦，那你脸红什么？”

　　“混蛋，这玩笑开不得，小心我告你诽谤！”

　　“你这人真是开不得玩笑，不过，你真的应该好好放松一下，免得胡思乱想！”

　　冈本信彦哈哈大笑，对三井的反应感到十分满意。

　　看到这一幕，队友们纷纷笑了起来。

　　三井同样笑了起来，露出了久违的笑容。

　　一时间，病房里的氛围明显轻松了很多。

　　没多久，护士来到病房。

　　“三井同学，天色不早，我们也该回去了，你一定要在这里好好养伤，我们等你回来。”

　　安西教练适时站了起来，他的话语中充满了关切，仿佛有一阵暖流涌入三井的心房。

　　安西教练可是教练中名副其实的第一人。

　　三井用力点头：“教练，我保证认真休养！”

　　“哦呵呵呵！”

　　安西教练发出标志性的笑声，随即转身离开。

　　木暮走之前，笑着说道：“三井，我们先走了，哪天有空再来看你！”

　　“木暮，谢谢你！”

　　自从得知是木暮请来了安西教练，三井自然对他心怀感激。

　　随着木暮等人的离开，三井原本焦躁不安的心彻底平静了下来。