第十七章 友谊赛

等到新生队再次卷土重来，池田悠舫张开双臂站在木暮面前。

　　池田悠舫深知木暮交叉步的厉害，因此他并没有贴紧木暮，特地拉开了一步距离。

　　即便池田悠舫做好了充分的准备，却依然无法限制木暮的发挥。

　　短短五天时间，木暮的实力上涨了一大截，直接由弱队首发提升到了强队第六人。

　　说句不好听的话，两人不再是同一档次的球员！

　　下一刻，木暮胯下交叉运球，紧接着运用娴熟多变的交叉步，使得池田悠舫的重心出现了明显的变化。

　　凭借着极致的反应，木暮抓住时机‘钻’入漏洞，利用急停跳投再次拿下两分。

　　这一幕，让在场所有人都不免感到震惊。

　　在连续单打得手后，木暮开启了得分模式，不是利用交叉步冲击对手防线，就是突施冷箭命中三分。

　　除了得分外，一旦对手展开包夹，他就会立即将球传给处于空位的队友，助攻队友得分。

　　在木暮的带领下，新生队迅速稳住了阵脚，并重新取得了场上的优势。

　　短短五分钟时间，木暮一口气拿下了11分2助攻。

　　并不是木暮太强，而是高年级球员的实力太弱，就像初出茅庐的鱼住，面对没有强力中锋的球队总能拿下夸张的数据，被称为‘怪物’鱼住。

　　作为老生队的核心球员，池田悠舫没有轻言放弃。

　　他强行突破木暮的防守，试图用最擅长的得分方式打破僵局。

　　依靠着极致的反应速度，木暮并没有被池田悠舫甩开，反而悄咪咪地跟在后面。

　　两人先后跳了起来，木暮竭力伸直手臂，最终他的指尖触碰到了篮球，促使篮球的飞行轨迹发生了改变。

　　嘭~

　　篮球砸在篮板上，被赤木保护了下来。

　　这进一步打击了老生队的士气，他们开始变得急躁，失误频频，难以构成实质性的威胁。

　　无奈之下，池田悠舫只好再次叫了一个暂停，希望能够找到限制木暮的方法。

　　另一边，木暮拍了一下赤木的肩膀：“赤木，难道你还没有看出来吗？”

　　赤木一脸疑惑地看着木暮：“你在说什么？”

　　“铃木学长的弱点！”

　　一说到这，赤木仔细思索了一下，问道：“难道是他的速度？”

　　“准确点说，除了速度外，还有体能！”

　　木暮顿了一下，继续说道：“赤木，我们可以利用快攻，以铃木学长的速度，他很难来得及回防。这么一来，局部就可以形成五打四的局面。”

　　赤木随即又皱起了眉头：“可是，如果铃木学长不参与进攻呢？”

　　木暮很是无语地看着赤木，像是在看一个傻子。

　　“那岂不是更好！老生队在进攻端少投入一人，得分效率可想而知？”

　　“我真笨，怎么忘了这一茬！”

　　赤木露出恍然大悟的表情，用力拍了一下自己的脑袋。

　　有了木暮的开导，赤木找到了战胜铃木大野的关键因素。

　　很快，暂停结束。

　　也不知池田悠舫说了什么，老生队的士气有所恢复，起码在进攻端不再像之前那般杂乱无章，频频失误。

　　唰~

　　池田悠舫助攻高桥鼬溪命中一记中投。

　　“快攻！”

　　第一时间，木暮大喊一声。

　　赤木快速发球，随即以最快的速度启动，埋头狂奔。

　　队友们心领神会，也跟着一起冲向前场。

　　“不好，赶快回防！”

　　池田悠舫神情一变，示意队友们迅速回防。

　　不出木暮所料，哪怕铃木大野竭尽全力，但还是不可避免地落在了最后，被新生队抓住了机会。

　　这个时候，伊藤胜拦下了冈本信彦，后者没有黏球，立即将球传给木暮。

　　“赤木！”

　　木暮持球快速推进，在赤木冲向三秒区的同时，立即将球吊了过去。

　　“休想！”

　　池田悠舫赶忙加速回追，试图封堵赤木，但面对已经冲起来的赤木，和螳臂当车又有什么区别。

　　赤木双脚发力，身体腾空而起，双手接球的同时用力将球砸进篮筐。

　　哐当~

　　强烈的炸筐声响起，篮筐都被赤木扯下不小的弧度。

　　吼~

　　赤木落在地上，猛地一拍胸膛，积压在心中的郁气已被彻底排出。

　　“好球！”

　　队友们纷纷围住赤木，击掌相庆。

　　此时，高年级球员们面面相觑，一股无力感在他们的心里涌现。

　　果然，铃木大野的缺陷最终还是暴露了！

　　场上的比赛还在继续，但局势显然对老生队相当不利。

　　他们的心态发生了变化，开始变得急躁，进攻变得支离破碎，失去了往日的默契与配合。

　　防守端更是错漏百出，根本无力阻止新生队的攻势。

　　和老生队相反，新生队越战越勇，攻势犹如潮水般，一波紧接着一波，得分效率远超老生队。

　　池田悠舫尝试过将铃木大野换下场，试图通过调整阵容来改变局势。

　　然并卵，没了铃木大野坐镇三秒区，新生队立即恢复了一星四射战术。

　　没了铃木大野，他们拿什么阻挡赤木。

　　可要是不将铃木大野换下场，光是新生队的快攻就能将比赛打花。

　　在这样的情况下，双方之间的分差已经超过了20分，再无悬念可言。

　　也是在这个时候，安西教练主动叫停了比赛，免得高年级球员受到太大的打击，从而失去信心。

　　新生们意犹未尽地停了下来，虽然他们很想继续，但谁也不敢违抗教练的决定。

　　“这一届新生的表现令人刮目相看，特别是赤木和木暮！”

　　“看来这一届县大赛，我们湘北队有希望挺过第一轮，运气好的话，说不定还有机会成为县大赛八强！”

　　“县大赛八强？洗洗睡吧，梦里什么都有！”

　　尽管队内对抗赛的结果让高年级球员难以接受，但新生们的出色发挥同样给了他们希望。

　　此时，木暮正在查看一条提示。

　　【您的组织属性达到面板标准，开始在个人面板上显示！】

　　在各大属性的解释来看，传球主要和长传、短传精度有关；组织则是发起战术的能力，梳理进攻，指挥队友跑位，串联全队进攻，推行场上战术，以及控制比赛节奏。

　　看着赛后各项属性增加了不少的进度条，木暮表示非常满意。

　　仅仅只是一场无关紧要的队内对抗赛，却给予了他远超训练的收获。

　　相对于训练，比赛的加成明显更加可观。

　　可惜，并不是每天都有比赛。

　　这个时候，安西教练从宽大的座椅上站了起来，目光依次扫过湘北球员。

　　“有一件事情需要告诉大家，我接到陵南高校田岗教练的邀请，他们希望在本周末与我们进行一场友谊赛，比赛地点就在我们湘北，希望大家做好充分的准备！”