第四十三章 赤木的挣扎

作为神奈川三大中锋之一，矢野真一不仅以出色的防守著称，并且颇有心机。

　　他喜欢利用言语、小动作作为武器，试图激怒对手，让对手丧失理智。

　　为了球队的胜利，矢野真一展现了其狡猾的一面。

　　在矢野真一尖酸刻薄的言语挑衅下，一时间，赤木怒火中烧。

　　嘟~

　　随着裁判将篮球抛向空中，预示着比赛正式开始。

　　等到篮球开始下落，赤木和矢野真一几乎同时起跳。

　　嘭～

　　半空中，两人同时触球，各自拍在篮球的一面对峙。

　　在两人的力量下，篮球承受着巨大的压力，挤压变形。

　　“他的力量竟不下于我！”

　　矢野真一眉头紧蹙，没想到赤木不仅拥有和他相似的体型，就连力量也不落下风。

　　半空中，双方陷入僵持，似乎谁也无法占据上风。

　　突然，矢野真一用了巧劲，勉强将球从赤木手中夺走。

　　两人脚步踉跄地落在地上，差点失去了平衡。

　　佐藤明川先一步抢到篮球，犹如离弦之箭般迅速冲向前场。

　　冈本信彦立即迎了上去，在他的纠缠下，佐藤明川不得不停了下来，开始耐心等待队友落位。

　　他的目光扫过全场，迅速观察着队友们的位置。

　　这个时候，矢野真一冲了过来。

　　在接近三秒区的时候，赤木立即迎了上去，两人之间展开了一场力量的较量。

　　可惜，两人力量相当，一时间，谁也奈何不了对方。

　　在这种情况下，矢野真一眼角的余光观察着裁判，在裁判转移目光的瞬间，立即给了赤木一肘。

　　赤木顿时感到胸口一阵剧痛，整个人好似泄了气的气球似的，萎了。

　　趁着这个机会，矢野真一迅速摆脱赤木的纠缠，大步迈入三秒区，直冲篮下。

　　第一时间，佐藤明川立即将球高高抛向篮筐。

　　哐当~

　　矢野真一空中接力，双手用力将球砸进篮筐。

　　“裁判，他肘我，他犯规了！”

　　赤木捂着胸口，指着矢野真一向裁判控诉，希望能够得到公正的判决。

　　然而，裁判并没有注意到，自然不可能宣判矢野真一犯规。

　　赤木不得不吃下这个哑巴亏，继续投入到比赛之中。

　　攻防转换！

　　很快，赤木和矢野真一再次纠缠在了一起。

　　“小子，是不是感到很委屈？”

　　矢野真一露出得意的笑容，继续用言语激怒赤木。

　　“球！”

　　赤木怒火中烧，主动向冈本信彦要球。

　　没有犹豫，冈本信彦立即将球传了过去。

　　在接到球后，赤木全身肌肉紧绷，开始背打矢野真一。

　　嘭~

　　沉闷的肌肉碰撞声响起，矢野真一身体微微一晃，但脚下却是丝毫没有动弹。

　　“小子，你是没吃饭吗？”

　　矢野真一发出轻蔑的笑声，挑衅意味十足。

　　矢野真的连续挑衅让赤木瞬间热血上头，一时间失去了理智。

　　这一次，赤木选择全力以赴，仿佛要将所有的愤怒和不甘都发泄出来。

　　然而，矢野真一似乎预料到了赤木的反应。

　　他狡猾地撤了凳子，赤木直接失去了平衡，一屁股坐倒在地。

　　矢野真一一把抢下篮球，将球扔给佐藤明川，随即迅速朝前场冲去。

　　在接到球后，佐藤明川立即发动了快攻。

　　赤木狼狈地从地上爬了起来，试图回追，但这时候哪里还来得及。

　　矢野真一迅速冲入篮下，无可阻挡，佐藤明川毫不犹豫地将球传了过去。

　　哐当~

　　在接球的瞬间，矢野真一立即跳了起来，双手再次将球扣进篮筐。

　　4：0

　　哗哗哗~

　　随着矢野真一再次灌篮得分，球场上的气氛如同被点燃的火药桶，观众们爆发出震耳欲聋的欢呼声。

　　湘北队发球，冈本信彦持球过了半场，等待队友落位。

　　赤木试图冲入篮下，却被矢野真一阻挡在了三秒区之外。

　　两人再次缠斗，赤木却始终无法靠近篮下。

　　“小子，如果你就这点水平，那还是回家吃奶去吧！”

　　矢野真一挑衅的同时，顺便掐了赤木腰部一下。

　　感受到腰部的疼痛，赤木的情绪变得越发不稳定，强忍着怒火向冈本信彦要球。

　　冈本信彦再次将球传给赤木。

　　赤木背对着篮筐接球，再次背打矢野真一。

　　上一次失误，他认为是自己没有做好准备。

　　嘭~

　　强烈的肌肉碰撞声再次响起，双方仍旧势均力敌。

　　在和赤木对抗的同时，矢野真一还会隐晦地做一些小动作，比如夹臂、肘击乃至推搡，甚至将脚伸进赤木两腿之间。

　　矢野真一不仅小动作很多，关键还非常的隐蔽，难以被裁判发现。

　　这让赤木感到非常的难受，导致他的动作开始变得急躁，失去了往日的冷静。

　　赤木迅速转身，强行扛着矢野真一的防守冲进三秒区。

　　尽管赤木的运球比之前有所进步，但在矢野真一的防守下，他的步伐显得有些不稳。

　　在矢野真一的逼抢下，赤木不得不双手抓球，他强行跳了起来，试图隔扣矢野真一。

　　啪~

　　矢野真一自然不会错过这样的机会，就是一记排球扣杀。

　　篮球弹地后，朝中圈飞了过去，最终被冈本信彦抢到。

　　“冈本，球！”

　　赤木胸膛剧烈起伏，再次索要球权。

　　冈本信彦虽有迟疑，但还是将球传给了赤木。

　　在接球的瞬间，赤木双肩一晃，也不管有没有效果，立即转身朝篮下冲去。

　　矢野真一假装被骗，故意吊在赤木后面。

　　等到赤木起跳的瞬间，矢野真一立即跨步上前，从后方跳了起来。

　　啪～

　　矢野真一猛地拍在篮球上，完成了一次凶狠的钉板大帽。

　　半空中，赤木被撞得失去了平衡，重重摔倒在地，一时难以起身。

　　“快攻！”

　　在将球传给佐藤明川的同时，矢野真一立即朝前场冲去。

　　哐当~

　　与上回合如出一辙，矢野真一接住佐藤明川的传球，再次灌篮得分。

　　6:0

　　矢野真一的策略取得了成功，他不仅在防守端限制了赤木的发挥，更是有效打击了湘北队的士气。

　　同时，在一次又一次挑战失败后，赤木的自信心受到了沉重的打击，开始怀疑人生。

　　作为湘北内线核心，赤木对湘北队的重要性不言而喻。

　　“赤木，你一定要冷静下来，对方明显是在故意激怒你！”

　　眼见形势对湘北极为不利，木暮提醒赤木的同时，决定亲自扛起球队进攻的重任。