第13章 剑法速成，内力难升（求张月票）

劳德诺眼中闪过异色，有些怀疑。

　　“你愿意把松风剑法都教给我？”

　　林则笑呵呵道：“你我结盟，劳师兄你的功夫越高，对咱们来说才越好。”

　　劳德诺一想这倒也是。

　　林则见劳德诺点头，则是轻声问询道：“你今天找我来，是事情办妥了？”

　　劳德诺苦笑道：“也不能说办妥，不过师父愿意过来拜访你的父亲。”

　　他说完目光盯着林则。

　　“小师妹回来了，但她……她的身子被你破了？”

　　“而且整个福州城内，没有人不知道这件事情！”

　　林则微微一笑。

　　“不止是福州城哦，关于华山派的事情，我想整个江湖上的人，没有人会不好奇吧！”

　　他说着好奇道：“岳不群应该也听到了吧！他反应如何？”

　　劳德诺眼眸闪过一丝惧色。

　　“他差点杀了我。”

　　“不过终究还是因为太过于虚伪，没有直接杀我。”

　　林则嗯了一声。

　　“你找了他怎么说的？”

　　劳德诺恼火道：“还能怎么说，当然不敢说实话了。”

　　“我丢下小师妹一个人跑了回去，他没有把我的腿打断，那还是因为我还能被他利用。”

　　“我只说说，你并不知道我和小师妹的身份，只是你的口味比较独特……顺便说了下，我无意中听说过你和林震南仰慕华山剑法，想要联姻的事情。”

　　林则讶然。

　　“哈？你还真敢说？”

　　他没想到劳德诺真的敢说联姻。

　　没被岳不群打死，的确是应该还有用。

　　劳德诺愕然。

　　“这不是你让我透露给他的吗？”

　　“我只是让你稍微透漏一下，毕竟直接说的话，我真的担心你被他打死。”

　　劳德诺冷笑。

　　“放心，我还有用。”

　　“那倒也是。”

　　“他态度如何？”

　　“当然是不愿意，不过现在整个福州城都流传着，岳灵珊在你家过了一夜，甚至被破了身子。”

　　劳德诺说着沉声道：“我今天过来是送拜帖的，明天我师父会亲自上门，找你们要一个说法！”

　　“你要是一个回答不好，小心你林家人的性命。”

　　林则不仅没有害怕，反而格外兴奋。

　　“好好好，他不来我还把握不住，一来的话那就代表他彻底心动了。”

　　劳德诺哼道：“这还不是你在背后算计，他就算是为了华山派的名誉，也不得不来一趟。”

　　他说完深吸一口气。

　　“你确定把握得住吗？”

　　“他没得选！”

　　林则森然道：“他想要我林家的辟邪剑谱，那就需要把岳灵珊嫁给我。”

　　“除非他和青城派一样，想要灭杀我林家满门。”

　　“不过他就算是灭了我们林家满门，也休想拿到辟邪剑法。”

　　他从劳德诺手中收下拜帖。

　　“这东西我交给我父亲，你告诉岳不群，明天我们林家静候他的大驾光临。”

　　劳德诺微微颔首，刚想转身离去，突然转过身问林则。

　　“你不关心一下小师妹吗？”

　　林则毫不在意道：“她？吃得好睡得好，有着父亲保护，有什么好关心的。”

　　劳德诺点了点头，什么也不说就走了。

　　林则拿起拜帖看了一眼，去找了林震南。

　　“明天岳不群要来拜访我们？”

　　林震南目光复杂的看了一眼儿子。

　　这个儿子自从杀了人之后，就变得完全陌生了。

　　他不敢想象，华山派岳不群都被儿子给算计了。

　　“明天为父应该怎么做？”

　　“也不用做太多，明天他们可能会看咱们的剑法，到时候爹你不要下场，我会使用辟邪剑法，让他们指点一二。”

　　“随后再见机行事！”

　　林震南微微颔首。

　　“你确定岳不群会答应这门婚事吗？”

　　“不答应再说吧！”

　　“到时候大不了拜他为师就是！”

　　林则第二条路，就是拜岳不群为师，目的就是华山禁地上面的五岳剑法。

　　如果可以的话，也不是不可以图谋一下风清扬的独孤九剑。

　　现在世界的江湖，内气虽然重要，但是更多的时候还是依靠剑招。

　　而不是像天龙中段誉那样，简直像是几把枪在手上。

　　林震南笑了。

　　“既然你把台子都搭建好了，为父配合你就是。”

　　林则也是笑了。

　　“我再指点指点你辟邪剑法吧！”

　　“虽然是删减版的，但至少还能称得上三流。”

　　林震南说现在的辟邪剑法，只是三流剑法毫无违心感。

　　毕竟他没有练习辟邪剑法真正的心法。

　　如果加上真正的心法，那自然称得上一流甚至是超一流的剑法。

　　林则跟着林震南去了演武场，等林震南演练一番后，他自然而然的就回了。

　　随后拎剑就和林震南打了起来。

　　辟邪剑法以诡、快速为主。

　　林则因而在使用招式的时候，刻意的加快了出招的速度。

　　加上他松风剑法的根基，很快就压制了林震南。

　　又过了几招之后，他一剑挑飞了林震南的手中剑。

　　林震南怔怔的望着儿子，随即哈哈的笑出声来。

　　“好好好，儿子类祖不类我。”

　　“真是天佑我林家！”

　　“你现在这武功，行走江湖不说能闯出名头，用来自保应是无碍！”

　　林则微微颔首，按照境界划分，他现在或许达不到二流，但是绝对会在三流上端。

　　“行了，好好休息一下，明日咱们好好应付岳不群。”

　　林震南嘱咐一番后，就去找王夫人去了。

　　林则没回去，而是默默地练起了松风剑法和辟邪剑法。

　　松风剑法都是狠辣的招式，而辟邪剑法都是刁钻的招式。

　　两门剑法，互相之间也是可以印证。

　　他又有意提升出招速度，这让他的剑法变得更加阴狠了。

　　一日天微微亮时，林则就从院子里爬起来练功。

　　习练剑法可以提升内力，不知道他的身体是不是小塔塑造的原因，每苦练一遍武功，内力就会提升一丝。

　　昨日的练功，加上今早的练功，让他的内力变得如筷子一样粗细了。

　　而且如臂驱使。

　　他催动内力打出剑招，可以让招式更快更狠。

　　临近巳时初，有护卫跑来演武场。

　　“老爷，夫人，门外有华山派的人来访。”

　　林则擦了擦额头的汗水。

　　“爹，娘，你们先去招待一下，我去收拾一番！”

　　第一面非常重要，见岳不群的时候怎么也得把自身形象整理一番。