第12章 松风剑法到手（求张月票）

林则带着一些工具，进入关押于人豪的密室。

　　于人豪看到林则进来，怒吼道：“你这个卑鄙小人，不讲正道规矩，用下三滥的手段下药药我们！”

　　林则冷冷一笑。

　　“和你们这些小人，用什么手段都不过分。”

　　他说着一脚把于人豪踢趴下，用脚踩住于人豪的面颊。

　　“知道我手里拎着的是什么吗？”

　　“这是一壶开水。”

　　林则说着在于人豪面颊旁边，倒了点开水。

　　滚烫的开水迸溅到于人豪的脸上，让他禁不住哀嚎了起来。

　　“这就受不了了？”

　　“我这开水还没有倒你身上呢？”

　　林则说着从身后掏出一把铁刷子，在于人豪的眼前晃了晃。

　　“这是铁刷子，知道我是怎么用的吗？”

　　“我把开水倒在你身上，你身上的皮肤就会一片片的鼓泡起皮。”

　　“然后呢，我再用这铁刷子，在你的身上轻轻的那么一刷……”

　　“啧啧，我想那滋味应该挺舒服的。”

　　单单是他说的画面，就让于人豪的瞳孔中透露出恐惧的神色。

　　“你……你到底想要干什么？”

　　林则诧异。

　　“哎，我忘了问你问题了吗？”

　　“差点就先给你上刑罚了。”

　　“我要你做一件很简单的事情，那就是你把青城派的剑法写下来。”

　　林则不等于人豪回复，手一抖，开水就浇到了于人豪的后背上。

　　“啊啊啊！”

　　于人豪痛呼不已。

　　“抱歉，手抖了！”

　　林则冷笑着，拎走了水壶。

　　他望着痛呼不已的于人豪，淡淡道：“现在告诉我答案，你写不写？”

　　于人豪恐惧的看了一眼林则，宛如看恶魔一样。

　　“我……我写我写！”

　　“真乖！”

　　林则把纸笔交给了于人豪。

　　“我要求很简单，你写的要是和你的师兄弟们不一样，那么我这把铁刷子就用上了哦。”

　　警告完于人豪之后，林则又前往罗人杰、洪人雄两人的密室里走了一圈。

　　凭借他残忍的刑罚，这两人根本扛不住，全都答应写下来。

　　很快，林则就收到了三份青城剑法。

　　可惜三人不会摧心掌，妥妥的废物。

　　林则把东西整理好，又重新回到了侯人英密室。

　　他没有和侯人英啰嗦，直接上刑罚。

　　仅仅不到一刻钟，侯人英就变得皮肉模糊，哀求着愿意答应林则的要求。

　　又是一刻钟，林则就收到了侯人英写出来的青城剑法和摧心掌。

　　他不知道摧心掌对不对，但是四份青城剑法是一模一样的。

　　“不错不错！”

　　林则微微颔首，对此很是满意。

　　他拍了拍侯人英的脑袋，在侯人英松了一口气的时候，一匕首抹了侯人英的脖子。

　　侯人英死不瞑目的瞪着林则，简直不敢相信世界上竟然有这么邪的人。

　　林则又去了一趟其余‘三秀’的密室，同样用匕首了结掉他们。

　　四人既然写出来了青城派的武功，留着他们自然就没用了。

　　林则处理完这些，洗了洗手后把剑法整理了一下然后交给了林震南。

　　林震南震惊的望着手中的青城剑法，完全想象不到儿子是怎么做到的，竟然能逼迫四人写出青城剑法。

　　“爹，你熟悉一下青城派的剑法，到时候要适应对上了青城派的人，说不定还有一些把握。”

　　林则话是如此说，并没有指望林震南真的和青城派的人厮杀。

　　林震南重重点了点头。

　　“我会好好研究的。”

　　林则嗯了一声，让老爹派人去查一下外乡人。

　　嵩山、青城派、魔教等门派，都有动作。

　　所以福州城挺热闹的，外地人的口音基本上一听就听出来。

　　如果能找到这些人的落脚点，自然是再好不过了。

　　林则说完这些，回了屋里开始学习青城剑法。

　　在密室里，他没来及看，现在看正好。

　　当他观看这些剑法的时候，在纸张上跳出一个个透明的小人，在不断地给他演示着青城剑法。

　　当他全部学会之后，这些小人又全都消散不见了。

　　“触目即通竟恐怖如斯！”

　　林则更欢喜了。

　　他拔下墙上的剑跳进院子里，一口气就是用出了青城派的松风四十八剑。

　　剑法不止是剑法，其中还包含了身法，再配合心法。

　　林则打完一遍之后，察觉到体内的劲力壮大了几分。

　　他能察觉到，这一次的劲力壮大要在上一次的翻天掌之上。

　　“呼！”

　　“青城派的剑法还是挺厉害，单单是打了一遍，就让体内的内力壮大几分。”

　　“完全不是翻天掌可以比的。”

　　“只不过内力还是太少了。”

　　林则吁了一口气，突然一道身影翻墙跃入。

　　他反手就是一一招风拂碧嶂，剑刃横削来着脖颈。

　　当！

　　来者提剑斜劈，拦下这一剑。

　　林则眼眸微亮。

　　“再接我一招！”

　　“月照寒枝！”

　　他手腕一抖，直取来者咽喉。

　　这一招又快又毒，让来者只敢一个懒驴打滚躲开。

　　同时叫喊道：“林少爷！是我！”

　　林则闻声才收了剑。

　　他望着惊惧不定的劳德诺，顿时歉意道：“我不知道是劳师兄你，我还以为是青城派的恶徒。”

　　劳德诺心里怎么可能会相信林则，不过他却没有在这个上面多说，而是好奇道：“刚刚你用的是松风剑法？”

　　林则笑眯眯道：“劳师兄好眼力，这的确是青城派的松风剑法。”

　　“师弟练得如何？还请师兄评价一下？”

　　劳德诺下意识的摸了摸脖子。

　　刚刚要不是他用了懒驴打滚，就被一剑封喉了。

　　松风剑法，就没有一个招式是好招式，全都是狠辣招式。

　　“你这松风剑法，就算比不上青城四秀，也不会比他们弱到哪里去。”

　　林则笑了笑。

　　单单是论招式，他不逊色于余沧海。

　　可要是带上内力，那他就远远不如了。

　　其实劳德诺说他比拟青城四秀，他都觉得劳德诺是在拍马屁。

　　他的剑招足够，但是内力终究不足。

　　“林兄弟，为何你会松风剑法？”

　　劳德诺心中还是纳闷。

　　松风剑法可是青城派的不传之秘，除了核心弟子之外，外人根本没有资格学习。

　　“哦，他们暗中偷练习我们的辟邪剑法，所以我们也就学习一下他们的松风剑法。”

　　林则随便瞎扯着。

　　然后轻飘飘道：“如果劳师兄想要学习的话，等我入了华山派后全都教给你如何？”