第19章 对余沧海就往死里搞（求月票求收藏）

“平儿，莫冲动！”

　　林震南先前还觉得儿子稳重，现在觉得儿子太莽撞了。

　　对方既然来了，就应该先好好招待谈一谈再说。

　　哪有人还没有进门，就直接拔剑要动手。

　　林则没有理会林震南的话，冲动吗？

　　他只是懒得和余沧海虚伪拖沓。

　　反正都要干，此时趁着岳不群也在，正好干余沧海。

　　林则拔剑，让余沧海怒极反笑。

　　“我当是谁，原来是你林震南的龟儿子！”

　　“好好好，就让老夫指点指点你几招，让你知道什么叫做天高地厚。”

　　“老狗！少啰嗦！”

　　林则直接动手。

　　“今天我就送你去地府和你儿子团聚！”

　　反正岳不群在，不可能看着他出事。

　　林则出剑极快，手中长剑化作一道寒光刺向余沧海心口。

　　余沧海反应更快，矮小的身子异常灵动，手一拍，腰间长剑铮然出鞘。

　　竟然后发先至，‘铿’地格开林则刺向他心口的一剑。

　　剑风激荡间，余沧海矮身急进，剑尖毒蛇般刺向林则下盘。

　　“龟儿子找死！”

　　林则看出剑招，剑式如暴雨一般，辟邪剑法、松风剑法以及华山剑法。

　　三种剑法让他手中剑杀意凌厉，更是阴狠毒辣，专攻要害。

　　一时间，竟然和余沧海斗得不相上下。

　　余沧海心中震惊，不愧是辟邪剑法，使得这小子年纪轻轻竟然能和他争斗。

　　林则剑法凌厉，可余沧海更是如猿腾挪，让他触碰不得。

　　不仅如此，青城剑法同样阴狠刁钻，每一招都带有风雷之势。

　　剑刃碰撞火星四溅，哪怕林则招式巧妙，却在数招之后落于下风。

　　他与余沧海内力悬殊。

　　每一次剑招碰撞，都震得他虎口剧痛。

　　余沧海眼光老辣，自然注意到林则情况。

　　“原来是纸老虎！”

　　“去死吧！”

　　他眼中凶光暴涨，正欲施展杀招。

　　然而暗中嗖的一声，有暗器射向他。

　　余沧海翻身躲开，语气森然。

　　“哪个王八蛋，敢插手我和福威镖局的恩怨？”

　　旁人不清楚是谁出手，林则知道一定是岳不群出手。

　　他正想着岳不群会出来时，就听见清脆的叫骂声。

　　“余沧海你才是王八蛋，你以老欺小，好不要脸！”

　　众人扭头，看到一个身穿绿裙的娇憨少女从大门走出。

　　少女冲着余沧海骂骂咧咧。

　　余沧海凶芒大冒。

　　“臭丫头，你也找死！”

　　林则唰的一下拦在岳灵珊身前，面容泛白的盯着余沧海。

　　“余老狗，你想要对我妻子动手，就先从我尸体上跨过去！”

　　岳灵珊心中微微一颤，然后嘴巴却是倔强道：“你走开，他不敢杀我。”

　　林则却是抓住岳灵珊胳膊，不让岳灵珊朝前一步。

　　岳灵珊执拗不过，只好站在林则身边，任由林则抓着她。

　　林则的剑立在胸前，目光死死盯着余沧海。

　　“你也就是比我多吃几年粮食，竟然才这一点功夫，如果我要是像你这么大。”

　　“功夫只有你这样，我干脆就找个石头撞死算了。”

　　余沧海冷冷盯着林则，忌惮暗中的人却没有敢再直接动手。

　　“哪位兄台在，还请现身一见！”

　　下一刻，一道声音从大门内传来。

　　“余掌门，好久不见。”

　　伴随着声音，更是有人从里面走出。

　　余沧海眼眸盯着从大门走出来的人，一脸不敢置信。

　　“岳掌门？”

　　岳不群冲着余沧海拱手。

　　“余掌门，你堂堂青城派掌门，何必和一个晚辈见识？”

　　“对了，给你介绍一下，这是我的弟子林平之。”

　　“平儿，还不谢谢余掌门，刚刚指点你一二。”

　　先前还十分炸毛的林则，此时却是收剑冲着余沧海拱拱手。

　　“刚刚多谢余掌门的指点，晚辈以后定会用心练剑。”

　　“到时候，再请前辈指点一二。”

　　余沧海看了看岳不群，又看了看林震南等人。

　　他想着近日来行事的不顺利，立马找到了原因。

　　余沧海心中大恨，这次前来找福威镖局的麻烦。

　　还没开始动手，就死了儿子失踪了青城四秀！

　　原来是岳不群这个伪君子在暗中搞事！

　　他目光死死的盯着岳不群。

　　“岳掌门，好手段！”

　　“前面写信，还与我交好，没想到背地里却干那么龌龊的事情。”

　　岳不群收起脸上笑容。

　　“余掌门，此言何意？”

　　“我岳某行得端做得正，从来没有做过闷着良心的事情。”

　　“你说我干了龌龊的事情，还请直言！”

　　余沧海闻言气笑了。

　　“你干的什么事情，还要让我直言？”

　　“我呸！”

　　“岳不群！今天这件事就算了！”

　　“等到了衡山城，当着大家伙的面，我再揭穿你这伪君子的面目！”

　　余沧海说完，冲着众人挥了挥手。

　　“我们走！”

　　有岳不群在这里，他根本拿不到辟邪剑法。

　　他恨死了这伪君子岳不群。

　　明面上和他交好，背地里竟然暗害他青城派的弟子。

　　林则见余沧海要走，忙喊道：“余前辈，你千里迢迢而来，就这么空手回去不太合适吧？”

　　余沧海转过身冷冷望着林平之。

　　“不知道辟邪剑法传人，有何指教？”

　　他在辟邪剑法这四个字上面，加重了读音。

　　林则冲着身边的人吩咐道：“把那两具尸体拉出来！”

　　没多久，一辆推车被人推了出来。

　　上面盖着一层白布。

　　等余沧海掀开白布，看到死掉的余人彦，心中突地一颤。

　　他再看林则和岳不群，目光仇恨如刀。

　　林则毫不在意余沧海目光。

　　目光能杀人的话，他早就先把余沧海给杀死了，还用余沧海瞪他！

　　“老淫贼，你儿子调戏我妻子岳灵珊！”

　　“直接杀死他，算是便宜他了！”

　　“你洗干净脖子等着，早晚有一天我要杀到你们青城淫窝！”

　　反正都得罪死了，林则不介意多让余沧海恨他！

　　余沧海没动静，身后的弟子却忍不了。

　　“林平之，你找死！”

　　有人刚想冲出去，却被余沧海拦住了。

　　他从嘴里挤出一个字。

　　“走！”

　　一行人随即头也不回的离开这里。

　　林则给林震南使了一个眼色，比划了一个口型‘官兵’。

　　余沧海想轻松脱离？

　　他可不会给余沧海太多机会儿。