第18章 见到余沧海就拔剑（求月票）

这对林则来说，是再好不过的消息。

　　不过他不指望官兵，能抓多少青城弟子。

　　毕竟这些人都是武林中人，逃命功夫基本上还是有的。

　　“话虽如此，我们不能大意。”

　　林震南对林则的话深以为然。

　　“放心，爹会注意的。”

　　林则点了点头，当即离开房间。

　　翌日一早。

　　林则正在演武场练剑，就看到了走过来的岳灵珊。

　　在岳灵珊的身后，还跟着岳不群和劳德诺。

　　林则收剑主动施礼。

　　“见过师父，二师兄，还有小师姐！”

　　岳灵珊不满道：“师姐就是师姐，为什么还要加一个小字。”

　　她的话语才落地，岳不群就沉声道：“珊儿！怎么说话呢？”

　　“他是你未婚夫，有点尊卑。”

　　岳灵珊立马不开心了。

　　林则没有帮岳灵珊说话，而是问询道：“师父，你们也是来练剑的吗？”

　　岳不群还没开口，岳灵珊哼了一声。

　　“我爹说你入门了，还不会一招华山剑法，出门后会丢咱们华山派的面子。”

　　“所以过来教你武功！”

　　林则大喜。

　　“多谢师父。”

　　岳不群微微颔首，对林则的态度颇为满意。

　　要是令狐冲，能有这样的性子就好了。

　　岳不群心里想着，冲着岳灵珊道：“华山的基础剑法，就由你教给平儿吧！”

　　岳灵珊啊了一声，在岳不群的目光下，不情不愿的答应了下来。

　　“你看好了，我只给你演示一遍！”

　　岳灵珊说完立即打起了华山派的剑法。

　　林则立马认真看着。

　　昨日，他虽然记下来了岳灵珊的一些招式。

　　可是并不成体系。

　　反而从头开始学习，才算是一套完整的辟邪剑法。

　　一刻钟后，岳灵珊立即收剑。

　　“我打好了，你看明白了没有？”

　　林则没有说话，而是举起了手中的剑。

　　当他完整无缺的打完一整套基础的剑法后，岳灵珊的眼睛瞪大了。

　　“你……你肯定是提前学了。”

　　林则笑着道：“师姐，你误会了，这些只是基础的剑招。”

　　“恐怕任何有过剑法基础的人，都能看一眼就会吧！”

　　岳灵珊将信将疑。

　　她扭头看向爹和劳德诺。

　　“你们没有教他？”

　　岳不群非常不满意女儿的问题，哼了一声开口道：“正如平儿所说，稍微学过剑的，对基础剑法基本上看一遍也就会了。”

　　岳灵珊听爹这么说，才勉强接受。

　　她当初学剑的时候，十三式基础剑法，哪怕是到现在他运用的还不怎么成熟。

　　但她依旧不开心。

　　“你既然学会了华山剑法，那你自个练吧！”

　　说完转头就想走。

　　岳不群不满道：“珊儿！陪你师弟练剑。”

　　岳灵珊停下脚步，却倔强的不回头。

　　劳德诺见此连忙道：“师父，让我陪师弟练剑吧！”

　　岳不群点了点头。

　　“也成。”

　　岳不群说完，喊了一声“珊儿，你跟我来”之后，就朝外面走去。

　　演武场只剩下了林则和劳德诺。

　　劳德诺看向林则。

　　“你以前真的没有学过华山剑法？”

　　林则笑了笑，没有回答。

　　反而是这份神秘，让劳德诺有些不敢再多问。

　　他提剑试探起来。

　　两人只拼剑招，不拼内力。

　　劳德诺越打越心惊，他发现单单是论招式的话，他完全不是这小子的对手。

　　果然，这小子藏的就是非常深。

　　林则和劳德诺交手一番后，便停歇下来。

　　他现在最大的短板，就是内力。

　　论招式的话，他完全在劳德诺之上。

　　林则笑眯眯道：“二师兄，承让了。”

　　劳德诺很憋屈。

　　基础剑法他也会，可是对这姓林的小子用出来的时候，总是被对方先一步破解。

　　林则没有看劳德诺憋屈的脸色，而是轻喝一声。

　　“二师兄，看好了。”

　　他说着，用出了松风剑法。

　　他打了半套之后，就停了下来，然后扭头看向劳德诺。

　　“二师兄，学会了多少？”

　　劳德诺嘴巴动了动。

　　“你打的那么快，我……我一招都没有记住。”

　　林则叹口气，走到劳德诺身前拍了拍劳德诺的肩膀。

　　“跟我来。”

　　来到书房，他把松风剑法分为上下两部分。

　　他把小部分丢给劳德诺。

　　“自己练习，千万不要给别人练习。”

　　“哪怕是你尊敬的那位左冷禅，也别让他知道。”

　　“这也算是一张底牌。”

　　林则说着离开身上，不过在经过劳德诺身边时，轻声道：“少练习那寒冰真气，伤身！”

　　本来拿到松风剑法的劳德诺还正欣喜，突闻这句话后，面容猛然呆滞了一下。

　　这姓林的怎么知道他练习寒冰真气？

　　等他反应过来，就只看到了林则出门的背影。

　　劳德诺收下半部功法后，沉吟一番后还是跟了上去。

　　林则刚出来，就看到了面容凝重的爹、娘。

　　“爹娘，你们干什么去？”

　　“余沧海登门了。”

　　林则眯眼。

　　“没有递来拜帖？”

　　“没有。”

　　林则招呼了一下劳德诺，立即跟上了爹娘。

　　三人来到门外，就看到了立在门口的一队人。

　　为首是的一个矮小的中年男子，脑袋很大，长着一副三角眼。

　　此时正凶厉的盯着他们这边。

　　林震南面容露出热切。

　　“余掌门，你说来拜访，没想到竟然亲自过来。”

　　“这实在是林某的荣幸啊！”

　　林则没有想林震南如此，而是在打量完一番余沧海后，就噌的一声拔出手中的剑。

　　“你就是余沧海？”

　　林震南愕然的望着林则。

　　余沧海同样愕然，根本不明白眼前的这个少年为什么对他拔剑。

　　“龟儿子的你是谁？”

　　林则冷哼道：“把你嘴巴里的屎收一收，别动不动就是龟儿子的！这里可不是你青城派！”

　　“我是谁你没必要知道！你只需要知道你儿子余人彦，他因为调戏我妻子而被我斩杀于剑下。”

　　余沧海许久没有等到余人彦，早就觉得余人彦可能出事了。

　　但如今从林则口中确认了消息，心里还是猛地一痛。

　　他森然的盯着林则。

　　“是你杀了我儿子？”

　　林则不搭理这一茬，厉声道：“余沧海，你儿子调戏我娘子一事，你还没有给我一个交代呢！”

　　话语落地，林则举起手中剑。

　　余沧海身后的一众弟子，他们望着举剑的少年，一个个心中惊愕。

　　这少年这么勇？

　　竟然敢冲他们师父拔剑！