第15章 岳父在上，请受小婿一拜（求收藏，求追读。）

“现在整个福州城的人，都认为我女儿嫁给了你儿子。”

　　岳不群长长叹息一声。

　　“这种事情，你想要澄清，你觉得你澄清的了吗？”

　　林震南闻言也是叹息一声。

　　“岳掌门所言，非常有道理。”

　　“可是总不能让你的爱女和我儿子，蒙受这种不白之冤吧！”

　　“只要我们找到幕后黑手，总归是对恢复我们的名誉有帮助的吧？”

　　岳不群摇头。

　　“就算你找到了又如何？意义并不大。”

　　林震南面容惭愧。

　　“可能是他人想要图谋我林家辟邪剑法，所以把华山派给牵扯进来了。”

　　“唉，是我林家对不起岳掌门。”

　　岳不群轻笑道：“此事也怪不得你林家，毕竟你林家也是受害者。”

　　林震南更惭愧了。

　　“不知道岳掌门对这件事情，有什么高见？”

　　岳不群沉默许久，才缓声道：“你儿子未娶，我女儿未嫁，既然别人认为咱们两家联姻了……那不如就坐实了吧！”

　　林震南霍然起身。

　　“岳掌门……这这这，要是如此，这是我林家高攀了呀！”

　　“我不同意！”

　　客厅里突然，响起了一道声音。

　　众人看去，说话的是站在岳不群背后的岳灵珊。

　　岳灵珊红着眼睛。

　　“我不要嫁给他！”

　　岳不群冷声道：“珊儿！不许胡闹！”

　　岳灵珊眼泪唰的一下流下来了。

　　她大声叫着。

　　“我没有胡闹！”

　　“我才不要嫁给他。”

　　林则这个时候突然出声。

　　“我也不同意。”

　　岳不群愕然，岳灵珊同样如此，她更是气鼓鼓的盯着林则。

　　“你为什么不同意？”

　　众人也都看着林则，不明白林则为什么说不同意。

　　林则冲着岳灵珊拱拱手。

　　“很抱歉，珊儿姑娘，我……我不能连累你们华山派。”

　　“我们有些事情，没有告诉你们。”

　　岳灵珊红着眼睛。

　　“你能有什么事情？”

　　林则涩声道：“那日在酒铺中，我为了救那个少女，其实失手杀了人。”

　　“而那个人，他是余沧海的儿子余人彦。”

　　“我们林家得罪了青城派，必然会引来青城派的报复，所以我要是娶你，那定然是连累你。”

　　岳灵珊闻言突然闭嘴不吭声了。

　　劳德诺眼中闪过异色，在心里赞叹了一下林少爷的高超演技。

　　岳不群突然拍了一下桌子。

　　众人都被吓了一跳。

　　岳不群突然沉声道：“林少爷你所谓的失手杀人，只不过是宰了一个调戏他人的畜生而已！”

　　“别说你遇到这样的事情，任何一个江湖同道中人，看到这样的情况，都会宰了他。”

　　“这件事，林少爷你并没有做错！”

　　岳不群说话的时候，看了一眼自己的女儿。

　　岳灵珊嘴巴动了动，她很想说青城派早就暗中盯上了林家。

　　就算是他不杀余人彦，也会引来青城派的人。

　　不过……这林少爷救了她，杀死了余人彦，终究还是给了青城派借口。

　　岳灵珊想着，这件事算是因她而起，那她就不能眼睁睁看着林家被青城派报复。

　　“我……我可以嫁给你，不过……你要打的过我才行！”

　　林则听到这话，心里无语。

　　论正面交锋的话，他还真不一定能够打得过岳灵珊。

　　可要是贴身用锁人技的话，他能锁死岳灵珊。

　　岳不群听到女儿的话，眼睛一亮。

　　正好可以借机看看林家的辟邪剑法。

　　众人看着林则，等待着林则开口。

　　林则则是摇头。

　　“珊儿姑娘，不说我打不打的过你，你嫁给我的话，我会连累你们华山派的。”

　　岳灵珊听到这却是冷哼一声。

　　“那青城派的人调戏我……少女在先，犯错的是他而不是你，你出手正当，到时候我会替你做主。”

　　她话语才落地，岳不群就训斥道：“小女子，说那么大的口气做什么？”

　　岳灵珊哦了一声，不敢吱声了。

　　岳不群却是轻笑道：“如果只是这件事情的话，我愿意为林侄儿做主，到时候会把这些事告诉武林同道！”

　　林震南闻言惊喜道：“岳掌门如此说，那是再好不过了。有君子剑岳掌门做主的话，江湖同道定然是相信岳掌门的。”

　　他说着扭头看向了林则。

　　“平儿，还不答应？”

　　林则听到这，立即扑通一声跪在岳不群跟前。

　　“岳父大人在上，请受小婿一拜！”

　　他说着重重磕了个头。

　　劳德诺微微张开了嘴巴。

　　不是，让你答应，没说让你直接拜见岳父呀！

　　别说劳德诺了，就连岳不群都是愕然了一下。

　　他还没有开口，岳灵珊就尖叫道：“你说什么呢你？你打赢了我，我才有可能嫁给你！”

　　林则‘尴尬’道：“我……我太激动了。”

　　岳不群这个时候缓声道：“你呀！虽然跪下喊了我一声岳父，可是现在并不太合适。不过我个想法，就是看你愿不愿意！”

　　“岳父请说……岳掌门请说！”

　　“我想要收你为徒！”

　　岳不群说着看向了林震南。

　　“不知道林镖头意下如何？”

　　林震南沉声道：“能拜在君子剑岳掌门的门下，这是我儿的福气！”

　　而林则，则是毫不犹豫再次磕头。

　　“师父在上，请受弟子一拜！”

　　林震南见此，亲自端起一杯茶水递给林平之。

　　“给你师父敬茶！”

　　林则接过茶水，恭敬道：“师父，请喝茶！”

　　岳不群嗯了一声，品了一口放到了一旁桌子上。

　　他冲着林则道：“你虽年少，却有一副侠义心肠，实属难得。为师能收你为徒，也是为师荣幸。”

　　“师父过奖了！”

　　林则不敢居功。

　　“如果是咱华山派的其余几位师兄遇到这事，恐怕也会和弟子一样出手的。”

　　岳不群闻言表面上点头，心里却极为不舒服。

　　谁让那酒铺扮演的爷女俩，一个是自己女儿一个是自己弟子呢。

　　“行了，起来吧！”

　　“是，师父！”

　　林则一口一个师父，无比的热切。

　　岳灵珊看的极为不爽。

　　“喂……”

　　她刚出手，岳不群就哼了一声。

　　“乱喊什么，他现在是你的小师弟。”

　　岳灵珊干脆闭嘴了。

　　岳不群见此，对林则道：“珊儿被你师娘惯坏了，所以才会有些无法无天。”

　　林则连忙恭敬道：“师父放心，我以后一定不会欺负师姐的。”

　　他这话，却让岳灵珊炸了。

　　“你说什么呢你？”

　　“你又打不过我，要欺负也是我欺负你！”

　　岳灵珊说着噌的一下拔出手中的剑。

　　“走！，现在就让我见识见识，到底是你林家的辟邪剑法厉害，还是我华山派的剑法厉害！”

　　PS：

　　各位义父在上，求个收藏和月票！