第14章 岳不群上门（小萌新求收藏求推荐求月票！）

林则洗漱一番后，换了一身装备又对着铜镜整理了一下后，才满意的离开房间。

　　他人才来到待客厅外面，就听到传来了不满的冷哼声。

　　“林镖头，今日我来，只是问一件事，我家小女什么时候嫁给了你儿子？”

　　主位上，林震南背后冒汗，就在他思索着如何回答的时候。

　　林则大步迈步进来，更是朗声道：“岳前辈，我怎么不知道你家女儿要嫁给我？”

　　话语落地后，林则也走了进来。

　　他冲着坐在客位上的岳不群施了一礼。

　　“晚辈林平之，见过岳前辈。”

　　施完一礼，林则直起身来。

　　他余光瞥了一眼岳不群身后。

　　其中岳灵珊正恨恨的望着他，劳德诺则是面无表情。

　　岳不群望着眼前的少年，目光微微眯起。

　　这少年身姿挺拔，态度对他不卑不亢，完全不怕他。

　　不过，当他想到外面的流言后，脸色就是一沉。

　　“你就是林平之？”

　　林则拱拱手。

　　“岳前辈听说过晚辈？”

　　“哼！”

　　岳不群轻哼一声，身上的月白色儒袍震荡了一下。

　　“你可知道，侮辱我华山派名声，有何下场？”

　　林则拱手不咸不淡道：“还请前辈明示，晚辈和华山派从来没有过交流，又怎么能侮辱华山派之名呢？”

　　岳不群冷声道：“你难道没去外面打听打听吗？现在所有的人都在传，我家小女，嫁你为妻了！”

　　“啊？有这么一回事吗？”

　　林则‘大急’。

　　“请前辈知晓，晚辈自前天打猎回来之后，就一直待在家里习练辟邪剑法。”

　　“对外面的事情，晚辈不知道啊！”

　　林则说着又急道：“再说，我和前辈的爱女从来没有见过面，又何来娶她为妻呢？”

　　岳不群深深盯着林则，发现这小子似乎是真的不知情，才扭头看向林震南。

　　“林兄，此事发生在福州城，这是你的地界，无论如何你都应该给我一个交代吧！”

　　林则也是连忙附和。

　　“就是啊！儿子还没有娶妻，总不能就被别人凭空辱了清白。”

　　岳不群等人愕然。

　　这小子的清白？

　　林则没去看岳不群等人的脸色，而是又开口道：“儿子被辱了清白倒无所谓，可对岳掌门爱女来说，名声就全都毁了。”

　　林震南沉声道：“我已经派人去查了。”

　　他说着冲岳不群歉声道：“还请岳掌门放心，福州城是我林家的地界，我定然会查出其中缘由。”

　　“看看到底是谁，竟然敢污蔑华山派和我福威镖局。”

　　岳不群心中也是疑虑。

　　他华山派和林家八竿子打不着，林家怎么可能会把珊儿和林平之扯到一起。

　　他听着林震南的表态，微微颔首。

　　随即扭头看向林则。

　　“林少爷，我听闻你打猎回来时，曾经救过一位姑娘！”

　　“而传言，也就是你救了那姑娘之后才出现的。”

　　“不知道那位姑娘在哪里？”

　　林则‘惊讶’的望着岳不群。

　　“岳掌门怎么知道我打猎救人一事？”

　　岳不群淡淡道：“我女儿的名声遭受别人的污蔑，岳某自然要调查一番。”

　　林则‘恍然’。

　　“原来是这样，不瞒前辈，晚辈的确救了一名女子，甚至想着愿意娶她为妻。”

　　“那日救她回来，因为吃酒不胜酒力，稀里糊涂和她一夜之后，第二日早上却发现她会武功！”

　　林则说一夜的时候，注意到岳不群按椅子的手都紧扣了，则是快速转移话题。

　　“晚辈思索一番，觉得不太对劲。”

　　岳不群眼神冰冷的盯着林则。

　　“哪里不对？”

　　“救人不对。”

　　“嗯？”

　　林则缓声道：“不是救人不对，而是这事情怎么会那么巧。晚辈打猎归来，路过常去的酒铺，结果碰到了女子被恶人调戏。”

　　“晚辈气不过就出手杀……打了人，然后把女子带回来家。”

　　“前辈不觉得这事情，太过于巧合了吗？”

　　“再加上那女子，武功比晚辈还厉害，我怀疑对方是冲着我家辟邪剑法来的。”

　　“更甚至，对方可能是魔教中人！”

　　岳不群听完林则的话，神情微怔。

　　他按照林则说的话一推理，发现这事情如果是放在他的身上。

　　他同样也会怀疑。

　　岳不群思索一会儿，沉声道：“那女子呢？”

　　林则低声道：“晚辈放她离开了。”

　　岳不群眼神冰冷。

　　“你明知道他是冲着你家的辟邪剑法而来，为何还会放她离开？”

　　林则深吸一口气，缓声道：“还请前辈知晓，晚辈并不是心狠手辣之人。”

　　“她与我有一夜欢情，所以晚辈念在此处，不愿意对她动手。”

　　“所以便放她离去了。”

　　林则说着笑了下。

　　“其实她什么身份不重要，如果她要是不算计我，而是和我成婚，再找我要辟邪剑法。”

　　“晚辈其实会毫不犹豫给她。”

　　岳不群眼眸精芒一闪，随即敛去。

　　“林少爷这话就玩笑了，你林家辟邪剑法，概不外传，你为何会愿意给一女子？”

　　林则坦坦荡荡。

　　“她要是嫁我的话，自然不算是外人。”

　　“何来外传一说？”

　　林则说着低声道：“可惜到头来，却是算计我的。”

　　岳不群见林则如此说，扭头看向林震南。

　　“林镖头，咱们还是说说，你我两家名声的事情吧！”

　　“这事情总得拿一个解决的章程出来吧？”

　　林震南连连点头。

　　“是是是，是该如此。”

　　他说着思考一会儿，出声道：“这样吧！我立即派人去外面澄清，就说我家儿子和你家女儿并无关系。”

　　他说着询问岳不群。

　　“这样子如何？”

　　岳不群脸色难看。

　　开什么玩笑？

　　这话说出去，江湖的人岂不是会盛传林家看不上他家女儿？

　　他摇了摇头。

　　“此事不妥！”

　　“那……岳掌门觉得如何解决？”

　　岳不群目光放到林则身上。

　　“你多大？”

　　林则连忙恭声道：“晚辈十七。”

　　“十七！”

　　岳不群微微颔首，随即看向林震南。

　　“林镖头，你家小子一表人才，应该还未婚吧？”

　　林震南连忙道：“还请岳掌门知晓，犬子除了那一晚上的荒唐事情之外，并无和别的女子有染。”

　　“不知道岳掌门问此言的意思是？”