第1章 小心你的匕首

“可惜不是你！”

　　林则推开眼前的一扇塔门，大步走了进去。

　　……

　　噗！

　　一把锋利的匕首插进了余人彦的胸膛！

　　匕首的主人不仅没有惊慌，反而更加用力的捅了几下。

　　直到确认余人彦死后，匕首主人才拔出匕首在余人彦的衣服上擦了擦。

　　匕首闪烁着的寒光，更是让贾人达心中发冷。

　　他伸手指着林平之。

　　“你……你完了！你知道他是谁吗？你竟然敢杀死他……”

　　贾人达说话间，连连后退到酒铺门口，随即转身就要逃！

　　他的脚还没有迈出门槛，后背就传来了剧痛。

　　不等他转过头，眼前就是一黑没了声息。

　　这一幕在酒铺其余人眼中，那青年刚转身，背后就突然多了一把匕首！

　　直接被飞来的匕首插死了。

　　青年死后，酒铺刹那间寂静无比。

　　就连史镖头等人都没有想到，自家少爷还有这样一手投掷暗器的绝技？

　　就在场面寂静之时，一道人影走到了酒铺门口，弯腰从贾人达背后拔出匕首！

　　他转过身淡然的扫了一眼酒铺里的史镖头等人，随即冲着一个满脸麻子的少女展颜一笑。

　　“上酒！”

　　林则话语落地，大步走到一张桌子前坐下。

　　他扭过头，看到岳灵珊还呆站着，淡淡道：“让你上酒你还傻站着不动，你就是这样对待恩人的？”

　　岳灵珊反应过来，连忙哦了一声低下头，然后就去后厨打酒。

　　先前躲起来的酒铺老板驼背老人，挪动着想要去后厨的时候，林则突然开口了。

　　“萨老板，来我这里。”

　　劳德诺眼眸闪过一丝诧异，不明白姓林的这小子喊他干什么。

　　不过他现在装扮的是驼背酒铺老板，于是装着害怕的样子，颤颤巍巍走了过来。

　　“林……林公子。”

　　“我刚要去后厨帮孙女！”

　　林则面无表情的指了指桌子一旁的椅子。

　　“坐！”

　　劳德诺双手连忙急摆，嘴称不敢。

　　林则掏出匕首，噗的一声插穿桌面。

　　“坐！”

　　劳德诺眼中闪过诧异，随即颤颤巍巍坐下。

　　“林……”

　　“闭嘴！”

　　林则说完，也不看劳德诺，而是拔起桌子上的黄金匕首，细心的擦着。

　　他万万没想到，进来笑傲世界的第一幕，就是林平之杀死余人彦的场景。

　　在林平之把匕首捅进余人彦身体的那一刹，他穿越塔门而来替换了林平之。

　　这一幕，酒铺中所有人都没看出来他替换了林平之。

　　除了他被重新塑造的样貌和林平之一模一样，可能还有九层塔的原因。

　　林则把玩着手里的匕首，觉得非常顺手。

　　刚刚捅余人彦第一下是林平之捅的，而后面再捅的那几下才是他干的。

　　之所以多捅几下，只是单纯的为了习惯性动作。

　　林则坐在桌子上沉默思考事情的时候，坐在他对面的劳德诺有些坐立不安。

　　他不明白，这姓林的小子把他喊过来，又不和他说话，到底要干什么？

　　就在劳德诺想要开口时，一直把玩匕首的林则突然开口了。

　　“萨老板，我救了你孙女。”

　　劳德诺连忙拱手就要开口。

　　“你孙女很丑！”

　　劳德诺动作停顿了。

　　“我觉得应该没有人愿意娶她！”

　　劳德诺余光瞥见了端酒过来，却止住脚步的小师妹。

　　“所以我愿意娶她！”

　　劳德诺愕然。

　　啪！

　　林则不管劳德诺反应，把手中的匕首插在了劳德诺的面前。

　　随后他看也不看劳德诺这个当卧底的可怜虫，直接站起身双目迥然的望着岳灵珊。

　　“我不嫌弃你满脸麻子，也不嫌弃你走路坡脚！你可愿意嫁我？”

　　岳灵珊呆住了。

　　这人……怎么有这样的人？

　　她不知道如何回话了！

　　林则也不需要岳灵珊回话，而是扭头看向劳德诺。

　　“她没说话，那就是默认了！”

　　“你没说话，看来也是默认了！”

　　劳德诺刚要开口，一只手按住了他面前的黄金匕首。

　　冷汗从劳德诺的额头滴落下来。

　　林则淡淡道：“为了你爷孙俩，我杀了两条人命！先前算是见义勇为，而现在是他们调戏我未婚妻在先，所以死有余辜！”

　　说完这话的林则，也不管一脸发懵的劳德诺和岳灵珊，而是扭头对着史镖头、郑镖头以及拜耳、陈七吩咐道：“把这两人的尸体拉上，带他们回福州城！”

　　史镖头、郑镖头四人，看着有些陌生的少爷不敢多吭声，而是遵守少爷的命令去做。

　　就在劳德诺和岳灵珊松口气，觉得林则要走的时候，林则霍然扭头看向两人。

　　“萨老板……应该是爷爷，还有我未婚妻，这死掉的两个人看起来就来头不小，留你们在这里我也不放心！”

　　“所以你俩跟我一块回去！”

　　这酒铺里，除了他们福威镖局的人，就是眼前劳德诺假扮的萨老板，以及扮丑的岳灵珊。

　　把他们两个人带着，能防止走漏消息，给他后面做的事情争取一些事情。

　　除此外，这两人也关系到他后面要计划的事情，所以不能放他们走。

　　林则说完，也不等两人拒绝，走过去一把就抱起了岳灵珊，大步离开了酒铺。

　　劳德诺傻眼。

　　他在林则抱岳灵珊的时候，就攥起拳头。

　　可他想着不能暴露身份，就没敢动手。

　　他见两人都要走远了，只好无奈得把桌子上林则落下的匕首拿起后跟上。

　　回城路上。

　　牵马走在后面的史镖头、郑镖头以及白二和陈七，他们看着一路上抱着麻脸少女不撒手的少爷。

　　他们此时的心情十分复杂。

　　少爷喜欢的口味，他们不理解，但尊重。

　　林则抱着岳灵珊，鼻子有些发痒。

　　这岳灵珊看着身材娇小，可该有的已经初具规模。

　　不然以她满脸麻子以及坡脚的样貌，也不会被余人彦看上调戏。

　　此时少女身上特有的香味，不断地往他鼻子里钻，让他血气方刚的身体起了应有的反应。

　　饶是如此，林则依旧是面无表情的抱着岳灵珊走着。

　　他担心放下岳灵珊，劳德诺就带着岳灵珊跑路。

　　此时的岳灵珊，很想让林则放她下来，她认为林则有匕首在会划到她。

　　在内心惊颤中，不由的小声道：“林公子，小心你的匕首！”

　　林则脚步一顿，把岳灵珊往上面抱了抱。

　　队伍里，劳德诺摸了摸袖子里藏着的匕首，心中骂道姓林的好阴险。

　　竟然还藏了另外的匕首！