第16章 触目即通有点超标

众人来到演武场。

　　林则拎着剑和岳灵珊相对而站。

　　岳灵珊剑指林则。

　　“拔剑！”

　　林则没有拔剑，而是主动行礼：“请师姐指点。”

　　岳灵珊本来气汹汹，但此时面对林则行礼，她也不好咄咄逼人。

　　“行了，你拔剑吧！”

　　林则深吸一口气，缓缓拔剑。

　　“师姐，得罪了。”

　　他朝前随意一递，速度十分缓慢。

　　岳灵珊眼眸一冷，架剑挡住林则长剑。

　　“你这是瞧不起我吗？”

　　她说着反手一拍，荡开林则长剑。

　　“既然你不愿意主动出招，那么我就指点你一下我华山派剑法。”

　　她说完三步连刺，招招直取林则要害。

　　林则面容沉着，以松风剑法心诀运用辟邪剑法招式，荡开岳灵珊这一招。

　　不过，为了破解这一招，他还是后退了许多步。

　　说是破解，不如说是岳灵珊招式并不快。

　　然而，林则眼眸中却是带着光亮。

　　因为在岳灵珊使出这一招时，他脑海中自然而然的浮现出这一招式。

　　林则心中大喜，没想到触目即通还能可以这样用。

　　本来还没有把握，现在他却有解决岳灵珊的办法。

　　就在他微微走神的刹那，发现岳灵珊不知道用了什么招式，使得长剑虚实交错，剑影如雾一般。

　　然而对方用出来时，他脑海中自然而然浮现出这一招。

　　林则望着剑影，却在虚中窥实。

　　在对方剑影笼罩过来的瞬间，他避开实招的瞬间冲着岳灵珊的要害反手就是一剑。

　　不过这一剑，他刻意偏了几寸。

　　而这一剑，他用的是辟邪剑法中的招式。

　　只不过加快了一下速度。

　　岳灵珊见自己几招都没有拿下林则，有些忍耐不住，长剑顺势横扫。

　　在一旁观看的劳德诺，忍不住赞叹道：“小师妹的剑招，衔接的真流畅。”

　　观战的岳不群，脸色沉着，没有丝毫的表情。

　　劳德诺见此，不敢多说话了。

　　场内，岳灵珊每一招式用出来，林则脑海中都会浮现出相应的招式。

　　他循着招式虚实，全部都可以避开。

　　更是借此出剑凶猛。

　　看似凶猛，然而每每都是距离岳灵珊要害差了稍许。

　　岳灵珊还不自知，两人转眼间，就斗了七十多招。

　　林则有些气喘，而他对面的岳灵珊脸蛋也是涨红，额头更是布满了香汗。

　　就在岳灵珊还要出招的时候，林则抱拳认输。

　　“师姐的剑法，我已经见识到了，精妙绝伦，令师弟我十分钦佩。”

　　岳灵珊却恼怒道：“不行，我还没打败你。你快点，咱俩继续！”

　　她看过林震南传授林平之剑法呀。

　　平平无奇的没有任何特殊之处。

　　怎么今日打起来，她根本触碰不到对方。

　　反而对方总是快她一步。

　　这让她打的非常憋屈。

　　“珊儿，够了。”

　　“你难道没有看出来，你小师弟的剑法在你之上吗？”

　　岳不群说话时，平息着内心的波澜。

　　不愧是林家的辟邪剑法，招式诡异、毒辣，而且出其不意。

　　明明是一整套剑法，可是看起来就像是普普通通的招式一样。

　　这林小子的剑法之精妙，还在他女儿之上。

　　旁人看不出来，他却是看出来了。

　　林则好几次都能杀死灵珊。

　　可偏偏紧要关头，却又放弃。

　　明明几招就能解决珊儿，却愣是拖延到几十招。

　　人品不错，剑法更不错。

　　如果他要是能得到这辟邪剑法……岳不群心中火热，面容却十分沉着。

　　岳灵珊听到父亲的话，神色愕然。

　　“爹，他剑法怎么就在我之上了？”

　　岳不群叹息一声，提点道。

　　“你刚刚难道没有感觉到，有好几次，他的剑都止住了你要害处？”

　　岳灵珊回想起先前林则的招式所指，面色顿时变了。

　　“他……他刚刚手下留情了？”

　　林则的确是手下留情了。

　　要是只有岳灵珊一人，他肯定会落了岳灵珊面皮，让这小丫头傲不起来。

　　现在岳不群还在，他得给老丈人几分面子。

　　人情世故这方面，他也是手拿把掐。

　　林则此时内心也是比较震撼的，林平之那家伙给的邪道速心，带来的触目旁通太超标了。

　　现在岳灵珊用过的剑招，他全都熟络于心。

　　“对，平儿手下留情了，不然前几招你就输了。”

　　“这……这怎么可能？”

　　岳灵珊不敢置信。

　　她眼中的林平之，明明就是一个武功平平啊！

　　怎么突然比她还要厉害？

　　无论是她以前看到练剑的林平之，还是酒铺中和余人彦打起来的林平之。

　　看起来就那样啊！

　　为什么今天的林平之，如此不同！

　　观战的劳德诺，心中也是暗骂林平之阴险，竟然一直藏拙。

　　他也看过林平之练剑，明明平平无奇呀。

　　为何今天用出的剑法，让他都有几分的心惊肉跳。

　　劳德诺又想到林平之还会青城派剑法，这让他心中忍不住怀疑，这小子是不是还在藏拙。

　　岳不群微微叹息一声。

　　“珊儿，输了就是输了。”

　　岳灵珊不想认。

　　可是看着威严的爹爹，她咬了咬嘴唇，低下了头。

　　岳不群微微颔首，扭头看向林震南。

　　“林兄，既然我女儿技不如人输了，那么一切就按照先前来？”

　　林震南连连点头。

　　“那就听岳掌门的安排。”

　　他说完冲林则道：“平儿，你在这里招待一下，我亲自去安排酒菜！”

　　对儿子安排酒菜，他实在是不太放心。

　　另外就是，他还有一些事情要安排。

　　林则不知道林震南卖什么关子，于是顺势答应下来。

　　他招呼岳不群几人重新进了客厅，一口一个师父，一口一个珊儿，一口一个劳师兄。

　　亲切热情的态度，让岳不群很是满意。

　　没多久，林震南就回来了。

　　他手里拿着一卷纸。

　　“岳兄，我刚刚想了下，既然外面传言我家平儿和你家珊儿都在一起了。”

　　“既然如此，择日不如今日，今日让他们订婚如何？”

　　林震南说着送出手中打开的纸张。

　　“岳兄，这是我和夫人商议的婚礼礼单，等他们两人正式成婚时，安排上这些如何？”

　　岳不群刚想摆手说他看不适合，余光却注意到纸张上的几个字——《辟邪剑法》一部。

　　他摆手的动作立时顿住了。