第10章 此做法绝非正道所为

林府外，林则立在林震南一旁，见林震南作势邀请。

　　“侯少侠，于少侠，里面请！”

　　侯少侠是侯人英，身上穿镶着金丝边的青缎劲装，一脸倨傲模样。

　　跟在他身后的是于人豪，穿着一身玄色劲装，面色上没有太多表情。

　　两人冲着林震南微微颔首，也不害怕福威镖局里面有什么埋伏，大步迈进去。

　　林震南笑呵呵的带着几人来到客厅落了座。

　　“来人，奉茶！”

　　“请！”

　　林震南请两人喝了茶之后，才慢悠悠道：“听令师说，来的是四位少侠，为何只有你们两位？”

　　侯人英拱拱手：“好叫林镖头晓得，晚辈和师弟来得急，所以先到了一步噻！”

　　站在林震南身后的林则，听着侯人英一嘴的川话，心想现在的语言特征都比较明显。

　　稍微打听一下，就知道是哪地方的人。

　　他准备让人暗中打探一下，另外两人下落。

　　林震南微微颔首，作为行走江湖的总镖头，对各地方言基本上比较熟悉。

　　“原来如此。”

　　“两位少侠不知道在哪里落脚？”

　　侯人英和于人豪对视一眼，这姓林的王八蛋打听他们的落脚地做什么？

　　他思索一番，出口道：“晚辈来的着急，所以还未曾落脚。”

　　林震南轻笑吩咐身边的林则。

　　“平儿，让人给两位少侠准备上好的房间。”

　　他说着笑呵呵的望着两人。

　　“既然两位少侠还没有落脚，不如留在我林府如何？让我这个东道主好好招待你们一番？”

　　“这也算是报答，你们青城派愿意让我们福威镖局入驻川地！”

　　林则等两人点了头，于是建议道：“爹，两位少侠一路风尘而来，路上肯定吃睡不好，不如让两位少侠也尝尝我们福建的好酒好菜？”

　　他冲着两人拱拱手：“还请两位少侠稍等，对了，两位少侠是川人，应该吃得了辣吧？”

　　侯人英和于人豪心中微喜，这林震南一家果然是什么都不知道。

　　竟然还好酒好菜的要招待他们。

　　不过两人一路赶来，就没有走过那么多的山地，一路上也是苦的要死。

　　过来的这几天，他们行事也非常的小心谨慎，没有敢暴露自己。

　　此时听林则如此说，两人也都是点了点头。

　　侯人英更是好奇道：“这位小兄弟是？”

　　“在下林平之，仰慕青城派许久，更是听闻过青城四秀的赫赫威名！”

　　林则轻飘飘的马屁送上，让两人顿时有些心神盎然。

　　他们两人的名声，竟然能响到福建这么远吗？

　　“哟嚯！我道是哪个，原来是林家细苗苗兄弟嗦！看你这副人样子周正，手上功夫怕也整得硬肘噻？”

　　林则听懂了这番话，装作不好意思垂下头。

　　“两位兄长说笑了，我就只会一些三脚猫的功夫，家传辟邪剑法还没练会！”

　　侯人英和于人豪更开心了。

　　侯人英更是鼓励道：“林兄弟莫焦！习武本是熬灶糖功夫——紧拉慢扯终归黄！总有嫩竹笋拱开石板那天，江湖上哪个串串敢不识你名头嗦？”

　　林则‘羞涩’一笑。

　　“比不得两位兄长。”

　　“我去给两位兄长准备好酒好菜去了。”

　　他实在受不得两人的川话，如果是妹子的川话，他倒是非常的享受。

　　林则出了门，找到了母亲王夫人，让他打探一下说方言的川人。

　　福建距离川地本来就远，要是一大帮人过来，一查一个准。

　　“这个你放心，你爹爹请来的那帮官兵，就在暗中查说川话的人。”

　　林则内心觉得林震南不愧是总镖头，做事还真的是缜密。

　　如果不是他听到了川话，根本都想不到这一茬。

　　“娘，我去让人准备饭菜去了。”

　　林则说完去让人准备饭菜。

　　他交代完之后，急匆匆来到客厅，唯恐林震南和两人动手。

　　现在的林震南，和两人没动手，两人不知道林震南的武功到底如何。

　　所以不敢轻举妄动，如果被试探出来真实的水平。

　　两人恐怕真的要无法无天了。

　　林则刚来到客厅，就听到了侯人英邀请林震南切磋的话语。

　　他不等林震南回复，就迈步进来。

　　“两位兄长，现在都午时了，要切磋的话也不急于一时。”

　　林震南也是捏了把汗，不过心里也忧虑，饭后该怎么办？

　　林则不知道林震南的想法，说着一溜烟的马屁，把侯人英和于人豪说的哈哈大笑。

　　两人拍着林平之的肩膀，都成了好兄弟的称呼。

　　眼看要出门，侯人英突然开口道：“林老辈子，这顿袍哥饭动筷子前，晚辈有件‘活路’要请您扎起噻！”

　　林震南收起笑容。

　　“两位少侠，有什么棘手事情用得着我林某人的地方，但说无妨。”

　　侯人英见林震南答应的爽快，也是直言。

　　“林老辈子明鉴，这盘撵趟子来拜山，该拢堆的除开我和于师弟，还该有我师父的眼珠子余人彦余师弟！”

　　“鬼晓得撞了啥子倒头鬼，说一起上门来的，到而今还掉起筐筐。莫不是路上遇着矮哥子了噻？”

　　林则没有听得明白，但是总体是让帮忙找余人彦。

　　林震南听得清楚，因为侯人英说的基本上都是黑话。

　　比如倒头鬼，是遇到了什么邪祟也就是恶事，掉筐筐则是联络终端了，矮个子就是栽了。

　　“还请两位少侠放心，既然余掌门的亲生儿子来到我这里，我一定会派人帮忙寻找。”

　　林则等林震南说完，则是笑着道：“两位兄长放心，在福州城的地界，只要我们林家想找的人，还没有找不到的。”

　　“两位兄长先吃饭，说不定饭后我们林家就找到两人了。”

　　“请！”

　　侯人英和于人豪没有多想，跟着林则去了厅堂。

　　厅堂内早就摆好了丰盛的酒菜。

　　侯人英和于人豪看了一眼席面，忍不住对视一眼。

　　乖乖，这也太丰盛了。

　　林则注意到两人神情，轻笑着给两人介绍道：“这里面有冷盘八位，是醉糟鸡、蟛蜞酥、海蜇头、乌李糕……”

　　“除了冷盘八位，剩余的则是主荤十二道，佛跳墙、淡糟香螺片……”

　　“中间的一道汤叫七星鱼丸汤。”

　　“对了，两位兄长应该没有喝过我们福州城的酒水吧！”

　　“此酒水叫青红酒，酒色呈琥珀色。”

　　“不瞒两位兄长，此酒水可是小弟准备的十年陈酿喔！”

　　林则说着邀请两人入桌，然后给两人倒了一杯酒水。

　　“两位兄长，请！”

　　“我先干为敬，两位随意！”

　　两人见林则喝完酒水，他们也是端起杯子一饮而尽。

　　林则又热心的张罗两人吃菜。

　　在两人大吃特吃时，他心里默默计算着时间。

　　嗯，他卑鄙的下药了。