第11章 引诱洪人雄和罗人杰（求个月票哇，有人投吗）

不到一刻钟功夫，正在大吃大喝的两人扑通一声摔倒在地上。

　　林震南愕然万分。

　　“他们这是怎么了？”

　　林则淡淡道：“我在酒菜里添了一点东西！”

　　林震南愕然。

　　“这样……不好吧！”

　　毕竟下药这事情，太过于下作了。

　　林则淡淡道：“他们都想要灭我们全家了，下药这样的事情，就适合他们这样的小人。”

　　说着话的林则起身找来绳子，把两人外套扒掉后，给捆了个结实。

　　之所以扒掉两个人的衣服，是他担心两个人在衣服里藏什么利器。

　　还真别说，两人的身上有着匕首和暗器蒺藜。

　　林则没敢用皮肤接触这蒺藜，看起来像就是淬了毒一样。

　　做完这些林则看向林震南。

　　“爹，准备两间密室，我要审问一下他们！”

　　林震南望着行事作风非常陌生的儿子，微微颔首。

　　“我带你去！”

　　两人一人拖着一个，把两人带到了密室。

　　林则把两个人都是单独关押着，省的他审问的时候，会串供之类。

　　关好两人之后，他并没有第一时间审问两人。

　　而是沉声道：“过来的人是青城四秀，如今才抓了他们两个。”

　　“剩余的两个人，我们也不能放过。”

　　“爹你找两个和侯人英他们身高差不多的人过来。”

　　林震南不知道儿子要做什么，却还是照做了。

　　林则没做别的，而是让这两个人把侯人英和于人豪的衣服穿上。

　　林震南立马明白了儿子的打算。

　　“你想要引诱另外两人出来？”

　　“是！”

　　林则承认。

　　他沉声道：“我们已经下药弄倒了侯人英和于人豪，基本上是和青城派撕破了脸皮。”

　　“趁着那洪人雄和罗人杰还不知道这里的情况，调集人手把他们给拿下。”

　　林震南眼眸微亮。

　　“儿子端的好计谋！”

　　“不过他们只是身形像，面容不像呀！”

　　“没关系，等天色稍微暗沉一些，再让他们出去！”

　　林震南明白了儿子的想法。

　　“这样行吗？”

　　“不管行不行，都要试一试。”

　　林震南微微颔首。

　　“我来安排。”

　　太阳渐渐落下，等两三米开外见人模糊的时候。

　　林则让假扮成侯人英和于人豪的两人离开了福威镖局。

　　两人刚离开福威镖局，才走到一处小巷子里，就听到一人喊道：“大师兄，这边！”

　　假扮侯人英和于人豪的两人，闻言装着没听见，反而转身朝另外一边走去。

　　洪人雄和罗人杰对视一眼。

　　“奇怪？”

　　两人急忙跟上，然而下一刻两人一脸警惕的望着前方。

　　一支队伍出现在他们前面。

　　“情况不对，走！”

　　洪人雄说着转身想从另外一面离开，然而他们后面也出现了一队人马。

　　两队人马，把他们夹在中间。

　　每支队伍，手里都拿着长棍、盾牌以及大网。

　　一道声音喊出。

　　“上。”

　　两支队伍扑向两人。

　　洪人雄和罗人杰背对着背，然而迎上来的就是几张大网。

　　两个人长剑挥舞，随之而来的就是一根根棍子。

　　嘭嘭嘭的棍子砸下，两个人顿时被打成了重伤。

　　“抓住他们，撤！”

　　林震南吩咐手下，抓住两人后直接带回了林府。

　　林则看着被抓回来的两人，有些惊喜。

　　没想到这两个人还真的上当了。

　　林则吩咐人把两人关押到密室中。

　　这个时候，侯人英和于人豪也都醒来了。

　　两人还都有些晕晕乎乎的。

　　他们被下了药，又喝了不少酒。

　　啪啪啪！

　　林则来到侯人英的身边，反手就是重重几巴掌。

　　终于把晕乎的侯人英打的清醒过来。

　　“林兄弟……格老子的，你给老子下药！”

　　侯人英第一反应是下意识喊林则兄弟，喊完之后立即又反应过来。

　　他全身被扒光了，连一条内裤都没有给他留。

　　整个人又被绳索绑着，想挣扎也挣扎不脱。

　　“下药吗？”

　　“没有，你会误会了，那是你们不胜酒力！”

　　林则笑眯眯的望着侯人英。

　　侯人英冷冷盯着林则。

　　“你敢下药药我们，我两位师弟就在外面，他们一定不会放过你！”

　　林则微微一笑。

　　“你是说洪人雄和罗人杰吗？”

　　“不好意思，他们不小心被抓了。”

　　“而且就在你隔壁关着！”

　　侯人英脸色一沉。

　　“你们林府到底想要干嘛？不是要和我们合作吗？”

　　啪！

　　林则反手一巴掌打在侯人英的脸上。

　　“你们密谋屠灭我们林家，更是想要夺取我们林家的辟邪剑法。”

　　“真当我们林家愚蠢，什么都不知道吗？”

　　侯人英心中一沉。

　　完全想不出来，林家是怎么知道这私密的事情的？

　　“对了，你们也学习了我们林家的辟邪剑法，是不是缺少关键的诀窍？”

　　“怎么练习，都练不会吧？”

　　侯人英沉默许久，哼道：“是又如何？”

　　啪！

　　林则又是一巴掌。

　　他这几巴掌下来，侯人英的脸直接变成了猪头。

　　“是又如何？这就是你们图谋我们林家的下场。”

　　“还有你的师傅余沧海，真以为他带着几百门人过来，就能屠灭我们林家了。”

　　“等你师父到来之日，就是你们青城派灭派之日。”

　　反正侯人英被他抓了，他瞎扯也不用担心侯人英识破。

　　“你们青城派的一举一动，全都在我们林家的监视之下，你以为我们为什么会和你们合作？”

　　“就是为了告诉你们，我们林家现在很弱，你们赶紧过来夺取剑谱吧！”

　　林则故意阴恻恻一笑。

　　“没想到你师父真的愚蠢，竟然真的上当了。”

　　“现在是你们，后面就轮到你们师父了。”

　　林则说着掏出了准备好的纸笔。

　　“现在把你们青城派的剑法写出来，我不想上一些手段。”

　　“休想！”

　　侯人英怎么可能写出来青城派的剑法。

　　“是吗？”

　　林则冷冷一笑。

　　“那么就别怪我用一些酷刑了，如果你能熬得住的话！”

　　作为一名退佣兵，而且军事知识还非常不错，自然也是精通一些刑罚。

　　“对了，你能扛得住，你的三位师弟不知道能不能扛得住呢？”

　　林则站起身，直接走出密室。

　　“我先去给你师弟们上一些手段，让你听个痛快之后再决定写不写。”