第17章 今天订婚，年底结婚（求月票）

第一列就是辟邪剑谱一部！

　　第二列是林家镖局的三成收益！

　　第三列则是玉马一对。

　　第四列则是银子十万两。

　　……

　　岳不群看完之后，心中忍不住感慨林家镖局果真是财大气粗。

　　他默默地吁了一口气，面容变得热切几分。

　　“林兄，这里面其他的东西我都能理解，唯独这辟邪剑谱……”

　　林震南闻言轻笑道：“我林家并不看重辟邪剑法。”

　　岳不群眼中闪过一丝疑惑。

　　“林兄你为何如此说？”

　　林震南思索片刻后，缓缓吐口气。

　　“实不相瞒，这辟邪剑法落，我并没有真正的去练。”

　　“祖上有言，凡是我林家中人，不可翻阅辟邪剑谱要诀。”

　　“我和平儿练习的辟邪剑法，威力比不上原本的十分之二三。”

　　岳不群惊讶了。

　　“林兄祖上还有这种祖训？”

　　林震南苦笑。

　　“是如此，所以我们修炼的只是表层辟邪剑法，未曾修炼真正的辟邪剑法。”

　　岳不群哦了一声，奇怪道：“祖上为何会留下如此奇怪的祖训？”

　　林震南摇头。

　　“我也不知。”

　　“正好，岳兄擅长剑法，等我儿子和你女儿结婚，这辟邪剑法你可以帮忙看看一番，然后再传给平儿！”

　　岳不群眼眸微亮，明白了林震南的打算。

　　不过，表面上他还是推辞道：“林家祖训如此，我一个外人……”

　　“哎！岳兄此言差矣。”

　　“等他俩成了婚，那就是一家人。”

　　“再者我就他这一个独子……”

　　岳不群心中恍然。

　　原来如此。

　　就在两人谈话时，有下人过来告知酒菜都准备好了。

　　“岳兄，咱们不如入席说？”

　　“请！”

　　两人愉快的转身离去了。

　　演武场内，劳德诺凑到林则身边，他拍了拍林则的肩膀。

　　此时岳灵珊在旁边，他也不知道说什么。

　　不过他那敬佩的眼神，表达了他想说的话。

　　“我随师父进去了。”

　　劳德诺给了两人独处的空间。

　　岳灵珊咬了咬嘴唇，望着林则欲言又止。

　　“小师姐，我们也去吃饭吧！”

　　林则懒得和岳灵珊独处说太多，目的算是达到了。

　　岳灵珊想什么，最终只是轻轻‘哦’了一声，随即就垂着脑袋跟在林则的后面。

　　林则脚步微停，岳灵珊脑袋嘭一下撞到他的背上。

　　“师姐，小心点。”

　　林则顺势抓住了岳灵珊的小手。

　　岳灵珊挣扎了两下，发现林则抓的特别用力，愣是没有挣扎开。

　　“走吧！”

　　林则话语带着不容反抗。

　　岳灵珊不开心了。

　　“你怎么这么霸道？你从来都是这么霸道的吗？”

　　“霸道？”

　　林则奇怪道：“师姐，你才第一次见我，怎么就知道我霸道呀？”

　　岳灵珊不满道：“你抓着我的手都不放，还不霸道？”

　　“这算什么霸道，你是我未婚妻，我抓着未婚妻的手不很正常嘛？”

　　林则说着拽着又握了握岳灵珊的小手，故意道：“奇怪，你这手我抓着感觉怎么那么……熟悉！”

　　岳灵珊看到林则正狐疑的望着她，心中微急。

　　她可不能让林则猜出她丑女的身份。

　　于是急忙转移话题。

　　“咱们去吃饭吧！”

　　“我有点饿了。”

　　林则嘿然一笑。

　　好人就是顾忌这，顾忌那，才容易被人威胁。

　　当初他在国外，碰到了裸体借贷的事情，直接把额度拉满，并自拍了各种姿势。

　　还？

　　凭本事贷出来的，为什么要还？

　　被威胁曝光，林则毫无心理负担。

　　武器凶猛，就是毫无顾忌。

　　林则见岳灵珊也不说放手的事情，于是就这样牵着岳灵珊的手来到了前厅。

　　在几人转头时，他才偷偷放下岳灵珊的小手。

　　岳灵珊也反应过来，随即面容红的快滴出血来。

　　劳德诺瞥见这一幕之后，心里默默地为令狐冲默哀。

　　就令狐冲那样子，除了武功能够胜过林平之之外。

　　他觉得其余地方，没有任何一点会是林平之的对手。

　　林则在岳灵珊入座前，帮忙拉开凳子。

　　“师姐。”

　　“坐！”

　　“我自己来！”

　　岳灵珊嘴上说，却还是如实的坐下。

　　林家的酒席排面自然拉满，一场饭菜下来也是让岳不群几人见识到了，遍布数十省的福威镖局，有多么的奢侈。

　　岳不群更是觉得，华山派有福威镖局的帮助，定然会再上一层楼。

　　林震南想的则是，有华山派做后盾，他的生意又可以上一层楼了。

　　两者完全是互惠互利。

　　一场酒席下来，‘一家人’可以说是其乐融融。

　　林则和岳灵珊的也算是完成了订婚。

　　双方约定，等年后就可以正式完婚。

　　现在的岳灵珊，成了林则真正的未婚妻。

　　林则心中很爽，搞风搞雨搞了那么多事情，为的就是今天这一刻。

　　虽然其中用了很多无赖，恶心的手段，但能保住狗命这些都不算啥。

　　他可不是原版林平之。

　　林则心中盘算着，接下来的事情该怎么做。

　　青城四秀被解决了，但是青城派的余沧海还在福州城。

　　至今为止，这余沧海恐怕还在认为他儿子和四名弟子失踪了。

　　而不是被他杀了。

　　林则盘算着，最终还是把主意打到岳不群的身上。

　　如今岳不群被他拉拢到同一阵营。

　　岳父总得保护一下女婿吧？

　　不利用一下岳父，那怪可惜的。

　　林则心中想着，却也知道，他和岳不群终究不是真正的同一条线。

　　岳不群是冲着他家的辟邪剑法去的，而他也只是冲着岳不群能解决福威镖局的危机去的。

　　所以该利用的时候，就要利用。

　　不过今天不适合说这些。

　　林震南让人收拾了个独院，留岳不群几人住下。

　　等他收拾完后，就看到儿子在书房等他。

　　林震南目光复杂的望着林平之，并没有说太多。

　　而是欣慰道：“你能有如今的表现，爹非常的满意。”

　　林震南满意，林则却不满意。

　　“爹，这都两天了，还没有找到余沧海等人的下落吗？”

　　因为林则利用信息差的缘故，导致余沧海没有对福威镖局动手，算是给他喘息机会。

　　他刚问完，却见林震南微微一笑。

　　“你不问这个，我还要给你说一下呢？”

　　“余沧海他现在应该没有太多精力对付我们！”

　　林则好奇道：“为什么？”

　　林震南嘿然一笑。

　　“他门下的一些蠢弟子，打伤了一些官兵，现在正被通缉呢！”