第24章 把盆抬起来，让刘正风完成洗手

等曲非烟离开之后，林则突然想起来忘了问这丫头，令狐冲的下落了。

　　他记得没错，令狐冲之所以出现在群玉院里面，是曲非烟的爷爷带过来的。

　　这一点让林则有些不太理解。

　　既然救了令狐冲，何不换一个好一点的地方，偏偏把他放到妓院？

　　不过总之救人是好的。

　　翌日一早，林则还没出房间，就听到了外面热热闹闹的。

　　他走出房门一看，发现是岳不群到了。

　　“师父！”

　　林则高喊一声，下来施礼。

　　岳不群冲着林则微微点头。

　　“昨日你做的事情，德诺已经告诉我了，你做的非常不错，没有损咱们华山派的名声。”

　　林则肃声道：“弟子并非是相信大师兄，而是相信师父您教育的大师兄，绝对不会干出有损咱们华山派名誉的事情。”

　　劳德诺等人纷纷点头。

　　岳不群呵呵一笑。

　　“你们还都没有用早饭吧，用完早饭，咱们前去刘府。”

　　他吩咐店家上了早餐。

　　随后一行人前往刘府。

　　刘正风金盆洗手，来这里的江湖人士并不少，其中还有一些喜欢过来看热闹的人。

　　一行人到了刘府之后，刘正风闻声而来，感言君子剑岳不群亲自过来，实在是让他刘府蓬荜生辉。

　　岳不群在江湖中，还是颇有威名。

　　整个华山派，可以说都是他一人之力扛起来的。

　　林则觉得岳不群创业其实也算是不错，就是出现了令狐冲这个变数。

　　如果令狐冲能够不叛逆，真真正正的按照正派人士走……那他就不是令狐冲了。

　　林则一行人进入刘府。

　　他跟着师父等人，进入了内厅位置上。

　　此时的内厅里，已然来了不少人。

　　青城派余沧海、恒山派定逸师太、泰山派天门道人等。

　　在刘正风和岳不群谈论时，林则听到刘正风提到了令狐冲被救一事。

　　这让林则微微一笑，很显然是曲洋告诉了刘正风，他救了令狐冲。

　　岳不群连连感谢，随即问起了令狐冲在哪里。

　　刘正风告知在一处客栈养伤。

　　岳不群松口气。

　　林则瞅见了，知道岳不群还是记挂令狐冲的。

　　怎么说令狐冲也是岳不群亲自养大的。

　　而且还是大弟子，以后用来传承衣钵的。

　　再加上，令狐冲武功在几个弟子里面，也算是最出众的一个。

　　林则觉得可惜了，那令狐冲只想要笑傲江湖，而不是想着当什么掌门。

　　刘正风金盆洗手，还真的热闹，不断有人进来，其中不少是武林名宿前辈。

　　时间缓缓的走着，林则思考着嵩山派灭杀刘正风一家的事情。

　　左冷禅灭杀刘正风，很显然是清除异己，外加上立威。

　　这家伙可是一心一意的提升自身名气，更是为了并派而努力。

　　杀死刘正风一家，正好用来立威威慑他人。

　　林则觉得刘正风一家要是不死，将来说不定还有用得着的地方。

　　林则决定插手。

　　但他不会把自己立于危墙之下。

　　所以，他把目光放到了岳不群和定逸师太的身上。

　　旁人或许不会阻止左冷禅，但是如果他说动了岳不群的话。

　　岳不群一定会愿意阻止左冷禅。

　　而定逸师太，嫉恶如仇，同样可以利用一番。

　　时间缓缓来到午时，有人端来了金盆搁置到一旁。

　　午时三刻一到，刘正风就会金盆洗手。

　　此时刘正风也是在做准备。

　　就在午时两刻时，林则给岳不群说了句，刘正风的朋友既然救了大师兄。

　　不如他端金盆，送刘师叔一程以作感谢。

　　岳不群自然应允。

　　林则于是站起身，在众目睽睽之下表示华山派感激刘正风救了令狐冲……

　　众人对林则纷纷点头，表示认可。

　　对华山派如此作风，同样表示钦佩。

　　林则走到金盆旁，当有人喊道吉时到。

　　他立即端起金盆，让接过圣旨成为偏将的刘正风洗手。

　　就在刘正风双手准备放进盆里时，突然外面高喊道：“且慢！”

　　“慢你大爷！”

　　林则暗骂一声把盆往上一抬，让刘正风完成了洗手。

　　刘正风正错愕间，林则高声喊道：“恭喜刘师叔金盆吸收完成，从今以后你不再是江湖中人。”

　　“江湖中的一应事情，和你再无瓜葛。”

　　林则说完，把金盆里的水，直接倒掉。

　　外面的人，也听到了林则高喊的声音。

　　这让来人顿时气急败坏。

　　“说了且慢，为何不停下？”

　　大厅里的人，奇怪的看向大门外。

　　不少人更是恼火，这人好大面子，你说且慢就且慢？

　　刘正风不要面子呀？

　　他们正想着，就看到了一个头发稀疏的矮胖子从门外走进来。

　　胖子面色难看。

　　有人认出了来人。

　　“是大嵩阳手费彬！”

　　“原来是嵩山派的人到了。”

　　“可惜错过了刘三爷的金盆洗手时间，不过也算是赶上了，已经洗完了。”

　　林则听到周围人的议论，也是认出了费彬。

　　他拱拱手：“费师叔赶得不算早不算晚，刚刚是刘三爷洗完手，正好可以留下来用餐。”

　　刘正风也是乐呵呵的拱手施礼。

　　“费兄来的正好。”

　　费彬心中怒气翻腾，直接质问道：“刘正风，我刚刚让你且慢，你为何不停下？”

　　刘正风瞥了一眼林则。

　　刚刚他停下了，是这叫林平之的弟子把盆太高帮他完成的金盆洗手。

　　事实是如此，他却不能说。

　　刘正风还以为费彬没有看到他洗手过程，于是歉声道：“还请费兄见谅，刘某以为吉时到了，应该没有人再过来了。”

　　“不过费用来祝贺的话，也来的正是时候，我刚刚洗……”

　　费彬忍不住爆发了。

　　“谁是来祝贺你的！”

　　“刘正风，你的事情犯了！”

　　在座的人，听到费彬的话，眼眸中都是带有疑虑。

　　刘正风犯事了？

　　什么事？

　　刘正风脸上的笑意也是收了起来。

　　他现在才看出，嵩山派的人来者不善。

　　林则趁机默默地站到了岳不群的旁边。

　　他现在武功还不太行，打起来误伤到了他就不好了。

　　刘正风深吸一口气，缓声道：“费兄，刘某虽然已经退出了江湖，但是你也不能凭空污蔑刘某！”

　　费彬冷笑。

　　“你勾结魔教众人，还用得着我来污蔑？”

　　他这话一出，内厅的众人脸色微变，随即冷冷看向刘正风。

　　他们正道人士，与魔教势不两立，见了魔教中的人就会杀死。

　　而谁要是勾结魔教众人，更是得到众人唾弃不说，还会被诛杀！