第21章 余老狗，你怎么有脸坐在这？

林则捏了捏岳灵珊小手。

　　他看向陆大有等人。

　　“几位师兄，以后且莫说珊儿喜欢大师兄的话，不然大师兄会无悔的。”

　　梁发等人不吭声，陆大有吭哧吭哧也敢再多说。

　　劳德诺见林则丝毫不生气，心中有些惊叹这小子就是城府高深。

　　或者说这小子根本没有喜欢过岳灵珊。

　　他见状，笑呵呵道：“好了，外面下着雨，我们刚赶路过来，让店家上些茶水吧！”

　　林则几人刚刚坐下，就听到了外面茶铺外面脚步声响。

　　几人穿过雨幕望去，发现一群人冒雨而来。

　　这些人速度极快，显然都是武林中人。

　　没一会儿，这些人就来到茶铺。

　　这些人并没有进茶铺，而是气冲冲的对茶铺里的人喊道：“令狐冲，滚出来。”

　　林则在这些人过来时，就看出来了这些人的身份。

　　尼姑，身披油布雨衣。

　　除了恒山派的那群尼姑之外，应该没有外人了。

　　劳德诺看了一眼林则，低声道：“是恒山派的人，为首的是定逸师太。”

　　他话语才落地，就看到林则陡然站起身，迈出茶铺。

　　他冲着为首的师太，主动施了一礼。

　　“弟子林平之，见过师叔。”

　　定逸师太却没看到，而是目光在所有人的脸上扫了一圈，发现没有找到令狐冲后。

　　脸色变得更加难看，她厉声道：“令狐冲在哪里？快让他滚出来。”

　　劳德诺刚想开口，林则却是冲着劳德诺摆了摆手。

　　他直起身子，目光直视着定逸师太。

　　“看师叔这模样，莫非是我大师兄冲撞了师叔？”

　　定逸师太哼了一声。

　　“他要只是简单冲撞一下就好了！”

　　“他竟然胆大包天的，掳走了我的小徒弟！”

　　茶铺内的人大惊失色。

　　岳灵珊着急道：“师叔，这里面是不是有误会啊！我大师兄……”

　　她的话还没有说完，林则就捏了捏岳灵珊的手，给了她一个眼色。

　　示意他来。

　　岳灵珊果断的闭住了嘴巴。

　　林则微微颔首，于是冲着定逸师太施了一礼。

　　“请师太知晓，如果我大师兄真的像是师太说的这样，就算师太不找他，我师父也不会轻饶他！”

　　他话语出口，陆大有等人脸色微变，看林则的目光带有一丝恼火。

　　然而，林则的话还没有说完。

　　林则却是沉声道：“师太，我是辟邪剑法的传人林平之，我用福威镖局百年声明保证，这其中绝对会有误会！”

　　“我大师兄，绝对不会做出对不起同门的事情。”

　　他这话一出口，身后梁发等人的目光再看向他，顿时变得复杂起来。

　　林则表明的身份，确实让定逸师太有些惊讶。

　　她上下打量一番林则后，眯起眼睛。

　　“辟邪剑法的传人？”

　　“林远图是你什么人？”

　　“弟子曾祖父。”

　　定逸师太点点头，她还没有开口，一个中年尼姑走出来。

　　“小子，你要知道，天松道长在衡阳城，可是亲眼看到令狐冲和仪琳在回雁楼饮酒。”

　　“其中还有无恶不作的田伯光！”

　　定逸师太闻言对着林则冷笑：“听到这里，你还敢用福威镖局的百年威名来保证吗？”

　　林则沉声道：“有何不敢？”

　　随后更是快速道：“如果只是我师兄和仪琳师妹在饮酒的话，那么我相信其中没有误会。”

　　“但是里面有田伯光在的话……有没有一种可能，是我师兄为了救仪琳师妹，才不得不如此呢？”

　　定逸师太冷然道：“断不可能！”

　　林则却是直视着定逸师太。

　　“如果我师兄是为了救仪琳师妹的话，那么师叔要当面向我师父道歉。”

　　定逸师太直言道：“好！”

　　随后目光不爽的望着林则。

　　“如果不是呢？”

　　林则开口道：“我愿意以恒山派的名声，在恒山派附近施粥放粮三年如何？”

　　定逸师太愣了下，随即点头同意。

　　“一言为定！”

　　“我相信师叔的信誉！”

　　林则说着，走向定逸师太跟前。

　　“既然师叔认为，我大师兄掳走仪琳，那么我跟在师叔身边，这样也算是一次交换如何？”

　　定逸师太本来是想抓岳灵珊的，结果看到姓林的这小子主动走出来。

　　反而把她弄得不会了。

　　“随你！”

　　她话语才落地，远处来了拎着灯笼的两人。

　　林则望去，发现灯笼上写着‘刘’字。

　　他觉得下着雨，拎着灯笼不是脑袋有坑？

　　定逸师太等人也看到了。

　　赶来的两人，其中一人率先开口道：“晚辈向大年，这位是我师弟米为义！”

　　“我们奉师父命令，前来邀请诸位前往敝处奉斋。”

　　定逸师太微微颔首。

　　“我正要前往刘府拜访刘三爷。”

　　向大年欢喜，却也注意到了林则等人。

　　“几位师兄弟是？”

　　“华山派林平之。”

　　向大年一愣，没听说过呀！

　　不过，表面上却还是欣然道：“原来是华山派的几位师兄弟，请几位一同到敝舍吧！”

　　林则冲着向大年笑了笑。

　　“那我们就一块去了。”

　　梁发等人看向劳德诺。

　　劳德诺见林则都跟着去了，还能说话？

　　不过林则在动身前，指了指一旁卖馄饨的。

　　“那位你也要邀请一下。”

　　林则陪林平之看过完整版的，自然熟记这些。

　　卖混沌也是个高手。

　　向大年看了一眼就认出来了。

　　“原来是雁荡山的何师伯……”

　　一番客套，林则跟在定逸师太旁边，一块前往刘府。

　　很快几人进了刘府。

　　林则等人在向大年的引导下，坐到了应有的位置上。

　　本来他是想要和定逸师太坐一起的，结果定逸师太却是挥挥手把他赶回到华山派的位置了。

　　几人刚坐下，门外就引起骚动。

　　几名青衣汉子抬着盖白布的门板过来，白布上面都是血迹。

　　众人一看，就知道白布下有着死人。

　　林则看到这一幕，目光环顾了四周。

　　他在找余沧海。

　　正常来讲，余沧海可要比他们到的早。

　　就在他寻找的时候，向大年走到了劳德诺身边。

　　“劳师兄，我师父有请！”

　　劳德诺看向林则。

　　林则微微颔首。

　　劳德诺点头答应。

　　随后林则跟上劳德诺。

　　两人刚到内厅，脚步就是顿住了。

　　内厅里的一把椅子上，正坐着青城派的余沧海。

　　林则噌地一声拔剑。

　　“老狗，你怎么有脸坐在这里？”

　　他在众人不解的目光中，快速说道。

　　“请诸位师叔做主，青城派的余老狗，他带着一群弟子想要图谋我家辟邪剑法！”

　　“他儿子更是很过分的要调戏我妻子岳灵珊！”

　　他说着剑指余沧海。

　　“余老狗，你说我说的对不对？”

　　众人看向余沧海。

　　此时的余沧海，老脸涨红，愤怒到脖子上的青筋都暴起。

　　他霍然起身。

　　“小畜生，老子宰了你！”