第2章 你距离复活只差九枚碎片了

林则能以真身取代林平之，样貌还能和林平之一模一样。

　　是因为他身上的一尊青铜小塔。

　　这小塔原本是他脖子上的挂件，偶然间淘到当饰品挂的。

　　却没想到，让他死后能进入这青铜小塔里面。

　　林则想起死亡就挺无奈，他现实中在国外当雇佣兵，参加了俄乌战争。

　　还想着赚钱来着，结果没遇到敌人，遇到了绑着炸弹的无人机。

　　嘭的一声就被炸死了。

　　死亡后，他就莫名的进入到塔里。

　　在这尊塔里，坐着一个抱着剑红衣瞎子。

　　说他是瞎子吧！

　　他还能看电视。

　　这红衣瞎子对面的墙上挂着一台电视，正刚开始播放着《笑傲江湖》。

　　林则还没吭声，红衣瞎子就邀请他过去坐。

　　反正都死了，林则大大咧咧坐过去，然后陪红衣瞎子看完了笑傲江湖。

　　这红衣瞎子问他怎么看华山派岳不群。

　　这有啥好评论的，几十岁的大龄创业中年，怀揣着当首富的梦，算计来算计去的，最后创业失败身死道消。

　　林则评论完之后，对方又让他评论林平之。

　　这个更简单了，有着主角的开局，却没有主角的运道，用惨字都没办法形容。

　　林则形容完后，红衣青年就坦白了身份，他就是林平之。

　　人死后莫名的进入到这塔里，然后一直等到了他的到来。

　　林则正震惊的时候，脑海中响起冰冷的机械声，只要完成塔内顾客所托。

　　完成顾客任务凑够九枚生命碎片，他就可以在现实中复活。

　　这声响在他脑海中响完之后，林平之就开口说了三个心愿。

　　一帮他改写福威镖局灭门惨案！

　　二帮他戳穿岳不群真面目！

　　三就是挽救一下岳灵珊！

　　林则一听还有复活的好事，很干脆的答应了。

　　然后，林平之手里的剑化作一道光进入到他身体里。

　　就这刹那间，他脑海中就又响起声音，说是恭喜他获得了林平之的‘邪道速心’。

　　只要他行事风格亦邪非正，即可在武道中‘触目即通’。

　　林则又和林平之聊了会儿，随后感慨重进笑傲的不是林平之后，他就推开塔门直接穿了。

　　他的身体外貌直接被塑造成十八岁的林平之，把原先的林平之给取而代之。

　　林则抱着岳灵珊，一路上不停歇的赶到福州城。

　　福州城进进出出的人非常多，他们一些人过来后立马引起了众人的注意。

　　尤其是一个少年，抱着一个满脸麻子的少女，看姿态还颇为的亲昵。

　　众人大感口味独特。

　　岳灵珊看到了众人指指点点，心中顿感恼怒。

　　只不过她现在扮演丑女的身份，只敢小声道：“要不，还是放我下来吧！你匕首都硌我一路了！”

　　在城外，人那么少林则都担心岳灵珊跑了，这都要进人多的福州城了，他更不敢放了。

　　林则随便扯了个理由。

　　“你是我即将过门的妻子，再说我是江湖中人，不拘小节，抱一会儿又能怎么样？”

　　岳灵珊又羞又怒，先前还是未婚妻，现在怎么就成了即将进门的妻子了。

　　再说一个镖局的少镖头，算哪门子的江湖中人？

　　林则不岳灵珊什么想法，抱着岳灵珊就是大步迈进福州城。

　　他这一行为，在福州城内引得许多人瞩目。

　　岳灵珊羞的不敢抬起头来。

　　林则昂首挺胸，丝毫不怕别人观看，反而大声的的周围道：“诸位叔叔姨姨们，我是福威镖局的少镖头林平之！我怀里的这位，是我即将过门的娘子，到时候我成婚请大家喝酒！”

　　劳德诺看到林平之那张扬肆意的模样，忍不住心里暗骂。

　　林平之怎么有带小师妹，进门就直接成婚的意思？

　　乖乖，要是师傅知道了，可饶不了他！

　　劳德诺心中很急，可也没办法。

　　他现在只庆幸林平之不知道他和小师妹的身份。

　　不然就小师妹被林平之这样抱着，在人群里面大摇大摆的走过。

　　小师妹的声誉和华山派的名声，就全毁了。

　　林则抱着岳灵珊，从东门入，一路到城西西街。

　　一路上，他也不停的嚷嚷着，至少半个福州城的人都知道林家少爷要娶亲了。

　　当林则来到门口后，就看到了冷着脸的林震南和面带欢喜的王夫人。

　　林则看见两人，毫无心理包袱的喊道：“爹！娘！孩儿回来了！”

　　他说完，冲着怀里的岳灵珊道：“来，喊，爹，娘！”

　　岳灵珊不想喊，可见林则没有放她下来的意思，她最终小声道：“我喊了爹娘，你放我下来。”

　　林则点头。

　　岳灵珊想着反正林则不知道她是岳灵珊，只是丑女而已。

　　她于是乖乖喊了声‘爹’‘娘’！

　　她一张嘴一抬头，顿时让冷着脸的林震南面容扭曲，让笑容满面的王夫人收起了笑容。

　　两人对视一眼，儿子喜欢的人似乎有点……不，就是好丑！

　　满脸的麻子，脚看起来还有些坡。

　　就是身段稍微好一些，前凸后翘的，可人也太丑了吧！

　　脸长得都是麻子，密密麻麻让人看的心里十分不舒服。

　　林则可不管林震南和王夫人的想法。

　　“爹，娘！咱们进屋，我有事情要和你们说！”

　　他说着抓住岳灵珊的小手，又给史镖头等人使了个眼色，然后就进了屋里。

　　林震南、王夫人两人看着儿子紧抓着那丑女不放，两人眼里闪过气恼，却还是急忙跟了上去！

　　一行人进了客厅之后，林则立即吩咐婢女。

　　“带我妻子去我房间！”

　　那婢女偷偷望了一眼岳灵珊，立马不敢再看。

　　林则支走岳灵珊，然后走到劳德诺身边。

　　“爹娘，这位是萨老板，我未来媳妇的爷爷！”

　　林震南和王夫人，现在脑袋还混乱着，带回来一个丑女就算了，还把驼背的老丈人带回来。

　　“爹娘，你们先找带着他，我找一下史镖头！”

　　林则说完转身离开房间，找到了史镖头等人。

　　“尸体呢？”

　　史镖头连忙指了指被草席盖着的尸体。

　　林则微微颔首。

　　“我现在吩咐你们去做一件事情，记住，这件事情知道的人越多越好！”

　　史镖头、郑镖头等少爷说完之后，一脸震惊。

　　“少爷，这……这样说，华山派不会责怪我们吗？”

　　林则挥挥手。

　　“放心！出了事情我担着！这事刚刚也和我爹说了，他也同意。”

　　“时间不等人，现在就发动你们的人脉去办这件事情！”

　　“还有我让你们买的东西，千万不要忘了。”

　　史镖头、郑镖头等人点头离去。

　　林则撇撇嘴，他什么事都没有和林震南说，根本来不及说。

　　等几人离开之后，他转身回到客厅。

　　一进门，林则直接口出惊人。

　　“爹，娘，咱们福威镖局将有灭门之祸了！”