第26章 赶到华山（求月票）

林则的一句老狗急了，让众人忍不住看向余沧海。

　　“我没急！”

　　余沧海霍然起身，可他那个样子，怎么看都像是急了。

　　“你没急？那我还没有说出那个老狗的名字，你就急着承认了？”

　　众人纷纷点头。

　　有人嘀咕。

　　“这位小兄弟说的没错呀，他还没有说什么冤屈呢就有人急着跳出来。”

　　余沧海眼中闪过一丝恼火。

　　“难不成我要坐在这里看着你污蔑我不成？”

　　林则撇撇嘴。

　　“你是青城派的掌门，就算是给我十个胆子，我也不敢污蔑你。”

　　“是吧，定逸师叔？”

　　定逸师太一愣。

　　却还是公正道：“林小子是晚辈，如果是污蔑长辈的话，恐怕岳师兄也不会原谅他。”

　　“是吧岳师兄？”

　　定逸师太把问题抛给了岳不群。

　　岳不群冲着众人拱拱手。

　　“诸位不妨听听我弟子所受冤屈为何？”

　　“等我弟子说完，岳某人要在这里同余掌门请教一番！”

　　他最后的请教，让周围的人心中一凛。

　　因为岳不群此话，说的杀气腾腾。

　　余沧海怒极反笑。

　　“好好，你是准备人多欺负人少是吧？”

　　岳不群没有理会余沧海，而是看向了林则。

　　林则毫不犹豫，把余沧海图谋他家辟邪剑法，以及儿子欺负他未婚妻岳灵珊的事情说了一下。

　　众人听完之后，也明白为什么岳不群为什么要向余沧海请教一番了。

　　林则说就看向了费彬。

　　“费师伯，我们五岳剑派同气连枝，弟子受的委屈，你可能替弟子做主？”

　　林则说完，又分别询问了定逸师太和天门道人等人。

　　余沧海快气哭了，这还不是人多欺负人少？

　　不过林则的话倒也给了他提醒。

　　五岳剑派对外，向来是同气连枝。

　　他余沧海在这里一个人，独木难支。

　　所以还是做好早点退走的打算。

　　岳不群哪里会给余沧海这个机会儿。

　　“余掌门，你那日离开福州城的时候，说是让诸位师兄弟帮你做主。”

　　“如今诸位都在这里，不如你说说看？”

　　余沧海眼眸微眯，最终还是开口道：“诸位，我儿子以及四名弟子全都死在了福州城。”

　　“这一切都是岳不群的算计。”

　　“希望诸位能够替余某做主。”

　　然而他说完之后，却注意到众人的目光中充斥着怀疑。

　　余沧海心中一沉。

　　然而图谋辟邪剑法的帽子，扣在了他的头上，怎么也摘不掉。

　　众人都能想出来，余沧海带着众多的弟子前往福州城，难不成去看望林震南？

　　林则更是把当年曾祖父打败长青子的事情讲了出来。

　　众人愕然，他们还没有想到林家和青城派还有过这样的恩怨。

　　“武林中人比武，有输有赢都很正常。”

　　“然而余掌门的心胸太过于狭隘了吧？”

　　众人议论着。

　　余沧海坐不住了。

　　“各位不帮余某人说话就算了，在下亲自前往嵩山找左盟主，让他做主。”

　　“告辞！”

　　他说完转身就走。

　　岳不群怎么可能让余沧海轻易离去。

　　“余掌门，难不成这就想走？”

　　“我要去找左盟主，难不成岳掌门还想要拦着我不成？”

　　余沧海说着就往外走出去。

　　岳不群刚想出手，费彬突然开口。

　　“既然余掌门想要找左盟主，那么这一切的事情，还是让左盟主定夺吧？”

　　岳不群沉默片刻，点了点头。

　　“也好。”

　　余沧海冷笑一声，转身离去。

　　众人看向费彬，人家刘正风已经洗手完成了。

　　不知道费彬能还想要怎么做？

　　费彬很想杀了刘正风，可要是杀了刘正风，嵩山派的名声估计就完了。

　　“既然刘正风洗手完成，那江湖的事情以后自然与他无关。”

　　“诸位，我还要回嵩山派复命。”

　　“告辞！”

　　费彬说完和嵩山派一众人等离开了刘府。

　　其余人等留在这里吃席。

　　饭后，刘正风专门邀请岳不群留下，随后告知了岳不群令狐冲所在的客栈。

　　也特别感谢了林则。

　　刘正风也想到了左冷禅要做的事情，可以说一阵后怕。

　　如果不是林则帮他完成了金盆洗手，而且还帮他说话，恐怕他刘家真的被灭门了。

　　他不可能去击杀曲洋。

　　林则对刘正风压根没有想要什么回报，至少笑傲江湖这首曲子，不会成为绝唱。

　　一行人离开刘府，前往了令狐冲所在的客栈。

　　岳不群见到令狐冲之后，又是训斥了一番。

　　顺道介绍了一下林则。

　　令狐冲本想小师弟刚入门，可以照顾他一下。

　　结果听到林则是岳灵珊的未婚夫之后，犹如雷霆劈下，瞬间让他麻了。

　　令狐冲本就身体受伤，再加上小师妹要成婚结果对象不是他的打击，直接昏了过去。

　　一行人吓坏了。

　　岳不群摇摇头，就这个心性，如何担当得起未来掌门的大任。

　　看来还是需要好好磨炼他一番。

　　接下来，岳不群带着众人一同返回了华山。

　　岳不群回来，门内的弟子立即把他过来的事情告知了宁中则。

　　宁中则匆匆而来。

　　林则看向为首的中年美妇，温婉如玉。

　　他不用别人介绍，就知道这位就是宁中则。

　　岳不群和宁中则寒暄了一会儿，介绍了一下林则。

　　“这是我新收的小弟子林平之。”

　　林则主动上前。

　　“弟子见过师母。”

　　岳不群没有说他是未来的女婿，林则也不会多说。

　　等岳不群挑明的时候，他再说也不晚。

　　林则来华山派，心中所想的也就是华山派的内功和思过崖上面的各门派剑法。

　　只要他看到那些剑法，以后对这门派的招式都会有所了解。

　　就算他没有学会独孤九剑，依旧可以根据那些招式破解其余门派的招式。

　　一路走过来，此时的令狐冲也恢复了一些气色。

　　不过每每望他的目光，充斥着复杂。

　　更让林则错愕的是，令狐冲进入门派后，竟然自请前往思过崖闭关思过。

　　岳不群欣然应允。

　　随后令狐冲也没有和人打招呼，转身就走了。

　　所有的人都看得出来，令狐冲变了。

　　不再像是先前那样肆意张扬，整个人变得沉默寡言许多。

　　林则很理解，毕竟亲爱的小师妹没了。

　　要是他，杀人的心都有了。

　　这令狐冲竟然还没有给他使脸色，倒也难得。