第20章 小师妹，你对得起大师兄吗？

回到府内，林则感谢了师父岳不群的出手。

　　岳不群挥挥手毫不在意。

　　林则顺势询问了一下衡山城的事情。

　　“我正要说这个！”

　　岳不群轻笑道：“衡山派你刘正风师叔，他准备金盆洗手，邀请了为师等人前去观摩。”

　　“那余沧海所说去了衡山城再说，估计是想要在群雄面前诋毁我们。”

　　林则知道刘正风金盆洗手的事情。

　　开局比较惨的两家，一家子就是林平之一家，另外一家就是刘正风一家。

　　两家都是被灭门的存在。

　　“师父，既然他想要诋毁我们，那我们要早点出发前往衡山城了。”

　　林则并不想去衡山城，对他来说前往衡山城收益不大，完全不比不了前往华山取禁地武功。

　　“为师也是如此想的。”

　　“所以为师，准备先一步去衡山派。”

　　岳不群说着看向林则和岳不群。

　　“你们在后面稍后赶到即可。”

　　“德诺！”

　　“你跟着你师弟还有你师妹，务必保证他们的安全。”

　　劳德诺连忙遵命。

　　岳不群说完，不再过多的逗留，和林震南又客套几句后就转身离去。

　　林则怀疑岳不群又去搞事情。

　　不过接下来岳不群做什么事情，和他都没有关系。

　　他如今保证了林家没有被灭门，可以说基本盘算是稳固了。

　　福威镖局和华山派联合的事情，恐怕要不了多久整个江湖就会知道。

　　到时候一些人，想要图谋福威镖局的辟邪剑法，也会掂量掂量自身的实力。

　　岳灵珊见父亲离开，她也想要快点赶过去。

　　劳德诺却以林则为主。

　　“咱们歇息两天，我让人准备几匹快马，到时候赶往衡山派也不会太晚。”

　　岳灵珊见劳德诺都听从了，也不得不听从。

　　临近晚上的时候，林则问询了父亲官兵截杀余沧海一事。

　　“精兵虽然厉害，可要是对付武林人士还是很难。”

　　林震南表示余沧海逃走了。

　　不过青城派的一些弟子，倒是死伤许多。

　　更重要的是，余沧海上了福州这边的黑名单。

　　林则早就猜测精兵只是给余沧海添一些麻烦，想要杀死余沧海近乎不可能。

　　接下来三天，林则每日都让劳德诺陪他练剑。

　　他的武功进步飞快。

　　转眼到了第四天。

　　林则带着岳灵珊和劳德诺就准备出发衡山城。

　　儿子要出门远门，哪怕是坚强的王夫人也是眼眶通红，面露不舍。

　　林则带着几千两银票，然后备好马车，带着许多仆从就出发了。

　　赶路是辛苦活，林则可不喜欢干巴巴的赶路，住店、吃饭之类的还要他安排。

　　所以把仆人带上，是最好的选择。

　　本来岳灵珊还有怨言，可是一路上无论是住店还是吃饭，都不用她多嘴。

　　从福州城赶往衡山派这一路，她发现自己愣是吃胖了两斤。

　　劳德诺也忍不住感慨，跟着这位林大少，连赶路都不用那么辛苦。

　　林则花钱向来不心疼。

　　福威镖局的钱财，足够他挥霍。

　　在刘正风金盆洗手前两天，林则一行人赶到了福州城。

　　华山派在福州城留有标记，林则在劳德诺的带领下很快来到了一家茶铺。

　　劳德诺看了一眼茶铺上的印记，扭头对林则道。

　　“六猴儿等人应该就在这里。”

　　林则微微颔首，牵着岳灵珊的手进了茶铺。

　　当他进入茶铺的一瞬间，立即有目光放到了他的身上。

　　刚开始看他的时候，还不以为然。

　　但是当有人看到他牵着的人是谁后，立即有人炸了。

　　“大胆狂徒，放开小师妹！”

　　有人一拍桌子，噌的一下拔出手中长剑。

　　这人刚拔剑，劳德诺就走进来了。

　　“大有，放下剑！”

　　陆大有愕然的望着进来的劳德诺。

　　他急巴巴道：“二师兄，你没看到这小子牵着咱们小师妹的手？”

　　劳德诺心想怎么可能没看见，他都看了一路了。

　　另外，他不得不感慨这姓林的就是有能耐，一路上把岳灵珊训的服服帖帖。

　　完全就是温顺的小媳妇。

　　“这位是咱小师弟，是师父新收的弟子！”

　　陆大有皱眉道：“就算是小师弟，也不能牵着小师妹的手呀！”

　　“男女授受不亲呀！”

　　劳德诺瞥了一眼陆大有。

　　“他还有另外一个身份，就是咱们小师妹的未婚夫。”

　　“啊？”

　　这下子，不仅仅陆大有呆住了。

　　茶铺里的其余华山弟子同样怀疑耳朵听错了。

　　“二师兄，你……你你没说错？”

　　陆大有话都变得结巴了。

　　劳德诺笑着道：“当然没错，好了好了，以后相处久了你们就知道了。”

　　他说着给林则介绍道：“他是你刘师兄陆大有，人赠外号六猴儿！”

　　“还有着是你三师兄梁发，四师兄施戴子……”

　　劳德诺把几人一一介绍给林则。

　　“还有几位师兄这次没来，等后面见到了之后，我再介绍给你。”

　　林则冲着几人一一施礼。

　　梁发等人面容古怪，还是还了礼。

　　但是陆大有神色却十分不爽。

　　他恨恨的瞪了一眼林平之，最终目光放到小师妹的身上。

　　“小师妹，你这样对得起大师兄吗？”

　　岳灵珊小脸瞬间变白了。

　　林则捏了捏岳灵珊的小手。

　　他装着不内情，好奇道：“六师兄，不知道你这话是什么意思呢？”

　　劳德诺冲着陆大有怒目而视。

　　“陆大有，别乱说。”

　　陆大有哪里会听劳德诺，他不吐不快。

　　“姓林的，我不知道你用了什么手段，让师父把师妹下嫁给你。”

　　“但是我告诉你，我们小师妹，她喜欢的是我们大师兄令狐冲。”

　　劳德诺默默地看了一眼林则，心里想知道林则会如何应对。

　　他知道陆大有和令狐冲的关系，把林则带过来，也是想要知道林则想要怎么应对。

　　林则轻飘飘的‘哦’了一声。

　　“我还以为你会说什么呢？有没有可能珊儿对大师兄的喜欢，只是出于兄妹之情呢？”

　　他揉了揉岳灵珊。

　　“你对大师兄，有过心动吗？”

　　岳灵珊茫然。

　　“什么是心动？”

　　“就是看到一个人，心里会扑通扑通的跳哇！”

　　岳灵珊迟疑了一下后，最终摇了摇头。

　　“我喜欢大师兄，可我是妹妹对哥哥的那种喜欢。”

　　林则拍了拍岳灵珊的脑袋。

　　“能让珊儿喜欢的大师兄，他一定非常的有魅力。”

　　“到时候说不定我和他还聊得来呢？”

　　岳灵珊松口气，不知道为什么，她突然很怕林则听到她喜欢大师兄会生气。