第22章 仪琳师妹，容师兄插一嘴

“这小子不怕死吗？”

　　内厅里的众人，心里不约而同的浮出这句话。

　　林则望着想要动手的余沧海，顿时骂道：“以老欺小的余老狗，我们五岳剑派同气连枝，你敢对我动手？”

　　余沧海本来还想动手，听到这句话，反而下意识看了一眼定逸师太等人。

　　定逸师太知道林则是华山派的，其余人不知道。

　　他们正纳闷林则是哪门派的弟子。

　　定逸师太就开了口。

　　“余掌门，今天刘三爷还在这里，你就要打打杀杀的，不太好吧？”

　　她如此开口，是因为她突然想到林则是跟着她的。

　　如果林则在这里出了问题，那岂不是她要负责？

　　余沧海冷哼一声。

　　“我没有要杀他，不过他的嘴太臭了，我只是想要给他一点教训而已。”

　　他话是如此说，却是没有动手。

　　林则也没有再胡乱叫骂。

　　他冲着定逸师太施了一礼。

　　“多谢定逸师叔仗义执言。”

　　定逸师太瞥了一眼林则。

　　“我不知道你受了什么冤屈，但是对长辈的尊重还应该是有的。”

　　林则不苟同这句话，却没有反驳定逸师太。

　　他给劳德诺使了一个眼色。

　　劳德诺立即上前见过刘正风，随后又见过天门道人。

　　此时的天门道人，一脸的煞气。

　　他看着劳德诺上前拜见，猛地一拍桌子喝问道：“令狐冲呢？”

　　愤怒至极的语气，让大厅里的人都面容起了变化。

　　跪在地上的劳德诺，听到这话连忙告诉天门道人令狐冲还没有来。

　　不过他保证，令狐冲会来。

　　“他还敢来？”

　　天门道人直接冷声道：“令狐冲是你们华山派的首席大弟子，他和奸杀淫掠的田伯光混在了一起。”

　　“他要是敢来，老夫一巴掌拍死他。”

　　劳德诺看着愤怒的天门道人，嘴巴动了动却不敢多说。

　　在先前的时候，他从定逸师太等人的嘴里，得知了大师兄的确和田伯光在一起。

　　至于其中内情到底如何，他也不知道。

　　他可不敢像是林则那样，用什么名声保证。

　　林则冷眼看着这一幕，对这些颇为熟悉。

　　接下来天门道人的叫骂，其余人的附和，把令狐冲骂的体无完肤。

　　他们虽然嘴上没有说华山派的不是，但是每一句都在说岳不群教徒无方。

　　在众人叫骂的时候，外面也是来人，禀告了众人令狐冲的动向。

　　林则默默地听着，令狐冲现在已经被定成了淫贼。

　　正常情况，接下来会是余沧海的弟子死亡。

　　然而，青城四秀都被他给干死了。

　　自然没有青城派弟子死亡事件发生。

　　林则听得很是无聊，众人依旧骂着令狐冲，劳德诺被骂的都不敢抬头了。

　　就在众人骂的起劲的时候，林则的眼睛突然一亮。

　　一个清秀绝俗的小尼姑，悄然走了进来。

　　小尼姑年龄看起来和岳灵珊差不多，身材却十分的窈窕标致。

　　小尼姑走过来，注意到了林则的目光，下意识的低下头。

　　她随即轻步来到定逸师太面前。

　　“师父！”

　　她才刚喊完，眼泪就啪嗒啪嗒的掉落下来了。

　　“你还有脸回来？”

　　定逸师太看到仪琳，脸色却是一沉。

　　“你是我恒山派弟子，和两个淫贼厮混在一起，成何体统？”

　　仪琳颤声道：“弟子没有！”

　　啪！

　　定逸师太猛地一拍桌子。

　　“都被别人看见了，你还狡辩不成？”

　　仪琳怯懦，却连忙说：“我没有狡辩，我真的没有和他们厮混……”

　　林则这个时候突然出声。

　　“仪琳师妹，容我插一下嘴！我师兄令狐冲呢？”

　　仪琳听到林则提到令狐冲，连忙回头看向林则。

　　“你是？”

　　林则无奈。

　　这小尼姑，问你你回答就是，还偏偏问他是谁。

　　“我是华山派弟子林平之，听说我师兄把你掳走了？不知道是真是假？”

　　“啊？不是不是不是的！”

　　仪琳连忙摇头。

　　林则不等其余人开口，就沉声问道：“那你为何和他在一起？”

　　“这个话说起来就长了……”

　　林则头有点疼。

　　“你只需要告诉我，我师兄是救你，还是什么？”

　　仪琳糯糯道：“他是救我的。”

　　林则扭头看向定逸师太。

　　“定逸师太，现在应该清楚，仪琳师妹并不是我师兄掳走的吧？”

　　定逸师太冷哼一声。

　　“仪琳单纯，谁知道具体发生了什么情况！”

　　林则轻笑道：“这个很简单，我师兄不说嫉恶如仇，但是也不会主动和田伯光厮混在一起。”

　　“所以真正的情况，应该是仪琳师妹被那好色的田伯光掳走，然后恰好被我大师兄看见。”

　　“但是呢，我师兄打不过那田伯光，所以唯一的办法就是另想他法稳住田伯光。”

　　“吃酒可能就是稳住的一种方式！”

　　定逸师太冷哼一声。

　　“事情怎么可能是你推测的那样？”

　　她话语才落地。

　　仪琳就瞪大眼睛望着林则。

　　“你怎么知道我发生的事情？”

　　“莫非你在暗中看着？”

　　她这话一说，大厅里的人立马目光看向了定逸师太。

　　定逸师太只觉得老脸有点疼。

　　“仪琳，你告诉师父，事情真的是这位姓林说的那样吗？”

　　仪琳连忙点头：“大概方向是这样的。”

　　定逸师太粗声道：“为什么只有你回来了，令狐冲去哪里了？”

　　众人也都好奇的看着仪琳。

　　林则也是好奇令狐冲去了哪里。

　　毕竟剧情已经改变了。

　　先前的剧情是，令狐冲和青城派的弟子两败俱伤，濒临垂死才失踪的。

　　而现在他没有和青城派的弟子交手，怎么还会突然失踪？

　　仪琳低声道：“我也不知道，本来我们是一块过来的，但是在半路的时候，我……我去了一趟小解，他就消失不见了。”

　　“他可能觉得尼姑晦气，所以就走了。”

　　最后一句话，让定逸师太气的嘴唇直哆嗦。

　　林则心里有些乐呵。

　　仪琳被养在门派里，可以说非常的单纯。

　　好话赖话都会学着说出来。

　　林则这个时候沉声道：“诸位师叔，既然仪琳师妹证实了我大师兄不是和田伯光勾结。”

　　“那么还请诸位师叔出手，让门下的弟子找一下我大师兄。”

　　“他是想要和仪琳师妹一块来的，突然消失，极有可能是半路遇到了什么坏人。”

　　“所以他为了仪琳师妹，直接把人就引走了。”

　　反正这些人也不知道，林则自然是瞎扯。