第23章 好奇的曲非烟

林则的身份虽然是小辈。

　　可是他说的话确实有道理。

　　既然仪琳证实了，令狐冲不是和田伯光勾结，而是为了救仪琳才和田伯光坐一桌。

　　既然令狐冲如今下落不明，众人觉得应当帮忙。

　　刘正风当即站出身。

　　“我刘家会派人找寻令狐冲的踪迹，只希望他不要出什么事情。”

　　劳德诺大喜。

　　“多谢刘师叔。”

　　刘正风冲着劳德诺挥挥手。

　　“这是我等应该做的。”

　　林则突然又开口：“在这的几位师叔，都是江湖中鼎鼎有名的人，而那田伯光凭借着轻功独行。”

　　“可以说是躲过了许多劫难。”

　　“如今他既然出现在了衡山城里，诸位师叔何不把他找出来为民除害呢？”

　　“谁要是能杀死田伯光，也会为咱们正道人士提升士气，让那些歪门邪道不敢轻易犯罪。”

　　林则提议杀田伯光，纯粹是觉得田伯光这样的人就该死。

　　他能接受田伯光这样的人去嫖，去偷人。

　　但是却不能接受他奸淫掳掠。

　　强上的作风，让他比较厌恶。

　　林则的话，让大厅里的人心中一动。

　　田伯光在江湖中的名声，虽然都是恶名。

　　但是大家不得不承认，田伯光的名声很高。

　　如果他们谁要是能杀死田伯光，而且还是在这么多的江湖同道面前，那么一定会立即扬名。

　　众人被林则鼓动，于是决定立即找寻田伯光，想办法宰了他。

　　于是他们各自派出门下弟子，去衡山城寻找令狐冲。

　　三刻钟后，有人匆匆赶来。

　　是刘正风的手下。

　　“咱们的人找到了令狐冲的踪迹。”

　　刘正风问道：“他在哪里？”

　　“群……群玉院！”

　　刘正风面容顿时古怪了起来。

　　其余人看到这，也是觉得不对。

　　到时有人知道群玉院是什么地方。

　　“那不是妓院吗？令狐冲怎么会在那里？哦，他一定是去嫖了！”

　　劳德诺被这些人的话，弄得无地自容。

　　林则听到令狐冲在群玉院，突然心中微动。

　　“几位师叔，还请立即动身。”

　　“我怀疑那田伯光也在群玉院！”

　　“一定是他，把我大师兄带到了群玉院里去的！”

　　林则这话一出口，定逸师太等人立即坐不住了。

　　“你确定？”

　　定逸师太看向林则。

　　“弟子非常有把握。”

　　定逸师太一拍桌子。

　　“那该死的淫贼，竟然敢掳走我的小徒弟，贫尼抓到他一定把他大卸八块！”

　　“走！”

　　定逸师太带头，众人一起前往群玉院。

　　林则出门时，注意到一个可爱的小丫头一闪而过。

　　他没有在意，而是跟着众人直奔群玉院。

　　众人来到群玉院后，却尴尬了。

　　这是妓院，进去之后对他们的名声不好。

　　众人看向定逸师太。

　　定逸师太等人还都是出家人，要是去了妓院的话……

　　林则却是主动走进去。

　　“诸位师叔，莫要着相了，只不过是建筑而已。”

　　定逸师太见林则主动进去，她也是哼了一声。

　　“管它是什么地方，只要里面有田伯光，贫尼就去得。”

　　其余人闻言，也都是跟了进来。

　　立即有老鸨上前问询。

　　林则塞了一张银票给老鸨。

　　“我要找一个人……”

　　他说着回头看向仪琳。

　　“那田伯光长什么样子？”

　　仪琳立马形容出来田伯光的模样。

　　老鸨很想说这银票不够，但是却注意到林则不断地把玩着匕首。

　　于是果断把田伯光卖了。

　　其余人听到田伯光所在之后，立即冲上了二楼。

　　“上！”

　　一众人你追我赶，不敢落后。

　　没一会，楼上传来乒乒乓乓的声音。

　　林则跟在定逸师太身边，可没敢远离定逸师太。

　　他在定逸师太这里，余沧海不敢轻易动手。

　　远离了之后，那可就不好说了。

　　在余沧海的眼里，他就是一个行走的辟邪剑谱。

　　一番打斗声过后，众人惊叫着别让田伯光跑了，于是纷纷追了出去。

　　定逸师太也是追，林则连忙劝住。

　　“师叔，那淫贼轻功很厉害，就算是想要追的话也很困难。”

　　“刚刚第一波，大家都太着急了，不然稍微计划一下，就把他围杀了。”

　　“再者天色也晚了，第二日就是刘师叔金盆洗手的日子，再者，来日方长。”

　　定逸师太一想林则说的有道理。

　　那么多人在楼里都没有堵住田伯光，那家伙现在跑出去了，谁还能抓得住？

　　定逸师太恨恨的把剑插进剑鞘。

　　“你小子说得对，既然如此，回去！”

　　林则找人问询了一下令狐冲，然而并没有人在这里发现令狐冲。

　　一行人问刘正风。

　　刘正风喝问手下。

　　手下自然是支支吾吾的说不上来。

　　林则懒得再多管。

　　想杀的田伯光没有死，他就不想再多话了。

　　众人重新回到刘府，晚饭后所有的人又都离开刘府。

　　等待第二日的刘正风的金盆洗手。

　　林则则是在想，要不要插手救一救刘正风？

　　这想法只是在他脑海中，一闪而过。

　　他准备顺势而为。

　　他和劳德诺等人，找到一家客栈入住。

　　就在林则推开门，进了房间。

　　才发现房间里坐着一个十三岁左右的小姑娘。

　　林则噌的一下拔剑，指在小姑娘的脖颈处。

　　曲非烟呆住了。

　　哪有看到人，连话都不问就直接动手的。

　　林则冷冰冰的盯着眼前的小姑娘。

　　“你是谁？”

　　曲非烟瞄了一眼脖子上的剑，老老实实道：“我叫曲非烟！”

　　林则没有想到遇到的竟然是曲非烟这个丫头。

　　“你带在我的房间里做什么？”

　　曲非烟连忙道：“我就是很好奇，你是一个什么样的人？”

　　林则指了指门口。

　　“什么样的人，你没有必要了解。”

　　“快走吧！”

　　“你是魔教长老曲洋的孙女，如果让其余人知道你的身份，恐怕你就离不开了。”

　　曲非烟讶然，她就只是报出来一个名字而已。

　　眼前的这个人，就知道她的来历了？

　　曲非烟还想开口，林则手中的剑又动了动。

　　“走！”

　　他是懒得和曲非烟牵扯。

　　虽然这个小丫头很可怜，也是无辜惨死。

　　但他向来是尊重他人命运。

　　没有好处的事情，他是懒得做。

　　曲非烟瞪了瞪林则，不情愿的离开了。

　　她什么答案都没有得到！