第25章 咱们要讲点江湖规矩(求月票)

众人盯着费彬，想知道刘正风如何和魔教勾结。

　　林则饶有兴趣的看着这一幕。

　　啧啧，刘正风已经金盆洗手了。

　　他倒要看看嵩山派，要不要敢不顾江湖规矩，动手杀刘正风全家。

　　费彬盯着刘正风。

　　“你要我一五一十的说出来吗？”

　　刘正风心中咯噔一下，可他突然注意到林则笑呵呵的目光，随即反应过来。

　　“刘某并没有勾结魔教，而且刘某已经金盆洗手了，江湖的事情也不再过问。”

　　“你不敢正面回答，莫非是怕了？”

　　费彬问完，对着周围的人拱手道：“刘正风与魔教众人勾结，最大恶极！”

　　“而且这事情是左盟主让我等查明之后，才赶过来的。”

　　恒山派定逸师太望着费彬。

　　“你口口声声说他与魔教中人勾结，可你倒是说出来，他和谁勾结呀！”

　　有人嘀咕道：“是啊！怎么婆婆妈妈个不停的。”

　　费彬没有再墨迹，而是直接道：“他勾结的不是别人，正是魔教中的长老之一曲洋！”

　　在座的人听到曲洋的名字，都是愕然。

　　定逸师太更是看着刘正风。

　　“你对此有什么解释？”

　　刘正风还没有开口，林则就出声道：“定逸师叔，容师侄插一嘴！”

　　岳不群听到身边林则开口，给了林则一个疑惑的目光。

　　林则低声道：“弟子对那曲洋有所了解。”

　　岳不群闻声，朗声道：“我弟子既然比较熟悉魔教中的曲洋，定逸师妹，不如让我弟子说个一二？”

　　定逸微微颔首。

　　“可以。”

　　在众人目光中，林则也不墨迹。

　　“弟子乃是辟邪剑法的传人林平之，不久前承师父看中收为弟子。”

　　林则介绍了一下自己的身份。

　　虽然昨日很多人听说过他，但是对他并不怎么了解。

　　所以还是表明一下身份比较好。

　　“弟子之所以了解曲洋，乃是因为我福威镖局横跨数省，对一些地方的消息了解的比较灵通。”

　　“那曲洋，弟子正好听说过。”

　　“他是前任教主任我行的手下之一，自从东方不败取代了任我行之后，就开始打压异己！”

　　“那曲洋正是他打压的对象之一。”

　　“弟子听说过，是因为他和魔教中的数位，一直和东方不败暗中斗个不停。”

　　林则看向刘正风。

　　“弟子深以为，刘师叔之所以和曲洋结识，恐怕也是看到了魔教内斗。”

　　“所以借此想要探听魔教的机会。”

　　后面，纯属他瞎编的。

　　如果刘正风上道的话，绝对会知道他的意思。

　　刘正风朗声道：“正是如此，不过刘某还是挺钦佩那曲洋的音律！”

　　众人面容古怪。

　　大家都是练武的，你谈什么音律。

　　林则也是颇为无语，你推崇暗中推崇就是了，非得明面上说出来。

　　大家都练武，就你搞音乐，你不死谁死？

　　费彬听完林则的话后，心中懊恼林则从哪里冒出来的。

　　这场面，为什么和他假设的不一样。

　　“刘正风，说到底你还是和魔教长老勾结！”

　　林则不吭声，而是退回到了岳不群的身边。

　　该说的他都说了，接下来他也只能见机行事。

　　这件事情，除了能得到刘正风的友谊之外，更多的就得不到了。

　　岳不群这个时候却开口道：“费师弟，你也听到我弟子所说的了。”

　　“刘师弟没有和魔教中的人勾结。”

　　费彬攥了攥拳头。

　　“没有勾结吗？”

　　他看向刘正风。

　　“左盟主令，你要是一个月内能取得曲洋的项上人头，就能证明你没有勾结魔教。”

　　林则呵呵一笑。

　　众人看向林则，这小辈又要干什么？

　　岳不群却给了林则一个肯定的眼神，示意林则开口。

　　“咱们要杀的何止是一个曲洋，而是要杀更多的魔教众人。”

　　“杀一个曲洋不要紧，可如此要是让魔教中的那些人不再内斗。”

　　“这样有些得不偿失呀！”

　　定逸师太等人闻言，深以为然的点了点头。

　　“再者，刘师叔已经金盆洗手了。”

　　“也算是退出了咱们五岳剑派，再让他尊盟主令，多少有点不合规矩。”

　　他这话说完，岳不群沉声道：“平之，你这话过了。”

　　林则连忙垂头。

　　“弟子知错了，弟子初入江湖，只是听说金盆洗手之后，江湖中的恩怨就不再牵扯到身上。”

　　岳不群微微颔首。

　　“我弟子言之有理！”

　　林则低头不吭声。

　　上场表演完了，台下就该低调。

　　他看似低调，目光却瞄着余沧海。

　　余沧海自然不怕他，直接对着林则瞪了过来。

　　林则嘿然一笑。

　　瞪吧瞪吧！

　　等会就让人打你。

　　此时内厅的人，都认可了林则的话，觉得刘正风和曲洋结识，似乎也是一件好事情。

　　定逸师太此时却是开口。

　　“虽然是为了大局着想，但是我们正道中人，见了魔教之人，就应该一掌拍死！”

　　其余人深以为然的点点头，全都认可定逸师太的话。

　　费彬这个时候急了。

　　“那刘正风勾结魔教的事情，难不成就这么算了？”

　　为了立威，他可是带着不少的人过来。

　　他话语才落地，刘府后院就是一阵吵闹。

　　众人望去，就看到嵩山派的陆柏以及丁勉等人，押着刘正风的家眷过来。

　　看到这一幕的众人，立即对嵩山派不齿起来。

　　刘正风更是目眦欲裂。

　　“你们嵩山派做事，如此令人不齿？”

　　“莫不成我不答应，你们要用我的家眷威胁刘某不成？”

　　丁勉和陆柏还不知道内厅情况。

　　丁勉听着刘正风的话，而是看向费彬道：“四师弟，刘正风不愿意击杀曲洋？”

　　费彬扯了扯嘴角。

　　他知道此时不能再强行为止之了。

　　“大师兄，放了他们家眷吧！”

　　丁勉不解，但是望着大厅里众人那厌恶的目光，最终还是把刘府的家眷全都放下。

　　刘正风的家眷立马跑到刘正风的身后，这次事情吓坏了他们。

　　林则突然出声：“费师叔，你们嵩山派是咱们五岳之首，我华山派有一桩冤情。”

　　“希望费师叔、定逸师叔还有天门师伯等人做主！”

　　坐在位置上的余沧海，心道一声不好，当即站起身来。

　　“你这小贼，休想污蔑老子！”

　　林则一指余沧海。

　　“各位师叔伯们请看，我还没有禀明情况，这老狗就急了！”