第27章 令狐冲被刺激的不要不要的（求月票）

岳灵珊看着大师兄离去。

　　她心中也是微颤。

　　大师兄好像不再是以前的大师兄了。

　　以前她或许还不太明白大师兄的心意，这一路上她却是明白了过来。

　　只是对大师兄，她没有那种心动的感觉。

　　岳灵珊看向林则。

　　林则抓了抓她的小手。

　　“明天我们去看他！”

　　岳灵珊张了张嘴。

　　“你不生气吗？”

　　“为什么要生气？”

　　是他抢令狐冲的小师妹，又不是令狐冲抢他的小师妹。

　　该生气的是令狐冲才是。

　　反问完之后，林则捏了捏岳灵珊的娇憨小脸蛋。

　　“放心吧，哪怕大师兄以前喜欢过你，我也不会说什么的。”

　　“而且大师兄那洒脱不羁的样子，还是挺令人羡慕的。”

　　“明天咱们拎着酒菜去瞧他！”   

　　“好！”

　　林则吩咐山下的福威镖局的人，让人备上好酒好菜。

　　翌日一早，他就拎着食盒带着岳灵珊一块去看望令狐冲了。

　　当令狐冲看着联袂而来的两人，惊愕挂满了脸上。

　　他勉强的露出了一个笑容。

　　“林师弟，小师妹，你们来了。”

　　“嗯！”

　　林则示意岳灵珊把食盒拿出来，把酒菜摆好。

　　岳灵珊像一个乖顺的小媳妇，听从林则的话把酒菜摆好。

　　这一幕，让令狐冲心里更是酸苦难受。

　　小师妹从来没有这样听过他的话。

　　“大师兄，请！”

　　林则找令狐冲，也不谈论什么事情，就是单纯的喝酒。

　　“好！”

　　令狐冲一路上跟着岳不群，由岳不群看管着，他哪里敢喝酒。

　　可以说憋坏了。

　　再加上小师妹的事情。

　　这一场酒水，直接把他喝到大嘴。

　　林则没有多陪，令狐冲自己就把两坛子酒水喝光了。

　　岳灵珊担心的望着令狐冲。

　　“师弟，大师兄这样喝酒没有问题吧？”

　　林则捏了捏岳灵珊的小手。

　　“咱们大师兄是酒中仙，别说两坛子酒了，就算是再来两坛子酒水，也没问题的。”

　　令狐冲听到这话本应该感动。

　　可不知道这话从林则的嘴里说出来，他怎么都感动不了。

　　令狐冲醉倒了。

　　林则让岳灵珊下山，他借口留在这里陪着令狐冲。

　　岳灵珊乖乖的听话下山了。

　　林则则是在山壁上寻找。

　　很快就找到了那一块石壁。

　　石壁背后有着空洞。

　　他没有打开，而是在这里开始练功。

　　剑法再好，终究还是需要内力才行。

　　林则在思过崖上练了一天的剑。

　　直到令狐冲醒酒。

　　令狐冲看着林则使用的华山剑法，忍不住拎着剑加入进来。

　　林则自然是求之不得。

　　剑招一个人闭门造车，永远比不上有人比试。

　　令狐冲心中愤懑，打起来也没有留手。

　　林则迎着令狐冲的剑法，苦苦支撑。

　　可惜他只支撑了十几招，就被令狐冲打飞了手中剑，更是刺啦一声划伤了手臂。

　　令狐冲陡然惊醒。

　　“小师弟。”

　　他脸上带着歉意。

　　林则瞥了一眼衣袖上的伤口，无所谓的摆摆手。

　　“师兄不用自责，这样才痛快！”

　　他看了一眼天色。

　　“天色不早了，我还要赶回去。”

　　“师兄你在思过崖继续练功吧！”

　　说完这句话后，林则转身下了山。

　　令狐冲怔怔的望着林则下山的背影。

　　他想说他不是故意的，可这话到嘴边怎么也说出不出来。

　　就在令狐冲以为第二日林则不会过来时，却见包扎了伤口的林则在早上又拎着食盒酒水上来了。

　　对令狐冲伤到他，林则丝毫没有在意。

　　毕竟令狐冲是难得的陪练。

　　昨天刺激过令狐冲，今日就没必要带着岳灵珊了。

　　林则陪着令狐冲吃菜喝酒，顺便说了下华山内的事情。

　　岳不群夫妇带着几名弟子下山了，说是有什么事情要处理。

　　行侠仗义，敲打土匪之类的。

　　华山派还负责庇护着附近的村落之类。

　　而且华山派有着自己的商队。

　　令狐冲听着林则的诉说，心里也是说不出什么滋味。

　　正常来讲，他应该恼怒这个小师弟，抢走他心爱的姑娘。

　　然而这小师弟，心胸豁达，让他恨不起来。

　　吃完酒，林则就陪令狐冲练剑。

　　这让林则武功提升极快。

　　可惜他现在修炼不了紫霞神功，而且岳不群也不会传给他。

　　接下来的日子，林则依旧上来陪着令狐冲。

　　反正岳不群不在这里，他让人备上好酒好菜，和令狐冲几位痛快。

　　在别人眼里，令狐冲比较叛逆。

　　林则却觉得这样的令狐冲，挺真实。

　　虽说有些地方，非常让他吐槽。

　　他觉得令狐冲有点像是理想者，比如魔教中人也有好人和坏人之分。

　　林则没有劝说令狐冲。

　　一个人的观念，很难改变。

　　林则做事情不一样。

　　什么好的坏的，他只分阵营而不分好坏。

　　林则可没有改变令狐冲性格的意思。

　　不过他没有改变，但是他挂着岳灵珊未婚夫身份，却是刺激着令狐冲变得成熟许多。

　　转眼间就要到年底。

　　而临近年底的时候，本来沉默很久的令狐冲变得激荡起来。

　　因为他听说了，年底的时候，林平之就会迎娶岳灵珊。

　　林则也把这件事情提上了日程。

　　而出去许久的岳不群夫妇也回来了。

　　两人回来之后，就喊来了令狐冲。

　　自然是考校武功。

　　有着林则陪着练功，令狐冲的武功自然是大涨。

　　岳不群很是欣慰。

　　叮嘱一番后，又喊来了林则看了一番。

　　林则使用武功，算是中规中矩，也不出格。

　　他在岳不群眼前可不想表现的特别好。

　　岳不群看出林则的剑法基础不错，但是内功平平。

　　再加林则一只勤勉练功，于是决定传授他混元功。

　　混元功属于内力达到一定基础后的进阶功法。

　　练习混元功，需要练习混元掌。

　　林则学习的极快，但还是装着勉勉强强的样子。

　　岳不群传授完之后，就问起了林则婚礼的事情。

　　林则想了下，说是可以举办两场。

　　在福州城举办一场，后面再在华山派举办一场。

　　岳不群当即否决了，说是婚礼哪有两场，于是决定带人前往福州城。

　　就在福州城举办婚礼即可。

　　林则当即表示，写信让爹娘准备。

　　岳不群则是挥挥手，让他和岳灵珊以及劳德诺等人先前往福州城。

　　等后面，他就会赶到。

　　林则见岳掌门如此，也是答应下来。

　　不过在这之前，他还要上思过崖一趟。