第3章 给林震南夫妇上点压力

林则灭门之祸话语一出。

　　林震南愕然，王夫人大惊失色，劳德诺更是豁然扭头望着林平之。

　　王夫人更是连忙问。

　　“平儿，你这话是什么意思？”

　　“咱们福威镖局好好的，哪里来的灭门之祸？”

　　林震南也是沉声道：“咱们福威镖局向来追求和气生财为主，无论是山寨土匪还是名门势力，爹爹都有过拜访。”

　　“为何你会言说灭门之祸？”

　　劳德诺在一旁竖起耳朵，心里也想知道林则话语中的灭门之祸。

　　林则这个时候，却是冲着劳德诺轻笑道：“爷爷啊！这事情是我们的家事，还请您到客房休息。”

　　他说吩咐左右。

　　“带我爷爷去客房。”

　　劳德诺心有不甘，可此时他依旧扮演着自己卖酒老板的角色。

　　跟随着旁人离去。

　　林则等劳德诺离去之后，才缓声道：“先前我杀了两人……”

　　他长话短说，把先杀死余沧海儿子和弟子的事情讲了一下。

　　林震南夫妇闻言这才大惊失色。

　　林震南更是沉声道：“你确定，你杀得是余沧海的儿子？”

　　林则重重点头。

　　“就是他！”

　　“另外就是他必须要死，如果今天我不杀他，要不了多久，他也会杀我们！”

　　林震南不解。

　　“平儿，你这话是什么意思？你不杀他，他为什么要杀我们？”

　　林则淡淡道：“因为我们和青城派本来就有恩怨，当年曾祖父大败青城派掌门长青子。长青子归去后郁郁而终，最终这件事情，被他们青城派视为最大的耻辱。”

　　“多年来，他们都一直研究我们林家的辟邪剑法，以求一雪前耻！”

　　“如今他们认为时机到了，就派人过来，一是想要报仇，二是想要图谋我们家的辟邪剑法！”

　　林则不等林震南问他是怎么知道的，就挥手道：“除了他儿子之外，还有其余几名弟子已经到了福州城！”

　　“如今我把他儿子和弟子都杀了，我们再不可能有退路！”

　　林震南夫妇闻言对视一眼，不由得面容生出忧虑。

　　两人武功平平，如果青城派的人过来的话，他们根本不是青城派的对手。

　　林则话语还没说，他直接问林震南。

　　“爹，如果青城派的人过来，你有几分把握击退对方？”

　　林震南默然不语，根本打不过。

　　一旁的王夫人看到丈夫沉默，她也知道丈夫根本没有把握。

　　如今的福威镖局能够有这么大的名声，除了当年祖父林远图的威名之外。

　　还有她丈夫林震南，向来都是银子开路，广交四方朋友，江湖中的人也就都给几分薄面。

　　而现在……惹到了青城派。

　　王夫人思索片刻，立马有了主意。

　　“走，我们现在就走，立即离开福州城！”

　　“咱们去洛阳，找你外公！”

　　林则想过这条路，行不通！

　　明面上是青城派图谋辟邪剑法，然而背地里除了青城派还有嵩山派、华山派等人。

　　可以说，整个江湖都眼馋林家的辟邪剑法。

　　只不过，青城派是最先按耐不住的而已。

　　更别说，青城派四秀现在应该在镖局外面。

　　他索性直接出言断绝林震南夫妇的后路。

　　“青城派早就视我们为案板上的肉，怎么可能会放任我们离开？”

　　“说不定他们早就在外面盯着我们。”

　　林则这话一出，林震南和王夫人神色都是一滞。

　　两人也能想明白儿子说的话。

　　如果青城派真的准备了那么久，估计外面早就该布满了青城派的探子。

　　两人此时被突来的消息，弄得也有些不知道怎么办？

　　林则看着心慌无措的两人，继续给两人上压力。

　　“除了青城派之外，别的如华山派、嵩山派等人也都闻腥而来。”

　　“他们都派了门下的弟子，想要图谋我们林家的辟邪剑法。”

　　“就算是我们逃脱了青城派，却逃脱不了嵩山等门派。”

　　林震南听到这话，有些不相信了。

　　“嵩山派、华山派都是名门大派，他们怎么可能会为了图谋我们的剑法，而丢掉自身名声？”

　　林则淡淡道：“如果他们假冒魔教之名呢？比如他们冒充魔教中人，抢走了我们的剑谱。然后他们再站出来，刚好把魔教中人给斩杀了。”

　　“这样他们不仅落得了剑谱，甚至门派的名声还会更上一层楼。”

　　林震南夫妇再次沉默了。

　　王夫人看向林震南，希望丈夫能想一个办法出来。

　　林震南也是头皮发麻。

　　“平儿，按照你说的这样，我们林家岂不是十死无生？”

　　林则沉声道：“是十死无生，不过我们还有一线希望！”

　　王夫人连忙追问：“什么希望？”

　　林则吐出四个字。

　　“辟邪剑法！”

　　他不等林震南夫妇发问，却突然转移了话题。

　　“其实这次我杀死余人彦，还和华山派的人有关！”

　　林震南夫妇被林则这话弄得一头雾水。

　　“这事情，怎么和华山派牵扯上了关系。”

　　林则轻笑道：“刚刚的那个‘爷爷’你们知道他是谁吗？”

　　王夫人好奇道：“不是酒铺老板吗？”

　　林则摇摇头。

　　“我以前去过酒铺，认识那个老板，而这个萨老板，他其实是华山派的弟子劳德诺假扮的！”

　　“还有他的女儿丑女，则是岳不群的女儿岳灵珊！”

　　林震南肃声问道：“此言当真？”

　　林则微微颔首。

　　“我不会拿咱们全家人的性命开玩笑！”

　　林震南夫妇再次对视一眼，他们终于明白为什么儿子为什么会说华山派也参与了。

　　华山派要是不参与的话，为什么会派来劳德诺和岳灵珊过来。

　　林则看着面容复杂的两人，于是缓声道：“我在识破了他们之后，就没有放他们离开。干脆把他们当成正常的酒铺父女，把他们带了回来。”

　　林震南微微颔首。

　　“平儿你这次做的非常对！”

　　“那余人彦是调戏岳灵珊，你才出手杀死的他，所以这次事情华山派总不能置身事外！”

　　林则一听林震南想把希望寄托在华山派身上，则是颇为无语。

　　“爹，岳不群能不落井下石就好了，你还想让他出来帮我们。”

　　“想让他帮我们，只有一个办法，那就是给他足够的好处。”

　　林则不给林震南发问的机会，就继续道：“银子之类的就算了，他岳不群过来可不是为了银子。”

　　林震南本来就想说银子，现在听儿子预判了他的话语，当即沉默了。

　　“那该怎么办？”

　　林则没有直接给出办法，而是反问。

　　“当年曾祖父临终前，有没有留下了关于老宅之类的什么遗言？”

　　林震南不明白儿子问这干什么，却还是老实道：“你曾祖父曾说，向阳巷老宅之物，关乎身家性命，非万不得已不可擅动’。”

　　林则眼眸微亮，毫不迟疑道：“爹，咱们全家人生的希望，就在老宅之物上！”