第4章 辟邪剑谱摆在林震南面前

前往向阳港老宅的路上，马车里的林震南看着一脸肃然的林则，最终忍不住问。

　　“平儿，你莫非知道咱向阳巷老宅之物是什么？”

　　“孩儿知晓！”

　　林则没有隐瞒的意思，直言相告。

　　“那是真正的辟邪剑法，咱们修炼的是阉割版！”

　　他话语才落地，林震南就皱眉道：“不可能！辟邪剑法向来不会外传，怎么可能会阉割！”

　　林则不辩解。

　　先前他在屋里说了向阳巷老宅之物可救命后，林震南就让人直接弄来几辆马车，然后分各个方向离去。

　　林则对林震南能如此做法，还挺满意。

　　他给林震南夫妇上了压力，压力是有但是实际上还是有时间的。

　　比如青城派的人，并不知道余人彦的死。

　　他在酒铺杀人，只有他的人和劳德诺以及岳灵珊知晓。

　　他手下的人不会说出去，劳德诺和岳灵珊被他控制了起来。

　　所以短时间内，余人彦的死不会泄露出去。

　　而这，是他开局争取的唯一时间。

　　“吁！”

　　马车停在了向阳巷老宅。

　　林则问林震南要了钥匙，下车后就打开了房门。

　　林震南望着儿子背影，皱眉道：“总感觉儿子哪里不太一样，简直像变了一个人一样。”

　　戴着帽子穿着宽厚袍子，装扮车夫的王夫人闻言哼了一声。

　　“你平日里真的是一点都不关心咱儿子，整天生意生意，难道你不知道杀人会影响一个人的性格吗？”

　　“可……这性格影响得也太大了点。”

　　林震南嘀咕着，在王夫人催促的眼神中快速下了马车。

　　等他进来后，就看到儿子手里拿着一个沾满灰尘的布包。

　　“走！”

　　林震南想问什么，却见林则不愿意开口，只好无奈的跟着重新上了马车。

　　“驾！”

　　王夫人挥动鞭子，驾驭马车重新回到了福威镖局。

　　三人重新回到客厅，林则直接把布包里面的袈裟拿了出来。

　　他在老宅检查过，里面是袈裟。

　　只不过上面没有一点字迹。

　　林震南接过袈裟，翻看了一会儿后狐疑道：“这就是普通袈裟呀！”

　　林则没有吭声，沉声道：“非火光不能显形！”

　　林震南身躯一震，立马明白了。

　　“跟我来！”

　　他把带着袈裟朝外面走去。

　　王夫人迟疑一下。

　　“我就不去了。”

　　“这剑法……”

　　林震南扭过头，本想说也好，结果林则来了一句。

　　“娘，你不是外人，一块看吧！”

　　王夫人看向林震南。

　　林震南点头。

　　三人来到书房。

　　林震南把房门关上，然后拉上帘子。

　　他用火折子点上蜡烛。

　　漆黑的房间顿时明亮起来。

　　三人目光炯炯的望向袈裟。

　　本来没有字迹的袈裟，在烛光下闪烁着一行字迹。

　　王夫人认真看去，当她看到第一句话后，陡然间瞪大了眼睛。

　　“欲练此功，必先自宫！”

　　林震南闻声更是身躯一震，手一抖丢掉了袈裟。

　　林则快速扫了一眼，嗯……没看明白。

　　他把袈裟递给王夫人。

　　“娘亲，这个东西你抄录一份留下，然后袈裟给我。”

　　王夫人惊愕地望着儿子。

　　“平儿，你……你要干嘛？”

　　“这功可练不得！”

　　“就算是要练功，也……也应该让你老爹来！”

　　林震南脸色涨红，恼火道：“凭什么让我来！”

　　王夫人冷哼一声。

　　“你说呢？”

　　“反正平时你也不用！或者不知道用到那个骚蹄子身上去了。”

　　林震南老脸通红。

　　“平儿还在这呢，你……你给我点面子。”

　　林则知道娘亲性格，能说出来这话也实属正常。

　　“娘，这剑谱我不练。”

　　“至于我爹练不练，你们自己决定。”

　　他心里挺好奇，当真正的辟邪剑法摆放在林震南面前的时候，林震南会不会练习？

　　其实在他看来，林震南并不适合练习辟邪剑法。

　　辟邪剑法看似没条件，其实对心性有着极大的要求。

　　比如原身的林平之，之所以进展快速，那是因为他一心报仇，极度偏执。

　　比如岳不群，一心壮大华山派，简直到了疯魔的程度，同样属于极度偏执。

　　辟邪剑法比较适合偏执型人格修炼。

　　如果是放在林震南的身上，林则不认为林震南能厉害到哪里。

　　也别妄想达到林远图那个程度。

　　再加上现在的时间紧，就算是林震南练了也不能提升即时战力。

　　怎么想，都不划算。

　　王夫人的目光也是放到了林震南身上，来向自认为行事果断的林震南。

　　此时也变得纠结起来。

　　他年龄大了，虽然平日这玩意感觉不常用，可要是没有那是浑身不得劲呀！

　　“算了吧！”

　　王夫人收起袈裟。

　　“你爹一把年纪了，再切了的话未必扛得住。”

　　他的一句话，让林震南松口气的同时，目光却也是坚定起来。

　　“如果练习这剑法能护住咱们家业，我其实也可以练！”

　　林则想到王夫人林震南年龄大了，未必扛得住切一刀的痛苦。

　　虽然他心里挺想让林震南切一刀试试看，可林震南要是扛不住，他的任务可就算失败了。

　　“爹你还是算了吧！”

　　“你切了说不定还没来及恢复，青城派就打过来了。”

　　“我目前有解决咱们镖局危险的法子，不过可能要牺牲儿子的清白了。”

　　林震南和王夫人对视一眼。

　　“你的清白？”

　　林则轻笑道：“其实已经算是牺牲过了，我在带岳灵珊来的路上……”

　　他把抱着岳灵珊招摇撞市的举动说了一遍，先前更是嘱咐史镖头等人。

　　让他们散布消息，说林震南之子林平之，娶了华山派掌门人的女儿。

　　至于为什么他能娶岳灵珊，岳灵珊愿意嫁给他，林则让他们各自去乱编。

　　他这么做也是冒着生命风险，极有可能余沧海还没有来，岳不群就先把他给杀了。

　　所以他准备了辟邪剑法。

　　他相信以岳不群那伪君子的性格，大概率不会对他下杀手。

　　如果换成了别人，极可能是剑法也要，人命也要。

　　王夫人和林震南听完儿子的话，两人都觉得儿子有些疯狂。

　　“爹，娘，这东西你们抄写好了后给我，袈裟我还准备给岳不群呢！”

　　林震南闻言猛地抓住袈裟。

　　“不行！”

　　“这袈裟不能给他！”

　　要是给了岳不群，他们林家的一声威名，岂不是全毁了。