第5章 德诺啊，你的态度我很不喜欢哦

林震南情绪强烈，完全不同意交出辟邪剑法。

　　这辟邪剑法交出去，林家要被全江湖的人嘲笑了。

　　林则预想过林震南的情绪，所以他面容上没有丝毫波澜。

　　啪嗒。

　　他掏出一把匕首放在了桌子上。

　　林震南微愣。

　　“平儿，你这是什么意思？”

　　林则淡淡道：“咱们打又打不过，跑又跑不了，干脆你把我和娘亲都杀了吧！”

　　“我们现在死掉一家人整整齐齐不说，还能死的痛快一一些，要是落在余沧海的手里，还不知道怎么被折磨呢。”

　　林震南闻言，紧抓着袈裟的手放松了下来。

　　“我们可以想别的办法。”

　　林则泼了一盆冷水。

　　“没别的办法，就是现在的办法，咱们也是冒着极大的风险。”

　　在林则看来，林家现在局面，被设计的基本上是死路。

　　如果能提前知道，并且时间提前的话，还能破局。

　　现在就连他，都是死中求生。

　　林震南沉默许久，突然笑了。

　　“林家名声而已，比不得你娘俩！”

　　说完松开手，彻底放下袈裟。

　　林则心里也是松口气，要是林震南坚持。

　　他只能想办法先逃了再说。

　　林震南不知道林则心中想法，而是思索后反问道：“你确定找华山入局，不是引狼入室？”

　　“岳灵珊是他女儿，怎么也应该是他掌上明珠吧？你确定他为回了区区一本秘籍，会把女儿嫁给你！”

　　“别到时候他嘴上答应了，结果拿到秘籍就立即翻脸！”

　　林则闻言心里却笑了。

　　他感慨林震南能看出来这么多，不愧是能把镖局开到十省的总镖头。

　　单单是横跨十省，就不是一般人能做到。

　　“爹，我就是死中求生，没别的办法。”

　　林震南却是微微一笑。

　　“那也未必！”

　　林则讶然。

　　“爹，你有什么办法？”

　　林震南没有卖关子，直接道：“既然青城派已经出动，那么定是如你所说抱着灭门的决心，他们所动用的人手绝对不会少。”

　　“为父唯一能想到的办法，就是引官府入局。”

　　林则心里想过这条路线，可他并不知道林震南和官府的关系到底怎么样。

　　“官府能愿意为我们做事？”

　　林震南摇摇头。

　　“官府不会为我们做事，但他们会为银子做事！”

　　“为父常年打点军方，与闽海道监察御史还算有些关系！”

　　他说着当即在书桌上开始书写起来。

　　写完后，他把书信封装起来。

　　“我令人先去送给那左卫指挥使书信，让他带密函直奔监察御史府，可急调500精兵进驻福州。”

　　“谅那余沧海，也不会蠢到和官府作对！”

　　林则好奇林震南写啥书信，能调来五百精兵。

　　不过既然林震南如此自信，那也是多了一条路。

　　林震南把书信交给王夫人。

　　“等下把书信也发出去。”

　　王夫人看着为了全家安危努力自救的父子俩，眼眶忍不住微红。

　　唯有她什么忙都帮不上。

　　林则瞥见王夫人情绪，此时也顾不上去照顾。

　　“爹，那劳德诺没有让他出去吧？”

　　林震南微微一笑。

　　“我怕他影响你的计划，索性把他关了起来。”

　　林则笑的很开心。

　　果然，提前稍微知道一些信息的林震南，也能提供很大的帮助。

　　“我先去忙了，娘你抄录一下剑法后记得给我。”

　　“这玩意对我们来说，现在唯一的作用也就是救命了。”

　　说完这些后，林则迈步出了门。

　　他让人带领着回到了卧室外。

　　林则推开房门，看见了躺在床上熟睡的岳灵珊。

　　正常情况下岳灵珊自然不会睡觉，所以他让人在茶水里用点小手段。

　　生死当前，他不得不如此。

　　林则拍了拍岳灵珊的脸蛋，随后伸出了双手。

　　没一会儿，岳灵珊就被他剥了个半光。

　　只给她留下肚兜和小裤。

　　可能是常年练武的原因，她的双腿十分修长，没有一丝多余的赘肉。

　　林则没有心情欣赏，麻溜的给岳灵珊翻了个身。

　　光滑玉泽的后背，全暴露在林则眼里。

　　林则没有去看后背，而是扬起右手冲着岳灵珊的臀部拍去。

　　他非常的用力，一下两下三下。

　　直到他觉得差不多了才停下来。

　　不止如此，林则又伸出双手抓着岳灵珊的双臂，用力掐了掐。

　　没一会儿，两条纤细的手臂上就多了乌青的手臂。

　　林则站起身，满意的欣赏着自己的‘作品’。

　　“嗯，这样就像了。”

　　做完这些后，他目光放到床单上。

　　“得弄点东西洒上去。”

　　林则吩咐外面的人，让人去端一碗鸡血来。

　　很快有人端来，他把鸡血弄了一些洒在床单上面。

　　“完成！”

　　做完这些后，林则把门关上后又让人带着他去找劳德诺。

　　劳德诺正在房间里，烦闷的走来走去。

　　师傅让他过来看戏的，结果不小心把自己看进去了。

　　就在劳德诺思索着怎么脱身的时候，听到了外面的脚步声。

　　他立即恢复成先前颤颤巍巍的模样。

　　林则让人打开门，随后就面无表情的盯着劳德诺。

　　劳德诺注意到林则目光后，心里莫名一颤。

　　“林……林少爷……”

　　“行了行了。”

　　林则冲着劳德诺摆摆手，然后吩咐左右的人都下去。

　　等人全下去之后，他一屁股坐在椅子上，然后自顾自的给自己倒了杯茶水。

　　随后，他又给劳德诺倒了一杯茶水。

　　“劳德诺师兄，请喝茶！”

　　劳德诺神情一怔，瞳孔微缩，这小子叫他什么？

　　“你……林少爷，莫不是认错人了。”

　　“噢，那我应该称呼你什么？左盟主手下之利刃？”

　　林则嘴角带着冷笑，然后慢悠悠的喝着茶水。

　　一道寒光闪过，匕首抵在他的脖子上。

　　劳德诺手持匕首，眼眸闪烁着杀意，此时再无先前的老朽姿态。

　　林则看都不看脖子上的匕首，依旧慢悠悠把杯子里的茶水喝完。

　　劳德诺看着林则悠闲姿态，很想一匕首结果了这个知道他身份的家伙。

　　可他不知道对方是怎么知道的，又不敢真的下杀手。

　　他威胁道：“说，你怎么知道我身份的？”

　　林则瞥了一眼劳德诺，肆意一笑。

　　“德诺啊！你这个态度，我很不喜欢呀！”

　　“万一我的脖子不小心碰到了你的匕首，我死了你可也就跟着完了噢！”

　　劳德诺手一抖，收起了匕首。