第6章 先知先觉就要搅动风雨

林则觉得劳德诺很蠢，蠢的近乎不可救药的那种。

　　左冷禅仅仅用一个虚假的副掌门头衔，就让劳德诺沦为工具人潜伏在华山派。

　　整整二十年，嵩山剑法没学好，华山剑法学不完整。

　　就凭借这种潜伏的意志，他寻思着劳德诺其实挺适合修炼辟邪剑法的。

　　林则见劳德诺不敢再用匕首指着他，随即又慢悠悠给自己倒了一杯茶水。

　　劳德诺忍住眼底怒意，等待着林则喝完。

　　等他看到林则喝完一杯又要倒水时，终于忍不住了。

　　“你喝够了没有！”

　　“你到底是怎么知道我身份的？”

　　林则讥讽地看了一眼劳德诺。

　　“你都能潜心潜伏那么多年年，怎么就这一会儿你就受不了了。”

　　“德诺呀！你的性子还得继续磨炼。”

　　劳德诺心中大为光火，可却真不敢把林则如何。

　　“你到底想要怎么样？”

　　林则见劳德诺真的急躁的不行了，才放下手中茶杯。

　　“劳德诺，你是个聪明人，所以今天我愿意过来找你谈话。”

　　“比如谈谈如何让你真正的坐上嵩山派副掌门之位！”

　　劳德诺眼眸一缩，完全不理解林平之为什么连这个都知道。

　　这事情只有天知地知以及他和左冷禅知。

　　林则微微一笑。

　　“这事情我怎么知道的，你不需要知道。”

　　“你只需要知道，你自以为隐藏得很好，其实岳不群也是知道你是卧底。”

　　“比如你窃取华山账本，实际上那账本只是假的。”

　　劳德诺面容失控，这小子怎么连他盗取账本的事情都知道。

　　“你……你到底是人是鬼？”

　　“我当然是人，你也可以当我是鬼！”

　　林则淡淡道：“不管我是什么，你和我之间都没有利益冲突。”

　　“反而我们两人合作，才能能利益最大化。”

　　他要拉劳德诺入局，劳德诺本身的实力并不算差，单对单绝对在青城四秀之上。

　　不止是劳德诺，他还要让劳德诺身后的嵩山派入局。

　　“比如坐实你嵩山派副掌门之位，甚至……”

　　劳德诺心中微动。

　　“甚至什么？”

　　“更上一层楼，取左冷禅而代之！”

　　既然劳德诺喜欢权利，那他自然以利诱之。

　　劳德诺心里砰砰直跳，这是他以前根本不敢想的事情。

　　“这不可能。”

　　林则淡淡道：“放在别人身上不可能，但是只要你和我合作，一切都有可能！”

　　“就凭借别人不知道的事情，我全都知道。”

　　劳德诺霍然抬头看向林平之。

　　是啊！

　　为什么他的事情，这小子他全都知道。

　　“还有岳不群让你和岳灵珊过来做什么，我同样知道。”

　　“你以为我在酒铺为什么杀死余人彦？”

　　“而且在看穿你和岳灵珊的身份之后，还杀死他？”

　　劳德诺满脑袋汗水。

　　是啊！

　　为什么呢？

　　“还有青城派，早就在偷偷学习我家辟邪剑法，甚至还默默派人过来想要灭杀我全家！”

　　“你真以为这些事情，我们林家不知道！”

　　劳德诺神情一震，彻底被林则未卜先知的话语给镇住了。

　　一桩桩一件件，哪一件不都是私密的事情？

　　为何这姓林的怎么好像什么都知道似得？

　　林则说的差不多了，于是缓声道：“你与我合作，对你来说只有好处没有坏处！”

　　劳德诺沉默许久，终于涩声道：“你想要我和你怎么合作？”

　　“我要做岳不群的女婿。”

　　林则面容上露出嘿然笑意。

　　“他不是算计我林家吗？那我干脆娶了他的女儿，做他的女婿！”

　　劳德诺眼眸瞪大。

　　“你要做他的女婿？”

　　“这不可能！”

　　“我师父绝对不会把小师妹嫁给你的！”

　　林则摆摆手。

　　“没有什么不可能！”

　　“以他虚伪的模样，我如果用辟邪剑法当做聘礼呢？你觉得他会不会让岳灵珊嫁给我？”

　　“另外我还有一件事情告诉你，当你和岳灵珊踏入我府内的那一刻。福州城上下，无论是江湖中人，还是普通百姓，都知道我的妻子是岳灵珊了！”

　　劳德诺背后发冷，望着眼前邪气十足的林平之，大脑一片空白。

　　许久后，他才低声嘶吼道：“你这样，我师父会杀了你的。”

　　林则摆摆手。

　　“岳灵珊已经是我的女人了，辟邪剑法又在我们林家，他杀了我有什么好处呢？”

　　“另外我给他辟邪剑法，再加上我福威镖局的产业，你觉得他会舍得拒绝吗？”

　　劳德诺吞咽了一下喉咙。

　　以他对岳不群的认真，岳不群极有可能答应下来。

　　林则轻笑道：“所以我希望你能帮我当一次说客，顺便再帮我做一件事情。”

　　劳德诺抿了抿嘴。

　　“什么事情？”

　　林则吐了一口气。

　　“杀了所谓的青城四秀，就算杀不了他们，也要让他们成为惊弓之鸟。”

　　他并没有指望劳德诺能直接杀死青城四秀，只要给他争取时间，让整个江湖的水都混乱起来。

　　再加上林家充足的准备，这次青城派就算是派人过来，也不敢轻举妄动。

　　劳德诺想了许久，沉声道：“你加入华山派，对我有什么好处？”

　　林则嘿然一笑。

　　“利益很大！”

　　“你想想如果我做了岳不群的女婿，华山派的掌门将来最有可能传给谁？”

　　劳德诺刚想说大师兄，但是想着眼前人的邪性。

　　以这样的人进入了华山派，以后的华山派绝对不会太平。

　　“还有一点，我挺欣赏左冷禅的五岳合派之举！”

　　“我也可以帮你推动五岳并排的大计！”

　　“如果你想要做华山派的副掌门，将来有机会，也不是不可以。”

　　林则盯着劳德诺。

　　“嵩山派的副掌门职务，你觉得除了左冷禅之外谁还会认你？”

　　“你在华山多年，劳苦功高，其余的弟子对你也都颇为认可，如果我要是推举你当副掌门，你觉得他们会不会赞同？”

　　劳德诺怦然心动。

　　“你……你说的是真的！”

　　林则直接对天起誓。

　　“我林平之再次起誓，无论我当没当上华山派的掌门人，都想办法推举德诺师兄为副掌门！”

　　“如果我没有如此做，将来就让我林家断子绝孙！”

　　对劳德诺这种贪恋权利，内心比较自卑，林则许以重利，再稍微尊重其劳动成果。

　　不信拿不下劳德诺。

　　劳德诺思索许久，没有说答应也没有说不答应。

　　而是轻声道：“我可以去见我师傅，但是最终他的态度如何，那就另说。”