第7章 拿捏小小岳灵珊

劳德诺没有提青城四秀，但他答应了前者，后者自然是看机会行事了。

　　林则见劳德诺应下，他给劳德诺倒了一杯茶水，恭恭敬敬递了一杯茶水，给足了劳德诺面子。

　　“德诺师兄，将来我进入华山派，就劳你的照顾了！”

　　劳德诺不敢喝林则的茶水，反而打了个哈哈。

　　“等到时候再说吧！”

　　林则则是把茶水一饮而尽，然后冲着房门伸手做了个请的动作。

　　劳德诺没有拖拉，转身直接离去。

　　等人离去，林则坐回了位置上。

　　“奶奶滴，在这里玩命可要比军团里玩命刺激多了！”

　　林则心里不仅没有害怕，反而充满了对搅动江湖风雨的干劲。

　　一口干完茶水，林则离开房间。

　　天色已经比较晚了，史镖头拎着一堆东西在房门外等他。

　　“少爷，你让我买的东西我都给你买来了。”

　　林则眼睛一亮，把东西接了过来。

　　“史镖头，这些钱挂在我账上！”

　　说完林则推门进了房间。

　　床上，身着半缕的岳灵珊依旧在昏睡中。

　　林则不理会岳灵珊，而是打开包裹把里面的东西一一取出来。

　　酒坛子、硝、木炭、硫磺以及鸡蛋。

　　把希望完全寄托在别人身上，是最大的愚蠢。

　　林则自然不会犯这样的错误。

　　火药就是他的杀器之一。

　　凭借他的手段，可以制造杀伤力不错的火药。

　　不过想要以此弄死青城四秀，在他看来完全不可能。

　　青城四秀在令狐冲手下显得那么菜，可对他来说那就属于高手了。

　　令狐冲毕竟是剑道天才。

　　他可不是。

　　所以他制造的炸药，只要能够弄伤青城四秀就可以。

　　最不济，还能用来逃走。

　　用这玩意杀武林高手，林则可没有抱太大希望。

　　鼓捣一番后，林则手中多了几个酒坛子和小瓷坛。

　　酒坛子里面不仅仅是炸药，他还放了碎铁片、陶瓷片以及石灰粉。

　　就算他点燃引线抛出去，被人用暗器打碎了，至少还有石灰粉。

　　卑鄙吗？

　　命都快没了，可没有什么卑鄙不卑鄙的。

　　林则把东西放好，回头看了一眼还在昏睡的岳灵珊，当即离开房间去找了林震南夫妇。

　　王夫人见儿子过来，则是拿出两个册子。

　　“平儿，这是我抄好的剑谱。”

　　“我把剑谱分为上下两册，袈裟被我收起来了。”

　　林则把两个册子都收了起来。

　　他看了一眼外面漆黑的夜色。

　　到现在为止，青城四秀的人都没有动手。

　　这就是他争取过来的机会儿。

　　要是青城四秀知道余人彦被他杀死，恐怕早早就动手了。

　　现在还没有动手，估计一是没有找到余人彦，二就是外面现在放出去的消息唬住了他们。

　　外面盛传他娶了岳灵珊，听到这消息的青城四秀，不管消息的真假，动手前恐怕得掂量一下。

　　今晚青城四秀不动手，那他操作的时间就富裕了一些。

　　林则带回辟邪剑谱后，又回到了房间。

　　他想了下，把房门反锁之后，就脱掉最外面的衣服躺到了岳灵珊旁边。

　　以他的警惕心，自然不会真正的睡去。

　　就这样眯眼到了天亮。

　　“哼唧！”

　　耳边的哼唧声，立即惊醒了林则。

　　林则瞄了一眼睫毛微颤的岳灵珊，立即闭目假寐。

　　他知道岳灵珊要醒了。

　　下一刻，一声响亮的惊叫声从林则耳边传来。

　　嘭！

　　睡在床边的林则反应不及，就被一只秀脚给踹下了床。

　　“嘶！”

　　掉下床的林则倒吸一口凉气。

　　这丫头的脚丫的力道好重。

　　林则从地上爬起来，满脸不爽的冲岳灵珊吼道：“你要殴打亲夫啊！刚刚一脚差点把我给踹死？”

　　林则瞄了一眼被踹的后腰，已经变得淤青了。

　　他刚吼完，就看到岳灵珊吧嗒吧嗒的直掉眼泪。

　　她的目光，直勾勾的盯着床上那干涸的鲜艳红色印记。

　　她能闻出来这是血液的味道。

　　“哭哭哭，有什么好哭！”

　　林则说着走过去一把抓起床单，然后把上面的红色印记薅下来。

　　“你别想多了，昨天一只鸡飞上来了，我不小心把它宰了，这是鸡血。”

　　岳灵珊眼睛猛然一亮，随即察觉到臀部疼痛，当即反应过来。

　　“你骗我！”

　　“那根本不是鸡血！”

　　“你……你你怎么能那样！”

　　岳灵珊说着哇的哭了出来。

　　她终究只是个十六岁的小女孩，还是第一次脱离爹娘的怀抱，到外面闯荡。

　　林则并没有因为岳灵珊年纪小就可怜她，而是冷哼一声。

　　“我还是第一次呢，有什么好哭的。”

　　“你想想你的自身情况，嫁给我那是你的福气！”

　　林则说着麻溜的把衣服穿上。

　　他把岳灵珊的衣服甩给岳灵珊。

　　“穿上衣服，跟我去见爹娘。”

　　“放心，我一定会八抬大轿，风风光光娶你进门。”

　　床上的岳灵珊双目泪流着，不为所动。

　　她现在的大脑一片空白。

　　林则看到现在样子的岳灵珊，并没有哄人的意思。

　　他当雇佣兵的时候，也从来没有哄过女人，一把票子甩过去，从来都是女人服务他。

　　林则见岳灵珊不动，则是淡淡道：“如果你觉得嫁给我，算是侮辱你的话，那么你现在就可以走。”

　　他说完嘭的一下打开大门。

　　林则如此做，终于让床上的岳灵珊有了动静。

　　她霍然抬头，仇恨的盯着林则，尖叫一声就冲林则扑了过去。

　　她抬起掌，就是拍向林则胸口。

　　林则躲都不躲，急速道：“你要恩将仇报吗？”

　　岳灵珊的手掌停在他的胸前。

　　林则心里嘿了一声。

　　像岳灵珊这样单纯的小女生，一个恩将仇报足够拿捏她。

　　啪！

　　林则的脸上挨了一巴掌。

　　他抽了抽嘴角，眼眸盯着岳灵珊。

　　“昨天晚上是个误会，你要是还生气的话，可以打死我。”

　　“我皱一下眉头，都不是好汉！”

　　林则说着挺起胸膛岳灵珊身前走了走。

　　岳灵珊反而吓的后退了一步。

　　林则见此，当即转移话题。

　　“对了你知不知道你爷爷去哪了，昨天不知道什么情况，他突然离开林府不知道去了哪里。”

　　岳灵珊眼眸闪动，不敢相信。

　　“我师……爷爷他离开了？”

　　林则揉了揉鼻子。

　　“可能是他误会我要把他关起来，所以就偷偷溜走了。”

　　他埋怨道：“真的是，为什么好人总是被误会？”

　　岳灵珊听到林则说到好人这两个字，顿时怒斥道：“你个无耻之徒，你能是好人？”

　　“你没有经过我的同意，就扒光了我的衣服，拿走了我的清白！”

　　“我……我……我咬死你！”

　　岳灵珊扑到林则身上，一口就咬向了林则的肩膀。