第8章 在下略同一些绳艺

“少爷……啊！我什么都没看到。”

　　门外突然来的一个婢女，看到房间里的一幕，连忙后退到一旁。

　　林则忍受着肩胛的疼痛，恼火道：“你闹够了没有！”

　　他见岳灵珊还要继续咬，当即一把抓住岳灵珊的后臀，猛然用力一拧。

　　“啊！”

　　岳灵珊惨痛叫出声。

　　林则趁机拉开距离，连忙看了一眼肩膀。

　　上面的牙印，都渗出血了。

　　林则大为光火。

　　不过也觉得现在是时机了。

　　他唰的一下掏出匕首，架在了岳灵珊的脖子上。

　　林则目光冰冷的盯着岳灵珊。

　　“你是谁？”

　　岳灵珊茫然。

　　“不说是吧！”

　　林则轻哼一声，令人拿来绳子，不顾岳灵珊的尖叫和挣扎，直接把她给绑了起来，更是过分的吊到了房梁上。

　　岳灵珊惊惧的望着一脸凶戾的林则，完全不明白这人突然就把她吊起来了。

　　她身上被绳子纵横交错的束缚着，绳子都快勒进她皮肉里了。

　　颇具规模的形状，被绳子更是绑的颤颤巍巍。

　　林则跳动匕首，刺啦一声划破岳灵珊的外套。

　　“说，你是谁？”

　　“为什么故意接近我？”

　　岳灵珊脑子一头雾水，这姓林的是脑子不好吗？

　　她什么时候故意接近他？

　　“装傻是吗？”

　　林则冷笑连连。

　　“我给你点提示！”

　　“你是坡脚喔！”

　　“刚刚你一脚把我踢下床，更是脚步灵活的快速接近我，想要一掌打死我！”

　　“这哪里是一个坡脚少女的表现？”

　　“刚开始我还没反应过来，现在我发现你的功夫绝不在我之下，甚至比我还要厉害。”

　　林则说着一把掐住岳灵珊的下巴，眼眸带有森然之意。

　　“你的武功那么好，在酒铺中还能被人调戏而不反抗？”

　　“亏我还好心救你，甚至觉得以你这样的样貌，丑陋到没人要，干脆娶了你省的让你在外面吃苦受罪！”

　　“没想到啊！我竟然差点被你算计！”

　　“利用他人的善良，你真是好有心机呀！”

　　林则说着凑近岳灵珊面前，呼吸更是喷在岳灵珊的脸上。

　　“你一定也是和青城派一样，想要图谋我林家的辟邪剑法的吧！”

　　岳灵珊陡然间瞪大了眼睛。

　　“我没有！”

　　“你说你没有就你没有了？”

　　林则嘴唇近乎贴到了岳灵珊的鼻子上。

　　“那你告诉我，酒铺的事情是怎么一回事？”

　　岳灵珊嘴巴动了动，却回答不上来。

　　“呵，你回答不上来了吧！”

　　林则盯着岳灵珊的眼眸，冷笑道：“你一定是魔教妖女对吧！只有魔教中人，才能干出这样的事情来！”

　　岳灵珊刚想反驳，但是转念一想，她冒充妖女刚刚好，这样也不会有损华山派威名。

　　“是！我是魔教妖女！”

　　林则露出了‘深信不疑’的表情。

　　“果然是！”

　　他掏出匕首抵在岳灵珊的脖子上，目光森然。

　　“你魔教除了打我家辟邪剑法的主意，还有没有别的阴谋？”

　　岳灵珊也不知道怎么回事，脑袋一抽，脖子一梗。

　　“你杀了我吧！”

　　“我死也不会说的！”

　　林则内扯了扯嘴角。

　　随后，他目光直勾勾盯着岳灵珊，冷冰冰道：“你，你就不怕我对你做点什么吗？”

　　岳灵珊身子一颤。

　　“你……你要干干什么？”

　　林则冷声道：“你一妖女，落在我手里，你觉得你会有什么下场？”

　　他说着望向岳灵珊的脸。

　　“这张脸，不是你的真面容吧！”

　　岳灵珊心里一颤。

　　“你……你要干嘛？”

　　林则拿起一旁的毛巾。

　　“我想看看，你这张易容后的面容，到底是怎么样？”

　　“不不不要！”

　　岳灵珊双眸恐惧，她冒认的是魔教妖女的身份，要是展现了真实面容被认出来了。

　　一定有损爹娘的名声。

　　就在她惊惧的时候，林则的手却是在半路停下来了。

　　他一把把毛巾扔下。

　　然后目光复杂的望着岳灵珊。

　　“虽然你是魔教妖女，总归和我有着一场夫妻缘分。”

　　“你们魔教无情，但我林家不能无义！”

　　“丑女，也是我第一次叫你，也算是最后一次叫你！”

　　林则说着掏出匕首，划开绳子放下了岳灵珊。

　　他走到一旁衣柜，拿出一套衣服丢给了岳灵珊，随后背对着她。

　　“我也不用看见你的面容，今后就当你我从未遇见过！”

　　岳灵珊抱着怀里的衣服，怔怔的望着林则。

　　这个人，她好捉摸不透。

　　岳灵珊咬了咬嘴唇。

　　“我是魔教妖女，你也放我走？”

　　“快滚！”

　　林则挥了挥手。

　　“今后别让我遇到你，我要是再遇到你这种魔教妖女，见一次杀一次！”

　　岳灵珊轻轻嗯了一声，淅淅索索的换上了林平之的衣服。

　　没一会儿，林则听到了岳灵珊推门渐渐远走的脚步声。

　　他转过身，等人走了之后才揉了揉脸颊，放松了一下刚刚绷着的状态。

　　“希望能忽悠住这个十六岁的少女。”

　　林则嘀咕着，看着肩膀上渗血的牙印，还是觉得恼火。

　　女人咬他，从来就没有这么狠过。

　　幸好只是咬肩膀。

　　林则收拾一下，离开房间去见了林震南夫妇。

　　“你把她放走了？”

　　他一进来，林震南就问了这件事情。

　　林则微微颔首。

　　“留在府里已经没有用了，而且风险比较大！”

　　趁着岳不群不备，把岳灵珊留一个晚上就够了。

　　要是再留一个晚上，他保不齐晚上岳不群会不会冒充魔教的人行事。

　　他觉得当魔教的人挺可怜，不能做好事情，做了好事会被怀疑别有用心。

　　只能做坏事。

　　还是当正派比较好，做好事能提升名气，还可以冒充魔教身份做坏事。

　　“你现在长大了，一些事情你看着处理就行了。”

　　林震南说着，沉声道：“等下青城派的四秀之一侯人英要过来。”

　　“早上的时候，侯人英递来了帖子，这次他们过来拜访，不知道想着什么？”

　　林则闻言眼睛却是一亮。

　　正常情况下，青城四秀是不会和他们打照面，而是直接对他们福威镖局动手。

　　而现在对方既然露面，那就是处在明面上了。

　　明面上操作，远远比暗地里要来的好一些。

　　他思索片刻后开了口。

　　“爹，他这次过来，我担心他会用切磋的名义动手！”

　　“我去给你拿个东西。”