第9章 触目即通让他一看即会（求张月票，有人投吗？）

林则把东西拿过来之后，林震南接过来忍不住发出疑问。

　　“你给我一块铁片干什么？”

　　林则轻声道：“青城派的摧心掌颇为厉害，此铁片叫做护心盾，可以防住他的摧心掌。”

　　林震南皱眉。

　　“如果他们是以切磋的名义，岂会敢对对我下杀手？”

　　“再说他们名义上终归是名门大派。”

　　一旁的王夫人看不下去了。

　　“人家都想要暗中屠杀咱们林家了，你还婆婆妈妈的。”

　　林震南不敢反驳王夫人，当即接过护心盾然后穿戴好。

　　林则对王夫人的表现感到满意。

　　什么狗屁的名门大派，青城派哪里配得上。

　　为了辟邪剑法，暗中灭人满门。

　　也就江湖中的人，觉得青城派是名门大派。

　　林则等林震南穿戴好之后，询问道：“他们什么时辰到？”

　　王夫人柔声道：“他们早上送的拜帖，估计会在午时前吧！”

　　“午时，岂不是到了中午吃饭的时间？”

　　林则想着这个时间，心中盘算了一会儿轻声道：“尽量拖到午时，请他们吃饭。”

　　林震南夫妇不解的看了一眼儿子，完全不知道儿子葫芦里卖的什么药。

　　“我先出去安排一下。”

　　林则说完就出去了。

　　房间里的，林震南夫妇对视一眼。

　　王夫人忧心道：“自从儿子杀了人之后，果真是变得和另外一个人一样。”

　　林震南倒是无所谓。

　　“我倒是觉得，现在的儿子还是挺好的，做事成熟，完全不像是以前。”

　　王夫人想到现在全家人面对的危机，也不再思索儿子的变化了。

　　“你邀请的驻军过来了吗？”

　　“已经在路上了。”

　　林震南眼眸冷冽。

　　“要是青城派的人，真的大举过来，保证他们吃大亏！”

　　两人在房间里合计着，没多久后就看到儿子重新回来了。

　　“儿子，你安排什么去了？都安排好了？”

　　林则微微一笑。

　　“就一点小安排，没什么要紧的。”

　　林震南顿首。

　　“你心里有数就可以。”

　　“对了，你现在的武艺练得如何了？”

　　林则神情一滞。

　　武艺？

　　他又不是真正的林平之，唯一擅长的也就是一手投掷匕首的暗器功夫。

　　林家的翻天掌和辟邪剑法，他自然都不会。

　　林则想了下，沉声道：“爹，咱们林家的辟邪剑法，还有必要练吗？”

　　“我今天和岳灵珊过了几招，被她全方面压制。”

　　“咱们家不完整的剑法，也就和江湖上三流的剑法差不多。”

　　林震南这话被说的沉默了。

　　他本以为武功不高，是他天赋不行，从来没有怀疑过家里的剑法真假。

　　可现在的事实就是，他现在练习的林家剑法，完全是删减版的。

　　他都不知道该不该让儿子练习辟邪剑法吧。

　　林则想到自身掌握的‘触目即通’。

　　于是轻声道：“爹，咱们林家的剑法，只能当普通的基础剑法来用。”

　　“倒是另外一门武功翻天掌，还能勉强一用。”

　　他说能勉强一用，都是给林家脸上贴金了，翻天掌其实也就是江湖中的普通招式。

　　不过好歹也是一门武功，正好能用来验证他的‘触目即通’。

　　“既然平儿你想看爹爹的演练翻天掌，正好在那侯人英来之前，爹爹的就给你演练一番。”

　　三人当即来到院子的演武场。

　　林震南并没有直接演练，而是转过头来问林则。

　　“还记得咱们翻天掌总共有多少式吗？”

　　“七十一式！”

　　林则哪怕不是林平之也记得，七十一式很多，但是实用起来估计也就是欺负欺负普通的山贼吧。

　　“看好了！第一招云手问路……”

　　林震南说了一声，直接就打起来了。

　　“第二招流云回风！第三招……”

　　一旁的林则凝目望着，惊喜的发现林震南打出的每一个动作，完全烙印一样印入他脑海中。

　　就像是他的招式，不断的变成数据传输到他脑海中一样。

　　等林震南打完了所有招式之后，林则则是闭上了双眸。

　　片刻后，他动了起来。

　　一旁的林震南惊讶的看着儿子，发现平日里不怎么会翻天掌的儿子，打起来的流畅程度竟然远超于他。

　　每一招的劲力都是收发自如。

　　“好好好，对对对，就是这样！”

　　他一边看，一边忍不住赞叹。

　　这一次儿子变化太大了。

　　很快，七十一式林则全部打完。

　　他收了功，目光看向老爹。

　　“爹，你我切磋一下如何？”

　　“好啊！”

　　林震南说完叫了一声。

　　“看为父的第一招，出云问路！”

　　他虚部左滑，左掌前探如拂云拍向林则。

　　林则一脚踢出，嘭的一声就踹中了林震南的右腰。

　　林震南闷哼一声，后退了几步。

　　林则皱眉。

　　“爹，咱们这一招，右腰露出的空门似乎太大了。”

　　可能是触目即通带给他的能力，让他对这门武学的优缺点极为了解。

　　比如第一招，就会让右腰空门暴露，第二招转身回旋太慢，肋下空门暴露。

　　第三招玉带围腰，简直像是伸出脖子让人割喉咙一样。

　　林家的这七十一招翻天掌，每一招看起来都风度翩翩一样。

　　可实战起来，破绽实在是太多。

　　林则一招一式的指出自家武功破绽，让林震南变得满脸惨白。

　　他练了一辈子武功，都不知道自家武功破绽竟然那么多。

　　“爹，别灰心。”

　　“咱们家的招式，我经常练习，所以知道每一处破绽。”

　　“可是别人又不是常常练习，所以很难第一时间识破破绽。”

　　林则说这话的时候，微微感受着身体内劲气的流动。

　　这一缕劲气，是他打一整套翻天掌时所诞生出来的。

　　估计就翻天掌可以调动全身气血缘故？

　　林则觉得这应该就是内力。

　　但它细的头发丝一样，不仔细感受的话根本感受不到。

　　林则说完后，看向林震南。

　　“青城派的摧心掌，比咱们家的招式要快一些，所以要是那侯人英想要切磋。”

　　“父亲你还要多多注意这些破绽。”

　　“招式是死的，人是活的，咱们多注意点就是了。”

　　林震南听着林则的话，苦笑道：“你……我，唉！”

　　他有些搞不清楚，谁是儿子谁是父亲了。

　　临近午时的时候，房门的护卫跑了过来。

　　“林镖头，门外来了两位年轻公子，他们自称是青城派的弟子，要来拜访您！”

　　林震南微微颔首，看向了林则。

　　林则微微一笑。

　　“爹，既然他们来了，咱们可没有把他们拒之门外的道理。”