人物卡：赵砚舟 V1.0

姓名：赵砚舟

　　性别：男

　　别名：墨海沧浪【自称】、五山共主【系统认证】、血海惊浪【系统认证】

　　修为境界：天人合一【穿越前/120级（玩家封顶）/近神之上，神级之下】

　　一代宗师【当前/75级/先天之上，距离顶先天尚有距离】

　　注：修为不完全等于战力，穿越前作为《苦境OL》国服第一玩家，具备相当丰富得对战经验，一定程度内越级挑战并非没有胜算。

　　注2：《苦境OL》升级模式类似于《九阴真经》，经验值可用于升级等级、升级武学使用，经验通过任务、修行、杀敌获得。

　　个人简介：《苦境：开局救下少女素还真》原创角色，书内首席男主角，于书中第一章登场。穿越前曾是《苦境OL》国服第一玩家，挑战六天之界第一武神失败后因莫名原因穿越，器宇轩昂，对部分人群温文儒雅，对自身实力有绝对自信，对于普通百姓多有怜悯之心，厌恶恶行，虽然是穿越者，但杀人的时候也绝不会手软。在铲除了黑色十字会之后，当前已正式成为五山之主，领导五山联盟。

　　已解锁系统板块：

　　技能：包含生活、武学两大板块，生活技能大多在6-8级之间不等，其中医术相关（药石、针灸、蛊毒）已至9级；武学包容百家，除却玩家技能模组以外还包括数量众多得NPC武学，受限于等级和属性限制，部分技能无法使用。

　　奇物：《苦境OL》中对于版本剧情变动存在核心影响的物品，例如刀戟戡魔时期的圣戟神刀、五大神器；动机风云的止战之印等。当前已获得【无穷天书】、【麒麟双心】，前者可耗费经验对所见到的任意武学进行解析、复制、破译，武学层级越高，耗费越大；后者当前效果未知。

　　任务：原《苦境OL》任务板块，根据赵砚舟行动，不定时发布具有推动作用的奖励性任务，原理不明。

　　组织：原《苦境OL》组织板块，成为某势力领导者或管理层后解锁，可查看势力经营情况、影响力，任命势力人员职位，可从中获得额外的物质以及声望加成。

　　行囊：原《苦境OL》背包板块，独立空间，可自由存取物品，因穿越前的氪金行为，赵砚舟背包空间极大，其中大部分消耗品已在对战弃天帝过程中消耗，另有部分物品在和弃天帝战斗后判定落败遗失。