第五十九章：清算开始

血林，武林三大死地之一。

　　终年弥漫着腐浊瘴气，寻常鸟兽绝迹，唯闻毒虫窸窣，恍若幽冥鬼域。

　　深处，以奇毒阵法构筑的隐秘洞窟内，血林之主沙人畏正坐立难安，那张本就可怖的面容此时更见因恐惧而生的扭曲，豆大的汗珠不断从额角滑落，浸湿了衣领。

　　八珠联之会，他作为欧阳上智义子被裹挟参与其中，当然也并非完全没有踩着赵砚舟在武林扬名的想法。

　　只是死门汀一战，看赵砚舟轻易屠戮，心中那本就不多的一点胆气尽丧，整个人躲在血林之内，再不敢轻出血林一步。

　　哪怕知道自己并未露出破绽，哪怕知道除了欧阳上智以外无人知道自己的身份，但……万一呢？

　　需知血海惊浪之名可从来非虚，那是黑色十字会到通天柱上的人头滚滚堆垒而成。

　　然而，有些事，越是害怕，越是接近，躲终究躲不过，也逃不了！

　　就在沙人畏心神摇曳之际，一道清冷而极具穿透力的声音，裹挟着沛然真元，如同九天惊雷，悍然撕裂血林死寂的帷幕，直贯耳膜：

　　“沙人畏！”

　　闻声刹那，沙人畏如遭电亟，浑身猛地一颤，险些从石椅上滑落。他脸色“唰”地变得惨白，嘴唇不受控制地哆嗦起来。

　　“交代你所知的一切，此回可留性命。负隅顽抗，唯有一字，杀！”

　　杀字出口，森然剑意隔空弥漫，竟让洞窟内的温度骤降几分，沙人畏只觉脖颈一凉，仿佛那柄玉色长剑已架在喉头。

　　他来了……让终究还是找来了……

　　甚至都想不到在此刻否认，也来不及想赵砚舟是如何知道自己真身，单纯只在听到赵砚舟声音的一刻，沙人畏心头一阵惊慌，但随后听到赵砚舟的后半句话，心内生出了些许的希望。

　　虽然他不知道覆舟八珠联其余成员的真实身份，但是欧阳上智作为发起者和组织者的身份他知道啊，不仅如此，他手里还掌握着不少欧阳世家的秘密据点，倘若和盘托出，保全一条性命，总是不难吧。

　　想到这里，沙人畏的心内多出了些许的希冀。

　　而在血林之外，赵砚舟看着一片死寂的血林眉头微皱，不应该啊，记得这个沙人畏胆子挺小的，难道是抛下血林了？

　　稍坐思索后，赵砚舟元功一提，真元灌注之下，便要一剑斩破血林入口，就在剑拔弩张之际，沙人畏那带着明显颤音、近乎讨好的呼喊终于传来：

　　“赵……赵盟主！冷静！千万冷静啊！”声音透过层层毒障，显得扭曲而慌乱，“小的……小的也是被逼无奈，走投无路，才……才敢猪油蒙心，冒犯盟主天威啊！若……若有的选，借沙人畏一百个胆子，也绝不敢与您为敌！”

　　“被逼无奈？”赵砚舟声音冷澈，不带丝毫情感，“说清楚。”

　　“是……是欧阳上智！”沙人畏急忙道，生怕慢了一步引来杀身之祸，“是他暗中召集我等，组建‘覆舟八珠联’，意在……意在谋害盟主，早年小的有些见不得光的把柄落在他手，此番……此番实是受其胁迫，不得不从啊！”

　　直到此时，赵砚舟方才从沙人畏的口中得知了这个针对自身的组织的名字。

　　覆舟八珠联……

　　欧阳上智当真是看得起人。

　　不过……根据先前系统所提示的，欧阳上智应当是实实在在的死了，那么又怎会死而复生？

　　赵砚舟想了想，虽然通天柱战后的事处理的潦草了一些，但是对于欧阳上智他可是小心再小心，就算苦境真的复生法门大批发，总也得有点基本法才是吧。

　　“你亲眼见到了欧阳上智？”赵砚舟追问道。

　　“未……未曾。”沙人畏回道：“是司徒笑梦传达指令，不过有欧阳上智所持令牌为证，以司徒笑梦在欧阳世家的地位和对欧阳上智的忠心，绝无可能转投他人或者冒用欧阳上智之名行事。”

　　“那八珠联其余几人身份？”

　　“这……小的也不知啊！”沙人畏叫屈道，声音带着哭腔，“欧阳上智行事极为谨慎，与会者皆面具覆身，声线亦经过处理，难以分辨。不过……小的猜测，那发起会议的‘紫狼’，极有可能就是欧阳上智本人！盟主若能找到他，必能揭开所有谜底！”

　　他顿了顿，赶紧献上保命符：“小的……小的这里还知道几个欧阳世家的秘密据点，愿尽数奉上，助盟主铲除奸邪！只求……只求盟主高抬贵手，饶小的一条狗命！”

　　短暂的沉默，对沙人畏而言却漫长如世纪。每一秒都煎熬着他的神经。

　　终于，赵砚舟冰冷的声音再次响起：“交出，此回我可以放过，祈祷你不会下次不会再被我遇上！”

　　“是，是，多谢盟主不杀之恩！多谢盟主！”沙人畏如蒙大赦，激动得几乎语无伦次。

　　一个木匣被他用巧劲从林内抛出，精准地落在赵砚舟脚前。

　　“木匣内便是据点图！小的所知已尽数告知，从此以后一定洗心革面，重新做人！凡盟主足迹所至，沙人畏必退避千里，绝不敢再污尊目！”

　　“你，好自为之。”

　　……

　　确认那恐怖的压迫感彻底远离后，沙人畏才敢驱使几只精心培育的探路毒虫，小心翼翼钻出血林，在四周探查良久。

　　“走了……真的走了……”他瘫软在地，大口喘着粗气，浑身衣物已被冷汗浸透。

　　劫后余生的庆幸过后，是无尽的后怕。

　　“此地不宜久留！赵砚舟虽暂时放过我，难保不会反悔，或是他人循迹找来！”

　　原先不愿意离开血林，是舍不得血林的基业，还想着赌一把赵砚舟寻不到他的真实身份。

　　如今真身败露，为防赵砚舟秋后算账还是走为上策。

　　“去魔域！投靠师尊！苦境将乱，魔域迟早大举入侵，届时……或许还能找到机会……”一丝阴暗的念头升起，稍稍冲淡了沙人畏心头的恐惧。

　　收拾好行囊后，沙人畏施展身法，如惊弓之鸟般窜出血林，朝着传闻中魔域接壤的方位疾奔而去。

　　殊料，甫踏出血林，一道剑光，快得超越了思维反应，如同自虚无中诞生，冰冷、寂寥，带着判定生死的绝对意志，倏然掠过！

　　快到沙人畏猝不及防，只在转头刹那，人首已分，此生的最后一眼，只见一抹青衣。

　　“是你……你说话不算……”

　　“说话不算……”

　　“话不算……”

　　“不算……”

　　玉剑归鞘，青衣复行。

　　谁叫你运气这么差，这么快就被我撞上呢，真是伤怀啊。