第五十章：覆舟八珠联

邀约之期至，为覆舟大计，童颜未老人依函所示，踏赴欧阳世家之约。

　　然而函上所示地点，却非是欧阳世家的欧阳山庄，而是一处僻静湖畔。

　　暮色垂临，湖水幽深如墨，倒映着天际残余的霞光，四下里唯有风吹芦苇的沙沙声响，平添几分诡秘。司徒笑梦早已候在岸边，见童颜未老人驾临，上前一步，拱手道：“阁下依约前来，主上欣慰。”

　　童颜未老人周身散发着阴冷气压，声音更显尖锐：“省却虚礼，只望尔主所为，莫令本座空耗时辰。”

　　司徒笑梦也并未因此而有任何异样，只是双手捧出一个木匣奉送到童颜未老人身前，童颜未老人接过一看，内中赫然是一张赤脸猿猴的面具。

　　“这是何意？”

　　“阁下当知，与会诸位或许因为各种缘由，要与那位卯上，但几位当还没有熟悉到能够坦诚相待的地步。”司徒笑梦语气平静的说道：“而且，赵砚舟的实力，倘若真有人被其擒获，一张面具，也可以防被人一网打尽。”

　　童颜未老人只是冷哼一声，取出盒中面具，细细查探没有异样之后覆于面上，司徒笑梦见状，又自一旁提起一盏灯笼。

　　那灯笼色作猩红，宛如凝血所染，在渐浓的夜色中散发着不祥的光晕，与此同时，一叶扁舟无声无息地破开薄雾，悄然划至岸边。舟上无人，仿佛被那盏红灯所牵引。

　　童颜未老人不再多言，迈步踏上小舟。舟身微沉，只见无人之舟自行调转方向，向着湖心那座孤岛悠悠驶去，水波荡漾，倒映着红灯与天上初现的星子，诡异非常。

　　舟停靠岸，童颜未老人目光扫过眼前孤岛，岛上怪石嶙峋，草木稀疏，唯中心处矗立着一座风格古拙的殿宇，在暮色中如同蛰伏的巨兽。

　　“赤猿大人，还有两人未至，还请先行入内列席。”一旁带着鬼脸的黑衣人对着童颜未老人微微一弓腰，引领着童颜未老人缓步来到殿宇之外，随后只见其在殿宇之上一番拍打，大门缓缓开启，那人并不进入，只对童颜未老人做出邀请手势。

　　童谣未老人心中暗提戒备之心，随即踏入其中，，就在他踏入殿内的刹那，身后石门轰然闭合，四周光线骤暗，随即又亮起奇异光华。

　　童颜未老人发现自己并非身处想象中的广阔殿堂，而是立于一个奇异的空间之内，周遭并无实体墙壁，唯有数面巨大的琉璃明镜悬浮于虚空之中，镜面光滑，映照出迷离的光影。

　　其中五面镜中已有人影显现，皆如他一般戴着面具，身形在镜光折射下显得模糊不清，难辨真容。

　　“哦？又有人来了。”一个戴着黑牛面具的人率先开口，声音经过镜面折射，显得低沉而扭曲，“这是……赤猿？”

　　“如此，便只差两人了。”接话者戴着花虎面具，语气中带着一丝不耐，他转头看向上手位那道镜影，“紫狼，你所邀之人，似乎都欠缺些时间观念。”

　　童颜未老人——如今的“赤猿”——心中微凛，立刻明了眼下情形。

　　欧阳上智竟是以这等奇术配合机关，将与会众人隔绝于各自所在，仅凭这琉璃镜阵沟通联络，彼此不见真身，不闻原声，可谓谨慎到了极致。

　　那被称作“紫狼”者居于上首，其镜面光华似乎较他人更为凝练几分。

　　其并未直接回应花虎的抱怨，而是转向新来的赤猿，声音平稳，听不出喜怒：“赤猿，既已入席，便稍待片刻，吾为你介绍，在场诸位：花虎、黑牛、绿蟒、黄狮。现今尚缺蓝鹰、灰象。”

　　童颜未老人默然颔首，心中却是念头急转。

　　欧阳上智竟能聚集如此多身份不明、却显然皆非庸手的人物，共同针对赵砚舟，其能量与谋划，确实不容小觑。

　　只是不知这镜中之人，究竟都是何方神圣？其中又有多少是欧阳世家旧部，多少是如他一般被利益或仇恨引来？

　　“不必如此急躁，我们这不是来了吗？”

　　紫狼话音未落，两道镜面接连光华大盛，一蓝一灰光芒流转间，现出戴着蓝鹰与灰象面具的身影。

　　“抱歉，琐事缠身，迟来一步。”蓝鹰的声音透过镜面传来，冷静而平稳。

　　灰象则只是微微颔示，并未多言。

　　八人！竟是八人齐聚！

　　童颜未老人心中暗惊。

　　欧阳上智竟真能网罗如此之多欲除赵砚舟而后快的高手？看来赵砚舟崛起之势迅猛，所结仇家之多，已令许多潜藏暗处的势力感到不安了。这“覆舟”之局，倒是越来越有意思了。

　　此时，上手位的紫狼再次开口，声音透过镜阵回荡在这奇异空间之内：“既人已到齐，吾等会议便开始，今日与会诸位，无论缘起为何，目标皆系一人——墨海沧浪·赵砚舟，故吾等组织，便以‘覆舟’为号，诸位便是覆舟八珠联！”

　　他话语稍顿，环视诸镜，“组织之内，严禁互相探查真实身份，外出行动皆以面具为记，此举非为疏离，实为必要之保全，赵砚舟修为深不可测，行事果决狠辣，想必诸位皆有耳闻，若有人失手被擒，一张面具，或可保其余人不被牵连，不致满盘皆输。”

　　“霍霍……”那戴着绿蟒面具者发出一阵低沉笑声，语气带着几分自负，“横扫台面？只能说如今武林，人才凋零，竟让此子逞威。”

　　“然其能一战覆灭黑色十字会，独挑欧阳世家与五海主宰联手，确非易与之辈，我等亦不可轻敌大意。”蓝鹰接口道，语气更为审慎，“召集者既将吾等聚于此地，想必已有周全谋划。”

　　“自然。”紫狼沉声道，“赵砚舟虽强，却非无懈可击。其力所护者，不过五山联盟与其身旁那位清香白莲·素还真。此二者，便是其软肋所在，以此为饵，布下绝杀之局，纵其有通天之能，陷此天罗地网，亦难逃败亡之途。”

　　童颜未老人所化的赤猿，此刻冷然开口，问出最关键的问题：“计将安出？”

　　“好说。”紫狼镜影微动，显然早已成竹在胸，“如此……这般……”