第五十五章：力摧敌阵，如视天光破云

死门汀上，杀氛未散，硝烟余烬混杂着海风湿咸，压得人难以喘息。

　　八珠联阵局连环，算计层叠，终至最后一着——

　　万炮齐鸣，天星陨落，吸功邪阵困锁足下，皆欲将那道青衫身影彻底吞噬、湮灭。

　　然而烟尘渐散，现出的并非臆想中支离破碎的残躯。

　　赵砚舟依旧稳立，青衣虽染尘灰，眉宇间却凝着一片冰封的杀意。

　　单手持剑，玉色剑锋斜指地面，另一手稳稳托住背上的秦假仙，方才那足以摧山裂石的狂猛爆炸，竟未能让其后退半步。

　　“逃！”

　　一幕入眼，再无迟疑。

　　紫狼的嘶吼打破了死寂，也彻底击碎了其余人心中最后的侥幸。

　　逃字一落，紫狼身形爆退，全然不曾思考对方是否有硬撑的可能。

　　“逃得了吗？”

　　冷冽的话语，不高，却似阎王判词，清晰地敲在每个亡命奔逃者的耳膜上，寒意瞬间窜遍四肢百骸。

　　只见，赵砚舟动了。

　　身化青色惊虹，剑锋所向，首指那覆舟八珠联——黑牛！

　　“该死，跑什么，谁知道他是不是装腔作势！”

　　眼看自己成为目标，黑牛双眼凶光大盛，面对迎面而来的赵砚舟，同样亮剑迎上。

　　侧翼的黄狮闻声，脚步一滞，眼中挣扎一闪而过。

　　眼下自是保命要紧！但若黑牛瞬间溃败，自己也未必能够幸免！

　　念及此，双掌急运，气劲澎湃而出，一圈圈肉眼可见的涟漪荡向赵砚舟，试图阻其攻势，为黑牛，也为自己争取一线生机。

　　赵砚舟一手扶住背上的秦假仙，手中手中长剑斩下，剑光凌厉，震散气浪，随即剑锋一扫，铿锵一声，硬撼欺身而上的黑牛。

　　“喝！”

　　但闻黑牛一声爆喝，剑招连环出手，一招紧跟一招，有如狂风骤雨，反观赵砚舟一式连环一式，应对自如，任凭黑牛如何变招，却是难撼眼前之人分毫。

　　“单锋无尽，你是宇文天？亦或是，百里飞首！”

　　随即真元引爆，强大不可撼动之威，黑牛难承巨力，退出数步，仰天呕红，心中尽是震惊。

　　岸边伏杀、毒瘴围岛，吸功阵法，大小天星，一层紧跟一层的布置，就是为了不断削弱赵砚舟的状态，从真元到精神，但是为什么，到如此地步其体内真元依旧如此骇人。

　　世上，当真有修为至此的存在吗？！

　　黄狮见此情景，也不再援手黑牛，当即收手急撤，欲脱离战场，所谓的联盟之谊在此刻有如笑话一般。

　　黑牛心神剧震，身份被窥破的惊惶加剧了恐惧。他强压伤势，嘶吼着再次催谷，剑招变得狂乱而无章法，只攻不守，全然一副搏命架势：“飞鸿千泻！给我死来！”

　　剑气如狂涛泻地，铺天盖地涌向赵砚舟，看似凶猛，实则已是穷途末路的挣扎。

　　“徒劳。”

　　赵砚舟语气淡漠，玉剑轻振，剑招随之而变。

　　“极目江湖雪惊云！”

　　这是！

　　同样是单锋剑路，气象却截然不同。剑光挥洒间，恍如雪落千山，云海翻涌，带着一股清冷寂寥却又浩瀚无匹的意韵，瞬间将黑牛那狂泻的剑气吞没、瓦解。

　　嘭！

　　双剑再次交击，黑牛如遭雷殛，惨叫一声，连人带剑被狠狠震飞出去，重重砸落在嶙峋黑石上，又滚落在地，筋骨不知断了几何。

　　赵砚舟身形如影随形，瞬息而至。

　　剑光一闪，如冷电破空。

　　黑牛惊恐的瞪大双眼，喉间一凉，所有嘶吼挣扎戛然而止。鲜血自颈间喷涌而出，身体抽搐两下，便再无声息。

　　赵砚舟剑尖轻挑，那张黑牛面具应声飞起，露出一张苍老却狰狞的面孔。

　　“宇文天。呵。”他冷笑一声，尽是讥讽。

　　随即微微侧头，声音压低了几分，带着不易察觉的关切，“感觉如何？”

　　背上，秦假仙的小手无力地抓着他的衣襟，声音气若游丝，却还在硬撑：“还……还好啦……就是……头晕眼花……想吐……”

　　“再忍耐片刻。”赵砚舟语气放缓，“还有些许利息，需替你讨回。”

　　“可是……你……”秦假仙努力想抬头，却连这点力气都使不出，只能虚弱地蹭了蹭他的后背，“别……别管我了……快走……”

　　“安心。”赵砚舟托着她的手臂紧了紧，声音笃定，“我说过，无人可再伤你。”

　　就在赵砚舟斩杀宇文天的片刻时间，覆舟八珠联其余几人各自逃亡，而下一剑，已再次锁定。

　　黄狮！

　　一瞬间，正在逃离战场的黄狮只感觉汗毛耸立，回头再看，青衫已近。

　　“霹雳三式·天雷滚滚！”

　　求生的本能之下，疯狂催动真元，双臂猛地一合，周身爆发出刺目雷光，轰隆巨响中，一道粗如巨树的狂暴雷柱撕裂空气，直轰赵砚舟！声势骇人，似要将眼前一切轰成齑粉。

　　“霹雳门？”

　　“土鸡瓦犬，不堪一击！”

　　赵砚舟眸光更冷，不闪不避，体内真元沛然运转，玉剑嗡鸣，一剑直刺！

　　“易水狂歌剑惊涛！”

　　剑尖迸发出磅礴剑气，恍如大江奔流，怒涛拍岸，悍然撞上那道狂暴雷柱！

　　轰隆——

　　惊天动地的巨响在海岛上空炸开，气劲疯狂四溢，卷起漫天沙石，地面不堪承受，裂开十数丈长的可怕缝隙。

　　雷光竟被那剑气狂涛生生击碎、湮灭！

　　黄狮如被无形巨锤砸中胸口，鲜血狂喷而出，身形倒飞出去，眼中充满了绝望与不甘。

　　“不！我不能死！”

　　挣扎起身，不顾一切地再次催鼓残元，双臂筋肉贲张强行出招：“流星七式·贪狼……”

　　然而，“斩”字尚未出口，那道青色身影已如鬼魅般穿透逸散的能量乱流，再度逼近。

　　冰冷的剑光，在他骤然收缩的瞳孔中急速放大。

　　“易水狂歌剑惊涛。”

　　同样一招，威力更胜先前。

　　噗嗤！

　　剑锋精准地没入黄狮心口。

　　黄狮身体猛地一僵，凝聚的真元瞬间溃散。他低头看着穿透胸膛的剑锋，张了张嘴，似乎想要求饶，却只能发出“嗬嗬”的漏气声。

　　赵砚舟手腕微转，剑气一吐。

　　黄狮眼中神采彻底黯淡，身体软软倒地，鲜血迅速染红身下岩石。

　　转瞬之间，覆舟八珠联已毙其二！

　　“麦……麦追了……”秦假仙抓住赵砚舟的衣服低声说道：“你……你没事……”

　　赵砚舟漠然扫过那些仓皇逃窜的背影，并未立刻追击。他缓缓收剑，低头看了看伏在背上、气息微弱的秦假仙。

　　死门汀是孤岛，就算你们提前有所准备船只，又能逃到哪里去！