第二十一章：真假会长

公开亭上，杀氛凝滞，黑衣列阵，寒锋映日，围观众人屏息，唯闻风过树梢的沙沙声响。

　　“吾倒要说……今日黑色十字会之主，身死公开亭上！”

　　赵砚舟一语既出，四野愕然。人群之中顿起骚动，窃议纷纷。

　　“好狂的口气！身陷重围犹敢放此豪言，这五山之主，要么是疯了，要么是真有底气！”

　　“方才那隔空一招，看似平分秋色，谁知双方深浅？”

　　“黑色十字会会长神秘莫测，岂是易与之辈？年轻人，还是太气盛啊……”

　　“且看吧，今日这公开亭，怕是要染血了。”

　　……

　　黑轿之内，闻此言先是一寂，随即爆出阵阵低沉狞笑，笑声嘶哑，如夜枭啼鸣，令人闻之毛骨悚然。

　　“好！好一个不知天高地厚的五山共主！本会长便看看，你如何令吾……饮恨此地！”

　　话音未落，杀机已炽！

　　“注意来！”

　　赵砚舟不再多言，一声清喝，真元沛运，长剑铿然出鞘，剑光流转间，寒芒乍现！

　　“剑起风云行！”

　　剑随声动，人似流星，一道凌厉无匹的剑气撕裂长空，宛若惊鸿破日，直贯那顶玄黑轿辇！

　　剑气所过，空气发出尖锐爆鸣，地面尘土无风自扬！

　　“嗯？！”

　　轿内之人显然未料他出手如此果决狠辣，一声惊疑，轿身微震，一股磅礴掌劲猛然自轿内轰出，漆黑气流翻滚，如怒涛拍岸，硬撼剑气！

　　轰——！

　　两股刚猛之力悍然对撞，巨响震彻云霄，气劲狂飙四溢，卷起满地沙石！围得稍近的黑色十字会会众顿觉一股巨力推来，惊呼声中，阵脚为之大乱，踉跄后退者不在少数。

　　烟尘稍散，众人定睛看去，无不倒吸一口凉气！

　　那坚固异常的黑轿，竟在方才冲击之下寸寸碎裂，轰然解体！木屑纷飞中，一道瘦削佝偻的身影踉跄跌出，狼狈落地，嘴角赫然挂着一缕鲜红！

　　“呃……好小子！好……好修为！”那人稳住身形，擦去血迹，露出一张苍老阴鸷的面容，眼中尽是惊骇与怨毒。

　　人群中立刻有人认出他来，失声惊呼：

　　“是墨天鹅！黑色十字会的副会长！”

　　“什么？副会长？那会长何在？！”

　　“难道是替身？黑色十字会会长竟未亲至？”

　　“好一招李代桃僵！但这五山之主竟一招就逼得副会长负伤现形，实力深不可测啊！”

　　……

　　赵砚舟目光如电，锁定墨天鹅，冷然道：“原来只是替死之鬼。黑色十字会会长，就这般藏头露尾吗？”

　　墨天鹅面色一阵青白，计策被当面揭破，更兼一招受创，心中惊怒交加，闻言强自镇定，嘶声笑道：“呵呵……阁下武功确实出乎老夫意料。但任你神通广大，今日也难逃天罗地网！会长神机妙算，此刻想必已踏平五山！你这五山共主，不过是个笑话！众人听令！杀无赦！”

　　“杀！”

　　周遭黑衣杀手得令，齐声暴喝，刀剑并举，霎时间寒光耀目，杀气盈野，如潮水般自四面八方涌向赵砚舟！

　　“螳臂当车。”

　　赵砚舟面色不变，手中长剑一震，清越剑鸣直上九霄。

　　面对蜂拥而至的敌人，赵砚舟身形不动，只将长剑斜指地面，旋即猛然横扫！

　　“一剑天下空！”

　　沛然剑意骤然爆发，一道半月形的璀璨剑罡以他为中心，摧枯拉朽般向外横扫而出！剑罡过处，无坚不摧，冲在最前的黑衣杀手手中兵刃应声而断，人如败絮般被狠狠掀飞出去，惨叫声不绝于耳！

　　剑罡余势不衰，在地面划出一道深深的沟壑，竟将后续冲来的敌人硬生生阻隔在外！

　　这一剑之威，石破天惊！

　　围观江湖客尽皆色变，骇然惊呼：

　　“这……这是何等剑法？！”

　　“一剑之威，竟至于斯！恐怖如斯！”

　　“五山何时出了这等人物？！中原武林怕是要变天了！”

　　“快退！快退！小心被剑气波及！”

　　……

　　惊呼未定，赵砚舟身影已动！如鬼似魅，快得只在原地留下一道残影，真身却已穿透人群，剑尖寒芒一点，直指墨天鹅咽喉！

　　墨天鹅只觉眼前一花，冰冷的剑锋已紧贴颈侧皮肤，死亡的气息瞬间将他笼罩。他浑身僵硬，冷汗涔涔而下，连吞咽口水的动作都不敢做出。

　　“黑色十字会，技止此耳？”赵砚舟声音平淡，却带着令人心胆俱寒的压迫力。

　　“你……阁下……”墨天鹅喉头干涩，试图开口周旋。

　　然而，赵砚舟已无耐心再听。

　　剑光一闪，鲜血迸溅！

　　黑色十字会副会长墨天鹅，捂着脖颈，眼中充满难以置信的恐惧，缓缓栽倒在地，气绝身亡。

　　赵砚舟甩落剑上血珠，目光扫过周遭惊骇欲绝的黑衣杀手，声冷如冰：“接下来，该你们了。”

　　……

　　……

　　与此同时，启蒙山。

　　残阳如血，映照着峡谷内横七竖八的尸首与断裂的兵刃。硝烟混合着血腥气，在空气中弥漫不散。

　　断峡两侧，五山人马肃然而立，望着峡谷下方被滚木礌石、火油箭矢打得溃不成军、死伤惨重的黑色十字会精锐，脸上早已不见最初的疑虑与轻视，取而代之的是深深的敬畏与狂热。

　　所有人的目光，都不由自主地投向那道独立于阵前、衣袂飘飘的素白身影。

　　正是她，以看似孱弱之躯，运筹帷幄，将地利之便运用到极致。以寡敌众，以弱击强，竟将来犯之敌引入这绝险峡谷，予致命一击。其算计之精妙，应对之从容，指挥若定，仿佛一切尽在掌握。

　　这已非智谋可言，几近于妖！

　　昆吾君快步上前，身上带着血污，脸上却满是激动与敬服，他对着素还真深深一揖，语气无比恭谨：“素姑娘！来袭之敌已被尽数歼灭于谷中，我方伤亡甚微！姑娘神机妙算，老夫……五山上下，拜服！”

　　身后一众五山头领、弟子，亦随之齐刷刷躬身行礼，目光炽热。此刻在他们心中，这白衣少女已非寻常医者或盟友，而是宛若神人临世。

　　素还真微微侧身，不受全礼，神色依旧沉静，仿佛眼前大胜只是寻常。她抬手虚扶：“诸位请起。此战之功，在于上下用命，将士用勇，素某不敢居功。”

　　她目光掠过峡谷，看向远方尘土扬起之处，秀眉微蹙，轻声道：“只是恶战方休，强敌又至，众人戒备——”

　　“来了。”

　　清冷二字，却让刚刚经历血战的五山众人心中一凛，瞬间握紧手中兵刃，目光循着她所望之处看去，严阵以待。