第三十章：仗剑荡魔游江湖

烟雨楼内，人声鼎沸。各路江湖客三五一桌，大碗饮酒，大块吃肉，喧哗声中夹杂着近日武林中的种种传闻。

　　一名须发半白的老者蹲在长凳上，说得唾沫横飞：“听说了没？那双龙寨——嘿，连寨带到下面巡山的小喽啰，一个没留，全完了！”

　　邻座一个汉子抹了抹嘴边的酒渍，接话道：“又是那位五山共主的手笔？”

　　“不是他还有谁！”老者一拍大腿，声音又高了几分，“你们说说，这人当上五山盟主才两个月，琉璃仙境里放着素还真那样的绝色不清净享受，偏生要跑出来，整天不是在这里杀匪，就是在那里除恶——这都第几桩了？”

　　另一个书生模样的中年人摇摇头，语气却带几分敬佩：“话不能这么说。赵盟主剑下所斩，哪个不是恶贯满盈、为祸一方的败类？这些年，多少村镇受匪患所害，他能出手，是百姓之福。”

　　“福？”角落一个阴恻恻的声音插进来，“江湖上这样的人还少吗？自以为一剑在手就能扫清天下浊——结果呢？哪个不是昙花一现，最后连尸骨都找不到！”

　　“呸呸呸！”那蹲着的老者立刻扭头啐了一口，“你会不会说话！不管将来如何，现在人家实实在在是替天行道、为民除害！这样的侠士，越多越好！”

　　“老兄此言，深得我心。”忽有一道清朗声音含笑接话。众人循声望去，只见窗边一人举杯示意，面容俊朗，眉目间自带一股疏阔之气，“当浮一大白。”

　　那老者见他附和，顿生知音之感，哈哈大笑：“小伙子有眼光！来，干！”说罢举起酒碗，与那人隔空一碰，各自仰头饮尽。

　　那举杯之人，自然便是赵砚舟。

　　一转眼，距离赵某人走出琉璃仙境，在江湖上荡魔行侠也已经过去了月余，至于为什么会走上这样一条路，只能说武侠小说骗人不浅。

　　很多武侠故事里的主角，都会有个套路，那就是来到某处神秘的所在，意外发现某部武功传承，然后一个人苦修数十载，一朝出山，天下风云随我而动。

　　而实际体验过以后，赵砚舟只想说两个字——扯淡！

　　哪怕有素还真相伴，还能够时不时的去慕少艾家串个门，在琉璃仙境的日子，对于一贯好动的第四天灾而言属实是有些难捱了。

　　这里毕竟不是《苦境》，刷刷副本，做做日常，盘腿修炼一二挂个机，时间也能过得飞快。货真价实的一天十二个时辰，让赵某人看书、打坐修炼、习武，唯一的娱乐活动就是和素还真下棋弹琴、踏青做饭，短时间还好，时间一长赵砚舟依然还是坐不住的。

　　于是乎，赵砚舟把五山联盟的政务拜托给素还真后，毅然决然的提剑下山。

　　先前从半斗坪到翠环山时赵砚舟便发现了，这个武林，太污秽了。

　　遍地毒瘤，人伦尽丧，百姓不宁。

　　趁着那先天多如狗，近神满地走的诡异时代还没来，他决定闲来无事以手中剑给这个中原一时的清净，所以才有了这一趟的行程。

　　对此，素还真没有任何异议，或者说她本就不会有任何异议。

　　既然那些所谓“先天高人”尚未遍地走，近神传说也还遥不可及，那他不妨就以手中之剑，能清一寸是一寸，能净一方是一方。

　　所以他便将五山事务暂托素还真，提剑下山。

　　这一月来，他自北向南，一路荡寇诛恶，剑下伏诛的恶徒没有一百也有八十。起初还有人称他“诛恶盟主”，到后来，因他手段果决、剑出无回，风评中就渐渐多了个词——

　　荡魔。

　　……

　　“我与大哥当真投缘。”赵砚舟笑着又斟了一杯，推向那老者，“看大哥像是本地通晓江湖事的人，小弟倒想打听一桩消息。”

　　那老者吃得满面红光，闻言嘿嘿一笑：“小兄弟尽管问，这方圆百里，还没有我‘包打听’不知道的闲事！”

　　“听闻前阵子，这一带有个专坏女子清白的淫贼流窜，嚣张得很，据闻到了此地，但这几日，却又悄无声息了，大哥可知其下落？”

　　老者闻言，脸上红光似乎褪了半分。

　　他眼底掠过一丝极细微的闪烁，随即又堆起更热络的笑，只是那笑容底下，无端透出点阴冷：“哈哈哈，小兄弟说的是那厮啊……的确闹过一阵子，不过嘛，怕是听说‘血海惊浪’赵盟主正在这附近巡行，吓破胆溜了吧！”

　　赵砚舟点点头，面露恍然：“原来如此。赵盟主声威之盛，竟能震慑宵小至此，真是武林幸事。”

　　他话锋一转，却又问道，“只是还有一事我不明白——这些采花贼，为何总要做这等丧尽天良之事？大哥见多识广，可能为我解惑？”

　　老者干笑两声，摆摆手道：“小兄弟这就为难我了。这等下三滥的货色，心思早就烂透了，扭曲变态，岂是我们这些正常人能揣度的？”

　　“大哥说得是。”赵砚舟表示赞同，随即又缓缓倾身，声音平稳却莫名带着一股压人的气势，“那咱们不妨……假设一下？”

　　“假设？”老者挑眉。

　　“假设那个淫贼此刻就被揪出来，大哥觉得，该如何处置，才最大快人心？”

　　这话一出，邻桌几个江湖人也被勾起了话头。

　　一个满脸刀疤的汉子猛地一拍桌子：“这种渣滓，逮到了就该千刀万剐！剥皮点天灯！”

　　另一个瘦高个冷哼道：“千刀万剐都算便宜了他！要我说，就该把他那作恶的根子剁碎了喂狗！”

　　“没错！如此才叫痛快！才叫替天行道！”

　　众人你一言我一语，越说越是激昂，仿佛那淫贼真已在眼前任人宰割。

　　赵砚舟静静听着，目光却始终落在那老者脸上。只见对方嘴角虽也跟着笑，眼神却越来越冷，搭在桌上的手，指节微微绷紧。

　　“听诸位这么一说，果然痛快。”赵砚舟忽然开口。

　　他声音不高，却瞬间压过了所有的嘈杂。

　　整个酒楼二层陡然一静。

　　所有目光都不由自主地集中到他身上。

　　只见他缓缓站起身。随着这个动作，一股无形的压迫感以他为中心弥漫开来，方才还喧闹的酒楼，顿时落针可闻。

　　“所以——”赵砚舟手腕一翻，一柄长剑不知何时已握在手中。

　　剑身如白玉琢成，造型古雅别致，剑锷处如虬根盘结，点缀粉玉雕花，剑刃隐隐流动赤芒，看似精美如玉器，此刻却散发着慑人的寒意。

　　剑尖平举，稳稳指向那老者。

　　“大哥，请吧。”

　　赵砚舟的声音冷了下来，一字一句，清晰无比地砸在寂静的空气里：

　　“或者说，我该叫你——”

　　“九妙狐君。”