第五十二章：威胁

孤岛，宫殿当中，八道各异的色彩，八张殊异的面具，覆舟八珠联再聚。

　　“首次出手就功亏一篑。”赤猿冷声说到，“灰象、蓝鹰，你们可有要解释的？”

　　“解释？”蓝鹰闻言冷笑一声，“解释什么，若不是有局外人插手，八趾麒麟早被擒获，与我们何干。“

　　“此时再来争执并无意义，此回计划失败，赵砚舟方面必定已有防备。”黄狮说道：“紫狼可有备案计划？”

　　“自然。”紫狼回答道：“此回计划虽然失败，但也说明赵砚舟此人的确重情义，此回无法依靠八趾麒麟赚来素还真入瞉，但还有一个目标，秦假仙。”

　　“那个衰星倒霉鬼？”绿蟒闻言惊讶道。

　　“不错，根据情报，此人与赵砚舟也有关系，虽不如素还真与赵砚舟的关系紧密，但此人根基浅薄，可说是极为容易下手的目标。”紫狼缓缓说到：“此回，黑牛、绿蟒一同出手，赤猿从旁协助，以防万一，擒下以后将人带去死门汀，稍后会有人将路观图交给你们。”

　　“死门汀？西海之上那片绝地孤屿？”蓝鹰闻言说到。

　　“也是我为赵砚舟精心准备的坟场。”

　　……

　　……

　　飞焱山寰宇堡，自成为五山共主，这还是赵砚舟第二次踏足这名义上的五山联盟核心驻地。

　　第一次是正式接任五山联盟盟主之时，之后赵某人便常驻半斗坪，再往后更是直接搬到了琉璃仙境。

　　如今再临，只见寰宇堡已是焕然一新，而随着赵砚舟、素还真的回归，五山联盟也终于有了主心骨一般，士气民心皆趋于稳定。

　　堡内议事堂中，烛火通明。

　　素还真白衣净雅，眉宇间却凝着化不开的忧思，她看向赵砚舟，声音清缓却郑重：“前辈，五山民众迁入暗处之事，尚有一重大关隘。诸多依附五山庇护的村镇百姓，若我等骤然撤离，势力真空期内，恐周遭宵小会侵袭这些毫无自保之力的百姓，纵有前辈威名震慑，只怕也难以面面俱到，护其周全。”

　　“此事我亦有虑。”赵砚舟颔首，沉吟道，“初步设想，可先联络忠烈王府，请其暂派人员协防，维系秩序，待局势稍稳，再设法将此地百姓托付于‘法门’庇护，法门教规森严，以护佑苍生为念，应是可靠之所。”

　　“法门？”素还真闻言，眸中掠过一丝讶异，“前辈似与法门并无旧谊，却对其信任非常？”

　　“法门教祖殷末箫，其人行止，担得起这份信任。”赵砚舟语气笃定。

　　“前辈与殷教祖有旧？”素还真追问，心下好奇更甚。

　　“嗯……”赵砚舟略一停顿，似在斟酌言辞，“如有。”

　　如果《苦境》里的好感度也算的话。

　　“哈？”

　　恰在此时，一阵急促脚步声打破堂内沉寂。

　　昆貅疾步而入，面色凝重，双手捧着一方乌木匣并一封素笺。

　　“盟主！有人将此物掷于堡门之外，守卫未见投递者踪影。

　　“嗯？”赵砚舟目光一凝，抬手虚摄，那木匣与书信便凌空飞入他掌中，随即指尖微运真元，仔细探查二者并无机关毒物后，方拆启信函。

　　仅一眼，素还真便见赵砚舟面色骤然铁青，周身一股压抑不住的凛冽杀意轰然腾起，令堂内烛火都为之一暗！

　　“好，很好。”

　　赵砚舟的声音几乎是从牙缝中挤出，冰冷彻骨，猛地打开那木匣——

　　素还真视线触及匣中之物，瞳孔骤然收缩！

　　匣内铺着暗色绒布，其上赫然是一截血肉模糊的断指！

　　看其细小形状，分明是左手尾指！

　　“前辈！”素还真失声惊呼，心猛地一沉。

　　“秦假仙落在了他们手中，和半斗坪袭击八趾公的是同一拨人。”赵砚舟的声音沉得吓人。

　　信上字迹张狂，言道秦假仙已落入其手，一日斩一指，五日断一臂，若十日后仍不见赵砚舟孤身前来指定地点“死门汀”，便将其首级奉上。

　　好狠毒的手段！好嚣张的挑衅！

　　赵砚舟只觉一股怒火直冲顶门，不管是不是黄山八珠联，哪怕是魔吞不动城，也势必要付出代价！

　　“前辈冷静！”素还真见状，疾步上前，一把按住赵砚舟的手臂，触手之处只觉其肌肉紧绷如铁，显是怒极。

　　她心中焦急，声音却竭力保持平稳，“对方刻意将地点定于死门汀那等绝凶险地，必然布下了十面埋伏，专候前辈入彀，此刻若怒而前往，非但救不了人，只怕自身亦要陷危，务必从长计议，谋定而后动啊！”

　　“从长计议？如何计议？！”赵砚舟猛地转头看她，语气带着一丝压抑不住的焦躁与怒意，“等我们计议周全，秦假仙还剩多少部件？！”

　　“信上既言十日之期，至少……至少我们尚有转圜时间。”素还真被他眼中罕见的厉色刺得心口一痛，却仍坚持己见，手上力道未松，反而更紧，“我可立刻遣可靠之人先行潜入死门汀探查虚实，另一方面，快马传书忠烈王府、慕药师、乃至蜀道行等可信之人请求援手，待摸清敌方底细，汇聚足够人手，再行营救，把握方能更大，方能确保万全啊！”

　　她语速加快，清亮的眼眸紧紧盯着赵砚舟，：“秦假仙的断指之伤，固然痛楚，但武林之中并非没有续接断肢、生肌活骨的圣手能人，药师或许便有法子，前辈，小不忍则乱大谋，切勿因一时之怒，踏入万劫不复之地……”

　　她的话语，在赵砚舟愈发冰冷沉寂的目光注视下，渐渐低了下去。

　　素还真分明清晰地感受到，指掌之下，赵砚舟臂膀中蕴含的力量非但没有缓和，反而愈发磅礴欲发，那凛冽的气机几乎要将她逼退。

　　“素还真。”

　　赵砚舟极少如此连名带姓地唤她。

　　“前辈……”她仰头望着他，手下仍死死攥着赵砚舟的衣袖，声音带上了连自己都未察觉的哀恳。

　　“你为我着想，不愿让我踏入险境，我很感动，但……”

　　赵砚舟摇了摇头，“眼睁睁看着他人因我之故受此酷刑折磨，而我却因惧惮陷阱、计较得失而逡巡不前……这，绝非我所为！”

　　“前辈！”

　　话音未落，素还真只觉手中一空！

　　眼前青影微晃，带起一阵疾风，吹得她衣袂发丝向后飞扬。

　　再定睛时，方才还立于身前的人已鸿飞冥冥，只余下一句冰冷的话语，回荡在骤然空荡的议事堂中：

　　“五山交你，等我回来。”