第七十一章：强势邀约

“你，为什么会来这里。”

　　一剑之后，赵砚舟依照约定，任由花信风带着冷剑白狐离去，一到安全处，冷剑白狐便迫不及待的询问花信风出现在此处的缘由。

　　花信风从容的用手帕擦净唇角的血迹，看着冷剑白狐道：“你是我精心培养，证吾之刀的兵器，若若非绝无机会，吾自然不会看着你折损半道，不过此回倒是有了意外的收获。”

　　想到那一抹青衣，花信风的眼内闪过一抹滚烫的战意。

　　对比起赵砚舟，眼前的冷剑白狐着实让他兴致削减不少。

　　“吾不会出卖欧阳世家的任何消息。”冷剑白狐别过头冷然说道。

　　花信风与赵砚舟的交易就在当场，他自然知道赵砚舟和花信风所提到的东西是什么，但要他背叛，绝无可能！

　　花信风只冷冷扫了一眼，随后冷剑白狐只感觉一阵巨力袭来，整个人被花信风卡住脖子砸在地面上。

　　一双冷漠的眼，看着冷剑白狐，两人四目相对，花信风口中话语已不见半分温情。

　　“汝这条命，早就不属于汝了，难道汝以为汝还有自主选择的资格吗？”

　　“呃！”

　　五指微微紧扣，冷剑白狐只感自身快要窒息。

　　“性命只有一条，不可轻易试探，只行有把握之事。”

　　“吾的教诲汝既是置若罔闻，便该早已经做好，要为此付出代价的准备！”

　　……

　　……

　　暮色如血，浸染荒原。残破茶寮在晚风中瑟缩，布幌垂死般曳动。

　　花信风携冷剑白狐离去，赵砚舟反手，玉剑铿然归鞘。

　　青衫衣袂随风微扬，剑者缓缓转身，目光如两道冷电，先扫过惊魂未定的北辰兄弟三人，最终，沉沉落在那手提明灯的白发道者身上。

　　照世明灯·慈郎。

　　那盏暖玉雕琢的灯盏散发着恒定柔和的光晕，驱散着周遭的寒意与阴暗，映照着那张温润悲悯的面容。然而，此刻在赵砚舟眼中，这光，这人，都蒙上了一层难以言喻的疑云。

　　时机、地点、出现的缘由……太过巧合，便不再是巧合，一个如此蹊跷的照世明灯，真是照世明灯？

　　赵砚舟有些跃跃欲试，但慈郎到底不比先前的欧阳上智，杀对了还好，倘若杀错了那就是真的麻烦了。

　　此时，北辰胤强忍肩上剧痛踏前一步：“所以……自始至终，让我兄弟三人离开琉璃仙境，便是赵盟主的‘引邪出洞’之计？”

　　赵砚舟收回审视照世明灯的目光，转向北辰胤，神色平淡，无波无澜：“是。”

　　到了此刻，北辰禹、北辰胤都不是什么庸人，何况还有个照世明灯在，遮遮掩掩的也没意思，所以也就大方承认了。

　　北辰望闻言，声音带着颤抖：“阁下……阁下如此作为，就不怕被人唾弃？若非这位道长相助，我兄弟此刻已……”

　　若非慈郎及时援手，他们三人方才在冷剑白狐的攻势下，至少要折损一个，反观赵砚舟以他们三人作饵，竟然如此淡漠。

　　赵砚舟闻言冷笑一声：“唾弃，重要吗？只要目的达成，赵某是无所谓啦。”

　　开什么玩笑，你和我第四天灾谈道德。

　　“更何况……”赵砚舟目光扫过北辰兄弟三人，“你们以为是在做什么，心怀复国之念，却连流血牺牲的准备都没做好吗？莫说死上一个，便是三个全死了，早该有所觉悟才是，复国哪有不经流血而成？”

　　一旁，照世明灯眉宇间悲悯之色更浓，缓声道：“赵盟主，牺牲与否，在于自愿，而非成为他人棋局中可随意弃置的筹码。三位心怀家国，不畏艰险，此心可鉴，然其性命，不该沦为计谋的代价。”

　　赵砚舟目光再次锁定照世明灯，语气带着一丝不易察觉的试探。

　　“照世明灯？”

　　道者微微颔首，神情坦然：“照世明灯不敢当，正是慈郎。”

　　“呵，”赵砚舟低笑一声，步步逼近，目光如炬，“照世明灯不敢当，那么……天真君呢？”

　　“天真君”三字出口，如同石子投入静湖。照世明灯面容之上，那惯常的悲悯温和似有瞬间的凝滞，旋即恢复平静，缓声道：“阁下对慈郎过往，竟知晓如此之深。”

　　“有些了解，总非坏事。”赵砚舟语气平淡，却步步紧逼，“慈郎此行，所为何事？”

　　“乃为一些私事，途经此地。”照世明灯应对从容，目光清澈。

　　“如今私事了了？”赵砚舟追问。

　　“已然处理完毕。”照世明灯迎着他的目光，坦然反问，“未知赵盟主接连追问，是有何见教？”

　　赵砚舟停下脚步，立于照世明灯身前丈许之处，两人之间，空气仿佛凝滞，缓缓开口，声音不大，却字字清晰。

　　“请明灯往琉璃仙境一行，后续与赵某一同联手铲除欧阳世家这个为祸武林多年的毒瘤。”赵砚舟说道，“相信以照世明灯之心肠，应当不会拒绝吧。”

　　照世明灯闻言，面色无波，只是手中灯盏光华似乎微微流转：“若为铲除欧阳世家，慈郎自是义不容辞，但这三位殿下……”

　　他目光转向北辰兄弟，“他们伤势未愈，前路凶险，慈郎既已插手，便不能就此置之不理。”

　　“简单。”赵砚舟咧嘴一笑，转而看向北辰望、北辰禹、北辰胤，语气带着一种不容置疑的决断，“三位，局势已然明朗，十三圣殿与欧阳世家勾结，北武林暂无尔等立锥之地。为尔等安危计，也为后续应对之计，有请三位，再随赵某往翠环山一行。”

　　赵砚舟的话说的客气，但态度却是丝毫不客气，北辰三人相视一眼，最终北辰禹率先开口说道：“如此，就有劳赵盟主了。”

　　“客气。”赵砚舟随后看向照世明灯，“现在，慈郎的想法呢？”

　　“赵盟主盛情邀约，慈郎自是不能再做推辞。”

　　“那就，请。”

　　论脑子，除了先知先觉，他自认玩儿不过这些人。

　　但无妨，翠环山上有个脑子好的。

　　就让我家素素，来看看你这明灯的真假。