第五十一章：三师妹？

“前辈好似对那位蜀道行格外欣赏。”

　　御风楼一别，素还真看着赵砚舟对蜀道行再三嘱咐，若是遇到什么麻烦可来琉璃仙境寻他，此前素还真可还未见过赵砚舟对旁的人如此，心下不免生出几分好奇。

　　“他自然值得。”赵砚舟如此说道，语气中带着不容置疑的笃定。

　　他望着远方天际，思绪飘远。若是没有遇到也就算了，既然遇到了，而且还是这么的一见如故，那么未来蜀道行一家身上可能会发生的悲剧他无论如何也要插个手。

　　希罗圣教？它有几个先天吶！

　　也就是欺负老蜀是个文化人，我是文盲，食我大荒囚天指啦！

　　忠烈王府归返，慕少艾随后也往翠环山底而去，回归了她那岘匿迷谷的清净之地。赵砚舟和素还真则重回琉璃仙境，五山联盟迁移之事亦在缓步推进当中，一切看似都在有条不紊地进行。

　　然而事情从来不遂人之意，昆貅一脸焦急的来到翠环山上，慌忙禀告道：“盟主，盟主啊！”

　　一声又一声的呼唤中，带着难以掩饰的惊慌与不安，打破了仙境的宁静。

　　“嗯？”闻听动静，赵砚舟自室内走出，看向院中的昆貅，眉宇间凝起一丝疑惑：“发生何事？”

　　能让昆貅如此的惊慌，至少说明了不会是什么好消息。

　　“盟主，虚柔、恶翘两山据点遭袭，弟子死伤惨重！”昆貅躬身禀报，声音颤抖，脸上尽是惨白之色。

　　“嗯？”赵砚舟、素还真闻言皆是一惊。

　　随即素还真清丽的面容上瞬间覆上一层凝重，眸光锐利，显是迅速在脑中盘算着局势。

　　赵砚舟沉思片刻，也反应了过来，袭击五山之人，分明是针对他而来，意图将他引出琉璃仙境。

　　只是目标究竟是欧阳世家的残党，还是其它没有浮现出台面的势力，亦或者是那通天柱上进行了某种举动的神秘人？

　　他心下杀机暗涌，无论是哪一方，目的都是为了将他引出琉璃仙境，后续的目标，可能是素还真，也可能是他赵砚舟，更有可能对方还想一网打尽，彻底剪除后患。

　　“素姑娘，同我一道前往五山。”赵砚舟语气沉凝，不容置疑。

　　既然知道是有人刻意针对而来，他自然不可能将素还真一个人留在琉璃仙境，这可是无数先辈用血和泪换来的教训，这种情况走单的一边大概率会出事，他不会允许任何的可能。

　　素还真也明白这个道理，清亮的眸子里闪过一丝担忧，但随即坚定地点头应道：“我担心他们会针对师父出手。”

　　“先往半斗坪接上八趾公，再前往五山。”赵砚舟当机立断。

　　“嗯。”素还真应道，心中对这步安排甚是赞同。

　　事态紧急，自然是雷厉风行，当即赵砚舟就和素还真、昆貅一道，身形化作流光，直奔半斗坪而行。

　　然而甫至半斗坪，远望之下，院门未进入眼已是一片狼藉，残垣断壁，焦黑一片，素还真心内一紧，担忧之情溢于言表，当即快步走进院内。

　　“师父，师父啊！”她焦急地呼唤着，声音中带着难以抑制的颤抖。

　　“咳咳咳，麦说麦说，你师父我虽说是一把老骨头，但还没那么容易散架。”

　　只见已经成了废墟的院落中，八趾麒麟一脸灰头土脸的从断墙后钻了出来，衣衫破烂，发须凌乱，却中气十足，精神尚可。

　　素还真见状，先前紧绷的心弦倏然放下，如释重负，一把抱住了八趾麒麟。

　　“师父啊！”她声音哽咽，眼眶湿润，将头埋在八趾麒麟的肩头，感受到那熟悉的气息，方才觉得心神安定。

　　“咳咳咳，好了好了。”八趾麒麟拍了拍素还真的背，脸被憋得通红，直到素还真放开，他方才将目光投向赵砚舟，眼中带着几分揶揄，几分抱怨。

　　“波及八趾公，着实抱歉，究竟发生何事？”赵砚舟抱拳，语气诚恳。

　　“这话啊……”八趾麒麟捋了捋胡须，虽然狼狈，却不失几分老顽童的性情。随后他连说带比划，将事情始末尽数告知于赵砚舟和素还真。

　　原来就在不久之前，半斗坪遭遇两个神秘人袭击，两人身手皆是不俗，招式诡异，出手狠辣，八趾麒麟虽拼死抵抗，却也险象环生，最终还是有人出手相助，方才将那两名神秘人击退。

　　而出手的那人……

　　“哈？师妹？”素还真听到八趾麒麟所言，清丽的面容上闪过一丝惊诧与不解。

　　自家师父除了自己和谈无欲之外，竟然还有第三个弟子？这消息着实让她有些措手不及。

　　“所以说，先前逢年过节的礼品，都是那人所赠，还有那些给我的孤本典藏，也是那位师妹所赠？”

　　八趾麒麟摇了摇头，眼中闪过一丝复杂的神色：“严格说来，我与她只有一次救命，传授一招的恩情，是那人恪守礼节，非待我以师，所以才有这半师之谊，因她入门晚于你和谈无欲，所以自称师妹，老夫却是没有那么厚的脸皮自称为师，不过此回也是全赖其相助为师才死里逃生。”

　　他拍了拍身上的灰尘，嘴里嘀咕道：“如果不是害怕你们两担心，为师早就跟她吃香喝辣去了，哪至于在这里灰头土脸等你们。”

　　“哎呀哎呀，辛苦师尊了。”看着师父平安无恙，素还真悬着的心彻底落下，她笑着为八趾麒麟拍打着身上的灰，眼中满是劫后余生的庆幸与温情。

　　而赵砚舟则在旁陷入了沉思，他心下暗忖：虽然关系有了些微的变化，但那位“师妹”，如果不出意外的话，应当就是日月星三才子之中的星才子——无忌天子了。

　　倒是袭击八趾麒麟的……

　　灰象、蓝鹰，这怎么听上去那么像黄山八珠联呢？

　　赵砚舟眉头紧锁，心头疑云更甚。

　　要知道八珠联的头头，如今还在这拍灰呢，看来是一些莫名的连锁反应，欧阳世家倒台，原本的黄山八珠联则针对向了自己。

　　那么……

　　领头之人，又将是谁呢？谈无欲？亦或者是……