第一章：最后的决战

六天之界——

　　最终之战，一道身影凌空而立，一身神光缭绕，背后，十二神翼扩散，圣洁无瑕，不染一尘。

　　而在地面，是无数的尸体，有玩家的，也有NPC的，在赵砚舟的视角里这些都很好辨认，毕竟玩家的ID实在是有些太百花齐放了。

　　《苦境》这款100%真实度为宣传的虚拟现实游戏自问世便受到了无数人的追捧，极短的时间里便风靡全球。

　　而在无数的玩家涌入这款游戏后，游戏的进度便被飞快地开发，直到七年前，在一个名为《天罪》的阶段性副本更新，玩家们通过天罪的BOSS弃天帝，探知到了游戏中神界，游戏中被称为“六天之界”的所在。在那里有着游戏最强的BOSS，天罪版弃天帝的完整形态，天界第一武神，毁灭与再生之神——弃天帝，因为通体混白，人称“白弃”。

　　于是乎，玩家们彻底沸腾，毕竟推倒终极BOSS，可以说是是MMORPG玩家的终极浪漫，玩家们口中的“弑神”纪元，就这么轰轰烈烈地拉开了序幕。

　　七年，整整七年的时间里，无数玩家们前赴后继，用无数次的死亡和掉落的经验、装备铺路，一点点摸索着登上六天之界的路径。全球不同国家的攻略组首次实现了合作，战略战术更新迭代了无数版本，从最初的“人海战术”送死流，到后来的精英小队配合流，再到各种黑科技卡BUG（虽然大部分都被修复了）……直到今天，距离弑神已经最近的一步。

　　此刻，这片被鲜血染红的战场上空，只剩下两个人，或者说，一人一神。

　　看着眼前已经进入最终阶段的弃天帝，赵砚舟心里忐忑又激动，就是没有任何的胆怯，即便当前集合了全球精英的攻略组此刻已经只剩下了他一个人，即便他此刻也已经近乎于油尽灯枯。

　　弃天帝那双淡漠得不带一丝人间烟火气的眼睛，扫过下方尸横遍野的景象，最终定格在赵砚舟身上。

　　他开口了，声音不大，却清晰地穿透了整个空间，带着一种奇特的韵律：

　　“人类，你们……”他似乎斟酌了一下用词，“虽说内心污浊，行事也常常不择手段（指各种卡BUG、放风筝、仇恨转移等玩家战术），但这份执着……嗯，该说是精神？倒是让吾有些意外了。”

　　赵砚舟一听，差点没忍住翻个白眼。

　　内心污浊？行事肮脏？开什么玩笑，打BOSS不用战术难道站桩硬撸吗？知不知道玩家为什么在许多作品被称为第四天灾啊。

　　当然吐槽归吐槽，都已经打到这会儿了，哪怕知道不是对手，赵砚舟也不可能放弃。

　　怕？不存在的，从新手村开始，哪个玩家不是在死亡中成长的？队友全灭？家常便饭。

　　自己油尽灯枯？这不还没彻底黑屏嘛！

　　作为玩家，最不缺的就是莽上去的勇气，管你对面是神是魔，只要有血条，就杀给你看！

　　念头一起，身体随动，因为嗑药勉强恢复了一些的蓝条猛地下降了一截，赵砚舟手中的长剑发出一声清越的剑鸣，那一瞬间爆发出的剑气，凌厉得仿佛要把空间都切开，连六天之界那些永恒闪烁的星辰光芒，都似乎被压得黯淡了几分。

　　“剑气纵横三万里·一剑光寒十九州！”

　　轰——！！！

　　一声惊天动地的巨响炸开！

　　面对这凝聚了赵砚舟全力的一剑，弃天帝的反应简单粗暴——

　　他抬起右手，就那么看似随意地一掌拍出！

　　掌风与剑气毫无花哨地撞击在一起！

　　刺耳的碎裂声响起，贯穿天地的剑气竟然被弃天帝一掌硬生生拍碎，狂暴的剑气碎片四散崩飞，更恐怖的反震力量如同反扑的浪潮一般，顺着破碎的剑气逆流而上，狠狠反扑向赵砚舟！

　　“靠！”赵砚舟心里暗骂一声，来不及多想，几乎是本能地将长剑横在身前格挡，所剩不多的真元运转起护盾。

　　嘭！

　　巨大的力量狠狠撞在剑身上，就算游戏有痛觉削减，赵砚舟仍旧感觉一阵剧痛，虎口瞬间崩裂，鲜血飙了出来，手臂一阵剧痛发麻。

　　眼前白茫茫一片，耳朵里嗡嗡作响，整个人像个破麻袋一样被狠狠砸向地面。

　　咚！尘土飞扬。

　　片刻之后，人才狼狈地从浅坑里爬起来，握着剑柄的手微微颤抖，鲜红的血珠顺着剑刃和指缝吧嗒吧嗒地滴落在地上，迅速渗入泥土，原本因为嗑药勉强回升的血线再度回落到了濒死线。

　　而空中，弃天帝依旧悬浮在那里，只是那只刚刚硬撼了剑锋的右手手掌上，赫然多了一道清晰的剑痕！

　　金色的、带着点点星辉的神血，正从伤口中缓缓渗出。

　　看着掌心，弃天帝不见任何恼怒，只有炙热的战意剧烈燃烧。

　　六天之界的日子漫长而无聊。虽然也有其他神祇，但大家抬头不见低头见，切磋起来也都是点到为止，意思意思得了。

　　像今天这样，被一群“蝼蚁”前赴后继地挑战，最重要的是，他们还真正伤到了自己……这种感觉，已经多少年没有过了？

　　“不差！”

　　弃天帝的声音里带上了一丝难以言喻的兴奋，话音未落，他背后那十二只巨大的神翼猛地一振！

　　一股无法形容的恐怖威压如同实质的海啸般，瞬间席卷了整个六天之界！

　　只在一瞬间，赵砚舟就清晰的看到自己状态栏里，各项数值疯狂下跌，不仅只是血量，还包括各项属性，这是绝对的力量压制。

　　看到不断削减的状态，感受着天地之间的剧烈压迫感，赵砚舟同时也没有任何犹豫，一声长啸，分出两道分身，三个身影以三角阵型将弃天帝围困当中，令弃天帝倍感熟悉的气息，再度出现在三个赵砚舟身上。

　　“天极圣光，祂昔日的把戏，你认为还会对我有用吗？”

　　“你固然不是昔日人间的那个圣魔元胎，但我们也升级了不是。”

　　回应罢，虚空中，象征日月星的三光同时受到牵引，分别降临在赵砚舟本体以及两个化身身上。

　　“有意思！”弃天帝眼中的战意几乎要化为实质的火焰，他背后的十二神翼猛地张开到极致，每一片羽毛都流淌着耀眼的金光！

　　浩瀚磅礴的神元之力如同金色的风暴，从他体内轰然爆发，席卷四方！

　　“你的挑战，吾，接下了！”

　　“天诛，起剑！”

　　虚空上，赵砚舟开口，一剑飞出，聚三光之力，超天越限，炽烈的光华比日月还要明亮，比火焰还要炽烈。

　　“超天越限·三光归一剑！”

　　赵砚舟的本体一声怒吼，紧随着那柄巨剑之后，整个人化作一道燃烧的流光，人剑合一，带着一往无前、有去无回的惨烈气势，悍然撞向风暴中心的天界武神！

　　只在一瞬间，天极圣光汇聚而成的一剑撞上弃天帝的神元屏障，吞没战局。

　　就像赵砚舟所说的，哪怕是弃天帝全力阻挡，也无法全然挡住这一剑，这本身就是来自于六天之界的，对神的杀招。

　　噗嗤！

　　在光芒稍稍黯淡的瞬间，一个清晰的、令人心悸的声音响起。

　　一点寒芒，穿透了最后一丝神元屏障的阻碍，精准地刺入了弃天帝的胸膛！

　　金色的神血，瞬间在弃天帝纯白的衣襟上晕染开来，触目惊心。

　　强光终于彻底散去。

　　弃天帝低头看着没入自己胸膛半截的剑锋，又抬眼看向近在咫尺、因为力竭而脸色苍白如纸的赵砚舟。他那双总是淡漠的、仿佛看透一切的神魔之眼中，此刻没有震怒，没有杀意，只有纯粹的、毫不掩饰的激赏、兴奋，以及一种棋逢对手的快意！

　　“天命客（玩家），”弃天帝的声音低沉而清晰，带着毫不作伪的赞叹，“汝等的表现……当真令神惊讶了。”

　　话音落下，他那沾染着自己金色神血的左手，已然抬起。没有惊天动地的气势，只是那么轻描淡写地、却又带着终结一切意味地，朝着近在咫尺的赵砚舟，一掌覆下。

　　赵砚舟瞳孔猛缩，他看到了那只手掌在视野中急速放大，也看到了自己状态栏里那可怜兮兮、几乎见底的血量。

　　“擦……”一个念头电光火石般闪过脑海，“到头来，还是不行吗……”

　　下一秒，弃天帝的手掌印在了他的身上。

　　没有剧烈的痛楚，游戏痛觉是调低的，但赵砚舟清晰地感觉到，自己最后那点血皮，像是被橡皮擦擦掉一样，瞬间清零。

　　拼尽全力，无法战胜……

　　看来还得练吶……

　　......

　　......

　　【寒风去兮天运所，怀君子兮永难忘。天妒良才灭良才，时到无奈怨无奈。】

　　系统那套文绉绉、听着挺悲壮但玩家基本懒得细看的死亡悼词，准时地在赵砚舟黑暗的视野中缓缓浮现，伴随着一阵悠扬（或者说哀伤）的背景音乐。

　　紧接着，一个清晰、毫无感情的机械提示框弹了出来，覆盖了悼词：

　　【检测到玩家已死亡，是否耗费灵晶进行复活。】

　　是！

　　眼前瞬间被一片柔和但耀眼的白光填满——这是复活读条的特效。

　　几秒钟后，白光如同潮水般迅速退去。

　　视野重新清晰。

　　看着眼前的场景，赵砚舟有些懵逼，紧接着还有恼火、费解、惊疑等复杂的情绪。

　　按照苦境的规则，玩家复活要么在重生点，要么在玩家个人私产，赵砚舟在游戏里自然是有私产的，重生点也设置在了私产，但是眼前的重生点很明显和之前不一样，更重要的是——

　　“不是，我好友栏呢？！”