第三十一章：道遇不名求雪仇

九妙狐君！

　　话音未落，那老者——

　　九妙狐君身形暴起！不是进攻，而是疾退！

　　同时双手猛扬，两把灰蒙蒙的毒砂伴着数点寒星直射赵砚舟面门，身形则如狸猫般扑向窗口，企图破窗而逃！

　　他快，赵砚舟的剑更快！

　　众人只觉眼前一花，那柄如玉长剑似动非动，一道细微却凌厉无匹的剑气后发先至，如热刀切油般破开毒砂暗器，更在空中一分为四，精准无比地掠过九妙狐君的四肢关节！

　　“呃啊——！”

　　惨叫声凄厉响起。九妙狐君身形在半空一滞，重重摔落在地，赖以成名的轻功和毒药，在绝对的速度和实力面前，不堪一击。

　　【日常任务：诛邪荡魔（完成）】

　　【获得：经验……】

　　烟雨楼中，此时只有一片死寂。

　　九妙狐君，或者说九妙人渣，号称除了亲娘不能上，其他一切皆可入，这个名号代表的是令人发指的淫行和神出鬼没的狡猾！

　　而这样一个人，五山共主竟然只用了一招。

　　赵砚舟张口轻轻吹出一口气，剑锋轻振，一滴殷红顺着莹白剑刃滑落，“嗒”的一声轻响，没入地上尘埃，玉器般精致的长剑依旧光洁如新，不染纤尘。

　　周遭目光尽数凝滞，惊骇与难以置信交织，方才还高谈阔论的江湖客，此刻鸦雀无声，只余粗重的呼吸此起彼伏。

　　地上，那号称“九妙狐君”之人，已瘫如烂泥，四肢关节处各绽开一道深可见骨的剑痕，还有一坨形状不堪言说的烂肉溅落一旁，微微抽搐。

　　剧痛令他面容扭曲，喉咙里发出“嗬……嗬……”的破哑嘶气，眼中充斥的并非痛楚，而是蚀骨钻心的恐惧。

　　赵砚舟眼神淡漠。对付这等专坏女子清白的败类，他甚至不愿让剑身直接触碰——嫌脏，方才所用，不过是凝于剑尖的寸许气芒。

　　“拖下去。”他开口，声音不高，却清晰地压入每个人耳中，“那作恶的根子，剁碎了喂街边的野狗，然后，绑到市集广场，寻个手艺好的，一千刀，少一刀都不行。最后，剥皮，充草。”

　　一切的处罚措施，严格按照先前烟雨楼里众人所说，就如同赵砚舟说的，这一套下来，没别的，就两个字——解气！

　　短暂的死寂只在瞬间就被打破，人群轰然炸开！

　　“好！”

　　“赵盟主英明！”

　　“就该如此！痛快！”

　　呼喝声、叫好声几乎掀翻屋顶，方才议论时有多义愤填膺，此刻便有多激动难耐，亲身参与料理这等恶名昭彰之徒的“后事”，无疑是日后酒桌上极大的谈资，立刻有人奔出找狗，有人粗鲁地扯过布条为九妙狐君草草捆扎止血，更有人高声吆喝着去寻熟谙凌迟手艺的“老师傅”，唯恐稍慢了一些赶不上。

　　不过片刻，方才还气焰嚣张的九妙狐君便被拖死狗般拽了出去，只在地上留下一道歪扭的血痕和一股难言的腥臊恶臭。

　　苦境武人体魄强韧，受此重创，一时半会儿竟还咽不了气，倒省了待会儿行刑时还需吊命的麻烦。

　　赵砚舟反手还剑入鞘，看也未看那狼藉地面，屈指一弹，一枚银元宝稳稳落在柜台上，旋即便转身朝门外走去。

　　人群如潮水般向两侧分开，敬畏的目光追随着那道青衫身影，无一人敢出声阻拦，亦无一人敢轻易上前搭话。

　　刚踏出烟雨楼门槛，市井的喧嚣热浪扑面而来，正当他欲步入人流之际——

　　“血海惊浪，名不虚传，诛恶务尽，快意恩仇，当真令人心折。”

　　声音不高，平和温润，却似有着奇特的穿透力，在一片嘈杂中清晰地传入赵砚舟耳中。

　　他脚步微顿，侧首望去。

　　只见街角茶棚旁，阴影与光晕交界之处，一人安然独坐。

　　那人约莫中年相貌，面容清癯，颌下三缕长须修剪得一丝不苟。乌发中以一根简朴墨玉簪束起部分，余下墨发随意披散肩后，其间竟巧妙地编织入几缕不易察觉的银丝，平添几分沧桑与睿智。

　　身着一袭玄色滚银边长袍，衣料细看暗藏回云纹路，领口与袖口则以暗红线绣镶边，于低调中透显不凡气度。腰间束一条深灰革带，悬一枚白玉螭龙佩——那玉螭龙首低垂，龙身盘踞，似蛰伏，更似冷眼窥世，静待风云。

　　他就那般随意坐着，手捧一盏粗陶茶杯，却仿佛置身雅室轩厅，周身自有股沉凝气度，与这喧闹凡尘格格不入，尤其那双眼睛，深邃平和，此刻正带着一丝若有若无的欣赏笑意，望将过来。

　　麻烦。

　　赵砚舟心中立刻跳出这两个字。此人气度非凡，绝非寻常江湖客，在此刻意出声，绝非仅仅为了夸赞一句。

　　他抱拳，随意回了一礼，语气疏离：“阁下过奖。路见不平，份内之事。”

　　话音未落，已毫不犹豫转身，步伐加快，便要汇入前方熙攘人流。

　　那中年男子见他如此干脆利落地要走，似是微怔，随即唇角笑意反而加深了些许，并未起身阻拦，只是望着他的背影，轻轻摇头，似是自语，声音却依旧清晰传来：

　　“好一个血海惊浪，好一个五山共主。剑利，心更决。”

　　“只可惜，身在江湖，便如池中之鱼。风起时，浪涌时，又何来真正的清净地？”

　　“人不染风尘，风尘……自要染人啊。”

　　……

　　赵砚舟并未回头，脚步也未停歇，只想尽快远离这是非之言。

　　然而，就在他即将彻底没入人潮之际——

　　前方长街之上，骤起一声凄厉至极的惨嚎，撕裂了市井喧哗！

　　“赵盟主！盟主——留步啊！”

　　只见一个浑身浴血、衣衫破碎的身影，踉跄着从街角扑出，嘶声力竭，一眼瞥见赵砚舟的青衫背影，如同濒死之人抓到最后一根浮木，爆发出惊人的速度猛扑过来，沿途留下斑斑血渍。

　　“砰”的一声，那人重重跪倒在赵砚舟身前数步之地，额头狠狠磕在青石板上，发出沉闷声响，抬起的面容上血泪纵横，声音凄怆欲绝：

　　“求盟主！为我家上下三百余口枉死的冤魂——做主！报仇啊！求您了！”