第五十八章：齐天塔毁 神武殿出

琉璃仙境，玉波池水静漾无波，倒映着天光云影，几尾丹鳞悠然摆尾，荡开圈圈涟漪。

　　远处山岚微涌，漫入亭台，将素白与青衫的身影笼罩得略显朦胧。

　　连日来，赵砚舟依素还真所言，暂歇刀兵，于仙境中静心调元，虽自觉功体无甚大碍，但见素还真眉间凝而不散的忧色，终是将推拒之语咽回，顺其心意留驻仙山。

　　秦假仙的伤势在慕少艾妙手与仙境灵氛滋养下，亦日渐好转，已能倚着软榻，磕着瓜子，一双灵动的眼不时滴溜溜转着，在亭中对坐的两人身上扫来扫去。

　　八趾麒麟拄着拐杖，远远瞧着，一双老眼眯了又眯。

　　他活了大把年纪，见识过风浪，也看透些人情，此刻却有些拿捏不准。

　　那两人对坐弈棋，品茗观云，言行举止皆如往常，可空气中偏生流淌着一股难以言喻的微妙气息，非疏离，却更亲近，并非浓烈，却萦绕不绝，一时捻着胡须，心下嘀咕：怪哉，莫非这赵小子……真把老夫这宝贝徒弟给……？不成，得再瞧瞧。

　　素还真将一枚白子轻轻落在棋盘一角，发出极轻微的脆响，随后抬起眼帘，眸光清冽，掠过赵砚舟沉静的侧脸，终是将盘桓数日的话语道出：“前辈，关于死门汀之事……擒拿秦假仙，布设杀局者，有一蓝鹰，乃是谈无欲。”

　　亭内空气霎时一凝。秦假仙嗑瓜子的动作顿住，瞪大了眼，八趾麒麟亦是神色一肃，看向赵砚舟。

　　素还真袖中的手指微微蜷紧，等待着预料中的雷霆之怒，她深知赵砚舟性情，对朋友护短，对敌人冷厉，谈无欲此举已触其逆鳞。

　　然而，赵砚舟只是执棋的手微微一顿，旋即落下，声音平稳无波：“嗯，我亦有所猜测。”

　　这其中有谈无欲的戏份，赵砚舟并不如何意外，但……

　　“但，还真，你可曾想过另一种可能？”

　　“若是，谈无欲并非八珠联成员，她潜入其中只为卧底策应呢？”

　　“这……”素还真眸中闪过愕然，旋即陷入思索。

　　她与谈无欲相争多年，亦相知甚深，知其虽偏执好胜，却并非毫无底线之辈，赵砚舟所言，虽似为谈无欲开脱，却并非全无道理。

　　“前辈为何会作此想？”

　　“只是不愿以最坏的恶意揣度故人。”赵砚舟语气淡然，却带着一丝不易察觉的沉重，“更不愿见你因此事，心中再添负累，具体真相如何，需得她解释清楚，若她当真为虎作伥……”

　　他话语未尽，但亭中几人都感到一股冰冷的决绝之意弥漫开来。

　　秦假仙听到赵砚舟这话心内也是一阵感动，在琉璃仙境待了这么长时间，她也知道素还真和谈无欲之间的关系，然而即便是这样赵砚舟依然不忘要为她讨回公道。

　　秦假仙闻言，心里头暖烘烘的，又有些发酸。

　　她混迹江湖底层，惯看冷暖，深知赵砚舟这番话已是极为顾全素还真感受，却仍未忘要为她讨个公道，连忙挤出个笑脸，摆着那只完好的手：“哎呀呀，赵大侠，麦这么严肃嘛，老秦我现在吃得好睡得好，手指头也没事啦，说不定真像你说的，谈无欲是去卧底的咧？就算……就算她一时想岔了，你和素姑娘把她揪回来教训一顿就好啦，老秦我皮实，不打紧！”

　　赵砚舟看了她一眼，微微颔首，未再多言，那道清冷孤高的蓝色身影在脑中浮现，他实不愿见到她因执念而彻底走上歧路，哪怕他知道谈无欲未来如何，但现在的谈无欲，若是不能给出一个合理的解释，他也唯有……无奈。

　　恰在此时，一名五山信使疾步而入，神色凝重，奉上最新情报。

　　死门汀一战，除却谈无欲以外，赵砚舟还锁定了八珠联部分成员的身份，包括童颜未老人以及沙人畏，沙人畏的血林号称中原武林三大死地之一，外人无法轻入，但雨台齐天塔却是家大业大，只是在外围打听动向并不困难，而西海一战，童颜未老人被蜀道行断去一臂险死还生，依着赵砚舟的顾忌，统御黑道的童颜未老人必然也会遭遇黑道反噬，只是没想到竟然来得如此之快。

　　赵砚舟接过，迅速览毕，眉峰微蹙：“雨台齐天塔，崩毁了？”

　　“是！”信使恭敬回道，“北武林新崛起一股势力，号称‘十三圣殿’，联合部分黑道，趁童颜未老人重伤未愈、人心惶惶之际，一举攻破齐天塔。其势极猛，更顺势攻陷了内忧外患的北辰皇朝国都，如今北辰皇室已流落民间。”

　　“哈？还有这出吗？”赵砚舟想了想，北辰皇朝，不是还行么？

　　“那童颜未老人呢？”一旁的素还真询问道。

　　“生死不明。”

　　听到生死不明，素还真眉头微皱，看向赵砚舟说道：“童颜未老人生死未明，化明为暗之下，后续我们不可大意啊前辈。”

　　“你说的不错。”赵砚舟点了点头。

　　雨台齐天塔崩毁的令人始料未及，十三圣殿崛起的同样让人出乎预料，如此看来十三圣殿如今一统北武林黑白两道，势力对比雨台齐天塔犹有过之，那么下一步动作很有可能又是……入侵中原武林，嗯？为什么我要说个又？

　　“不过以童颜未老人个性，就算真要卷土重来，下一个目标势必也是要报复十三圣殿，而趁此机会，正好将先前的外债收回一笔。”

　　素还真闻言眉头微蹙，“前辈是说，沙人畏？当真可以确定他就是八珠联成员？”

　　“武林之中，有那般毒术之人不多，他和他那个师尊算是两个，无论如何，一探便知，就算不是他，也刚好为武林铲除一个祸害。”

　　“血林作为武林死地，前辈不可大意。”

　　素还真看着赵砚舟，虽然赵砚舟自现身武林以来未见败绩，但她还是不免有些担心，毒术诡谲，远非根基强劲便可压制，血林作为武林三大死地之一，声名在外，在没有任何情报的情况下，素还真着实不愿看着赵砚舟以身犯险。

　　“我知道，会先探明血林情况。”赵砚舟随后看向前来传达情报的五山之人，“让人密切关注十三圣殿的动向。”

　　“是。”

　　那人领命，躬身退去，而素还真和赵砚舟相视一眼，各自心知，中原武林，只怕又将迎来全新一轮的风雨了。