第五章：谁是黑手

“多……多谢前辈。”素还真声音低低的，脸上还残余着还没散干净的红晕，在摇曳的烛光下特别显眼，不施脂粉，却比脂粉看上去更加的动人。

　　半斗坪内，将八趾老人安顿好之后，赵砚舟又给素还真处理了一下伤势。

　　从寰宇堡一路杀出来，又背着师父逃命，素还真身上就没几块好地方。内伤是强行运功，以及和人对拼的后遗症，需要慢慢调养。最严重的是右肩后面那道箭伤，箭头嵌在肉里，伤口发黑，一看就淬了毒。

　　赵砚舟动手取箭头的时候，那皮肉翻卷、黑血直冒的惨状，即便只是只是看着都觉得疼得慌。可眼前这白毛丫头，咬着牙，除了额头上豆大的冷汗和微微发抖的肩膀，愣是没吭一声。

　　“不必客气，你与我一位故人同名也算有缘。”赵砚舟把用来蒙眼的布条随手丢到一旁，抬眼一看，素还真已经整理好衣衫。

　　洗去血污尘土，换了件干净的素色衣裳，不见多么华丽，却衬得她那张清丽的脸庞更加出挑。漩涡眉，朱砂痣，配上那头高高束起白发，在昏黄的光线下，有种奇特的、近乎透明的美感。

　　在为八趾老人整理收拾，以及为素还真处理伤势的过程中，赵砚舟已经接受了素还真性转的事实，也从素还真的口中得知了不少信息。

　　眼前的这位素还真，从时间上来说，远比他在《苦境》时得知的那位素还真还要年轻得多，实打实的是初出茅庐甚至可以说是未出茅庐的版本，也难怪会被那群歪瓜裂枣逼迫得狼狈不堪。

　　此外赵砚舟也得知了寰宇堡堡主禹麟死亡一案的始末，这类新手村级别的阴谋剧本，作为局外人一眼就看出了疑点，只是素还真身在局中，反应还稍显迟钝。

　　“关于你所提及的寰宇堡堡主一案，”赵砚舟清了清嗓子，决定点拨一下这位“新手版”素贤人，“我已经有了些推测。”

　　“还请前辈指点！”素还真闻言立刻坐直了身体，牵扯到伤口让她微微蹙了下眉，但依旧坐的笔直。

　　赵砚舟看她那认真样，心里莫名有点想笑，但还是绷住了：“禹麟堡主，在服用你的药物之后，并未立刻暴毙，反而有所好转是么。”

　　素还真点点头：“是，当时禹堡主还亲自迎战了恶翘山主沧波君，但随后就……寰宇堡的医者说是因为服用了强行催发命力的药物，但我当时开的药方绝对没有任何问题。”

　　“是啊，问题既然不出在你，那就只有一个可能，禹麟的药被人动过手脚。”

　　“前辈是说……”素还真脸上露出惊讶之色，“但……怎么可能。”

　　“当你排除一切不可能的情况，剩下的不管多难以置信，那都是事实。”赵砚舟说道：“能够对禹麟的汤药下手，必然是寰宇堡内部之人，这其中应也与恶翘山脱不了干系，当是里应外合，否则过于凑巧。”

　　“这……”素还真消化着这个信息，脸色忽然一变，“那禹欢岂不是很危险！”

　　禹欢？赵砚舟想起来了，就是素还真提过的那个寰宇堡少主，她的好朋友，也是推荐她入堡行医的人。

　　“危险？那倒未必。”赵砚舟摇了摇头，语气有点意味深长。

　　禹欢，这个人同样也在他的嫌疑名单之上，无他，太巧合了。

　　素还真一听这话，那双清亮的眼睛瞬间瞪大了，脸上写满了“不可能”三个大字：“前辈的意思是……不！这绝不可能！”

　　她连连摆手，语气带着少见的急切，“我入堡是禹欢引荐不假，但那也是因为我需要借阅寰宇堡的藏书……而且，这次师父被他们抓住，还是多亏了禹欢暗中相助，我才能带着师父逃出来！他怎么会……”

　　“冷静点，”赵砚舟摆摆手，打断她即将开始的“好朋友不可能害人”的长篇大论，“我说的只是一种可能性，一种基于利益和时机分析出来的可能性，寰宇堡内部人员皆有下毒的渠道。”

　　他顿了顿，看着素还真依旧紧锁的眉头，继续道：“要弄清楚这事儿到底是内鬼勾结外敌，还是另有隐情，最直接的办法，就是杀回寰宇堡，去瞧瞧现在的寰宇堡到底是个什么光景。如果真如我猜测的那样，里应外合，那现在的寰宇堡，肯定已经变天了！谁掌权，谁受益最大，谁就是最大的嫌疑人。”

　　素还真沉默了片刻，眼神里的震惊和抗拒慢慢被一种沉静的思考取代。

　　她不得不承认，这位突然出现的赵前辈，虽然言行举止透着点说不出的古怪，但分析起事情来，条理清晰，一针见血，所言皆有可取之处。

　　“前辈所言……甚是。”她最终缓缓点头，声音恢复了平日的清冽，“那……”

　　“那我这就出发去寰宇堡走一趟。”赵砚舟直接接话，站起身，拍了拍衣服上并不存在的灰，“你留在这里，安心照顾你师父，顺便养伤。”

　　“啊？”素还真又是一愣，随即反应过来，立刻摇头，“前辈已帮助素某师徒许多，解围、疗伤、安顿师父……大恩未报，怎敢再劳烦前辈为素某之事奔波涉险？寰宇堡如今龙潭虎穴，前辈孤身一人……”

　　赵砚舟看了眼眼前的白毛少女，要不说是初出茅庐呢，这品性对比他所知道的那位素老奸简直是天壤之别。要知道那一个可是恨不得把人当牲口去用的，能支使的绝不会亲力亲为，对于玩家的利用更是毫不客气，哪像这个。

　　但是不去怎么可能，系统在赵砚舟打发完那群人以后就下发了第三阶段的任务，也就是调查禹麟案的真相，不管有没有素还真这一趟赵砚舟都是要去的。

　　“七日破案的承诺，有我的一份子。”赵砚舟找了个听起来挺冠冕堂皇的理由，“帮你也是帮我自己，省得那帮人回头再来找麻烦，再说了……”

　　他指了指素还真的肩膀，“你现在的这样子，走路都费劲，还想再闯一次龙潭虎穴？送人头吗？老实待着养伤，等我消息。”

　　赵砚舟说得斩钉截铁，转身就往外走，生怕素还真跟上来。

　　女角色在关键节点送人头的情况他看得太多了，不可不防。

　　素还真看着那道雷厉风行的背影，长长的睫毛垂下来，遮住了眼底一闪而过的复杂情绪。

　　是感激，是无奈，或许……还有一丝不易察觉的担忧？担忧这位萍水相逢却仗义出手的前辈，孤身犯险？

　　“前辈……万事小心。”

　　赵砚舟脚步一顿，没回头，只是抬手随意地挥了挥：“放心，大风大浪见多了。看好你师父。”说完，身影很快消失在半斗坪外的夜色里。

　　小屋的门被轻轻带上，隔绝了外面的冷风，摇曳的烛光下，只剩下素还真一人。她静静地坐在桌边，目光落在里屋师父沉睡的身影上，又移到赵砚舟刚才坐过的位置。

　　前辈……

　　“那啥。”

　　素还真被突然出现的动静吓了一跳，看向门口，只见门口赵砚舟的脸上露出尴尬而不失礼貌的笑容。

　　“寰宇堡怎么走。”