第三十四章：枭雄殒星

烟雨楼外，柔云之名，上智之计，虽不曾窥见阴谋全貌，但一念怀疑，已足够成为赵砚舟扬剑的理由。

　　出手第一招，快至极限，同样也是简单到了极限的一剑，欧阳上智出掌接招，一触即溃，掌间一道猩红，鲜血泊泊流淌而下。

　　逃！

　　此念一生，便再无法遏制。欧阳上智足尖猛点地面，身形如遭重击的败絮般向后急掠。

　　什么智计、什么风度，在绝对的实力与毫不讲理的杀意面前，皆成虚妄。

　　“你，逃不了！”

　　赵砚舟岂容他走脱？青衫一动，人随剑走，如影随形，速度更胜三分。

　　根基、武学皆弗如，欧阳上智看着近在咫尺的杀机，脑子里一瞬间闪现过了数十种的办法，但任何的一种办法都不能让赵砚舟停手，也不能让他从眼前的战局中脱身。

　　搏命？！

　　在脑子里冒出这一想法的时候，欧阳上智甚至觉得有些可笑。

　　想他自诩智计冠绝天下，今日竟被逼至要靠蛮力搏生？荒谬！何其荒谬！

　　如果今日能够逃出生天，他发誓他绝不会再主动走上台面，这个武林，疯子太多了。

　　赵砚舟自然不知道欧阳上智的想法，当然如果知道了，他只会再攒三分元功，务求以最快的速度处理掉欧阳上智，不仅要处理，还要把魂灭了，尸体细细切做臊子，然后再天南海北的撒上一把。

　　“如此，得罪！”

　　他猛一咬牙，豁尽元功，回身疾点一指！指

　　风阴寒刺骨，凝聚其毕生修为，三泰阴指之力破空嘶啸，直扑赵砚舟面门，此招非为杀敌，只求能阻他一瞬，挣得一线生机。

　　嗯？

　　赵砚舟心念微动，脑中天书光华流转，来招根底瞬间明晰，三泰阴指四字入眼，剑锋之上，寒芒灿天！

　　十成可能了！

　　当！

　　手中玉剑不闪不避，剑尖寒芒爆涨，精准无比地迎上那阴毒指力！

　　金铁交鸣之声响彻街巷，剑指硬撼，气劲四溢，吹得周遭众人衣衫猎猎，脸颊生疼。

　　赵砚舟一身根基远在欧阳上智之上，横剑拦挡欧阳上智极招丝毫无伤，甚至下一刻身影瞬动，截断欧阳上智逃生之路，一剑紧锁退路，银光耀眼，招式之凌厉，直令在场见到这一招的人无不色变。

　　而作为这一剑的目标，欧阳上智所感知到的威胁还要更为清晰，狼狈不堪，披发散乱，袍袖被剑气割裂数处。

　　紧跟着连连催发掌气，试图荡开剑锋，却如蚍蜉撼树。掌风遇剑即溃，身上添了数道血痕，鲜血染红白袍。

　　在场之人只见到剑光纷飞，杀机散落，纯粹压倒性的战局，直令人无不心寒。

　　不行！再这样下去必死无疑！

　　欧阳上智的眼角余光瞥见瘫软在地的柔云，眼中狠戾之色一闪，心知此刻，只能弃子了！

　　“柔云，听令！”

　　欧阳上智疾喝一声，同时手上比出一个奇异诡谲的手势。

　　柔云见此情景，心神一震，顾不得思索，起身举掌直攻赵砚舟。

　　这一幕赵砚舟自然也看在了眼中，面对柔云攻势，没有丝毫留手打算，只见银光划过，一瀑霜华飘零，漫天只余雪色灿烂。

　　“冰剑暴寒霜！”

　　极招出手，银色霜华激扬，漫天雪花中，柔云如断线风筝般被狠狠震飞，口中鲜血狂喷，在空中划出一道凄艳弧线，嘭的一声重重摔落在地，生死不知。

　　接二连三的变故，看得在场之人都是一愣。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“笨，还没看出来，那个人和这个女子是一伙，这是针对赵盟主的局啊。”

　　“啊？这，那赵盟主是怎么识破。”

　　“这谁知道，只能说赵盟主声名非虚，竟然一眼就能看出了这是陷阱，真是厉害啊。”

　　……

　　柔云的阻拦，为欧阳上智挣得了一线的机会，但是也仅只有一线。

　　欧阳上智逃出城镇直直遁入荒野，但身后赵砚舟的速度仍旧比他还要来得快。

　　缺人断后，欧阳上智注定逃不了。

　　欧阳上智心中咒骂，只得回身勉力抵挡。

　　数道剑气破空袭来，他左支右绌，身上不断添加新伤，鲜血淋漓，脚步越来越沉重，呼吸如同破风箱般急促。

　　一追一逃之间，白袍已被鲜血和尘土彻底染污，发髻散乱，哪还有半分先前智珠在握的从容。他心中充满了滔天的怨恨与不甘。

　　先前化明为暗，如今还未走上台前，还未正式发作便要身死，他如何甘心。

　　最令他不甘心的，还是他想不明白，为什么，赵砚舟为什么会有如此强烈的杀意，仅仅只是第一眼，就到了非要杀了他不可的地步。

　　“为何？”欧阳上智嘶哑地问道。

　　若是不能有答案，他自问哪怕死了也不会心甘。

　　面对这个问题，赵砚舟只是扬起了手中的剑。

　　冷冽的剑光，映照出欧阳上智绝望而不甘的面容。

　　“独孤天涯两无恨！”

　　极招终现！剑意刹那间充斥天地，仿佛隔绝了所有尘嚣，只余下最纯粹、最寂寥的杀意。此剑，仿佛汇聚了天涯孤客的所有决绝，无情无恨，唯有终结！

　　魔界三大剑客之一，独孤剑·独孤遗恨的最强一剑。

　　欧阳上智瞳孔骤缩，感受到了前所未有的死亡威胁。狂吼一声，将残存真元毫无保留地爆发出来，双掌齐出，施展毕生所学最强守势，欲挡这索命之剑！

　　然而——

　　嗤啦！

　　剑光如九天银河倾泻，无情地撕裂了他的护身气劲，穿透了他的掌风，最终精准地没入他的胸膛。

　　一切挣扎，在此剑面前，皆成虚妄。

　　欧阳上智身体猛地一僵，眼中神采迅速黯淡下去，充满了难以置信的惊愕与无尽的不甘。

　　他张了张嘴，却发不出任何声音，鲜血自唇角汩汩涌出。

　　随即，身躯轰然倒地，溅起一片尘埃。

　　荒野之上，风声呜咽，仿佛在为一代阴谋家的殒落叹息。

　　【完成成就“枭雄殒星”：任意方式亲手击杀欧阳上智。】

　　【获得：经验……、《三泰阴指》、《破世阴字》、《天星炮构造图》】

　　果然……

　　系统的提醒，恰是一切的最好证明。

　　赵砚舟看着地上的尸体，再次扬起了剑。

　　以防万一，还是处理得干净一些。