第三十二章：蹊跷 蹊跷

市井喧嚣，人声鼎沸。

　　赵砚舟方才步出烟雨楼，忽闻一声凄厉哀嚎撕裂长空——

　　“求盟主！为我家上下三百余口枉死的冤魂——做主！报仇啊！”

　　周遭人群霎时围拢，窃语声四起。

　　赵砚舟脚步顿止，目光落在这不速之客身上。

　　少女身形单薄，看上去比素还真还小上许多，一身浅荷色罗裙早已被血污与尘土染得看不出原色，多处撕裂，露出内里模糊的血肉与莹白肌肤。

　　她发髻散乱，几缕乌黑发丝黏在汗湿血迹的额角与脸颊边，更显狼狈，一张瓜子脸苍白如纸，毫无血色，唯有一双眸子，此刻因极度悲愤与绝望而睁得极大，瞳孔深处却是一片涣散的哀恸。

　　眉形细长，本是婉约之态，此刻却因痛苦而紧紧蹙起，鼻梁秀巧，唇瓣本应如樱，此刻却干裂失色，微微颤抖着，虽满面血污泪痕，依旧难掩其原本清丽容色，只是那容色已被巨大的悲痛侵蚀得支离破碎。

　　“嗯？”赵砚舟眉头微蹙，心中疑窦顿生。

　　这女子出现得太过突兀，时机巧合得令人玩味。

　　他按剑而立，声音平稳却带着疏离：“无论有何恩怨，武林之内，三教鼎立，法纲犹在，法门、忠烈王府也都司职裁定恩怨纷争，处置罪恶，若你知道凶犯身份，也可等阿鼻地狱岛开岛之日，向阿鼻地狱岛报告，无论哪一个，身份都远高于我，赵某只是一介江湖人，凭心意做些事情，自问才识浅薄，当不得这替人寻公道，雪仇恨的大事。”

　　赵砚舟看着少女说道：“还请另寻高明吧。”

　　言罢，他侧身欲行，并无沾染是非之意。

　　赵砚舟很清醒，看上去自己很有名气，但不过是在这个江湖活跃了一小会儿而已。这个时候这么巧合找上来的人，绝对是麻烦，而且是大麻烦。

　　看到这一幕，围观人群一阵骚动，窃议纷纷。

　　“赵盟主这是……不肯管？”

　　“也难怪，三百多条人命的大仇，对手定然非同小可！”

　　“可他是‘血海惊浪’啊，方才诛杀九妙狐君何等霸气……”

　　“唉，江湖恩怨，谁说得清呢……”

　　在场的人没想到这场“热闹”竟然会是这么一个结果，都有些没反应过来，等到赵砚舟走近了才回过神下意识让开了一条道路。

　　那女子见赵砚舟竟要离去，眼中闪过一抹难以置信的绝望与疯狂。

　　她猛地方向一变，双手竟直向赵砚舟双腿抱去，嘶声道：“都说五山盟主义薄云天，原来……全是放屁！”

　　“哼！”赵砚舟身形微晃，原地只留一道残影，真身已轻巧掠至一旁，眸光转冷，“江湖自有江湖的规矩，从无强逼他人代仇之理，赵某已指明正道，你若再行纠缠，休怪赵某剑下无情！”

　　别跟一个玩家谈道德，玩家的道德可以说是可塑性相当高了。

　　女子扑空，瘫软在地，面容因极致的怨恨而扭曲，正欲再言——

　　倏然，数道极其细微的破空声自人群各处响起！

　　杀机骤临！

　　赵砚舟耳廓微动，辨位识形，竟后发先至！

　　腰间长剑铿然出鞘，但见一道清冷如玉的剑光如电疾闪，在场众人只觉眼前一花，剑鸣声犹在耳畔回荡，攻势却已戛然而止。

　　噗通！噗通！

　　接连数声闷响，只见周围七八个身影齐齐僵住，随即颓然倒地。

　　这些人装扮各异，有贩夫走卒，有江湖游侠，出手时默契狠辣，此刻却皆成了无声亡魂。

　　这一战极快，快到了在场绝大多数人都没有反应过来。

　　下一刻，令人惊骇的一幕出现，只见这些尸体倒地后竟迅速溶解化水，不过片刻，只在地面上留下几滩浑浊水迹，散发着淡淡腥气，连衣物兵刃都一同消融无踪！

　　而前一刻还对着赵砚舟张牙舞爪的女子此刻却已经呆愣在了原地，脸上露出了恐惧之色。

　　“是，是他们……”

　　“嗯？”

　　“嘶——”

　　“妖……妖法！”

　　“这是什么邪术？！”

　　“鬼啊！”

　　围观人群骇然失色，惊叫声、倒退声、抽气声响成一片，场面顿时混乱不堪。

　　赵砚舟持剑而立，目光扫过地上水迹，眼中闪过一抹趣味之色。

　　这玩意儿，看着有点眼熟。

　　就在这时，那个温润平和的声音再度响起，清晰地压过场中混乱：

　　“幽冥水体。传闻乃北武林雨台齐天塔不传之秘。能以水元凝化分身，无形无相，亦可融身入水，杀人于鬼魅莫测之间。防不胜防。”

　　众人循声望去，仍是那茶棚旁安然独坐的中年文士。他轻呷一口粗茶，缓缓放下茶盏，目光投向赵砚舟，意味深长道：“赵盟主，看来你已被人盯上了。而且，是雨台齐天塔。”

　　“雨台齐天塔？！”

　　“是那个统一了北武林黑道的……”

　　“他们的人什么时候潜入中原的？”

　　“竟敢当街行刺赵盟主，莫非是要对中原武林下手了？”

　　江湖客们闻言更是哗然，恐惧与猜测交织蔓延。

　　……

　　听着耳畔的纷纷议论，赵砚舟眉头先是一皱随后又放松了开来。

　　雨台齐天塔，童颜未老人，严格说来应该还不是这时候登场的人物才是。

　　不过结合此界种种，稍微时间错乱一下，似乎也并不是什么大问题。

　　只是……赵砚舟想不明白，童颜未老人怎么会盯上他。

　　而眼前的麻烦，是被人刻意丢出，投石问路？还是纯粹倒霉，恰逢其会？

　　嘶，要长脑子了，回去问下素还真吧……

　　正欲迈步，那名为柔云的少女竟再次挣扎着扑跪到他面前，声音颤抖却带着一丝绝处逢生的急切：“赵盟主！我一家老小三百余口，正是被雨台齐天塔的恶贼所害！求您……求您大发慈悲，为我做主啊！”

　　“哦？”赵砚舟目光微凝，视线在少女凄楚的面容与那中年文士淡然的神情间扫过。

　　又是雨台齐天塔？那还真是巧了，太巧了。

　　“你的名字，来历。”他停下脚步，声音沉静无波。

　　“我……我叫……柔云。”