第五十三章：设伏兵于十面，形如天网

死门汀深处，阴风惨惨，蚀骨的潮气混着隐约的血腥味，在陷坑四周弥漫。

　　八道身影如幽冥般伫立在坑沿，面具下的目光俱都落在坑底那个血肉模糊的人形上——正是被折磨得奄奄一息的秦假仙。

　　“啧。”一声粗粝的嗤笑打破沉寂，黑牛抱臂而立，声音透过面具显得越发沉闷：“紫狼，你真有把握？赵砚舟又不是傻子，会为了这么个妮子闯入这陷阱之内？”

　　“你不懂。”紫狼并未回头，声音平稳却自带威压，“以我对赵砚舟此人的分析，他必定会来，此人自恃武力，更自诩侠义，秦假仙为他办事遭难，便是明知有埋伏他也定会前来营救。”

　　他微微侧首，目光扫过众人，“而这，正是他败亡的起始。”

　　“我只担心人来了，我们留他不下。”花虎于旁说道。

　　“哼，你是在看不起谁。”绿蟒的声音嘶哑低沉，如同毒蛇吐信：“这四周海域，已布满我的销魂瘴，无色无味，随风散入水汽之中。他只要运功御空，毒瘴便会随呼吸毛孔侵入，蚀其经脉，销其真元，等他踏上此岛，功力必已折损三成！”

　　“岸边我已排布排布埋伏杀手。”赤猿也说道：“皆是死士，身怀火雷，火雷之中也有毒物，身死自爆，纵然伤不得他，也必然耗费他不少气力。”

　　“这方圆所在，舟楫我已尽数毁去，想要从岸边驭空而至，想来也非容易的事。”花虎也言道。

　　“就算这赵砚舟真的闯过重重险关，入陷坑救人，可也有惊喜等着他哩。”蓝鹰也在一旁说道，话语当中尽是得意。

　　“再加上这周围排布好的机关器械，以及我们几人出手。”紫狼缓缓说道：”就算赵砚舟当真是武盖天人，也难逃这十面埋藏。“

　　“今日就让这武林新晋传奇，陨落至此，哈哈哈哈。”绿蟒笑声得意洋洋，丝毫不加掩饰。

　　圈套已设，埋伏已完，只等你赵砚舟进来。

　　今日这死门汀，便是覆舟之地！

　　……

　　……

　　为救秦假仙，赵砚舟孤身踏险，御剑凌霄直奔西海，真气催至极限，丝毫不顾耗损。

　　身形化作一道青色流光，撕裂云层，速度之快，只在空中留下久久不散的啸音。

　　罡风刮面如刀，却不及他心中焦灼半分。

　　纵是灵觉不断示警，告知前方必是龙潭虎穴，万死之境，他亦无反顾，无半分迟疑。

　　甫至西海沿岸，脚步方踏及湿润的沙滩，林间杀机，已如毒蛇般骤然窜出！

　　第一波攻势，便是夺命箭雨！

　　箭矢密集如蝗，遮天蔽日，破空之声尖锐刺耳。

　　此箭远非寻常，箭杆乃沉铁所铸，沉重异常，箭头更糅合了多种稀有五金，幽光闪烁，竟是专门破罡裂气的诛元箭！

　　寻常剑气掌风，难损其分毫，反而会被其沉重力道穿透。

　　“嗯？”

　　赵砚舟眸光一凛，不见丝毫慌乱。

　　玉剑铿然出鞘，龙吟之声响彻海滩，剑光乍起，化游龙腾空之势，磅礴浩瀚的剑气瞬间扩撒，如无形力场硬撼铁箭洪流！

　　剑化游龙之势，磅礴剑气横扫四方，硬撼铁箭洪流，金铁交鸣声震耳欲聋，箭雨虽猛，却在更强势的剑气下纷纷折断、倒飞。

　　叮叮当当——！

　　密集如雨打芭蕉的金铁交鸣声震耳欲聋。沉铁箭矢虽猛，却在更为强势霸道的剑气之下纷纷被震偏、折断、甚至倒卷而回！

　　随后更见剑气扩散，逼迫暗处伏兵不得不现身而抗，更有修为低下者，剑气横过，身死命丧。

　　眼见行踪暴露，暗处埋藏得伏兵也在此刻齐齐杀出，喊杀之声响彻天气，赵砚舟一剑斩下，这些人俱是披甲之士，个个身上都是杀气腾腾，负伤见死不仅没有害怕反而更见凶悍，接招之间赵砚舟亦觉察到这些人并不是普通的妖道角，一个二个都是有着武学根基在身，虽只有百余人但放到武林当中甚至都可以组建一个小门派了。

　　“杀！”喊声震天，死士结阵儿而攻。

　　赵砚舟心知拖延不得，剑势陡然一变。玉剑挽起万千剑花，红尘剑法杀招应手而出！

　　“指天为名，拄地为功，忘弃红尘！”

　　声落，剑起，身形旋空疾转，化作一道凌厉剑刃风暴！

　　无数道凝若实质的赤色剑气如流星经天，又如暴雨倾盆，向着四面八方无差别地激射而去！

　　噗噗噗——！

　　剑气纵横，锋锐无匹。

　　厚重的铁甲在这般密集强悍的剑气穿刺下如同纸糊，被轻易洞穿，死士成片倒下，鲜血瞬间染红黄土，残肢断臂四处飞落，性命在此刻卑微如草芥，被无情收割。

　　眼见性命无情被收割，生息尚存的人眼神一狠，立刻引燃身上火药。

　　“喝！”赵砚舟灵觉狂鸣，心知不妙，下一刻，震耳欲聋的爆炸声连环响起！

　　烈焰冲天而起，狂暴的冲击波裹挟着破碎的铁片和血肉向四周疯狂肆虐。更阴毒的是，爆炸中心迸发出大股浓密的紫色毒烟，腥臭扑鼻，迅速蔓延开来，所过之处，沙滩焦黑，草木以肉眼可见的速度枯槁腐烂！

　　下一刻，火雷引爆，烈火爆炸，连带着在场的杀手身上的火雷连环爆炸开来，赵砚舟立刻运转功元化作护体真气硬抗火雷爆炸，声声轰鸣若雷震，更兼火雷当中还有暗器毒气在火雷引爆的一刻齐齐引发，顿时天地齐轰鸣，滚滚紫烟毒雾倒卷四野，草木皆枯。

　　赵砚舟虽在瞬间将真元催至顶峰，化作浑厚气罩护住周身，只感觉护身气罩剧烈摇曳。爆裂声中夹杂着细微的“嗤嗤”声，竟是被内中夹杂之物疯狂侵蚀气罩。

　　待得爆炸稍歇，毒烟被其强横真元逼散，只见满目疮痍中，赵砚舟持剑而立，发髻散乱，衣袍沾染尘灰，略显狼狈，穿越以来，他还是头一回被逼至如此境地。

　　强行压下体内有些翻涌的气血和略微滞涩的真元，毅然投向雾气迷蒙的海中孤岛。足下一点，身形再化剑光，义无反顾地直射死门汀而去。

　　秦假仙，等我……

　　而就在赵砚舟离岸刹那，腥风血雨的岸边，竟诡异地飘来一阵咿咿呀呀、断续不清的戏曲吟唱，腔调苍凉悲怆，在这修罗场中更添几分妖异与不祥：

　　“力拔山河气盖世。”

　　“枪挑了汉营中数员上将。”

　　“虽英勇怎提防十面埋藏……”