第二十七章：药师慕少艾

谈无欲趁夜离去，得知消息的八趾麒麟与素还真相对默然，终究化作一声轻叹，人心各有志，强求不得，唯有祈愿她江湖路远，各自珍重。

　　至于“环宇”拂尘之事，赵砚舟并未隐瞒，坦然相告。

　　素还真听罢，眸中掠过一丝复杂情绪，似遗憾，又觉几分啼笑皆非。她轻抚怀中“定奕”，温润琉璃杆身传来安稳触感，心中那点微澜便也渐渐平息。

　　幸她心性通透，并非斤斤计较之人，未曾如林教头般追问“是单予我一人，还是他人皆有”，倒让赵砚舟暗自松了口气。

　　又静养调息数日，待素还真伤势稳固，两人便正式拜别八趾麒麟，动身前往那处素还真口中钟灵毓秀的翠环山。

　　对于翠环山，赵砚舟还有不小的期待，根据《苦境》当中的人物设定，素还真的琉璃仙境包含有一处名为麒麟穴的地方，而这个地方却是素还真与人打赌给赢到手里的，如果素还真真的找到了翠环山兴建琉璃仙境，是不是也就意味着有机会可以遇到那位所谓的麒麟穴原主人武林三大神医之一，药师·慕少艾！

　　当初在《苦境》，他可是蒙药师照顾颇多，医术技能的经验一大半是在药师的帮助下刷上来的。

　　两人离了半斗坪，并不急于赶路，缓步而行。

　　奈何江湖纷乱，路迢迢而多艰，沿途所见，非是门派厮杀，便是剪径强梁，寇匪如韭，割而复生，赵砚舟对此辈从不手软，剑下毫不容情，一路荡寇涤秽，血路铺陈。虽然知道自己杀得连九牛一毛都算不上，可能明天就会有新的出现顶替先前人的位置，但赵砚舟信奉的是能得一时安宁便得一时，后续再论其它。

　　如此一路行来，赵砚舟“血海惊浪”之名与五山联盟声望，倒也藉此血腥手段传播几分，数日后，两人终至翠环山下。

　　但见眼前山峦：

　　丹崖怪石，削壁奇峰。

　　丹崖上，彩凤双鸣；

　　削壁前，麒麟独卧。

　　峰头时听锦鸡鸣，石窟每观龙出入。

　　林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。

　　瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。

　　仙桃常结果，修竹每留云。

　　一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。

　　正是百川（侠）会处擎天柱，万劫无移（毁）大地根。

　　赵砚舟游历所见名山不胜枚举，然如翠环山这般灵秀荟萃、气象万千者，实属首见，不由暗赞一声：真乃洞天福地！

　　“前辈，”素还真音调微扬，显是心情颇佳，指向山腰处，“先前我便是在那附近发现明昼莲花，彼处地势平缓开阔，背风向阳，颇宜筑居。我先引前辈一观。”

　　“好。”赵砚舟颔首应允，随其拾级而上。

　　身入此山，方知个中妙趣远胜远观，但见流泉飞瀑，古木参天，灵气氤氲，沁人心脾。正徜徉间，忽闻前方水声潺潺，渐响渐隆。

　　“前辈，快到了。”素还真回首一笑，眸中映着山色流光。

　　二人加快脚步，穿过一片疏林，眼前豁然开朗。一泓清池碧波荡漾，池畔奇花异草环绕，正是素还真所言幽池。然而池边却非空寂无人——

　　一名女子正斜坐池畔青石之上，赤足浸于碧水中轻轻晃动，裙裾略湿，贴附腿侧，勾勒出几分随性曲线。听得脚步声，那人悠然转头望来。

　　“哦？”其声线独特，似暖玉生烟，带着几分慵懒调侃，“本以为这片洞天福地合该是老人家我独享清福之所，看来终究是差了些许缘法。”

　　素还真微怔，实未料及短短数日，此地竟有他人踪迹，按下心绪，执礼甚恭：“在下清香白莲素还真，途经此地，敢问阁下尊讳？”

　　“哎呀呀，竟是近日武林中风头正盛的清香白莲当面，失敬失敬。”女子轻笑，檀口微张，吐出一缕轻烟，目光流转，落在一旁静立的赵砚舟身上，烟管轻点，“那这位气度不凡的，想必便是新晋的五山共主，杀得黑色十字会闻风丧胆的‘血海惊浪’赵砚舟咯？”

　　此时，赵砚舟方才看清来人样貌。

　　眉似远山含翠，眼若秋波横凝，面颊之上，原本该是黥纹之处，竟被巧手化作一道流金霞彩般的面纹，自左眼角蜿蜒而下，平添数分神秘魅惑。银白发丝如瀑垂落，仅以一支青玉药簪松松绾就，非但不显苍老，反衬出一种成熟慵懒的风致。身着藕荷色交领广袖长衫，外罩一袭轻薄鲛绡烟罗纱衣，腰间松松系着百草纹绣金绦带。

　　方才坐姿随意，下摆散开，露出一双修长匀称、莹白如玉的腿足浸于水中，此刻已悄然收起。手中一柄紫铜鎏金细长烟管，云雾吞吐间，更显其风情别具。

　　赵砚舟看着眼前人，虽然……但是……还是开口道：“阁下莫非是……药师慕少艾？”

　　目光掠过对方已掩好的衣摆，心下暗忖：这白好腿。

　　只听“哗啦”一声水响，眼前一花，方才还慵坐池边的身影已倏然立起，衣衫整束，鞋袜俱已穿好，行动之迅捷，与方才闲适姿态判若两人。

　　唯有那柄烟管仍稳稳执在手中，她饶有兴味地打量着赵砚舟，眼波流转：“有趣，真是有趣。没想到在这荒山野地，居然还有人认得老人家我啊。”

　　“武林神医，‘药师’慕少艾之名，如雷贯耳，岂敢不识。”赵砚舟抱拳一礼，语气诚恳。

　　药师啊药师，你不是喜欢看美女么，要是看到这个美女在你面前，不知道你是否看得进眼啊。

　　慕少艾闻言，咯咯一笑，声如碎玉：“哎呀呀，原本嘛，老人家我寻寻觅觅，好不容易找到这么一处山明水秀的好地方，正打算收拾收拾，在此隐居养老，躲个清静。”

　　她话锋一转，烟管虚点赵砚舟与素还真，眼中调侃之意更浓，“但既然是两位年轻人要在此携手筑建爱巢，双宿双栖，老人家我虽是不舍，也不好意思夺人所好，做那煞风景之事咯。”

　　“爱巢”二字入耳，素还真雪腮瞬间飞红，忙不迭摆手解释：“药师切莫误会！晚辈与前辈并非……并非那般关系。只是前辈于我有救命之恩，又相助五山良多，晚辈见此地清幽，恰逢前辈尚无固定居所，故而邀请前辈同来一观，并无他意！”

　　赵砚舟见她窘迫，不由莞尔，对慕少艾道：“药师说笑了，素姑娘一片好意，赵某感激，只是看情形，药师似乎对此地亦有心仪？”

　　慕少艾吸了一口烟，缓缓吐出，烟雾缭绕中笑意更深：“心仪嘛，自然是心仪的，这么好的地方，灵气充沛，景色宜人，最关键是清净，适合老人家我种种药、晒晒太阳、研究研究新方子。不过嘛……”

　　她拖长了语调，目光在两人之间来回扫视，“好东西呢，也讲究个缘分先来后到，素妹妹这般可爱，老人家我惜花如命，自然不好强夺咯。”

　　她话说得大方，眼神却分明写着“我看好你们哦”的戏谑，看得素还真耳根愈发滚烫，只得微垂下头，假意整理并无所乱的衣袖。

　　赵砚舟倒是坦然，笑道：“药师豁达，但翠环山偌大，山底一处迷谷亦或是隐居所在，药师如果不弃，或可一探，若是合适，比邻而居也有照应。”

　　“哦？”慕少艾上下端详了一番赵砚舟，“想不到赵盟主学究如此之深，连这般僻静之地的地利也有所了解，既然赵盟主主动提及，老人家我自然是要去瞧一瞧。”

　　说罢，她身形一晃，宛若一抹轻烟，嫋嫋婷婷地便往山下，留下几声慵懒轻笑在山风中回荡。

　　见她远去，素还真这才轻轻吁了口气，随后抬眼看向赵砚舟：“翠环山的地理，前辈何以得知？”

　　“这嘛……不可说啊。”赵砚舟收回目光，山风拂过，带来池水清凉气息与身边人身上极淡的莲香，气氛一时静谧微妙。

　　“先去看看可选之地吧。”赵砚舟说道。

　　“啊……好。”

　　二人并肩，沿着清澈溪流缓步而上，身影渐次没入翠环山苍翠蓊郁的深处。