第六十六章：北辰旧事

北武林内，烽火连天，而翠环山上，琉璃仙境，依旧是岁月静好。

　　庭院中央，两道身影倏分倏合。

　　素还真一身素白劲装，银发高束，更显利落，手中长剑挽起数朵剑花，虚虚实实，直取赵砚舟周身要穴，剑势飘忽，如风中柳絮，难以捉摸。

　　赵砚舟青衫微拂，足下步法玄妙，看似随意地侧身、滑步，便让凌厉剑锋屡屡贴衣而过，手中玉剑更多以格、挡、引为主，意在喂招。

　　“素素，来。”

　　话音落，赵砚舟剑势陡然一变，玉剑轻颤，发出一声龙吟般的清鸣，剑光暴涨，如长虹贯日，直刺而出！

　　看似简单的一记直刺，却蕴含万千变化，气机锁定之下，令人避无可避。

　　素还真心头一凛，知是极招将至，清叱一声，体内麒麟双心之力沛然运转，周身泛起淡淡清圣光辉，再现一人三化！

　　三道素白身影，容貌、气息、剑意皆别无二致，成品字形将赵砚舟围在中心。剑势同时展开，或轻灵，或沉凝，或诡谲，彼此呼应，剑网绵密，竟如三人默契合击之阵，封死了所有退路。

　　面对三方夹击，赵砚舟神色不变，唇边反而勾起一抹浅淡笑意。

　　剑势圆转，如江河回流，竟将三方攻来的剑气巧妙牵引、卸开，一时间，场内剑气纵横，金铁交鸣之声不绝于耳，卷起地上落叶纷飞。

　　三道化身剑招愈发急促，攻势如潮。然而赵砚舟始终稳立中央，青衫飘舞，剑随身走，守得滴水不漏。

　　激斗约莫一炷香时间，素还真本体额头已见细密汗珠，呼吸亦微微急促。

　　赵砚舟窥得一个破绽，玉剑倏地点出，并非攻向本体，而是精准无比地刺向右侧化身剑势衔接的薄弱之处。

　　“破！”

　　一声轻喝，剑气微吐，那右侧化身如遭重击，身形一滞，旋即化作点点光华，消散于空中，气机牵引之下，素还真本体与另一化身亦是身形微晃。

　　赵砚舟趁势剑锋回转，荡开左侧化身之剑，另一只手并指如剑，快如闪电般点向素还真本體腕脉。

　　素还真只觉手腕一麻，长剑险些脱手，另一道化身也随之消散，踉跄后退两步后，方才稳住身形，胸口微微起伏，面颊因运动而泛红，更添几分丽色。

　　“一人三化之法，汝也算是有所成就了。”收剑归鞘，赵砚舟看着素还真忍不住的赞叹说道。

　　麒麟双心加持之下，素还真根基与日提升，而随着一人三化之法的掌握，当化身也能发挥出不逊于本体的战力和根基时，作为素还真的对手可是要极大地头疼了。

　　“哪怕根基仿佛，依旧不是前辈对手。”素还真摇着头，虽是如此说，脸上也不见沮丧的颜色言语间，一丝汗珠顺着她光洁的脸颊滑落。

　　“哈，多加苦练，有朝一日相信你会更胜于我。”

　　赵砚舟极其自然地抬手，用袖角轻轻为她拭去颊边汗珠，动作轻柔，目光专注。素还真微微一怔，并未躲闪，耳根悄然爬上一抹绯红，睫羽轻颤，低声道：“前辈……”

　　作为《苦境》玩家当中最顶尖的那一拨人，哪怕在相同的根基下，赵砚舟的实战能力也不会逊色那些传奇半分，甚至犹有过之。

　　毕竟——

　　任凭你数百寒暑的苦练，怎抵得过我千万性命的血泪教训。

　　演练罢，两人坐在亭内，赵砚舟自石桌上取过一只青瓷碗，里面是冰镇过的梅子汤，清甜气息扑鼻，舀起一勺，递到素还真唇边，“运动良久，喝点解渴。”

　　素还真脸颊更红，犹豫一瞬，还是微微张口，就着他的手饮下。冰凉的汤汁入喉，甘洌生津，驱散了方才的燥热。

　　抬眼对上赵砚舟含笑的眸子，心中甜意漫开，轻声道：“多谢前辈。”

　　阳光透过柳隙，洒在二人身上，光阴静好，温情脉脉。

　　而就在此刻，琉璃仙境之外，秦假仙标志性的破锣嗓子又再一次响了起来。

　　“赵大侠！素还真！快来喔，有客人到访啦！”

　　赵砚舟与素还真对视一眼，起身迎出，只见秦假仙领着三人快步而来。

　　三人虽衣衫破损，沾染尘土血污，面容疲惫，但眉宇间仍残存着不容错辨的贵气与风仪，尤其年纪最轻的那一位，剑眉星目，纵然伤重，脊梁依旧挺得笔直，眼神锐利如鹰。

　　三兄弟……

　　赵砚舟端详着最小的那一个，与记忆之中一张脸庞缓缓重合。

　　难道是……

　　“赵大侠，素还真，”秦假仙指着身后三人，“这三位是北辰皇朝的殿下，北辰望、北辰禹、北辰胤，他们在北武林被十三圣殿追杀，逃难到中原，说有要紧事要讲给你们知啦！”

　　秦假仙这边介绍完毕，另一边北辰三兄弟齐齐对着赵砚舟抱拳一礼。

　　“北辰望。”

　　“北辰禹。”

　　“北辰胤。”

　　“见过赵盟主！”

　　北辰皇朝，北隅之地由北辰一脉建立的世袭制封建帝国，统辖北嵎，藩属西佛国及四方部族，美称“天都北嵎“，乃是北武林不可忽视的庞大势力。

　　至少……应该是，这是赵砚舟对于北辰皇朝的印象。

　　因此，在听到十三圣殿攻破北辰皇城之时，他还有些惊讶，按理说来就算金阳圣帝真可以驱使冥海龙灵，要攻破北辰皇朝也并非易事。

　　而如今北辰皇朝三位嫡系传承者就出现在了他的面前……

　　“三位到访琉璃仙境是为何事？”赵砚舟问道。

　　“乃是我们遭遇十三圣殿追杀途中……”北辰胤抢先开口说道，“详情如此……”

　　此前北辰皇朝只听闻中原之地新近崛起了一个年轻人，后来因皇朝内部混乱而与中原消息断绝，直到此回来到中原，与秦假仙偶然结识之后听到秦假仙说到赵砚舟和素还真的诸多事迹，北辰胤便很清楚，那人所说找素还真，实际上却是让他们来寻赵砚舟，北辰皇朝若要复国，非要赵砚舟出手协助不可。

　　而赵砚舟也从北辰胤口中得知了北辰皇朝到如今这一步的始末，此事还要追溯至北辰胤三人的父亲，北辰穆身上。

　　三人之父北辰穆乃是北辰先君次子，但文韬武略皆是非凡，对至尊之位多有觊觎之心。先君驾崩之后，北辰穆立刻发动，一场谁输谁叛逆的乱战就此引爆，极大削弱了北辰皇朝的国力，而即位的太子虽不如北辰穆，却也非是庸才，这一战极大削弱了北辰皇朝的实力，哪怕最终北辰穆胜出，北辰皇朝也因此大损，才有了后续异族叩边以及十三圣殿崛起之事。

　　这一场热闹下来，听得赵砚舟心内是大呼过瘾。

　　再想一想，倘若他那个世界，玄武门未成，只怕二凤和隐太子也差不多就是这样的结局吧。

　　而说到最后，北辰胤也将神秘蒙面人所要他们转告的话说道。

　　“那人要我们转告，说欧阳世家已和十三圣殿联手。”