第十五章：移灵大法

半斗坪入夜，万籁俱寂，唯余虫鸣偶作。

　　昆吾君已率领大部五山人马外出寻访秦假仙踪迹，坪内仅余数座临时搭建的草庐，在清冷月色下更显空寥。

　　“困了困了。”小院内，八趾麒麟打了个长长的哈欠，揉了揉惺忪睡眼，对仍在院中的赵砚舟与素还真摆了摆手，“老人家精神不济，先歇了，你们也莫要熬得太晚。”

　　说罢，拄着拐杖，步履蹒跚地回了屋。

　　赵砚舟见状，亦缓缓收剑入鞘，剑身轻吟归于寂静。

　　他转向石桌旁就着灯火阅读兵书的素还真，温声道：“八趾公说得是，你身上带伤，更需早些安歇。”

　　“嗯，待我看完这一页便……”素还真话音未落，坪外忽然亮起几点摇曳火光，伴随一阵急促凌乱的脚步声。循声望去，只见几名留守的启蒙山弟子神色仓皇地站在栅栏外，不断向内张望。

　　素还真放下书卷，起身迎上前，柔声问道：“发生何事？为何如此惊慌？”

　　其中一名弟子急声道：“素姑娘，是、是急事！我们发现……”

　　他一边说着，一边不由自主地向前凑近了几步。

　　素还真眉尖微蹙，正觉对方举止有异，异变陡生！

　　黑夜中，数道寒芒毫无征兆地暴起！

　　最近的一柄淬毒短剑直刺素还真小腹，距离太近，变生肘腋，令人措手不及！

　　“呃！”素还真反应极快，右手疾出，死死握住剑刃，阻止其深入，左手同时运掌拍出，掌风将面前几人瞬间震飞，但剑尖已没入寸许，一股麻痹剧痛瞬间蔓延。

　　“素还真！”赵砚舟心神剧震，身形如电掠至，一把将踉跄欲倒的素还真揽入怀中。指尖疾点数处大穴止血，小心拔出短剑，只见刃身乌黑发亮，显是带毒。

　　一股怒意瞬间涌上赵砚舟心头，眼神冰寒彻骨。

　　此时，八趾麒麟闻声冲出房门，见状大惊：“发生什么事了？啊！还真！”

　　只见其心急如焚，向着赵砚舟两人快步奔走。

　　赵砚舟却眉头一紧，足下微一发力，一股柔和气劲涌出，将八趾麒麟轻轻推拒回去。

　　“赵砚舟！你！”见此情景八趾麒麟又惊又怒，赵砚舟并无解释，只是屈指一弹，一道细微气劲精准命中八趾麒麟睡穴，老者顿时软倒下去。

　　“前…前辈……”素还真气息微促，伤口处传来阵阵灼痛与麻痹感。

　　然而杀机未止！方才被震飞的数名“弟子”竟悍不畏死地再度扑上，刀剑挥舞，直劈而来，眼神空洞，动作僵硬，全然不似活人。

　　赵砚舟面沉如水，一手紧护素还真，另一手屈指连弹，数道凌厉指风破空射出，精准击中几人穴道，应声倒地。

　　可诡异之事再生！

　　不过瞬息，连同昏倒在地的八趾麒麟在内，众人竟又机械般地挣扎起身，双目无神，再度合围扑上，状若疯狂，完全不顾自身损伤。

　　“怎会如此？！”素还真倚在赵砚舟怀中，目睹此景，心中骇然。这些人分明已被制住，为何……

　　“当心！”赵砚舟将素还真护得更紧，感受怀中身躯因伤痛与惊悸而微微颤抖，心中担忧与怒火交织。以指代剑，但见剑气纵横，再次将围逼而来之人尽数逼退击倒，然而这些人倒地即起，反复不休，形同傀儡，不惧伤痛。

　　“这到底是……”

　　赵砚舟一面应对着眼前的攻势，同时脑海之中，天命奇物系统运转，随着修为投入，《无穷天书》引动，但见其上，一个名字缓缓浮现——

　　移灵大法！

　　“移灵大法。”赵砚舟眉头微皱，这部功法穿越前在《苦境》当中他也没有听说过，不过顾名思义，是利用自身意识控制他人的一种方法，而这样的法子，施法者一般都不能距离太远。

　　系统运转不休，经验值飞速消耗，《无穷天书》光芒大盛，瞬间将此法完全破译吸纳。赵砚舟武学列表之中，顷刻间多出一门《移灵大法》。

　　随即赵砚舟左掌虚按，真元化出无数细微不可见的灵识丝线，精准没入八趾麒麟及诸人眉心。

　　众人身形齐齐一僵，眼中混沌之色褪去，随即软倒在地，彻底昏迷不醒。

　　“前辈……咳咳……不必管我，速寻施术之人……”素还真强忍剧痛与晕眩，急声道。

　　赵砚舟能想到的，她自然也能，心知此法施为距离有限，此刻正是追击良机。只是被他这般紧密护在怀中，鼻尖萦绕着他身上清冽的气息，耳畔是他沉稳有力的心跳，苍白的脸颊不禁微微发热，心中涌起一股难以言喻的羞赧与安心，交织着对当前危局的焦灼。

　　“安心，他逃不了。”

　　赵砚舟沉声道，语气带着令人心安的力量。

　　同修移灵大法，在斩断对方控制的刹那，他已牢牢锁定了那一丝阴冷邪异的源头气息。夜色虽浓，却如明灯指路。

　　他低头看了一眼怀中人染血的衣衫和苍白的脸色，心中揪紧，不敢耽搁，更不敢就将之放在这里，将素还真稳稳抱起之后，赵砚舟身形一晃，化作一道流光，向着目标疾追而去。

　　……

　　“怎…怎么可能？！究竟是什么怪物！”

　　远处阴影之下，魔秀才浑身剧震，脸色煞白如纸。他清晰地感觉到，自己苦心布下的“移灵傀儡”竟在瞬息之间被尽数破除，联系彻底断绝！

　　自他修成《移灵大法》以来，凭借其诡异莫测、防不胜防的特性，即便行动失败，亦总能从容远遁，从未失手。然而此刻，一种前所未有的恐惧感攫住了他，这世上还有第二个修行成移灵大法的人不成？！

　　他前脚眼看局势不妙刚想跑路，然而，就在他身形将动未动之际，一股磅礴威压已凌空罩下！

　　一道身影，抱着一名白衣女子，宛若天神降临，悄无声息地拦在前路。月色洒落，勾勒出来人挺拔的身形和冰冷的目光。

　　赵砚舟眸光如剑，直刺魔秀才心神深处，冷冽的声音打破了夜的死寂：

　　“暗招伤人者，还想逃到哪里去！”