第四十七章：忠烈王府

数日光阴，如白驹过隙。

　　琉璃仙境之内，素还真习练《玄子神功》进境神速，其天赋悟性令赵砚舟暗自咋舌。而在素还真心中，却将此归功于赵砚舟“苦心编纂”之功，感念之余，修炼更为勤勉。

　　直至慕少艾再次嫋嫋而至，三人方离了翠环山，往忠烈王府而行。

　　及至王府门前，景象颇出赵砚舟意料。

　　笏家九代忠烈，名震武林，府邸却并非雕梁画栋、气势逼人，反是青砖灰瓦，格局规整，若非门楣上高悬的“忠烈王府”四字匾额透着沉甸甸的威仪，望去只似一方殷实望族之居。

　　帝獒早已盔甲鲜明，候在门外，见三人到来，宏声向内通传：“药师、赵盟主、素姑娘，莅临到府！”

　　声如洪钟，震入门庭，旋即他抱拳一礼，侧身让路：“三位，请。”

　　慕少艾微微颔首，神色间对此地颇为熟稔，自然地在前面引路，赵砚舟与素还真随之踏入。

　　入门不过数步，便见两人迎上前来，一者坐于木质轮椅之上，须发皆白，面容清癯，岁月在其脸上刻下深深痕迹，然脊背挺直如松，目光开阖间自有久居上位的威严沉淀。另一人立于椅侧，中年模样，面容清隽，气质儒雅温和，眉宇间却亦有一股不容置疑的刚正之气。

　　“药师，久见了。”轮椅上的老者率先开口，声音略显沙哑，却沉稳有力。

　　“是啊，久见了。”慕少艾脚步微顿，烟管轻巧地转了个圈，嘴角噙着一丝若有若无的笑，“见你肯听劝，放下担子好生将养，老人家我便放心了。”

　　她说着，侧身介绍道，“这两位，便是近日武林中风头正盛的五山联盟赵砚舟盟主，与副盟主素还真，赵盟主，素姑娘，这位便是上一代忠烈王，笏政，旁边这位，便是今日的主角，笏君卿。”

　　笏君卿上前一步，拱手为礼，态度不卑不亢：“笏君卿见过慕药师，见过赵盟主、素副盟主。二位驾临，敝府蓬荜生辉。”

　　赵砚舟与素还真亦还礼。

　　赵砚舟目光扫过笏君卿，心道：这便是第十代忠烈王了，可惜……念头一闪而过，并未形于色。

　　“好了，虚礼就免了。”慕少艾似是嫌这应酬繁琐，手腕一翻，竟不知从何处取出一捆扎得整齐的药包，递给笏君卿，“按里面的法子煎了，给老家伙调理身子，比你们府里那些温吞方子管用。”

　　笏君卿双手接过，郑重道：“多谢药师厚赠。”

　　“客气什么。”慕少艾摆摆手，显得浑不在意，“你这府邸我闭着眼都能走，不用人引了，我们自己过去便是。”说罢，便领着赵、素二人向内行去。

　　素还真随着慕少艾穿过廊道，轻声道：“未曾想药师与忠烈王府渊源如此之深。”

　　慕少艾吸了口烟，缓缓吐出，烟雾模糊了她些许神情：“陈年旧事，沾了些因果罢了，不值一提。”

　　行至内堂之前，一块硕大的牌匾高悬其上，木质古朴，显是历经风霜，上书四个苍劲大字——“百代忠烈”。

　　匾额之上，更密密麻麻镌刻着许多姓名，赵砚舟抬眼望去，目光骤然一凝。

　　侠儒无踪、御命丹心·君奉天、巧龙半驼废、儒侠史艳文、玄真君、照世明灯、沙舟一字师……

　　这块牌匾，上面的名字，怎么和记忆里不太一样啊……

　　此时，慕少艾的声音在一旁响起，带着几分难得的庄重：“这‘百代忠烈’匾，并非永久悬挂，每逢新旧交替，老忠烈王退位，便会取下旧匾，换上新匾，意为过往荣誉、名望，一切功绩皆随卸任而封存，新王能得何等评价，能否使尊讳留名其上以昭显认可，端看其日后作为，非关祖荫。”

　　“竟是如此……”素还真闻言，明眸中闪过思索与敬意，“卸誉前行，唯凭己身，笏家之风，令人敬佩。”

　　赵砚舟亦暗自点头，能避免后代躺在先人功绩簿上，时刻警醒需自强不息，也难怪忠烈王府传承九代，犹能在武林中享有如此声誉。

　　随后赵砚舟的目光扫过此刻在场之人。

　　人不少，儒道释三教之中不少派门都有派遣使者前来观礼，其中赵砚舟还看到了不少熟悉面孔。

　　比如此刻正朝着他和素还真走过来的一个人。

　　此人一身灰布长袍，样式简朴，却裁剪得体，衬得身形挺拔如松，外罩一件同色系的风氅，风帽垂落肩后，并未戴上，面容清逸，线条分明，眉宇间自带一股疏朗之气，眼神温润却隐含锋芒，腰间佩着一柄长刀，刀鞘古朴无华，却与他整个人气息浑然一体。

　　只见那人行至近前，拱手一礼，声音温和清朗，如春风拂过：“敢问阁下，可是五山联盟赵砚舟盟主当面？”

　　对比赵砚舟印象中那一人，少了几分忧郁沉闷，却多出了几分蓬勃生气。

　　“正是赵某。”赵砚舟抱拳回礼，目光坦然，“阁下是？”

　　“在下，蜀道行。”来人微微一笑，笑容干净爽利，“久闻赵盟主行走武林，锄强扶弱，侠名远播，心下甚为钦佩。今日得见，特来结识。”

　　“谬赞了。”赵砚舟摇头，语气诚恳，“赵某所为，不过顺应本心，见不得不平之事，略尽绵薄之力而已。”

　　蜀道行闻言，眼中欣赏之色更浓：“赵盟主过谦了，当今武林，风波诡谲，能如盟主这般秉持本心、仗剑直言者，已是凤毛麟角，侠之大者，未必在于惊天动地，更在于日常行止间的坚持。”

　　一旁素还真静静伫立，看着二人对谈，目光在蜀道行身上停留片刻，心下暗忖：此人气度不凡，根基深厚，更难得是正气凛然，不凡也。

　　慕少艾则懒洋洋地靠在一旁廊柱上，吞吐着烟圈，眯着眼打量蜀道行。

　　正当赵砚舟欲再与蜀道行深谈时，帝獒那浑厚的声音再次响起，回荡在整个内堂之前：“吉时已到——请诸位贵宾入席，继位大典，即刻开始！”

　　场内细微的交谈声顿时平息下来，所有目光皆投向大堂中央。

　　赵砚舟只得对蜀道行歉然一笑：“兄台，看来你我先得观礼了。”

　　蜀道行亦含笑点头：“正事要紧，待大典结束后，你我再寻一处清净之地，煮酒论武，畅谈侠道，如何？”

　　赵砚舟欣然应允：“固所愿也，不敢请耳。”