第四十八章：御风楼高朋满座

两人约定稍后再叙，随即各自归位。

　　赵砚舟与素还真、慕少艾在帝獒的引导下，于厅堂之中预留的席位坐下。

　　忠烈王府的继位大典，庄重而简洁，并无过多繁文缛节。

　　笏政老王爷亲手将象征权责的印信与佩剑交予笏君卿，过程肃穆，堂下众人皆屏息。

　　笏君卿手持剑印，朗声立誓：“笏君卿在此立誓，必不使忠烈王府之名蒙尘，必将秉祖训，持公义，护武林清平。”

　　声落，礼成。

　　整场继位大典并未发生任何波澜，或者说哪怕真有人要寻忠烈王府的晦气，也不会愚蠢到要专门挑选这样一个时候。

　　大典既毕，赵砚舟几人婉辞了王府宴请。蜀道行再三力荐，一行人便转往他口中那间颇有盛名的酒楼——御风楼。

　　只见黑底招牌上“御风楼”三字金漆虽历经风霜，依旧熠熠生辉。阵阵酒香肉气自楼内溢出，混杂着厨下锵锵的刀勺声与堂倌清亮的吆喝，热闹非凡。

　　素还真见赵砚舟望着那招牌似有出神，不禁轻声问道：“前辈何以驻足？莫非曾来过此处？”

　　“倒是曾经去过一家御风楼，却不知道是不是这一家。”赵砚舟解释说道，四人一行迈步踏入内中，只见大堂之内人声鼎沸，往来多见江湖客，而在酒楼一角，戴着圆框茶色眼镜的长发男子，身着黑袍，拎着二胡，演奏的乐曲却并不如何伤春悲秋，反而多有潇洒缥缈之意，颇符合江湖人的脾胃。

　　“嗯？”

　　赵砚舟一眼，几乎是在同时与那乐者对上，随后乐者缓缓点头示意，赵砚舟同样点了点头。

　　铸音造声乐行词……

　　果然是那座御风楼，该说这个江湖果然还是太小了吗？

　　随后赵砚舟的目光转过，便看到了那熟悉的“高朋满座”，上头赫然已经留下了蜀道行的名字，此外还有剑痞忆秋年、名剑铸手金子陵等……

　　此时，柜台后转出一位掌柜模样之人，满面笑意迎上前来：“侠刀，可是有些时日未见了，几位贵客快请楼上坐！”

　　说话间目光扫过赵砚舟几人，竟无丝毫滞碍。

　　蜀道行抱拳笑道：“劳烦安排几样贵楼招牌，再开一坛好酒。”

　　“放心，放心！”掌柜连连应声，目光在慕少艾、赵砚舟、素还真身上一转，笑道：“名动江湖的药师慕少艾、墨海沧浪赵砚舟赵盟主、清香白莲素还真大驾光临，小店蓬荜生辉，岂敢怠慢？必让诸位宾至如归！”

　　“哦？”慕少艾烟管轻转，眸中掠过一丝讶异，唇角噙笑：“认出赵大盟主和素丫头不稀奇，连深居简出的老人家我都识得，掌柜的，有来历哦。”

　　掌柜拱手谦笑：“哪里哪里，江湖跑腿，开门迎客，靠的就是耳聪目明，混口饭吃罢了，不值一提，不值一提，诸位楼上请，酒菜即刻便来。”

　　小二引四人上楼，于临窗一处清雅位置安排坐下。窗外远山含黛，市井喧嚣恰被隔开几分，视野极佳。

　　很快，几样精致冷盘并一坛泥封老酒便送了上来。酒盏斟满，香气醇厚。

　　蜀道行倒不似往后一般，眼下反倒是率先举杯，聊起天南地北的江湖见闻、风土奇谈。

　　赵砚舟亦拣了几桩沿途诛邪除恶的旧事说来，言语虽平实，却自有一股凛然之气。

　　素还真与慕少艾偶尔从旁含笑插言几句，或点评，或询问，气氛渐渐活络热切。

　　酒过三巡，话题不知怎的，便转到了“侠”之一字上。

　　蜀道行放下酒杯，面色微凝，看向赵砚舟，眼中带着真诚的探询：“赵兄行事，侠风磊落，蜀某心折。不知在赵兄心中，这‘侠’字，究竟该作何解？”

　　“侠？”赵砚舟看着眼前的蜀道行。

　　是了，眼前的蜀道行虽然说算不上初出茅庐，但也非是他记忆当中的那个侠刀，虽缺了沉稳，却也多了些英气，在“侠之道”的探索上，自然也不会有未来那般成熟。

　　但从先前的交谈而言，分明蜀道行也已走上了属于自己的侠路。

　　只是这个字于他，着实有些遥远陌生。

　　他本是异界来客，行事多凭本心与利益考量，虽也路见不平，却未必全然源于那所谓的“侠心”，他沉吟片刻，脑中闪过过往所见所闻，那些关于侠的论述纷至沓来。

　　也罢，便说说看吧。

　　他抬眼，目光扫过凝神倾听的三人，缓声开口，语气平和中正，却自有一股沉凝力量。

　　“吾人以侠设教，侠之为言平也，故侠之唯一原理为平性动而爱力生。”

　　他略作停顿，见蜀道行目光炯炯，显是极感兴趣，便继续道：“平性动，吾侠谓之真情；爱力生，吾侠谓之热情而践之以无畏。”

　　“不平则鸣，盖人对不平而发动自爱，路见不平拔刀相助，盖见人有不平事而发动他爱；见不平就是真情之流露，相助就是热肠之动机，拔刀就是无畏之实现。”

　　“故吾侠生命之立足只是真情，向上之工作只是热肠，创造之手段只是无畏，吾人欲完成“侠”之任务，非真情以立，热肠以行，无畏以至不可也。”

　　“不真情而伪意，不热肠而冷血，不无畏而懦弱，皆非侠者所应为，侠而不侠，罪加一等。富贵不能淫吾志，侠为之也；贫贱不能短吾气，侠为之也；威武不能摇吾心，侠为之也；生死不能夺吾节，侠为之也。”

　　只在最后，赵砚舟轻轻摇头，语气带上几分淡然：“古语云，侠之大者，为国为民。此境至高，赵某钦佩，却不敢妄称。于我而言，但求能做一个行侠仗义、济人困厄的‘小侠’，于心已足。”

　　话音落下，席间一时静默。

　　素还真静静望着赵砚舟，眸光清亮，隐含赞许。

　　慕少艾斜倚窗边，慢悠悠吐出一个烟圈，烟雾后的目光在赵砚舟身上转了转。

　　而蜀道行分明沉浸其中，久久不闻言语。

　　恰在此时，只听一旁传来清晰的抚掌之声。

　　“好一个侠之大者，为国为民。”

　　“更难得的是，哪怕明悟了此等道理，仍旧甘作一行侠仗义、济人困厄小侠，客官啊，你这番言论，若是我们大东家在店，怕是要与你痛饮三天三夜大酒了。”