第六十章：梦

“杀！杀啊！”

　　世人笃信梦……

　　而在我看来，梦终归是梦，何必沉溺之……

　　可是……

　　自那一日之后，我常做一个梦，那是一个沉重的梦……

　　梦里的一切，都是那么的超乎我的预料，那究竟是梦？亦或者是……命运的预言？

　　如果是预言，我希望，那一切永远不会有到来的那一日。

　　只因那个梦……太过沉重，更没有那个人……

　　杀声震天！粘稠的血腥气几乎凝成实质，呛得人无法呼吸。

　　素还真立于琉璃仙境边缘，俯瞰而下，眼前景象令她心神俱裂——

　　翠环山下，已非往日清幽，而是尸骸堆积如山！断肢残兵混杂其间，流淌的鲜血将土地浸染成暗红的泥沼，无数扭曲的身影正嘶吼着向上冲杀，有人类武者，有狰狞妖魔，更有许多她仅在古老典籍中瞥见过轮廓的、形态诡谲的异类！

　　它们的目标一致，皆指向仙境入口处，那道卓然而立的素白身影。

　　那人头戴莲冠，手持拂尘，衣袂在腥风中飘荡，身姿超然绝俗。

　　可任凭素还真如何凝神，都无法看清其面容，只觉一层无形的薄雾笼罩着，唯能感受到一股深沉的、近乎绝望的悲悯之意，如潮水般从那身影散发出来，笼罩着这炼狱般的战场。

　　他，究竟是……

　　“素还真！”

　　一声呼唤自身后传来，空灵而急切。

　　素还真猛地回头，眼前景象骤然变幻！尸山血海如沙堡崩塌般消散，取而代之的是一片无垠的静寂水域，水波不兴，仿佛亘古如此，水域中央，一株巨大的白莲含苞待放，花瓣紧闭，却隐隐透出圣洁的光华。

　　“素还真！”

　　呼唤再起。素还真循声望去，只见水波之上，一人踏浪而来。广袖迎风，一手负于身后，一手执一卷青简书卷，及至近前，真容清晰——

　　眉如远山含翠，目似秋水横波，面容清丽绝伦，却无半分女气，反透着不容亵渎的英睿与浩然。三千青丝以一枚竹节玉簪利落绾起，额间系着一抹素雅玉带。

　　身着素白儒服，衣襟处以银线绣着清雅的兰草纹样，腰间束着靛蓝绦带，随风轻扬。周身气息，是历经沧桑后的通透，更是秉持正道的不移与洒落。

　　“乾坤乙定不休功，卦卜将来绝对空。蹙额连思兼叹息，徒然命运不亨通。”

　　诗号清朗，回荡在这片奇异的空间。

　　素还真心头巨震，一个早已沉寂多年的名号脱口而出：“史艳文！”

　　分明素未谋面，但在目光交汇的刹那，一种源自灵魂深处的熟稔与确认，让她无比肯定——眼前之人，正是那位曾于武林之中力挽狂澜、却神秘消失的玉圣人，儒侠史艳文！

　　史艳文微微颔首，目光温和却深邃，仿佛能洞穿时光：“素还真，幸会了。”

　　“你……识得我？”素还真心中疑窦丛生，此情此景，此人此地，皆超乎常理。

　　“是。”史艳文的回答简洁而肯定。

　　“为何？”

　　“天命。”

　　“天命？”

　　史艳文的目光掠过素还真，投向那株巨大的白莲，眼神变得悠远，“黑白妖郎生死斗，圣剑魔刀震武林，儒侠隐，群邪乱舞，万民哀凄，乱世之下，有一朵盛开的白色莲花。”

　　“白莲渡世领归航，梵天普照救大千，一切本该如此。”

　　素还真蹙眉，史艳文的话语似谶似谜，让她心中不安愈发浓重：“此言何意？何为……本该如此？”

　　史艳文收回目光，重新看向她，眼中掠过一丝极难察觉的复杂情绪，最终叹息一声：“一个人，一把剑，一个因变数而扑朔迷离的未来。”

　　“什么？”

　　史艳文摇了摇头，“大道五十，天衍四九，遁去第一，或许，真有可能结束这无限的轮回。”

　　“你！”

　　素还真还想再说些什么，水域中央，那株一直含苞待放的白莲，骤然迸发出无比清圣的光芒！光华流转，映照得整个空间亮如白昼。莲苞缓缓开启，一道威严祥瑞的麒麟虚影自莲心浮现，昂首长嘶！

　　史艳文神色一肃，朗声道：“天意如此，物归原主。未来何如，且看人为！”

　　话音未落，他纵身而起，衣袖翻飞间，手掐玄奥法诀，牵引着那道麒麟虚影与莲华盛光，化作一道温润却磅礴的流光，直向素还真心口奔涌而去！

　　“呃！”素还真心神剧震，只觉一股难以言喻的暖流瞬间充盈四肢百骸，仿佛某种与生俱来、却又久被遗忘的力量正在苏醒，眼前的一切开始扭曲、模糊，被刺目的白光彻底吞噬……

　　“啊！”

　　素还真猛地惊醒，额间沁出细密冷汗，心脏在胸腔里狂跳不止，几乎要挣脱而出。

　　眼前不再是梦中的水域白莲，而是熟悉的琉璃仙境亭台，冰冷的石桌触感传来，让她恍惚的意识稍稍落定。

　　一件带着体温的青色外袍，正轻轻从她肩头滑落，她下意识地伸手抓住袍角，指尖传来布料细腻的触感和……一丝令人安心的清冽气息。

　　“做噩梦了？”赵砚舟看着素还真。

　　温和的嗓音自侧前方响起，带着显而易见的关切。

　　素还真抬眸，撞进一双沉静的眼眸里，赵砚舟不知何时归来，正坐在一旁，烛光在他轮廓分明的侧脸上投下柔和的阴影。他并未点破素还真方才抓他衣袖的小动作，只是静静地看着她。

　　斩杀沙人畏的行动虽说还算顺利，但随后属实就不算太顺了。

　　沙人畏提供的据点，赵砚舟本身也就猜到了以欧阳上智的性子未必就真的靠谱，之所以应下也不过是抱着有枣没枣打两杆子的想法，果不其然，沙人畏提供的几处据点已经是人去楼空，甚至每一处都提前做下了陷阱伏设，虽不曾造成多大的麻烦，但也成功的暂时性熄灭了赵砚舟寻欧阳上智晦气的念头，决定返回琉璃仙境从长计议。

　　结果一回来也不知道八趾麒麟带着秦假仙遛哪儿去了，只看到素还真趴在石桌上睡着了，赵砚舟也不打算惊扰，为素还真披了件衣服之后，便坐在一旁看着素还真睡觉的脸。

　　“前……前辈……”

　　她意识到自己竟紧抓着对方的衣袖，指尖因用力而微微发白，连忙想松开，却被一只温暖的手掌轻轻覆住。

　　赵砚舟的手掌宽厚，传来的温度奇异地安抚了她惊魂未定的心。

　　没有急于追问，赵砚舟只是用指腹不着痕迹地摩挲了一下她的手背，传递着无言的支撑。

　　“我……做了一个梦……”

　　“嗯？”

　　怎么个事？有人给素还真下咒了？苦境奇术，能从梦境干扰甚至杀人的也不再少数。

　　“莫急，慢慢说与我听。”