第六十四章：合纵连横

一声“宣”！

　　经历重重传达，神武殿之外，司徒笑梦被守卫的士卒所领，穿过宫阙禁卫，来至神武殿当中。

　　面对着玄铁宝座之上的金阳圣帝，司徒笑梦仍是不卑不亢，执礼以待：“欧阳世家家臣司徒笑梦奉号世令主之命，前来恭贺圣帝一统北武林。”

　　“哈！”关足天发出一声短促的冷笑，身躯微微前倾，投下的阴影几乎将司徒笑梦笼罩。

　　低沉的声音，带着毫不掩饰的讥讽：“欧阳世家？久违的名字，且不论当年欧阳上智被那史艳文掀翻至尊之位，单说前番通天柱上，欧阳麟、欧阳琳、欧阳翎，连带剑藏玄，皆成了赵砚舟剑下亡魂，如今，丧家之犬，犹敢在本帝面前摆出昔日武林至尊的架势，岂非滑天下之大稽？”

　　司徒笑梦面色不变，只是微微一揖，语气平静无波：“若一统北武林的金阳圣帝，目光仅止于此等旧闻轶事，那在下今日确是来得唐突了。告辞。”言罢，竟真个转身，毫不迟疑地向殿外走去。

　　话说罢，随即司徒笑梦不见丝毫迟疑，转身便向着神武殿外走去。而在神武殿门口守卫的士卒怎有可能任由司徒笑梦就此离去，但见兵戈交横，封住殿门，关足天的声音自那高高在上的至尊之位上缓缓传下。

　　关足天冰冷的声音自高处传来，威压骤增：“司徒笑梦，你当本帝这神武殿，是尔想来便来，想走便走的市集之地么？”

　　司徒笑梦缓缓转身，直面那迫人威压，嘴角竟勾起一丝淡然弧度：“圣帝若欲取司徒笑梦这项上人头，尽管拿去，不过是黄泉路上，在下先行一步，静候圣帝大驾便是。”

　　“放肆！”

　　听到司徒笑梦所言，关足天勃然震怒，一掌拍在宝座扶手上，发出沉闷巨响。一股无形气浪轰然扩散，司徒笑梦身形一晃，倒退半步，嘴角渗出一缕鲜红。但后者脸上仍无半分惧色，反而挺直脊梁，朗声道：“圣帝一统北武林，声势虽浩大，实则内忧未平，外患潜伏！如今全仗圣帝战无不胜之威暂时压制，倘若未来局势稍有挫败，今日之童颜未老人，便是圣帝明日之写照！”

　　“哦？”关足天目光一凝，怒色稍敛，抬手止住欲上前拿人的守卫，指着司徒笑梦道，“你，近前来说话，细细道来，何为内忧，何为外患？”

　　司徒笑梦却是拱手一礼，身形纹丝不动，只在接着说道：“内忧者，北武林虽归于一统，但童颜未老人生死未卜，黑道势力多是见风使舵之辈，不可尽信；北辰皇朝虽说覆灭，但血脉尚在，民心尚存，十三圣殿亦无法完全化消；而今统一北武林，十三圣殿看似势力扩张，实际上圣帝手中值得信任的人马仍旧只有十三圣殿嫡系，根本力量并无提升，反倒因为多方守备，导致十三圣殿本部战力削弱，倘若未来圣帝外部战事稍有阻碍，黑道、北辰趁机翻覆，大山之崩，之会更加无以挽回。”

　　“嗯？”关足天看着司徒笑梦，随后微微抬手，“来人，奉座。”

　　一声令下，随后只见有人扛起一个座位来到关足天阶梯之前放下，然而再观司徒笑梦，仍是不见挪步。

　　“再说外患，北隅异族虽败未亡，更有圣帝宿敌，神蚕宫之主通瑶池，此回雨台齐天塔和北辰皇朝覆灭，势力扩张者并不独圣帝一家，只是如今圣帝势大，通瑶池不得不躲避锋芒忍耐一时，但未来十三圣殿行动倘若稍有差池，神蚕宫必然有所动作，届时……”

　　司徒笑梦并未将话说完，但其中含义已是不言而喻。作为通瑶池的老对手，没有人比关足天更清楚通瑶池的难缠。面对司徒笑梦提出的“内忧外患”，关足天面上亦露出凝重之色，话语当中，终于透出了几分礼贤下士的意味。

　　“适才戏言，是本尊之过，来人，奉上座，敬好茶，请先生入座指教。”

　　侍从立刻撤换座椅，搬来一张铺着软垫的雕花檀木椅，并有侍女恭敬奉上香茗。直到此时，司徒笑梦方才缓步上前，微微躬身致谢后，坦然落座，举止从容不迫。

　　关足天身体前倾，目光灼灼地盯着他：“先生适才所言内忧外患，句句鞭辟入里。莫非是建议本帝暂缓步伐，先肃清内部，铲平神蚕宫，再图南下？”

　　“非也。”司徒笑梦缓缓摇头说道：“如今对圣帝而言虽说内忧外患，但也是圣帝发展势力的大好时机，此时停下脚步，通瑶池势必会有所动作，三教更不会看着北武林一统于一方势力之下，届时圣帝反倒会失去主动。”

　　“三教？”听到司徒笑梦提起三教，关足天眼内流露一抹阴沉之色，“三教教主不是早已归隐。”

　　“但世外书香、菩提学院、圣龙口等三教道统仍在，一直致力于平衡武林局势的三教又岂会允许圣帝你安心化消北武林的势力。”

　　“嗯……”关足天看着司徒笑梦，“那先生有何方法教我？”

　　“无他，合纵连横，以攻代守而已。”司徒笑梦放下茶盏，迎上关足天探究的目光，“司徒笑梦此来，正是为此，欧阳世家愿与圣帝结为盟友，共图大业。”

　　“联合？”关足天冷笑一声，“欧阳世家，若是昔日的武林至尊，确有与本帝结为盟友的资格，但如今嘛……”

　　“圣帝此言差矣，童颜未老人因何重伤，圣帝可知？”

　　“嗯？”关足天闻言顿时一愣，只知道童颜未老人是一行中原之后被人重伤还断去了一只手，只是未知详细因由，莫非……

　　“与欧阳世家有关？”

　　司徒笑梦并未回答而是转而说道：“通天柱上，世家的确损失不小，但欧阳世家的底蕴，远超世人预料，吾亦能看出圣帝雄心非止在北武林一地，未来逐鹿中原，世家将是圣帝极佳的盟友，愿圣帝好生考虑。”