第十九章：月下争锋

月明星稀，清辉漫洒，将半斗坪笼在一片朦胧纱幔之中。夜风微凉，拂过树梢，带起细碎声响，一声“当面道谢”，打破二人氛围。

　　循声望去，只见一道深蓝身影自月下翩然步出。

　　来人身形高挑纤韧，着一袭剪裁利落的深蓝袍服，墨发以一根玉簪松松挽起，几缕发丝垂落颊边，更添几分不羁。面容白皙清透，五官线条分明，尤其一双眉眼，剔透如寒冰，眼尾微微上挑，眸光流转间带着与年纪不符的锐利与洞悉，唇瓣纤薄，此刻正勾着一抹似笑非笑的弧度。

　　谈无欲……

　　眼前的少女和赵砚舟印象中的无论是黑袍谈无欲还是黄衣谈无欲都有着不小的区别，但是那份远在素还真之上的锐气以及攻击性，还是令赵砚舟并未感觉到陌生。

　　迎着两人目光，谈无欲行至院中，视线先是掠过素还真，带着毫不掩饰的挑衅，随即稳稳落在赵砚舟身上，将他从头到脚打量一番，毫不避讳。

　　“怎么？”谈无欲唇角笑意加深，故意又向前迈了半步，拉近与赵砚舟的距离，声音里带着一丝玩味的拖长调，“这位赵前辈，如此目不转睛地盯着无欲……莫非是觉得无欲比某人更感赏心悦目？”

　　“呃……”赵砚舟没料到她会如此直接，一时语塞，只觉一阵尴尬。

　　这问题着实刁钻，无论怎么答似乎都不太对，该说谈无欲不愧是谈无欲么？直接回怼？不合适吧，毕竟人家确实帮了忙。

　　赵砚舟没有说话，但随后也已感觉到了身侧熟悉的温和视线。

　　素还真，你还真听进去了是吗……

　　谈无欲看着赵砚舟没有回答，又往前凑了几步，只见一道素白身影悄然横跨一步，恰好隔在赵砚舟与谈无欲之间，姿态依旧优雅，语气却不容置疑：“师妹，初次与前辈见面，便如此言语，恐有失礼数。”

　　素还真微微侧身，将赵砚舟护在身后稍侧的位置，迎向谈无欲的目光。

　　挺拔的身姿，虽不着锐气，却自有一股不容侵犯的端然。

　　谈无欲见状，非但不退，反而轻笑出声，笑声清脆却带着冷冽质感：“哎呀呀，素还真，你何必如此紧张？我不过是想听听前辈的真心话罢了，毕竟，我可是实打实帮了两位一个大忙，连毁黑色十字会多处据点，这份谢礼，难道不值前辈一句评价？”

　　她说着，目光再次绕过素还真，直勾勾看向赵砚舟，后者只感觉一阵头皮发麻。

　　赵砚舟心下叫苦不迭，只得硬着头皮打圆场：“谈姑娘说笑了。二位皆乃人中龙凤，皎若明月，灿若霞光，何须作此比较？譬如娥皇女英，同以贤名闻世，千古传颂，岂有高下之分？”

　　完美！既夸了两人，不得罪任何一方，又显得我很有文化！我真是太棒了！

　　赵砚舟心内在给自己疯狂的敲锣打鼓！

　　不料谈无欲闻言，眼中狡黠之光更盛，她故作惊讶地微微睁大眼，纤指轻点下颌：“哦？前辈竟将我与素还真比作娥皇女英？莫非……在前辈心中，啧……”

　　“啊？这……”赵砚舟看到谈无欲的表情，彻底懵了，随后反应过娥皇女英的另一身份，脸上一热，差点被自己的口水呛到。

　　正当赵砚舟骑虎难下之际，只听“吱呀”一声，屋门被推开，八趾麒麟拄着拐杖走了出来，重重咳嗽了两声。

　　“咳咳！既然是要办正事，就先将正事处理完再闲聊不迟！”他目光扫过院中三人，尤其在谈无欲身上顿了顿，带着几分了然与无奈。

　　虽然和素还真较劲已是日常，但谈无欲对于八趾麒麟还是尊重的，见师父出面，便也见好就收，敛了那副极具侵略性的姿态，端正了神色，应道：“师父说的是。”

　　“公开亭之会，以大势和舆论压迫黑色十字会之主现身，的确是一步妙手，但是黑色十字会之主素来神秘，你当真有把握料理？”

　　赵砚舟暗自松了口气，感激地看了八趾麒麟一眼，顺势将话题拉回正轨：“未曾交手，确难断言。然根据目前情报研判，约有七成胜算。”

　　通过这些日子对当前武林局势的深化认知，赵砚舟也知道了，眼下的苦境还不是往后自己遇到过的那个先天多如狗，神级满地走的“辉煌时代”。

　　先天修为的人有，但不多，而且从战绩听上去，似乎更多是有先天修为，而实战能力一般的那种。赵砚舟通过自己当前的实力估算，遇上这种先天，自己一挑四五六七八还是没问题。

　　当然，如果黑色十字会之主逆版本，就当赵某人没说。

　　谈无欲听到赵砚舟这么说，眼底也闪过一抹诧异之色。

　　黑色十字会虽然不算当前中原武林中的头号势力，但也非同小可，黑色十字会之主的凶名同样也是靠着不少的武林成名人物给垒出来的，即便是这样，赵砚舟竟然仍然自称有七成胜算。

　　看来有必要重新评估了……

　　谈无欲心中念头急转，面上却不露分毫，继续道：“若前辈真能于公开亭众目睽睽之下，雷霆斩杀黑色十字会之主，届时其会必群龙无首，士气崩潰，我等再趁势清扫其余党，便可事半功倍。只是……”

　　她话锋一转，目光瞥向素还真，语气带着一丝若有似无的挑衅：“扫荡余孽，稳固五山之事，至关重要。素还真，你一人……应对得来吗？”

　　素还真立刻迎上她的目光，清亮的眸中闪过一丝锐芒，语气沉静却坚定：“不劳师妹费心。黑色十字会主力若被前辈牵制于公开亭，其余人马，素某与师父、昆吾君足以应对。定不会让前辈有后顾之忧。”

　　“哦？”谈无欲眉梢微挑，似笑非笑，“信心十足是好事，但愿莫要关键时刻力有未逮才好。毕竟，牵一发而动全身呐。”

　　她说着，又笑吟吟地看向赵砚舟，语气瞬间变得轻快甚至带着点亲昵：“不过前辈放心，万一……我是说万一素还真那边出了什么纰漏，还有我谈无欲在，必定为她……收拾妥当。”

　　这话明着是安抚赵砚舟，暗地里却将素还真的能力贬低了一筹。

　　素还真袖中的手微微握紧，面上却依旧维持着平静浅笑。

　　“还真是辛苦师妹了。”

　　赵砚舟看着眼前这两位目光交汇处几乎要迸出火星的少女，只觉得头皮发麻，空气中弥漫着无形的硝烟味。

　　他赶紧清了清嗓子，试图缓和气氛：“如此，便有劳二位了。素姑娘统筹全局，谈姑娘策应四方，相辅相成，必能万无一失。”

　　他自觉处理得十分圆满，却见素还真微微抿唇，谈无欲则嘴角噙着一抹意味深长的笑容，两人都未再说话，只是彼此对视了一眼，眼中意味，复杂难明。

　　八趾麒麟在一旁看着，无奈地摇了摇头，年轻人的事，他是越来越看不懂了。