第六十七章：你也配说什么天下苍生？

“欧阳世家已和十三圣殿联手！”

　　一语落，亭内空气霎时凝滞。赵砚舟负手立于栏边，青衫背影纹丝不动，周身却有一股无形寒意弥散开来，指尖无意识地在冰凉的玉剑剑柄上轻轻叩击。

　　欧阳世家，又是欧阳世家。

　　听到北辰胤带来的消息，赵砚舟眼内闪过一抹杀意。

　　原本早该覆亡的势力，早该死去的人，如今仍在耳畔有如蝇虫一般嗡嗡作响。

　　不论那人究竟是不是真的欧阳上智，都已经引起了赵砚舟空前强烈的杀意。

　　一只微凉的手悄然覆上他的手背，指尖轻柔却坚定。

　　赵砚舟侧首，对上素还真清冽的目光，她微微摇头，眸中有关切，更有提醒。赵砚舟深吸一口气，压下心头翻涌的戾气，反手将她的柔荑握入掌心。

　　素还真感受到赵砚舟掌心的温热与微微的紧绷，心下了然，随即转向北辰胤，语气平和却带着不容错辨的审慎：“对于那位援手、传递消息的黄衣蒙面人，三位可还有其他线索？譬如身形、口音、武功路数？”

　　“抱歉。”北辰胤摇头说道：“途中我们也有所商议，但是并无线索。”

　　一旁的长兄北辰望，面带忧惧，双手不安地交握，闻言连忙补充道：“虽不知其来历，但其赠药疗伤、指点生路之恩是实，若非此人，我兄弟三人恐已命丧。”

　　北辰禹则眉头紧锁，见素还真追问细节，忍不住踏前一步，声音洪亮却难掩疲惫：“姑娘可是疑心那人所言不实？十三圣殿追杀是做不得假的！关足天狼子野心，一统北武林后，下一个目标必是中原！欧阳世家与之勾结，乃是心腹大患！”

　　“嗯……秦假仙，麻烦你先带三位下去休息。”素还真看向秦假仙交代道。

　　北辰禹却在此时扑通一声跪地，对着两人行礼说道：“恳请赵盟主出手，助吾等复兴北辰皇朝。”

　　“复兴北辰？”赵砚舟看了三人一眼，“仅凭你们？若非北辰皇朝罔顾民生，争权夺利，岂会那般轻易便被异族入侵，又受十三圣殿所颠覆。”

　　北辰禹听到赵砚舟这话顿时语塞。

　　无论他们三人如何掩饰，北辰皇朝之所以如此境地，的确与内部权势争夺脱不了干系。

　　“但如今十三圣殿统治之下，北武林民生……”

　　“北辰之覆，在于自身，百姓苍生四字，还轮不到你们来说。”

　　“前辈……”素还真甩给了秦假仙一个眼神暗示，秦假仙心领神会，连忙招呼，北辰胤也拉住了北辰禹，兄弟三人在秦假仙带着下往偏院休憩。

　　素还真则拉着赵砚舟重新回到亭下坐下，执壶为他斟上一杯温茶，声音轻柔，似要化解那份冰冷。

　　“前辈好似对北辰皇朝并无好感？”

　　赵砚舟哼了一声，指尖摩挲着杯壁：“非是恶感，只是不喜北辰禹张口闭口便是天下苍生，北辰内斗，自毁长城，致使百姓遭殃，如今倒拿着‘苍生’二字来作筹码，令人齿冷。”

　　道德绑架？赵某人最烦的就是这一套。

　　“前辈啊……”素还真并不在此事上过多纠缠，转而同赵砚舟分析局势。

　　“关于欧阳世家和十三圣殿联合一事，前辈如何看待？”

　　“金阳圣帝如今一统北武林，下一步势必进逼中原。”

　　如果说蓝星那浩如烟海的史书只讲了“争当皇帝”四个字，那么苦境的历史基本上也只靠着四个字来形容——

　　征服苦境！

　　别管是搞大一统还是殖民，亦或是洗地再创，无数枭雄野心家，妖魔神圣，均在这一片土地上上演着雷同的故事，金阳圣帝关足天自然也是同样。

　　素还真闻言，唇角微扬，露出一丝了然的笑意：“前辈洞察，然则，欧阳世家与十三圣殿联手之事，无论真假，皆需慎重对待，素某思之，那位黄衣人的举动，颇有深意。”

　　“嗯？何意？”赵砚舟抬眼看向素还真，知她必有下文。素还真的智慧，从来值得信赖。

　　“欧阳世家如今身在暗处，与十三圣殿联盟必然也是暗中进行，能够得知消息者，只有两种可能。”

　　“哪两种？”

　　“北武林某一势力曾于十三圣殿埋藏暗桩，得知其要和欧阳世家联合的消息后，为寻外援而示警，但此说有一处难解，北武林势力，无论童颜未老人残部、神蚕宫，亦或其他，虽说与十三圣殿乃生死之争，但北辰皇朝也同样是他们一统北武林的绊脚石，救下北辰皇室三人，于他们有何益处？此三人若亡，对于他们也是同样减少了一个可能的对手，反有利于他们谋求后续。留之，实属画蛇添足。”

　　“嗯？”

　　听到素还真的分析，赵砚舟眉头微皱，也觉察出不对来。

　　素还真说的有道理，倘若真是北武林势力，没有任何理由需要救下北辰皇朝之人，这三人对于促成合作也几乎没有任何的作用，事出反常必有妖啊。

　　“那么你觉得另一个可能是？”

　　“三人的存在有必须得价值，比如将十三圣殿的攻势引导向我方。”素还真说道，“筹谋之人知道以前辈个性，倘若知道十三圣殿联合欧阳世家欲行谋害之事前辈必然会选择先下手为强，而如今欧阳世家潜伏暗处，前辈则必然会以十三圣殿开刀！”

　　听到此处赵砚舟也反应了过来。

　　“你认为，是欧阳世家之人故意为之，想要借刀杀人？”

　　“并非借刀杀人，而是推波助澜，作为盟友，十三圣殿对于欧阳世家还有价值，但十三圣殿未必就真想与我们对上，欧阳世家需要给十三圣殿一个不得不与我们对立的理由，逼迫十三圣殿出手。”

　　说到此处，素还真放下茶盏：“也不排除是真有好心人借三人之口与我们示警，但素某看来可能性有限，至于实情如何，只需设法一试便知，只是还需要前辈配合一二……”

　　“放心，尽管安排，我一定全力配合。”