第六十八章：前番未见高下，此回定决生死

“所以，赵砚舟将那三人驱逐出了琉璃仙境。”

　　“是，如今他们三个藏身在中原武林，难以追踪。”

　　神武殿内，关足天高踞宝座，指节无意识地敲击着冰冷的扶手，阅读着自中原传回的最新密报，锦缎袍服上的金线暗纹在幽光下流动，却掩不住其眉宇间那一丝挥之不去的戾气。

　　“血海惊浪，不过尔尔。”

　　使者将头埋得更低，不敢接话，只觉殿内无形的威压几乎令人窒息。

　　关足天指尖微动，将那页薄薄的密信碾为齑粉，语气转冷：“将此讯传给欧阳世家。他们证明自身价值的时候，到了。”

　　“是。”使者如蒙大赦，恭敬应声，倒退着迅速隐入殿外的阴影之中。

　　待殿门重新闭合，关足天身侧空间微微扭曲，那本封面漆黑的典籍无声浮现，漆黑龙形雾气自其中弥漫而出，凝聚成形，发出嘶哑低沉的声音：“为何不亲自出手擒杀？放任欧阳世家，恐生变数。”

　　关足天眼帘微垂，掩去眸底一闪而逝的不耐，声音依旧平稳：“中原非是北武林，十三圣殿根基未稳，大军轻动，易引各方警惕。欧阳世家既甘为前驱，便让他们去探路，正好……也可借此看清，这所谓的‘盟友’，究竟有几分斤两。”他顿了顿，指尖划过宝座扶手上狰狞的兽首雕纹，“吾等只需依原定方略，先对中原派门下手即可。”

　　龙灵雾气翻涌，传出不甘的意念波动：“若得北辰龙气，何须如此迂回！届时横扫苦境，易如反掌！”

　　“急躁，乃兵家大忌。”关足天语气转淡，带着不容置疑的威严，“北辰三人已成惊弓之鸟，若逼得太紧，反令中原势力警觉其重要性，暂且……忍耐。”

　　目光投向殿外沉沉的暮色，关足天心中冷哂。

　　冥海龙灵，助力虽大，野心亦是不小，竟敢屡屡质疑他之决策……哼，待其失去利用价值之日……

　　而金阳圣帝却未注意到，那一团浓郁的龙形雾气之内，隐约闪过的暴戾残杀。

　　关足天……莫要忘了，你能有今日，全仗吾之伟力！

　　若再行掣肘……这枚棋子，换人执掌亦无不可！

　　……

　　……

　　中原边境，一片荒废的茶寮在晚风中显得格外凄凉，残破的布幌无力垂落，桌椅东倒西歪，蒙着厚厚的尘土。

　　北辰兄弟三人暂歇于此，气氛沉闷。

　　被赵砚舟“礼送”下山，面对全然陌生的中原武林，北辰望坐在一段残垣上，双手无意识地搓动着，脸上写满了焦虑与茫然。

　　“连名震中原的赵砚舟，都不愿正面抗衡十三圣殿……二弟、三弟，我们……我们接下来该如何是好？难道复国大业，就此成空？”

　　北辰禹沉声道：“大哥何出此言！赵先生不敢，不代表中原无人！依我之见，我们当潜返北隅，暗中联络旧部，收拢流离的百姓，父皇虽去，但北辰旗帜未倒！唯有让北隅子民看到我兄弟与他們同在险境，方能重聚民心！”

　　“二哥此言差矣！”北辰胤立刻反驳，“如今北武林已是龙潭虎穴，十三圣殿耳目遍布，此时回去无异自投罗网！不如趁此机会，在中原扎下根基，广结盟友。待关足天狼子野心暴露，大举入侵中原之时，我们里应外合，方可事半功倍！”

　　面对北辰望提出的问题，北辰禹、北辰胤面却是给出了截然不同的答案。

　　“三弟！”北辰禹猛地站起，声音洪亮却难掩激动，“若依你之策，即便最终胜了，我北辰皇朝在北隅民心尽失，回去又能如何？不过是一座空壳！赵先生说得对，北辰之祸，始于内斗！若不亲身历险，与百姓共担苦难，如何能赢回他们的信任？！”

　　北辰胤毫不相让，冷笑一声：“信任？关足天在北隅何曾有过民心？不一样稳坐江山？二哥，需牢记大哥所言，天子者，兵强马壮者为之，大军在手，重造北辰何难！”

　　“你！”北辰禹气结，胸口剧烈起伏。

　　“够了！”北辰望急忙起身，拦在两人中间，脸上尽是无奈与疲惫，“大敌当前，自家兄弟岂能先起争执？二弟、三弟，都少说两句！”

　　随后北辰胤看向北辰望，说道：“大哥，那你意下如何？”

　　“这……”面对北辰胤突然抛出的问题，北辰望一时语塞。

　　倏然，林间风止，一股冰冷的杀意如潮水般无声蔓延而来，瞬间笼罩了整个废弃茶寮！

　　三人面色骤变，不及多言，极有默契地迅速背身相靠，结成三角阵势，兵刃齐齐出鞘，警惕地扫视着周围暮色沉沉的密林。

　　沙沙……沙……

　　脚步声不疾不徐，由远及近，一道身影，自林木阴影中缓缓步出。

　　白衣，冷面，背负长剑。

　　正是前番林中拦截，一剑重创北辰胤的神秘剑客！

　　步伐沉稳，周身气息与手中未出的剑一般，冰冷、死寂，不带丝毫活人情感。目光如两道冰锥，直刺北辰兄弟。

　　“束手，可活。”

　　剑客微微侧身，右手随意地搭上肩后剑柄，动作自然得仿佛只是拂去肩上落叶。然而就是这个简单的动作，却让北辰兄弟三人感到了前所未有的压力，呼吸都为之一窒。

　　北辰胤瞳孔微缩，旧伤处仿佛又隐隐作痛，但眼中瞬间熊熊战意燃烧，猛地踏前一步，长剑遥指，声冷如铁：“北辰一族，宁战死，不跪生！前番未分胜负，此回定决生死！杀——！”

　　话音未落，人已如离弦之箭，率先发起冲锋！

　　剑光乍起，直取冷面剑客咽喉！

　　面对搏命一击，冷面剑客身形稳如磐石，唯有那双冰冷的眸子，骤然锁定了北辰胤疾冲而来的身影。

　　“注意来。”

　　他声音平淡，却带着一种宣告般的笃定。

　　“当今武林，无人能看清冷剑白狐的冷剑，如何出鞘……”

　　剑未动，凛冽剑意已如严冬降临，席卷四方！

　　“……如何入鞘。”

　　风，似乎在这一刻凝滞。

　　“……连你，也不例外。”

　　语毕刹那，杀机迸现！