第四十五章：百代忠烈

琉璃仙境，玉波池水映照着流云，几尾锦鲤悠然划开涟漪。方才商议五山转入暗处之事刚定，清风便送来了意外的访客。

　　慕少艾提着那杆紫铜烟管，嫋嫋娜娜地步入仙境，步履间自带一股慵懒又神秘的风情。她身后，跟着一位全然陌生的身影。

　　那人一身玄铁重甲，铸造得极是精良，甲片覆体，却丝毫不显笨拙，反衬得其人身形越发魁梧挺拔。

　　头盔造型奇特，宛如怒张的狮首，威严凛凛，只露出一双沉静锐利的眼睛。每踏一步，地面微沉，发出低沉而富有韵律的金属摩擦声，显是修为深厚、久经沙场之辈。

　　素还真眸光微动，起身相迎，声音温雅：“药师今日怎有闲暇光临？这位是？”

　　慕少艾未语先笑，红唇微启，吐出一缕轻烟，烟雾缭绕中更添几分媚意：“哎呀呀，素还真，赵大盟主，老人家我今日可是给你们带来了一位贵客呢。”

　　她侧身让开，烟管虚指身后铁甲武将。

　　那铁甲武士上前一步，动作间甲胄铿锵，抱拳行礼，声音透过面甲，带着金属般的浑厚回响：“在下帝獒，奉吾主忠烈王笏政之命，特来拜会赵盟主，以及清香白莲素还真。”

　　“帝獒？”素还真闻言，眉梢微挑，“可是忠烈王府？”

　　素还真所听闻的帝獒只有一个，既为其名，也是一个称号，一个代代相传的称号，这一族之中，唯有忠烈王府最受依仗和信任的家臣，方才能够获得这个称号作为名字。

　　“正是。”帝獒沉声道，“吾主笏政王爷，久仰赵盟主平定五山、诛灭欧阳世家之侠迹，更敬素姑娘仁心慧智，特遣在下送来请柬，诚邀二位前往忠烈王府，观礼少主继承‘忠烈王’名号之大典。”

　　赵砚舟听到忠烈王府，也想起来了来头。

　　忠烈王府，笏门家族，以牺牲奉献武林著称，主持武林公道，裁断武林纷争，在武林当中德高望重，有“百代忠烈”之称。不过他所知的那一代乃是第十代忠烈王，而且也只是一个背景板。

　　不过对方名声不差，结识也不是坏事，想到这里赵砚舟接过请柬。

　　“笏王爷盛情，我两人必当准时赴约。”赵砚舟颔首，语气平稳。

　　帝獒再次抱拳：“既如此，在下使命已达，不便多扰，告辞。”

　　说完，利落转身，铁甲铿锵声渐行渐远，消失在仙境入口。

　　素还真为慕少艾斟上一杯新茶，香气袅袅：“想不到药师与忠烈王府亦有渊源。”

　　慕少艾接过茶盏，纤长的手指轻轻摩挲杯沿，眼波流转间带着几分追忆：“不过是一些陈年旧事，沾了些因果，不值一提，不值一提哟。”

　　她轻笑一声，转而看向赵砚舟，烟雾后的目光带着玩味与一丝不易察觉的审视，“倒是你呀，赵砚舟，些时日不见，可是做了好大的事，欧阳世家、雨台齐天塔……啧啧。”

　　“顺手所为，不值一提。”

　　赵砚舟很清楚，也就现阶段可以靠着实力横推一下台面了，等到再往后一点一页书、魔界那些乱七八糟的玩意儿登场……好像也不是不能打，毕竟等级又不是不能提升。

　　慕少艾红唇微抿，吐出一个烟圈，摇了摇头：“噢哟，说得倒是轻巧，欧阳世家树大根深，雨台齐天塔那老怪更是深不可测，你这次可是把两边都得罪狠了，明枪易躲，暗箭难防，往后时日，怕是难得清静咯。”

　　说罢话锋一转，烟管轻轻点向素还真，“还有你呀，素还真，有些人奈何不了咱们赵大盟主，难保不会动些别的心思，这琉璃仙境，山明水秀，却也容易招风惹雨哦。”

　　“药师放心，素某晓得。”素还真点头应道。

　　“好了，此间事了了，老人家也该回去山底下了，到时候笏门大典我等同行如何。”

　　“自无不可。”赵砚舟点了点头，慕少艾微微一笑，饮了一口茶后，提着烟管迈着步子再悠悠离开了琉璃仙境。

　　慕少艾离去之后，赵砚舟也陷入思考。

　　慕少艾的话也提醒了他，眼下的素还真还不是那位素贤人，无论是根基还是武学都有一定的差距，这样的情境下的确算不上安全。

　　要不然，教点杀招？

　　赵砚舟摸着下巴思索着。

　　虽然很多杀招用不了，但许多技能也还是能教，其中还有不少学自素还真的武学，也算是原汤化原食。

　　只是作为玩家，技能获取方式是技能书一拍，技能栏图标一亮，要想能把技能教出来，只能激活【师徒板块】，但是这玩意儿到现在还没激活，难道说……

　　“前辈在想什么？”素还真柔和的声音打断了他的思绪。

　　她注意到赵砚舟良久不语，只是摸着下巴出神，不由轻声询问。

　　赵砚舟回过神，看向素还真，忽然冒出一个念头，脱口而出：“素姑娘，你想不想学些更上乘的武功？”

　　“哈？”素还真闻言一怔，琉璃般的眸子里闪过一丝错愕，显然没料到他会突然说起这个。

　　直接问好像有点怪，但系统这尿性，说不定真得走个形式。试试看又不会掉块肉。

　　赵砚舟越想越觉得有可能，继续道：“如果你想学的话，叫我一句‘老师’来听听。”

　　他这话说得半真半假，带着点玩笑的意味，眼神却有些期待地看着素还真。

　　素还真闻言，先是微微睁大了眼，随即唇角忍不住弯起一抹无奈又纵容的浅笑。

　　她早已习惯赵砚舟偶尔跳脱的言语，只当他又是一时兴起，虽觉这要求有些孩子气，却也不愿拂了他的意。

　　前辈今日怎有这般兴致？竟像孩童讨要糖果一般。不过……他若真想教，我自然愿学。

　　能多一分力量，也能为他多分担一分。

　　她心下莞尔，从善如流地微微颔首，声音温软，带着一丝不易察觉的宠溺：“是，赵老师。那便请老师多多指教了？”

　　【叮！检测到符合条件的师徒关系确认！师徒模块已激活！】

　　【任务：初为人师已发布。】

　　……

　　成了！

　　听到脑子里的提示音，赵砚舟双眼一亮，当即一跃起身。

　　“走，庭院之内，我教你武功。”

　　“啊？前辈。”