第六十五章：飞剑 快剑

神武殿中，司徒笑梦为关足天剖析利弊，欲促十三圣殿、欧阳世家合作之局。

　　关足天端坐宝座上，依旧是高高在上俯视着司徒笑梦，眼底深处流转着考量与思索的神色。

　　片刻之后，关足天缓缓开口说道：“先生所言，本帝并非不能考虑，但要作为十三圣殿的盟友，欧阳世家还需更进一步展现自身的价值。”

　　司徒笑梦闻言点了点头：“理所当然，圣帝需要什么？”

　　“北辰皇室。”关足天说道：“北辰穆虽死，但还有几个后嗣正在亡命，本帝也正着人追捕，若欧阳世家当真如先生所言尚有底蕴未出，相信几条丧家幼犬对贵方应是手到擒来，本帝要活的。”

　　“嗯，可以。”稍作思量之后，司徒笑梦点头应道：“吾方会让圣帝看到诚意，请。”

　　司徒笑梦随即放下茶盏，起身一礼之后转身离去。

　　关足天大手一挥，外围的士卒齐齐退下，神武殿又再度封闭上。

　　“借刀杀人，你倒是好算计。”

　　“你认为不可？”

　　“若真能成事未尝不可，不过……”

　　“不过什么？”

　　“无事，不论什么，只要吾能够吞下北隅龙气，一切都将不再是问题。”

　　“你会如愿。”

　　……

　　北武林边陲，黑森林如墨泼就，月影稀疏，透不过层层叠叠的枝桠，急促的脚步声与喘息，撕破深夜死寂。

　　“快！不可放走他们，活捉圣帝重伤！”

　　火把如龙，蜿蜒追至，光影晃动间，映出三道狼狈却仍不失贵气的身影，正是自北辰皇城之中拼死脱身的北辰皇室，北辰望、北辰禹、北辰胤兄弟三人，在三人之父，北辰皇朝之君北辰穆拼死断后之下，三人勉强逃出北辰皇城，然为谋北隅龙气，十三圣殿紧追不舍。

　　作为三人之长，北辰望此刻却是气息急促，眼中难掩忧惧之色，勉力挥剑格开射来的冷箭，手臂已是酸麻不堪，心中忧虑更甚。

　　“二弟、三弟，追兵甚众，如此下去……”

　　“大哥勿忧！”一人血染襟袍，眼神却如磐石坚定，正是三兄弟行二北辰禹，横刀猛然斩落，劈杀两名逼近的圣殿武卒，“只要我等兄弟同心，必能杀出重围！”

　　第三人年纪最轻，眉宇间英气勃发，更兼一股刚烈血性，凌厉剑招，每每于险处突进，招出必见血，北辰三人老幺北辰胤。

　　“不错，父皇拼死为我们搏出生路，我们更肩负着复兴北辰的重任，岂能够就此放弃！二哥，护好大哥，我来开路！”

　　然而连日奔逃，浴血奋战，三人早已是真元耗损，气空力尽。

　　只见包围圈如铁桶般层层收紧，十三圣殿武士训练有素，依仗人多，并不急于强攻，而是轮番上前骚扰，消耗其力，刀剑碰撞声、呐喊声、闷哼声不绝于耳。

　　战事僵持，难以脱身，北辰胤眼见一名头目模样的汉子在阵后指挥若定，心中焦躁，深知若不斩此獠，难破僵局，随即但见其猛地一剑，荡开身前双刀，对两位兄长嘶声喝道：“大哥、二哥，助我！”

　　声未落，他已将长剑奋力掷出，化作一道寒光直射那头目！同时身形如离弦之箭，紧随剑后扑上！竟是舍身一击，欲行险斩首！

　　“三弟不可！”北辰望惊骇欲绝，却见北辰禹已咬牙挥刀，奋力向前劈砍，为他开路。北辰望只得强提精神，剑势绵延，为自家兄弟护住侧翼不失。

　　然而兄弟默契，瞬间爆发！刀剑合流，迅雷之势，竟真的在密不透风的包围网上撕开一道裂口！北辰胤如猛虎出柙，瞬息掠过数丈，快到极致的一剑，横穿百步的刺杀，眼看剑锋即将贯入那头目咽喉！

　　千钧一发之际！

　　一道剑光，比北辰胤的掷剑更快！如幽冥鬼火，自斜刺里悄然而至，后发先至，精准无比地撞在北辰胤剑锷之上！

　　直到自身剑势偏离，北辰胤耳畔才响起那一声“铛”的脆响。

　　出招之人的剑，竟是比声音还要快上三分。

　　而无常之剑，未给北辰胤分毫喘息机会，电光石火间，诡异剑光已顺势掠过他肩头，带起一蓬血花！

　　“呃！”北辰胤闷哼一声，踉跄后退，肩胛处剧痛钻心，鲜血瞬间染红衣袍。直到此时，他才看清那出手者——

　　白衣黑发，面色冷峻，正缓缓收剑，眼神漠然。

　　下一剑，还挡得住吗？！北辰胤心内暗自问道。

　　“三弟！”北辰望、北辰禹见状，心神大乱，招式顿显散乱，眼看周遭武士趁机蜂拥而上，要将三人彻底淹没！

　　忽闻一声清叱，一道黄衣身影如惊鸿乍现，翩然落入战圈！

　　来人以布遮面，不见真容，身形灵动飘忽，出手却凌厉无比！

　　只见其双掌翻飞，掌风柔中带刚，似流云舒卷，又如星芒点点，瞬间拍飞数名武士，更是一掌印在那指挥头目背心！

　　那头目惨叫一声，扑地毙命，失去领导者，阵型顿时混乱。

　　而黄衣人并不恋战，袖袍一卷，一股柔劲托住受伤的北辰胤，同时对北辰望、北辰禹低喝道：“走！”

　　北辰望、北辰禹虽惊疑不定，但情势危急，不及多想，连忙护着北辰胤，紧随黄衣人突围而去。那冷面剑客欲追，黄衣人反手弹出数缕指风，逼其回防，趁机借力远遁，瞬息没入黑暗林莽。

　　……

　　一处隐蔽山洞内，水滴石落，更显幽静。

　　北辰胤面如金纸，肩头伤口虽经简单包扎，仍不断渗血。北辰望、北辰禹不顾自身疲惫，急运残余真元，为三弟疗伤，却是杯水车薪。

　　“胡说什么！”北辰禹虎目含泪，“你我兄弟，同生共死！”

　　此时，那救下他们的黄衣蒙面人无声无息出现在洞口，抛来一个白色瓷瓶，落在北辰禹脚边，声音透过面纱，略显低沉：“内服，可暂压伤势。速离北武林，前往中原。”

　　北辰禹毫不犹豫，捡起瓷瓶，倒出一粒清香扑鼻的丹丸，小心喂入北辰胤口中。丹丸入腹，北辰胤脸上顿时恢复一丝血色，气息也平稳了不少。

　　而北辰望则看着蒙面人拱手说道：“敢问恩公究竟是……”

　　“为何……要去中原。”北辰胤颤颤巍巍的打断北辰望的话，转而问道。

　　“翠环山琉璃仙境，当今武林之中会帮助你们的只有清香白莲素还真。”

　　“为何？”

　　“告诉素还真，欧阳世家已和十三圣殿联手。”

　　言毕，不再多留，身形一晃，如黄鹤杳去，只余洞外风声呜咽。

　　北辰望还想再问，北辰胤却抬手阻止，低声道：“大哥……对方既蒙面，便是不愿显露身份，其所言，宁可信其有，如今北武林尽被十三圣殿掌握，中原……或许是唯一生路。”

　　北辰禹上前扶住他，沉声道：“好！那便去中原！”

　　“好吧。”眼见北辰禹、北辰胤都作下了决定，北辰望叹息一声，从另一侧扶住北辰胤。

　　兄弟三人相视一眼，彼此扶持，踏着熹微晨光，踉跄却坚定地走向南方。