第四十九章：侠邪御神风

御风楼内，人声鼎沸，酒香四溢。

　　赵砚舟一席“大小侠”之论落地，席间暂陷一片微妙的静默。

　　恰在此刻，一阵清晰的抚掌声自楼梯口传来，打破了这短暂的沉寂。

　　众人循声望去，却是那掌柜不知何时已悄然上楼，正站在不远处，脸上带着由衷的叹服笑容，一边说着，一边缓步走近。

　　赵砚舟抬眼望去，微微一笑，举杯示意：“掌柜过奖了，不过酒酣耳热后的随口妄言，聊佐酒兴罢了，当不得如此盛赞。”

　　掌柜行至桌前，笑着将手中托着的一个小巧玲珑、不过巴掌大的紫砂酒壶轻轻放在赵砚舟面前。

　　“赵盟主过谦了，侠名在外，已是难得，更有此等胸襟见识，更是令人钦佩，此物，聊表敬意。”

　　“哦？这是……”赵砚舟目光落在那造型古雅的小壶上，面露疑惑。

　　无他，只因这壶也忒小了些，作为酒壶，只怕几口便见了底。

　　掌柜含笑解释道：“此乃我家大老板亲酿的‘神岚剑魄酿’，大老板平生有两大爱好，一乃以剑行侠，二乃以酒寄怀，此酒是他采卷云台晨霭精华、论剑海赤霞血枫，辅以墨玉灵黍，耗心血秘制而成，拢共只得三百壶，专赠有缘之人，今日得遇赵盟主，合该赠予一壶，方才闻您高论，更觉此酒赠得其所。”

　　“神岚剑魄酿？”赵砚舟闻言，手指无意识地在光滑的壶身上轻轻摩挲，只觉触手温润，隐隐竟似能感到内中酒液蕴藏的某种灵韵波动。

　　“正是。”掌柜点头，继续道，“此酒性烈而意远，非寻常器皿可承其韵，欲品其真味，需以这‘剑魄冰晶’所铸之盏为引。”

　　说罢，他朝旁微微示意，一名店小二立刻恭敬地捧上一个托盘，其上放着一只晶莹剔透、宛如寒冰凝就的酒盏。

　　那酒盏甫一出现，周遭温度便似降了几分，凛冽寒意中更隐隐透出一股锐利无匹的剑意，令人心神为之一清。

　　赵砚舟看了看那仅有一只的剑魄冰晶盏，又扫过桌上三人，看向掌柜：“既是此等珍稀之物，合该与众人同享，还请再取来几道酒盏。”

　　掌柜闻言脸上露出为难之色，“抱歉了，赵盟主，这剑魄冰晶同样也是非凡之物，楼内只得此一盏。”

　　闻言，赵砚舟略一沉吟，便摇头笑道：“既是如此难得的好酒，一人独饮，岂非如衣锦夜行，失却了许多趣味？佳酿需共品，方得其乐，纵然无此冰盏为引，能与知己好友共享，我倒以为，风味或许更胜三分。”

　　话语甫落，不等掌柜回应，赵砚舟抬手屈指一弹，一股柔韧气劲精准地撞开壶口木塞，旋即掌心虚引，沛然真元轻吐，那壶中酒液竟如受无形之力牵引，化作一道绚烂流光跃然而出！

　　只见酒液于日光下呈现出暮霞流转、金辉隐现的奇异色彩，瑰丽非常，酒香也在霎时弥漫开来，清冽中带着一股难以言喻的锋锐之气。

　　赵砚舟操控入微，酒液于空中一分为四，精准无误地落入桌上四人面前的普通白瓷酒盅之内，滴酒未溅。

　　“来，众人共饮！”赵砚舟率先举起自己面前的酒盅，朗声邀约。

　　“前辈……”素还真见状，唇角不禁漾开一抹清浅笑意，如春风拂过莲塘，随即亦优雅地端起酒盅。

　　慕少艾烟眉微挑，似笑非笑地瞥了赵砚舟一眼，随后也放下烟管，懒洋洋地伸出纤纤玉指，拈起了酒杯。

　　蜀道行看着眼前酒盅中那霞光流转的琼浆，再看向赵砚舟，眼中欣赏之色更浓。

　　他先前独饮时，确是以那剑魄冰晶盏相配，深知二者相得益彰之妙。

　　然而赵砚舟此举，重人重谊胜过重物，这份豁达洒脱，正合侠义之本，当下也不推辞，爽快举杯，郑重道：“赵兄盛情，却之不恭。多谢！”

　　四人酒盏轻触，各自仰首饮下。

　　酒液入喉刹那，竟如一道冰线直坠，旋即化作万千细微剑芒般炸开，刺冽之感瞬间通达四肢百骸！

　　然而那凛冽过后，却是一股温厚绵长的暖意自丹田升起，如清风流转，滋养经脉，熨帖无比。耳畔似有若无地响起清越剑鸣，心神恍惚间，竟生出一种飘然御风、驰骋天地的开阔快意！

　　“嗯？！”

　　就在酒意剑意交融，直冲灵台之际，赵砚舟只觉识海微微一震，眼前景物骤然模糊扭曲！

　　待他定神，赫然发现自己竟已不在喧闹酒楼，而是立足于一处孤高绝峰之巅！四周云海翻腾，罡风烈烈。

　　一道挺拔身影背对于他，银发如瀑，随风狂舞，与漫天云霭几乎融为一体，一股超然物外、却又隐含凌厉剑意的气息扑面而来。

　　“想不到，我埋藏于这酒中的一点灵识印记，今日竟真被有缘人触动了。”

　　那人悠然转身，露出一张俊逸非凡、略带几分不羁的面容，嘴角噙着一丝玩味的笑意，目光如电，直射赵砚舟。

　　“侠邪御神风。”

　　御神风眼中掠过一丝讶异，随即笑意更深：“哦？竟认得我？哈，有来历，有来历！”

　　只见侠邪扬手一指，指尖骤然凝聚起一点极致璀璨的剑芒，那剑芒纯粹由意念与剑意构成，不含半分杀气，却有着洞穿虚妄、直指本心之能。

　　“注意来！”

　　“嗯？”

　　话音未落，那点剑芒已如流星赶月，不容赵砚舟有任何反应，瞬间没入他的眉心！

　　赵砚舟只觉一股浩瀚信息流伴随着一道沉重的嘱托强行涌入脑海——

　　“天穷非人，尘世不存。未来祸劫，辛苦你了。”

　　……不是吧？一壶酒就要让我去杠号天穷？！这报酬也太不对等了吧！赵砚舟心下顿时一阵无语，正欲开口，周遭景象却如潮水般急速退去。

　　赵砚舟话还没说出口，周遭场景再变，再回神，眼前一切，仍是在御风楼上，再看素还真等人，分明还沉浸在神岚剑魄酿的滋味当中。

　　恍惚间，再定神，眼前仍是御风楼喧闹的二楼，窗外市声依稀，对面蜀道行正放下酒盅，面露回味之色。旁边的素还真双眸微闭，似在细细体会酒中余韵，长睫轻颤。慕少艾则已睁开了眼，正似笑非笑地把玩着手中的空酒盅，眼神慵懒依旧，却似乎更深了些。

　　方才那一切，仿佛只是电光石火间的一场幻梦。

　　“好酒，果然是非同寻常的滋味呢。”慕少艾红唇轻启，悠悠叹道，眼波流转间，若有深意地扫过赵砚舟。

　　素还真也缓缓睁开眼，颔首附和：“确是如此。酒烈而不燥，意远而韵长，饮之令人神思清明，体内真元似乎也活跃了几分，前辈，多谢分享。”

　　赵砚按下心中因御神风现身而产生的波澜，面上不动声色，笑着对掌柜道：“掌柜的，多谢厚赠，此酒确实名不虚传。”

　　掌柜的见四人皆尽饮下，且面露满意之色，脸上的笑容也更热切了几分：“诸位喜欢便是此酒的造化，若真要谢，何妨就在小店这‘高朋满座’簿上，留下几位尊讳？也算是为敝店增光添彩了。”

　　“哈，自无不可。”

　　如此轻松的要求，赵砚舟自然是爽快应下。