第六十二章：惭愧啊惭愧

晨光熹微，穿过琉璃仙境百柳珠帘的间隙，洒落一地斑驳金辉，只听到秦假仙的一声破锣嗓子，惊碎了这美好的晨景。

　　“所以！昨晚，啥米拢某发生？！”

　　一声拔高的、带着难以置信的尖叫，打破了仙境清晨的宁静。

　　秦假仙叉着腰，一只手指着赵砚舟，另一只包扎妥帖的手激动地挥舞着，脸上写满了“恨铁不成钢”几个大字，那双灵动的眼睛瞪得溜圆，仿佛听到了什么天方夜谭。

　　那个场景，那个氛围，你告诉我啥米拢某发生？！

　　“俺老秦，一个伤病号！陪着那个老番颠大半夜绕着翠环山喂蚊子，脚底板都要磨出泡来，结果呢？回来你就给俺看这个？风平浪静，啥米火花都无？赵大侠，你这效率……唉哟！”

　　话音未落，一记清脆的爆栗精准地落在了她的脑门上。

　　“哎呦喂！”秦假仙立刻捂住额头，龇牙咧嘴，不服气地瞪着出手的赵砚舟。

　　赵砚舟缓缓收回了手，心里暗道了几声惭愧啊惭愧……

　　这……是他不想吗？

　　昨夜月下亭中，温香软玉在怀，气氛正好，他刚欲更进一步，怀中人却似受惊的兔子，猛地将他推开。

　　那张清丽绝伦的脸庞红得几乎要滴出血来，连平日里沉稳的声线都带了颤音，一句“前辈……不可……”，话未说完，直奔房间，竟是连水风行步这等轻功身法都用上了，只留给他一个仓皇逃离现场的素白背影。

　　徒留他一人对月独坐，心绪难平，这漫漫长夜，着实难熬。

　　终究是顾及素还真面薄，亦是尊重她的意愿，赵砚舟才按捺下心绪，未曾唐突，如今被秦假仙这般咋呼出来，面上虽稳得住，耳根却也有些微微发热。

　　“咳咳。”赵砚舟轻咳两声，试图转移话题，“伤势未愈，便少操心些无关之事。”

　　“无关？”秦假仙撇撇嘴，正要再辩，眼尖地瞥见月亮门处一道素白身影正踌躇行来，立刻话锋一转，抱着脑袋做痛苦状，“哎呀呀，不说咯不说咯，老头说得对，伤员要多休息，俺这手指头突然疼得厉害，得赶紧去找药师复查，你们忙，你们慢慢忙哈！”

　　嘴里嘀咕着，还不忘对赵砚舟挤眉弄眼一番，这才一溜烟跑没了影。

　　秦假仙，快步离开，只将现场留给了此刻的两人。

　　赵砚舟无奈摇头，转身望去。

　　只见素还真缓缓走近，今日的她未像往常那般将银发一丝不苟地束起，而是任其柔顺地披散在肩后，更衬得肌肤胜雪。

　　只是那张清丽面容上，眼下淡淡的青黑痕迹却难以遮掩，显然也是一夜未曾安眠。

　　微垂着眼眸，不敢直视赵砚舟，纤长的手指只无意识地绞着袖口，声若蚊蚋：“前……前辈，秦假仙她……”

　　“无妨，她性子跳脱，口无遮拦，不必理会。”赵砚舟温声道，目光落在她略显憔悴的脸上，“倒是你，昨夜未曾休息好？”

　　问出这句话，赵砚舟就后悔了，这TM不是废话么！

　　“我……”素还真闻言，头垂得更低，像是下定了某种决心般，猛地抬起头，眼神中带着一种近乎破釜沉舟的坚定。

　　迎着那眼神，赵砚舟都是一愣，无他，素还真的眼神放在他这，用一句形容词，那就是坚定地想要入那啥，这个展开，好像不太对？

　　“前辈，关于昨夜之事……素某回去后，深思良久，自觉行为着实孟浪唐突，有失分寸，特来向前辈请罪！”

　　“啊？”

　　只听素还真语速加快，如同背诵早已准备好的说辞，只是越说声音越小，脸颊也越发绯红：“素某不该……不该在未明前辈心意之前，便……便做出那般……冒失之举，致使前辈困扰，实乃素某之过，还请前辈海涵！”

　　“不是，其实我并没有觉得困……”

　　“前辈修为超凡，侠名远播，为武林所敬仰。反观素某，若非当日前辈于半斗坪出手相救，只怕早已与师父化作两具枯骨，何来今日？是素某妄念，僭越了……”

　　“你先听我说……”

　　“一切皆是素某思虑不周，一时情急，方才……前辈若要责罚，素某绝无怨言，只盼莫因我之过错，令前辈心生烦忧……”

　　眼见素还真越说越自责，几乎要将昨夜那片刻的温情定义为一场需要忏悔的过错，赵砚舟心头又是好气又是好笑，终于忍不住提高了声量：

　　“听我说！”

　　这一声不大，却带着不容置疑的力道，瞬间打断了素还真的话语。

　　素还真被这突如其来的声音惊得浑身一颤，抬起眼帘，有些无措地望向赵砚舟。

　　“前辈……”

　　赵砚舟看着她这副模样，心中微软，伸出手，用食指指尖轻轻点了一下素还真的眉心，动作带着几分亲昵的嗔怪。

　　“莫要如此妄自菲薄。”

　　两人距离极近，四目相对，呼吸可闻，素还真能清晰地看到赵砚舟眼中自己的倒影，以及那眼底不容错辨的认真与温和。

　　“素素。”

　　一声轻唤，让素还真的心跳漏了一拍。前所未有地亲昵称呼，带着一种难以言喻的宠溺，让她脸颊刚刚褪下去的热度又“腾”地涌了上来。

　　“前……前辈？”她下意识地应道。

　　赵砚舟的手顺势向下，稳稳地握住了她微凉的手。

　　“虽然这么说来，的确如你所言有些冒昧，甚至有可能会令许多人跳脚。”

　　“啊？”

　　“但是……”

　　话说但是得同时，赵砚舟微微用力，将尚在怔愣中的素还真轻轻一带。

　　素还真猝不及防，低呼一声，整个人便跌入了一个温暖坚实的怀抱，近在咫尺的熟悉脸庞，让她忘了挣扎，也忘了言语。

　　赵砚舟低下头，温热的气息拂过她敏感的耳廓，声音低沉而清晰，带着一种郑重的承诺，“我心悦你。”

　　素还真的身体在他怀中微微僵住，耳边回荡着那三个字，仿佛有烟花在脑海中炸开。

　　赵砚舟感受着她的僵硬，顿了顿，似乎在斟酌词句，然后用一种混合着认真和些许试探的语气，补充道：

　　“所以……我们，交往吧。”

　　素还真依偎在他怀中，心如擂鼓，沉默了片刻，才从赵砚舟怀中微微仰起头，眼中带着一丝迷惑和极大的谨慎，小声确认道：

　　“前辈……冒昧一问，何为……‘交往’？”

　　淦！