圣典团组织结构

阿斯塔特圣典要求将战团分为10个连，每个连由10个小队和1个指挥组构成，人数维持在1000人。

　　一个小队人数为5到10人不等，其中1个是士官。

　　一个连队指挥组由1个连长， 2个副官， 1个旗手， 1个冠军构成。

　　1连为老兵连，由数量不定的战团百战老兵组成，其中包括全能的普通老兵，近战专精的先锋

　　老兵和重武器专精的后卫老兵。部分老兵穿着终结者动力甲，某些土豪战团1连全员终结者也是有的。

　　2 ， 3 ， 4，5连为战斗连。

　　战斗连包含了6个战线小队， 2个突击小队和2个毁灭者小队。

　　战线小队或者战术小队可以理解为普通士兵，他能根据战况需要切换使用各种类型轻武器，俱备一定近战肉搏能力。

　　每个战线小队中有一个人可以配备重武器。

　　突击小队可以理解为近战小队，主要使用双手近战武器或单手近战武器加一把手枪类射击武器与敌人近距离搏杀，通常会配备跳跃背包。

　　毁灭者小队可以理解为重武器小队，有些战团则会部署毁灭性武器，但大多数时候使用重型射击武器。

　　6， 7， 8， 9连为后备连，后备连中10个小队都为同一类型)

　　6和7两个连为战线后备连，各有10个战术小队。

　　8连为突击后备连，有10个突击小队。

　　9连为毁灭者后备连，有10个毁灭者小队。

　　10连为侦察连，通常也是新兵连，这个连的普通战士为刚完成改造手术的新兵，他们穿着强化过的星界军护甲，只有获得战团认可的新兵才有资格穿戴动力甲并加入前9个连。

　　有时也有自愿留在侦察连的老兵，太空野狼战团是个例外。

　　战团指挥组：1个战团长，1个荣誉卫队，1700个凡人仆役与机仆。(不同战团的卫队有不同的称呼。极限战士的称为荣誉禁卫，圣血天使的称为圣血卫队)，荣誉卫队传统承袭于军团时代原体的护卫队。

　　隐修室：1个牧师长，10个牧师，他们可以使用祷言提升战场中战士的士气，平时负责保管战团圣物，主持仪式等各种奖惩工作。

　　药剂师协会：1个首席药剂师，12个药剂师，他们负责治疗伤员，改造新兵，回收战死者基因种子。

　　军械库：1个铸造大师，27个技术军士，95个技术机仆，这些是火星机械教留学归来的星际战士，他们负责战团的武器装备及载具的保管与维护，所有闲置载具，百夫长战斗服的编制都算在军械库中。

　　智库馆：1个智库馆长，5个书记官，9个评估员，10个记录员，3个助手。这些是战团的灵能者，能使用灵能巫术打击敌人，平时也负责战团历史记录得相关文书工作。

　　战团舰队：人员充足的情况下，会有1个舰队大师(星际战士)或凡人舰长(有可能向星界军借调)及若干凡人仆从与机仆，一些未完成改造或改造失败的战士也会在此服役。

　　一般情况下，舰队由战团的4连负责， 4连长兼职舰队大师，同时他也负责舰船管理与驾驶。