战帮：破碎之鹰

【塔洛斯·瓦尔科兰】

　　绰号先知，从小的梦想是成为英雄，但最后成为了最嗜血残暴的异端。

　　前第八军团十连药剂师，现领导着由十连大部分战士、泣血之眼和部分红海盗组成的“破碎之鹰”战帮，有着甚至比昔日一连长赛维塔还灵活的预言能力，但同样这种能力给他带来了和原体一样的极大精神压力和黑暗奇想。

　　心中已被仇恨填满，追寻着原体的意志带着战帮在残酷的银河中艰难求生并试图向帝国复仇，掌握着血天使的军团圣物和连长马卡里昂的双管爆弹枪，在父亲被刺客杀死时第一个暴起向刺客降下惩罚而被兄弟们嫉妒地称为“灵魂猎人”，隶属第一烈爪，非常喜爱自己的奴隶。

　　【夏尔】

　　塔洛斯在绝望的诺斯塔莫童年中相依为命的伙伴，发誓要永远成为兄弟，永远保护塔洛斯，曾与塔洛斯混迹于同一个帮派，擅长使用双手链锯大剑，他的剑术在十连内部无人能及，与起源战团的终结者冠军展开殊死搏斗时，未戴头盔的情况下用脑袋撞碎了冠军的面甲并成功将他斩首，最后死于重伤，永远地倒在塔洛斯怀里。

　　【马卡里昂】

　　绰号战争哲人，军团时代十连的最高指挥官，也是一连长赛维塔少数在军团内的好友，曾在泰拉之战中击败圣血天使冠军，帝拳连长和白疤可汗，但最终也由于重伤被送入无畏机甲，对恐惧和惩罚有着相当不错的理解与运用。

　　【至尊】

　　原名范卓德，于马卡里昂后继任十连连长，第八军团的太空战大师，但被恶魔“至尊”夺舍之后开始把手下当作棋子，在夺回诅咒回声之后范卓德重新掌控了自己的意志，决定掩护十连撤退而牺牲，与恶魔同归于尽。

　　【赛里昂】

　　塔洛斯的副手，色孽信徒，喜欢把自己的杀戮罪行甩给乌萨斯。因为性格活泼好动酷爱冷笑话并时刻保持笑容而被称为“微笑领主”，但也因为自己的秘密信仰开始变得自私，深陷色孽的蛊惑开始享受施虐带来的快感，给小队带来很多麻烦。

　　【乌萨斯】

　　原隶属第四烈爪，成为恐虐信徒后变得嗜血癫狂，被大部分兄弟鄙视。但在之前是非常理智的士官，使用用链锯斧与军团战剑。

　　【马库沈】

　　原本隶属第七烈爪，现第一烈爪的重爆弹手，军团中罕见的贵族子弟。性格忧郁文静，喜爱写诗。

　　【鲁文】

　　原第一烈爪巫师，很嫉妒塔洛斯强大的预言能力，想杀死塔洛斯并投靠黑军团，但被塔洛斯掌权后斩腰示众。

　　【瓦列尔】

　　原隶属于红海盗的药剂师，腐尸大师最棒的徒弟，欠下塔洛斯极大的恩情后背叛黑心王加入午夜领主，性格极端冷血无情，喜爱用敌人的零碎装饰战甲而被称呼为“剥皮者”。

　　【卢科弗斯】

　　原十一连指挥官，身体严重变异，现领导着被称为泣血之眼的猛禽教派，对塔洛斯犹为忠诚。

　　【迪特里安】

　　塔洛斯敬爱的黑暗机械主教。全身上下都被机械化，致力于研究残酷的干扰装置“尖叫”。试图掩饰自己身上少许的人性。

　　【塞普蒂姆斯】

　　塔洛斯的战甲技工，第一烈爪的雷鹰驾驶员，七号奴隶，对塔洛斯很忠心，享受着自己在战帮中的特殊待遇，与奥塔维亚相爱。

　　【奥塔维亚】

　　十连领航员，八号奴隶，憎恨着塔洛斯，憎恨着午夜领主，憎恨着自己的生命，但也完成了自己一生追寻的梦想，逐渐了解塔洛斯的心灵之后也成为了塔洛斯的倾诉对象，与塞普蒂姆斯相爱，怀有一子。

　　【马列克】

　　泰拉裔黑甲卫，为至尊担任精英护卫，以黑甲卫的标准欣赏着塔洛斯，在血盟号陨落后失踪。