第19章 陨落

这冲击无与伦比，甚至让索什扬有一种置身宏炮发射管之中的错觉。

　　它在震荡中夹杂着一波又一波的能量，连地面那些坚硬的岩石都在冲击下崩解，破碎。

　　索什扬感觉世界消逝在烈火和破片的尖鸣中，动力甲的伺服器正嘶嘶作响，损坏信号在碎裂的目镜里疯狂闪烁。

　　他能品尝到自己的皮肤想要燃烧的渴求，他能感觉到金属的死亡，和线路的鸣响。

　　他正在燃烧，淹没在钢铁中，直到——

　　冲击来的突然，消失得也十分突然，当索什扬感觉自己马上就要被煮沸之时，一切又重新归于死寂。

　　他沉重的喘息几下，忽然意识到自己身上原来还压着一个重物……

　　“阿克塞！”

　　意识到发生了什么后，索什扬立刻抓住对方的肩甲——然而当他的手甲与对方肩甲接触的一瞬间，一股白烟从接触的位置冒出。

　　即便是在动力甲里，索什扬也觉得自己闻出了血肉烧焦的味道。

　　“阿克塞！阿克塞！能听见我说话吗！”

　　索什扬摇了摇对方，但意外的是，阿克塞竟然用手推开了他，自己晃晃悠悠站了起来。

　　“战斗……我……还能……”

　　他在通讯频道里的话近似某种含糊的咕哝声，而且自打他站起来的时候就在不停摇晃，好像醉汉一样，索什扬担忧的想去搀扶他，但立刻被一发分解光束打断了。

　　索什扬转头望去，发现是一辆怪异的亡灵载具出现在五百米开外，它的主体是一个半圆形的巨大金属框架，下面是一个悬浮的平台，有一个死灵武士操控。

　　这个载具的主武器正在逐渐变暗，显然刚才那一下便是它打出的。

　　绿色的光束擦着阿克塞的腿甲打在地上，立刻引起了星际战士的激烈反应。

　　“敌人……敌人……”

　　阿克塞突然间就好像疯了似的，开始朝那个载具奔跑。

　　“阿克塞！！”

　　索什扬见状立刻追了上去。

　　然而此时的阿克塞似乎将所有肾上腺素都泵入了体内，速度快得惊人，一下就冲到了死灵的队伍面前。

　　为了保护那个载具，大队的死灵武士横亘在阿克塞面前。

　　“敌人……敌人！”

　　阿克塞依旧在喃喃自语，他紧握链锯剑，如一道旋风般卷入死灵的队伍，所到之处闪亮的碎片与液态金属四散横飞。

　　这一切，终结于死灵载具的第二次开火。

　　“不！”

　　在索什扬的怒吼声中，绿色的光束直接打掉了阿克塞的下半身，杀疯了的星际战士立刻如被砍倒的大树般栽倒，破裂的内脏顿时瀑布般倾泻而出。

　　空气中漂浮着腥臭的气息，索什扬的脸颊不觉间再次爬满灰色的脉络。

　　“啊！啊！！！！”

　　如受伤野兽般的嘶吼声中，索什扬如发射的爆弹般冲了上去。

　　但死灵们显然并不想让他如愿，在放弃了第一个目标后，死灵们将目标转向索什扬。

　　高斯光束从枪管中喷涌而出，但索什扬的速度实在太快了，几乎眨眼间就从他们一侧消失了。

　　在瓦解射线的齐射下，岩石、尘土和残骸纷纷扩散成咆哮的云团。

　　索什扬即便在奔跑中，也能通过对方枪口对移动判断下一秒射击的路径，他从未有过这种体验或者能力，但他遵循着杀戮的本能，开始奔向那个异形载具。

　　世界引擎的核心，那种巨响再次传来，它撼动着大地并钻进索什扬的头颅，像一只钢铁巨龙的怒吼。

　　但索什扬心无旁骛，在接近目标后，他举起爆弹枪开火了。

　　从视野边缘他看到那个载具正在移动，试图跑出那阵搅动队伍的火力风暴，但它不会成功的。

　　索什扬打出的爆弹正轻松地把残余的死灵武士大卸八块。

　　每一枪，都将会倒下一个异形。

　　他以前所未有的效率杀戮着。

　　眼看形势不妙，死灵载具开始朝后转向，反重力仪器尖响着粉碎了下面的石头。

　　同时两侧的热切割光束也旋转过来指向索什扬。

　　他还在继续开火——

　　“唔！”

　　一股力量砸进他的胸膛，火焰吞没了他的视野。

　　索什扬蹒跚着，冲锋也停滞了。

　　冲击力从他身上穿过，血渗进包裹着他的黑色甲壳里。

　　随后更多的光束命中，尖锐的嗡鸣让他的世界仿佛陷入了另一种沉默，他的一部分——为战争而磨砺与训练的那部分——感知着一切，并不为所动地记录着。

　　死灵载具的主炮没有朝他射击，如果是那样的话他早已死了。

　　那是两门功率较低的热切割光束，它通常被用来清理路障，虽然来势汹汹，但还不足以直接破坏索什扬的装甲。

　　不过它们依然能够把他打得后退并跪倒在地，粉碎他的关节让他变成瘸子。

　　它们不是为了杀死他，它们的火力是为了将他压制，直到主炮得以掉转过来把他打成碎片和血浆。

　　而那一刻正在到来。

　　随着他停顿的每一秒，不可避免的现实正在降临。

　　索什扬紧咬牙关，开始起身，高举双拳，用前臂的装甲作为掩护。

　　他的传感器一团模糊，满是威胁标志和损伤读数。

　　但忽然，射击停止了。

　　索什扬朝前迈出一步，他的视野变得清晰了。

　　死灵载具正在转动它那通红切割光束发射器，一路拖曳着火花朝他而来，它似乎失去了很多能量，连维持悬浮都变得困难。

　　这也意味着它无法用主炮向索什扬射击了。

　　索什扬迈出一步，受损的伺服器在他开始抬起武器的时候哀号着。

　　他无视了这一切，开始奔跑起来，感觉他机体的损伤愈加严重。

　　这行动愚蠢，并不理想，也不符合理智。

　　但索什扬已经不再以这些眼光来看待世界，他的心中只有无尽的愤怒和憎恨，而且他能够感觉到的比从前更多。

　　他现在只是一件武器，而武器只靠杀戮为生。

　　眨眼间，他便与死灵的载具迎面相撞，随后在撞击的一瞬间跃上前部倾斜的车身，铁拳抬起。

　　在他的咆哮声中，铁拳重重砸在主炮上，随后一团熔化的金属四溅开来。

　　随后，他的拳头砸进那受伤的车身，抓住车上死灵那挣扎的头颅，用力将其连同金属脊柱一起扯下来。

　　还在勉强悬浮的载具顿时哀嚎着栽向地面，将索什扬甩出十多米。