第11章 任务

“索什杨！”

　　正在努力和战友一起消灭最后一撮能动的机械死灵的索什杨，听到连长的声音后，即刻转过头，看到埃弗里奇正朝自己走来，他的左臂自肘部被斩断了，切口还冒着一缕缕烟。

　　但这丝毫没有影响这位连长刚毅的表情，仿佛这道伤口并不是出现在他的身上。

　　“你怎么会在这里？”

　　“我们的登陆舱在降落的时候遭遇了敌人的火力，稍微偏移了一些轨道，不过还好——”

　　“真是糟糕。”

　　埃弗里奇却皱着眉头打断了他的话。

　　“你此时应该在阿穆拉德战团长身边，而不是这里。”

　　“连长，我不明白。”

　　索什杨觉察到事情有些不对，进入登陆舱前的疑惑又再次从内心深处浮现，很多事从一开始就不太正常。

　　可埃弗里奇明显没有解释的意思，他看了一眼周围，然后大声说道：

　　“七连！集合！”

　　料理完陵寝里的死灵后，战士们聚集过来，总共五十三人，包括一位牧师，这就是七连剩下的所有活人，其中大部分都带伤。

　　“我们必须要完全破坏这处节点，并且防止死灵修复它。”

　　埃弗里奇说着，看向一个带着红白色头盔的战士，那是他的副官。

　　“热熔炸弹准备好了吗。”

　　“是的，连长。”

　　这时，陵寝南面的入口响起了那种不祥的金属摩擦声，仿佛有无数双铁靴践踏过地面，不用去看，索什杨就知道敌人的大部队来了，显然它们的主人不愿意放弃这个重要的能量节点。

　　七连长看了看那个入口，然后转头看向左边，正对上索什杨坚强的目光。

　　他深吸一口气，继续说道：

　　“你们是第七连的最后五十三人，在你们的肩膀上承载着连队所有的荣誉，也许我战斗的时间还不是那么久，但我已誓言要见证这一切！七连已奋战至今，并将在这一切结束之前继续奋战，一场终结死灵噩梦的最后一战，一场履行职责与捍卫团队荣誉的最后一战！”

　　这时，黑甲的牧师也站了出来，用严厉的声音大声说道：

　　“那么你们做何打算？你们将和我一道恳求我们陨落同胞的灵魂，恳求他们在即将到来的战斗中助我等一臂之力，激起我们的斗志吗？你们所有人！”

　　一瞬间，所有阿斯塔特都面向牧师，单膝跪在坚硬的岩石地板上，索什杨也一样。

　　有些人动作慢了，那是因为身上的伤口，但没有一个人迟疑。

　　牧师站在他们的面前，高举着手中的权杖，并看着人们随他动作。

　　“以最崇高的陛下，神圣帝皇之名，蒙吾等乞求于你。”

　　“万岁吾皇！”

　　众人俱声回应。

　　“为帝皇之荣誉及其捍卫者之不懈奉献，吾等乞求于你。”

　　“万岁吾皇！”

　　“献出生命之人，以不死的永恒煎熬换取吾等存续之人，吾等恳求你，自吾等兄弟的死亡中召回魂魄，收其回归你的身畔！”

　　“不胜死为其名！”

　　死亡天使们众口如一的接道。

　　这时，那些步履蹒跚的机械噩梦也再次从通道的黑暗中浮现，它们空洞的眼眶中燃烧着冰冷的绿色火焰，手中的撕裂枪平端在胸前，就像一个个被码放整齐的玩具兵，迈着分毫不差的步伐，向那些聚集在陵寝的生灵走了过来。

　　“准备战斗！你们几个去安放热熔炸弹！”

　　连队的士兵们开始各就各位，就在索什杨拿起枪，准备找到自己的位置时，连长却出现在他的面前，将自己的剑和一个头盔递给索什杨。

　　“拿着，带上你的小队，离开这里，去到战团长身边，你往那个方向走，应该能碰到他们。”

　　他的声音不大，却带着不可置疑的权威。

　　“这是命令。”

　　仿佛知道索什杨下一句是什么，他又补充了一句，然后转身向牧师走去。

　　“连长——”

　　索什杨伸出手呼唤了一声，埃弗里奇顿了顿脚步，但没有回头。

　　“我马上会回来的，无论如何。”

　　说完，他便戴上头盔，转身召集自己剩下的五个队员，朝之前埃弗里奇所指的方向走去。

　　来到牧师身边的埃弗里奇回过头，看着索什杨的身影消失在通道的阴影中，低声说道：

　　“愿帝皇保佑他。”

　　“也愿帝皇垂怜吾等。”

　　牧师的话勾起了埃弗里奇嘴角的苦笑，他取下固定在大腿上的爆弹枪，来到掩体后面，此时亡灵们已经开始射击，汹涌的离解射线雨点般朝阿斯塔特们固守的区域袭来。

　　轰————！

　　伴随着巨大的，撼动整个陵寝的轰鸣，供应一整片区域的能量节点瞬间中断，黑暗顿时笼罩四周。

　　“为了帝皇！！！！”

　　一声怒吼，埃弗里奇向敌人打响了第一枪。

　　其他阿斯塔特也随即释放了自己的怒火，爆弹枪的枪焰顿时成了黑暗中的一点点明灯，而亡灵射出的光线就像是墓穴里的鬼火，两者交织在一起，并且不断伴随着重物倒地的声音。

　　“为什么？”

　　听到身后的枪声，阿克塞回头看了一眼，然后快步走到索什杨身边。

　　“你已经问了四次了。”

　　“我不明白。”

　　“这是命令，不需要明白。”

　　“索什杨！”

　　阿克塞一把抓住对方的手臂，整个小队立刻停了下来、

　　“我们不是懦夫！”

　　所有人的目光都聚焦在他的身上，索什杨虽然没有戴头盔，但他毫无表情的脸却和头盔并没有什么区别。

　　“没有人说你是懦夫。”

　　“那我们就应该去战斗！和其他兄弟死在一起！而不是……逃跑！”

　　“我再重复一次，这不是逃跑，这是命令，连长的命令。”

　　“为什么？有什么任务是需要我们这几个人的？我们不是老兵，也不是终结者。”

　　“注意你的言辞，阿克塞。”

　　瞪了对方一眼后，索什杨将自己的手臂从对方的手掌里抽出来，然后继续往前走。

　　“诚然，我们不是老兵，也不是终结者，但我们依旧是阿斯塔特，帝皇的勇士，祂永恒意志的延伸，我希望你能够更加正视自己的价值。”

　　面对索什杨这一堂话，阿克塞顿时语塞，他看了一眼其他人，但他们在停了片刻后，便跟上了索什杨的脚步。

　　“好吧，希望这个任务是值得的。”

　　摇了摇头，阿克塞快步跟了上去，而身后的枪声也随着距离逐渐变得微弱……