第16章 墓穴蜘蛛

异形们没有善罢甘休。

　　当福尔洛率领队伍抵达主殿外的廊道时，伏击愈演愈烈。

　　穿越廊道的旅途变成了一团血腥与战斗亢奋的混合物，肢体残破的武士，手持高斯步枪的不朽者和刚硬的巫妖卫队，带着冰冷的恐惧一波波袭来。

　　利刃与枪焰在明灭不定的照明中闪烁，锐器切割金属的嘶哑声刺耳非常。

　　福尔洛的老练避免了许多灾难性的局面。

　　他的洞察力令队伍两次避过了之前的爆炸陷阱，还有一次则利用通道塌方的机会在最后一刻另觅它途，并且关闭了必要的伺服系统和自动感官之外的一切设备。

　　在这个过程中，福尔洛一直试图在向索什扬传授他的理解，这仿佛是一场实战教学，这让索什扬感到十分不解。

　　但他不会拒绝终结者队长的教导，因为他也希望自己有朝一日成为如此老练的战士——前提是他还能活着离开这里。

　　不过，这件事的概率可能比他被选为星际战士还低。

　　在离目标还有两层的时候，廊道看上去再次空旷了起来，死灵似乎退却了，哪怕星际战士已经向他们的中枢进逼。

　　但当他们抵达主控大厅门外的回廊，其中的缘由明朗起来。

　　在他们和大厅封闭的大门之间只剩下最后一打敌人，然而这些死灵却不再是他们之前遭遇的人形，而是跟索什扬之前遭遇的那个沉睡的雕像一模一样。

　　这是一种依靠粗短敦实的机械足站立的大型蜘蛛机器，它们的躯干包裹着以精金条加固的重型甲片，光是看厚度就不逊于兰德掠夺者。

　　在躯干的前部，是保护罩下的一团光学元件组合和探照灯构成的头部，两个巨大的钩爪安装在厚实的肩部支架上，而头部两侧的巨大钳子的末端则安装着可怕的钻头。

　　这些巨型蜘蛛守卫总共有四个，完全将大门的通路堵死，周围都是些死灵的残骸和星际战士动力甲的碎片，显然这之前有经历过一场恶战。

　　但既然是它们守在这里，那么里面的形势就必定很糟糕。

　　留给他们的时间不多了——这是福尔洛最先做出的判断。

　　这些蜘蛛守卫也在第一时间发现了星际战士的队伍，它们立刻行动起来，维持着自己的谨慎步调朝队伍前进，犹如伺机而动的掠食者。

　　福尔洛立刻启动了动力拳套，其他战斗兄弟的链锯剑和动力剑也纷纷响应它的饥渴的咆哮。

　　这一次，对方也作出了应答，重型钻头和挥舞的钩爪在空气中填满了金属的声响。

　　“优先攻击两侧的敌人，索什扬你带队伍去攻击右侧那个，中间的交给我。”

　　命令下达，再无多余的时间言语，墓穴蜘蛛蹒跚着进入了肉搏距离。

　　下一秒，第一小队的爆弹无害地从它们加固的装甲上炸开，被攻击的那个墓穴蜘蛛仿佛受到惊吓了一般，骤然加速冲了过来，并且从腹部射出一道道热切割光束。

　　福尔洛屏息静气，开始从终结者的核心抽取一道道能量，并引至他的动力拳套之上。

　　在他塑造毁灭之时，莱曼之耳为他屏蔽了链锯刀刃与钢铁相交的鸣响。

　　下一秒，超人的肌肉拉申紧绷，并带动起终结者的金属肌纤维，同时敏锐的感官也再次充斥着粘腻弥散的恶臭，太阳穴的悸动与视野的昏暗一同袭来。

　　在巨型蜘蛛机械逼近的那一刻，福尔洛释出了毁灭。

　　庞大的铁骑型终结者以不符合结构的速度冲上前去，用手肘挡开对方的巨钳后，双拳相碰，高高举起然后轰然落下——一切不过发生在短短数秒之内。

　　面对终结者全力的一击，再厚重的装甲也于事无补。

　　随着地面的崩塌，墓穴蜘蛛的头部连同大半个躯干，直接被砸进了坚硬的地面里，几条机械臂抽搐了一会后便不再动弹。

　　在福尔洛的身旁，战斗兄弟们亦未移步。

　　面对逼近的墓穴蜘蛛，链锯对厚重板甲无能为力，尽管不断刮擦撕咬，然而却无法穿透。

　　而对方的巨物尽管蹒跚却强壮有力。

　　一台墓穴蜘蛛用爪子抓住了某个星际战士的一条手臂，而后挥下钩爪，恶毒的锋刃在四溅的火花中切开了陶钢和塑钢，深入血肉。

　　当手臂被卸下时，那个星际战士依旧一言不发，反而挥动自己的链锯剑砍下了机器带血的附肢。

　　鲜血与液体金属泼溅在一起，而那名战士依旧兀自鏖战。

　　然而他的牺牲也换来了墓穴蜘蛛暴露弱点的一瞬间，这个瞬间被一名手持动力剑的老兵捕捉到了，他的剑直刺向蜘蛛头部与躯干的连接部分。

　　墓穴蜘蛛全身都覆盖着厚实的装甲，唯独此处毫无保护，随即动力剑刺入时如若无物。

　　当老兵抽出剑刃时，巨大的墓穴蜘蛛轰然倒下，头目绿色的光学组件亦归于沉寂。

　　随后，另一台墓穴蜘蛛越过碎石，挥舞着巨钳直奔福尔洛而来。

　　终结者在一枚热熔炸弹的掩护下，他释出了自己无形的怒火，双拳先是狠狠击中敌人的躯干，随后硬生生扯下两条机械足，并对着敌人头部就是一拳。

　　墓穴蜘蛛的头部正面的立刻凹陷下去，攻势也骤然停止，瘫倒在地。

　　而在右侧，奥卡姆无声地倒下，一道切割光束深深切进了他的腿甲，几乎将他的右小腿切断。

　　福尔洛随即打算前去支援索什扬，但突生异变。

　　“小心！”

　　只见之前第一个被福尔洛击倒的墓穴蜘蛛，居然不知何时又爬了起来，在坚硬塑钢的折裂声中撞向他，以压倒性的体积将他压制在地。

　　福尔洛未及起身，墓穴蜘蛛便将一只分叉的机械足踏在他的胸甲上，将他钉在原地。

　　终结者装甲的自动感官鸣叫着示警，提示此等压力将会挤碎脏腑，粉碎星际战士那经过强化的肋骨。

　　不只是这一台，其他被打倒的两台也爬了起来。它们的身上还出现了很多游走的机械甲虫，在不断修复着被破坏的机体，这些圣甲虫都是从蜘蛛的腹部爬出来的。

　　战局立刻急转直下，队伍开始连续出现阵亡。

　　一直被墓穴蜘蛛纠缠住的索什扬此刻再次怒从心起。

　　他用手肘硬生生架住对方刺来的钩爪后，不顾钻头啃咬塑钢的声音，链锯剑带着原始巨兽般的咆哮全力挥向墓穴蜘蛛的头部，犹如铁锤砸向铁砧。

　　在他的左臂被切断之前，他成功的粉碎了对方的脑袋。

　　然而即便是对方瘫倒了，索什扬也没有放弃攻击，链锯剑在他可怖的强化体能和自身往复动力装置的双重驱使下持续撕咬。

　　随着恶毒锯齿的啮咬，墓穴蜘蛛前半部的装甲板被完全撕开了，并向四面八方喷出无数剃刀般锋利的细小碎片，直到锯齿锁定不动。

　　当一击的能量终于耗尽，索什扬将武器扯出来，紧接着挥出下一击。

　　这一下彻底击碎了墓穴蜘蛛的控制中枢，那些从它腹部钻出来攻击索什扬的圣甲虫也立即失去目标，开始盲目的游走。

　　最终，墓穴蜘蛛在索什扬一次次重击下四分五裂，液体金属自残破的躯体涌出。

　　随后索什扬的声音犹如刺耳的碾磨声传遍通讯频道，仅说了一个字。

　　“杀！”