第17章 坍塌

就在索什扬直起身，正迎上下一台墓穴蜘蛛的时候，一阵前所未有的震颤穿透他的靴底，让他掀翻在地上。

　　当他爬起来时，注意到四面八方都起了变化，似乎整个世界引擎都开始了崩解。

　　在地面上，在墙壁上，甚至是在立柱和雕像上，数以百万计的异形字符闪烁着，发出令人作呕的绿光。

　　更糟糕的是，从大门两侧出现了大量死灵武士，它们带着绿色能量激活时发出的嘶嘶声不断朝这边逼近，而福尔洛率领的队伍仍然在与墓穴蜘蛛苦战。

　　唯一的好消息就是，那扇紧闭的大门因为强烈的震颤而裂开了一道缝隙，足以容纳星际战士通过。

　　将身上的墓穴蜘蛛掀翻后重新站起来的福尔洛，立刻下达了新的命令。

　　“阿列克谢，带着你的人去支援战团长，我们为你殿后！”

　　“遵……什么？”

　　“执行命令！”

　　不等索什扬继续发问，福尔洛便大吼道：

　　“集中火力！扫清道路！”

　　霎时间，廊道里回荡起爆弹枪开火的轰鸣，密集的火力顿时将战场与大门之间阻隔的太空亡灵撕碎，更多的则是抽搐着冒出火花，然后瘫倒在地，任由那些圣甲虫爬上它们的躯体进行修复。

　　“快！”

　　在福尔洛的催促下，索什扬抛下一切念头，开始加速奔跑，并持续向前射击。

　　拿德与阿克塞在他左右，形成一个突击箭头，深入到太空死灵的步兵队列中。

　　而跛行的奥卡姆则自愿承担了殿后的位置，一边艰难行动，偶尔停下来向后面他们来的路发射一连串爆弹。

　　“热熔炸弹！！三十秒引信！”

　　福尔洛的吼声在通讯频道里回荡，索什扬只能闷头猛冲，朝着大门的裂隙一路狂奔。

　　但等到他们接近时，才发现此处并非畅通无阻。

　　第五台墓穴蜘蛛，便赫然盘踞在大门之上，只是先前它一动不动，让人误以为是一尊雕像。

　　当索什扬一行人靠近后，它便复苏了。

　　庞大的金属构造体在黑色的基座上扭曲并颤抖，接到头部的绿色晶簇忽明忽暗，能量在连接到基座上的回路中脉动。

　　“你们继续前进！我来掩护！”

　　最后抵达的奥卡姆从腰上解下最后一枚手雷，用力朝苏醒的墓穴蜘蛛投掷过去。

　　轰一声巨响，索什扬等三人在手雷的掩护下，分散穿过大门的缝隙，而正当奥卡姆也向前移动的时候，一条金属附肢从爆炸形成的毁灭云团里伸出，抽向这个老兵。

　　这一击深深的砍入奥卡姆的肩膀，使他蹒跚后退。

　　虽然没有带出血来，但这一下也让奥卡姆失去了进入裂隙的机会。

　　“索什扬，你们不要回头，继续走。”

　　撂下这句话，奥卡姆关闭了自己的通讯器，举起枪朝目标开火。

　　轰鸣声中，一枚枚弹丸在迸发出的蓝色火焰中毁掉了那个构造体的附肢之一，但也仅此而已，因为后面的亡灵武士已经赶了上来。

　　轰——

　　一阵闪光和一声巨大的爆鸣，让索什扬终于意识到他已经进入了中枢神殿之中。

　　“这地方看起来要碎了。”

　　阿克塞即便是在这种场合，也保持着最低限度的幽默。

　　但他是对的，因为在这个巨大神殿的入口，局部的穹顶已经塌陷，地面也开始坍塌，多在这里停留他们很可能就会被压碎或者被困住。

　　“继续走。”

　　索什扬的声音伴随着一阵雷霆般的爆弹轰鸣，他扭过头越过背包看了一眼来时的路。

　　透过大门的裂隙，索什扬能够清楚的看到那种耀眼的绿光消失了，取而代之是剥皮者利爪的噼啪声和黑暗中燃烧的满是仇恨的绿宝石色眼睛。

　　已经不可能回头了，爆弹枪的轰鸣声也逐渐远去……

　　索什扬简短的为自己的战斗兄弟默哀几秒后，带着拿德与阿克塞继续深入，他们穿过宏伟的长廊，进入满是雕像与军械的大厅，目及之处尽是破碎的金属残骸，偶尔还能瞥见一抹染血的银色。

　　很显然这里曾经爆发过激烈的战斗。

　　不过值得奇怪的事，地上还有少量完整的异形，它们那光秃秃的头颅上只有一个巨大的眼睛，身边还散落着一些体型夸张的远程武器。

　　这些奇怪的死灵外表看不到伤痕，就是趴在地上一动不动。

　　三人在经过它们时十分小心，索什扬甚至还朝其中一个脑袋补了一枪，依旧没什么反应。

　　“没有人，也没有异形。”

　　拿德的枪口不断在三人小队的右侧移动，但大厅里只有一片死寂，以及连夜视仪也无法穿透的黑暗。

　　“真是奇怪。”

　　阿克塞忽然开口了，他则是在左侧警戒。

　　“什么？”

　　索什扬脚步顿了顿。

　　“你不觉得奇怪吗？”

　　阿克塞把头转向他，即便是隔着头盔，索什扬也能知道对方是怎样一个表情。

　　“福尔洛大人他好像专门就是为了把你护送进来似的，之前连长也是这个态度，简直……简直就像他们是为了你而战斗。”

　　“你在说什么怪话。”

　　“我也一直这样觉得的。”

　　拿德的声音加入到频道里。

　　“索什扬，我有个事没告诉你，就是我们进入登陆舱的时候，我发现战团长好像一直在看着我们。”

　　“战团长？”

　　索什扬回忆了片刻，却没有注意到阿穆拉德是否有出现。

　　“没错，我看的很清楚，他跟铸造大师萨拉克斯站在一起，就在离我们大概两百米的距离，一个置物架后面——”

　　话未落音，一道如鞭子般破空而来的闪电径直击打在拿德的身上。

　　“啊！”

　　一声低吼，拿德踉跄后退，他低头一看，发现自己的左臂变成了血淋淋的断肢。

　　“敌袭！”

　　阿克塞的怒吼立刻想起，索什扬连忙抬起枪观察四周。

　　只见无数身形在深邃的黑暗中移动，而且它们正在聚拢，泛着绿光的武器随着可怕的能量运作噼啪作响，在更远处，一个金字塔的轮廓正逐渐显现。

　　轰——————————！

　　就在索什扬一行几乎被包围的时候，如火山喷发般的轰鸣与震撼透过大地传导至靴底，三位星际战士连忙启动磁力锁将自己固定在原地，而那些死灵机械则像是被推倒的木偶般接连摔倒。

　　然后，大厅便发生了可怕的坍塌，数以百万吨的巨石砸落下来，索什扬连忙和两位战友躲避。

　　在这个过程中，索什扬透过穹顶露出的缺口，看到一个巨大的构造物正在升往虚空，它的形状像是一把巨大而又锋利的镰刀。

　　短暂的挂在半空中后，它以难以置信的速度飞走了，后面跟着两个更小的型号。

　　索什扬知道这是太空死灵的飞行器，但此时它们的姿态，让他想起风暴号上的逃生舱。

　　似乎，它们正在逃跑……

　　然而考虑到这些无魂机械的特性，它们会弃战而逃有些不可思议，难道这些死灵还不是一条心？

　　就在索什扬专注于天空的异状时，原本就摇摇欲坠的穹顶彻底崩塌了，在一堆巨石朝他笼罩而来之前，一只手从身后猛地推了他一把。