第18章 牺牲

“咳咳——”

　　巨大的冲击让索什扬晕眩了许久，等他回过神时，空气中已满是呛人的烟尘，爆炸的余热振波也严重烧毁了动力甲的自动感知系统。

　　起初他以为全身都被埋住了，但当烟尘开始散去，他发现只有他的双腿被倒落下的碎裂支柱压住，手里的爆弹枪也不知所踪。

　　百米开外，另一节破碎的支撑物砸在一座亡灵方尖碑的残骸上，泄露的冷凝物将四周的瓦砾冻结住，让它看起来仿佛是被一个冰霜巨人一棍子拍扁的机器。

　　更远处，几滩泄露的物质燃起了绿色的火焰，更加烘托出这仿佛另一个世界的感觉。

　　这座建筑几乎全塌了，路面上坑坑洼洼的到处是被巨大石块砸出的凹陷，还有被砸得爆裂开来的墓穴蜘蛛，某种意义上来说，这真是成了它们的“坟墓。”

　　索什扬观察了片刻，确认没有敌情后，启动了盔甲的内部自检，很幸运他只受到轻微的损伤。

　　随后他没费多大劲就将那斜插着的碎石和金属的建筑残骸踢开，在推动自己双脚站立起来后，那发生的一切的全景震撼了他。

　　马路上四散的到处是破碎的太空死灵，有些被完全砸扁，有些被直接命中的巨石砸成了碎片。

　　他将通讯转换到连队公共频道，一连串让人沮丧的嘶嘶啦啦噪音传入他的耳中，他收不到任何小队里的信息，更别说连队了。

　　“拿德？阿克塞？收到回答，收到回答。”

　　确定无法在通讯中呼叫到战友后，索什扬开始在废墟中搜寻着关于他俩的任何踪迹。

　　在检视过废墟中砸得到处都是的金属尸身后，看起来他是从碎石雨的狂轰滥炸中幸存下来的唯一物件。

　　忽然，他的自动感知系统收到了从左侧传来的微弱信号，他立刻朝那个方位奔跑过去。

　　在穿越了一片黑色碎石堆砌的障碍后，他看到一条装甲手臂从成吨的石料中插出来，并第一时间认出了这是拿德的手。

　　“兄弟！我马上救你出来！”

　　索什扬立刻用双手向上推动，一边设法稳固住滑落的残骸，一边从那堆废墟中扒出碎石，拽开成片的未知建材。

　　很快，他设法显露出了拿德的右臂和头部，但这两者都没动静了，并且他的头盔已经破损，上面满是淋漓的鲜血。

　　在加倍努力后，索什扬挖出了拿德的躯干，这期间在盔甲注入肾上腺激素加强力量的帮助下，他移除了一大块几乎和他一样重的石料。

　　“呃……”

　　随着索什扬的移动，拿德的右臂抖动了下，手指伸展着。

　　但索什扬很清楚他的状况远没怎么变好。

　　有一大滩鲜血泼洒过那锋利的石头，并且拿德盔甲上有数十个地方有着裂痕和凹陷，他的左臂甚至还在泊泊的流淌鲜血，仿佛止血器官失去了作用。

　　“拿德！拿德！醒醒！”

　　拿德用手无助的拍过一侧已经严重砸毁的头盔后，索什扬立刻意识到他的意图，随即弯腰转动头盔，破开了连接。

　　在一声空气的嘶响后，索什扬拽掉了头盔，显露出拿德那布满鲜血，伤痕累累的面容。

　　这时他才彻底看清对方那触目惊心的伤口，拿德受伤的头部一侧有许多头骨碎片穿了出来，而那侧的耳朵已经消失的化作了沿着下巴的一滩肉泥。

　　睁开双眼，看到索什扬后，拿德缓缓点了下头，勉强一笑，显露出血迹斑斑的牙齿。

　　“我知道你能活下来，长官们……是对的，你天生注定要伟大。”

　　看着拿德染血的笑容，索什扬忽然意识到，在最后时刻是谁推开了自己。

　　“为什么？”

　　他悲痛的问道。

　　“我的生命并不比你们更伟大。”

　　“我没法说……”

　　拿德低语到，接着由于疼痛发出低哼，随后他从垃圾中挣脱出他的右手，将自己的爆弹枪呈献给索什扬。

　　“战团长……让我必须用生命，保护……”

　　在这最后的努力后，拿德，陪伴索什扬从新兵成长为一名战士的伙伴，死去了。

　　索什扬接过拿德的手枪，发现上面的基因锁已经解除了，弹药竟然是满的——很显然拿德已经做好了将武器转移给索什扬的准备。

　　他望着战死兄弟的脸，沉默良久。

　　“索什扬。”

　　这时，阿克塞的声音从他身后响起，索什扬猛地回过身，看到对方正捂着腰部一瘸一拐的在废墟间行走。

　　“兄弟！”

　　索什扬立刻风一般的跑过去，双手一把抓住对方的肩甲。

　　“你还活着，太好了。”

　　而阿克塞的目光却越过他的肩膀，看向碎石堆上的另一个战友。

　　“拿德……”

　　索什扬沉痛的点点头。

　　“他已经荣归帝皇身畔。”

　　阿克塞重重的喘了口气，一道鲜血汇聚的溪流随即从他的腰部淌下。

　　索什扬低头看去，发现阿克塞腰部的装甲已经破碎了，但是看样子并不是被砸裂的，反而像是被锐器给破开的。

　　“遇到几个没死的异形杂碎而已。”

　　阿克塞语气很轻松，在呼吸却带着嘶声，索什扬不用看也知道伤口肯定非常深，而且极有可能已经伤及内脏。

　　“我们走吧，前面应该没有敌人了。”

　　说着，阿克塞就转身朝大厅另一端走去，索什扬则跟在他身后，此时仿佛队长和队员的身份对调了一般。

　　在行走了两分钟后，索什扬忽然开口说道：

　　“阿克塞，你也是在执行任务吗。”

　　对方的步伐凝滞了一秒，接着又保持着原有的频率。

　　“我们不都在执行任务吗。”

　　“不，我说的是，我不知道的任务。”

　　阿克塞没有回答，而是默默的向前走，仿佛是一个领路人。

　　“回答我，阿克塞。”

　　索什扬停下了脚步，凝视着对方的背影。

　　“唉。”

　　随后，索什扬的头盔里回响起阿克塞那无奈的叹息。

　　“我的兄弟，从你服役的那一刻起，你就没发现自己是如此特殊吗。”

　　“我发现了。”

　　“是，战团长交给我们一项秘密任务，这个任务便是付出一切保证你的安全。”

　　“为什么。”

　　“我也不知道，我也没有去问，也不会去问，我们只是执行，这就是星际战士，你不明白吗，索什扬？”

　　阿克塞的回答就像一块巨石，沉甸甸的压在索什扬的心头，困惑从不是他的常态，但今天发生的一切实在太过于诡异。

　　他就好像是剧场里的一个盲人，当所有人都在扮演各自的角色时，只有他自己认为自己在扮演自己。

　　“好了，继续走吧，也许战团长能够回答你的问题，假如我们还能活着离开——”

　　正说着，一股磅礴的能量骤然席卷而来，阿克塞二话不说，立刻转身将索什扬扑倒在地。