第12章 黑色金字塔

一路上索什杨率领的小队穿过了几条昏暗的通道和小型的陵寝与殿堂，但并未碰到任何敌人。

　　偶尔他们能够听到从远方飘来的枪声与爆炸声，但因为世界引擎上特殊的环境，导致他们根本无法判断声音的方向与来源，只能无视那些细微的动静，继续前进。

　　鸟卜仪还是一如既往的没什么动静，阿克塞一直在抱怨手上的东西发挥不了自己的作用，索什杨很想让他闭嘴，但如果不让他说话，这个家伙很有可能会抽空把鸟卜仪一脚踩烂。

　　所以他宁可忍受这个抱怨。

　　“等等！”

　　又走了一分钟，正当索什杨开始考虑自己是不是找错了方向时，阿克塞却按住了他的肩膀。

　　“这破烂玩意终于有动静了！”

　　“阿克塞，我得提醒你，这句话千万别让铸造大师听到，他会用斧头给你好好上一课。”

　　“我认真的！你看。”

　　索什杨瞧了一眼，还真是。

　　鸟卜仪上扇动的光点现实，在距离他们五百米不到的位置，有几个战友存在。

　　但问题是，在这个位置，会是谁呢？

　　“到这边来！”

　　扎赫纳斯费力地穿过主控大殿，黑石组成的地面在他脚下晃动，已经有一小队异形倒在爆矢枪之下。

　　会让一个普通人屈服的噪音刺激着他的耳膜，但第八连的连长压制住了这些不适并向敌人靠近。

　　他砍倒一个前进的死灵，斩断它的胸骨然后以一记回扫将它斩首。

　　爆矢枪开火的轰鸣之声充满金属之感，回荡在他的头盔中。

　　这些生物成群结队到处都是，很快就将他包围。

　　从他的武器发出的枪口火焰的间歇性闪烁照亮了他制造的可怕的毁灭，他的链锯剑发出的尖啸引领了一场由撕裂金属的喧嚣组成的高亢的合唱。

　　他艰难的穿行在这群可鄙的乌合之众之间，向着它的源头逼近，而恰恰它也在向他靠近，他感觉到施加在他心智上的压力在增大。

　　于是他赶紧呼唤自己的一位战友。

　　“加尔林！听到了吗？”

　　加尔林刚摆脱掉一只抱住他手臂的异形，然后用武器将它砸碎，动力剑像切空气一样切穿了那脆弱的金属骨头。

　　“听到！连长！”

　　说着，他举起爆矢手枪对准另一个，按动扳机，将这个生物轰成一场由金属碎片和银色液体组成的淋浴。

　　紧接着战士扑过去，撞向第三个。

　　它那光洁头颅撞上了他的战斗头盔，瞬间整个面部就被砸凹陷了下去，一些金属碎片阻碍了视线，加尔林用他那带着盔甲的手背将头盔擦拭干净。

　　由于头颅被摧毁，这个异形造物似乎失去了对身体的掌控而瓦解，瘫倒在地。

　　它们只是简简单单的一滩金属，加尔林和更强大的敌人都战斗过，但这么一大群正在消耗着他的精力，甚至他那经过基因加强的肌肉也在这样实打实的战斗中灼烧着。

　　阿斯塔特每宰掉三个，就有另外六个冲上来，就像从地面倾泻而出的的蚁群。

　　意识到自己的焦虑，加尔林又砍翻另一个，但他在被渐渐逼退。

　　混战之中他瞥见了卡洛，这个连队的副官同样也受到压制，从他那肆虐翻飞的链锯剑飞溅的金属碎片正包裹着他。

　　他看不到其他连队的同袍们，加尔林只能假设他们已被这群金属噩梦所吞噬。

　　“加尔林！向我这边靠拢！所有人，你看到的！”

　　“是！”

　　加尔林刚准备前去支援卡洛，突然间伴随着一阵折磨灵魂、震天动地的声音撕裂与错位，加尔林感觉到他脚下的甲板倾斜了，仿佛它在扭动着自己的身躯。

　　眨眼间，一大块被扯下的地板仿佛被无法看到的下颚撕咬着，一下破裂开来，碎片翻滚着滑入虚空之中。

　　一座高耸的黑色异形金字塔就这么出现了，还有一个形似巨型蝎子的载具，上面搭载着一整队的亡灵，它们看起来可比这些炮灰难对付多了。

　　“加尔林！”

　　扎赫纳斯奋力穿过一大群死灵向着主控大殿入口前进，幸存的连队成员就聚集在那里。

　　他的盔甲已经被它们的爪子划伤凹陷下去，而他的身体因疲惫而颤抖着，此时强健的体魄已经无法拯救他们，唯有坚守心智的严谨。

　　“发生了什么！”

　　“连长，一个异形的……黑色金字塔，它堵住了我们通往能量节点的路。”

　　他通过头盔通讯器平静地说。

　　根据之前的计划，连长会带领一部分战士去吸引死灵的注意力，而加尔林和另一位副官则带领一个战斗小队去破坏能量节点。

　　起初一切都很顺利，但是随着亡灵数量的增加，他们发现错估了对方的反应，一分为二的八连陷入苦战，最终在一个多小时的激战后，他们只是勉强破坏了几个并不关键的副节点，而最为关键的主节点变成了可望而不可及的目标。

　　此时八连仅剩下二十一名战士。

　　“想办法解决它！”

　　作为对这句话的回馈，异形的金字塔顶端开始聚集光束，随之向一点发射发射，全部的能量都灌入了连队的副官身上。

　　一瞬间，被灌注的能量从动力甲的每一个关节和缝隙当中渗出，那位副官甚至没有机会发出痛苦的呼喊，就这样被抹去，连一点痕迹也没留下。

　　愤怒攫取住了扎赫纳斯，而他唯一能做的就是进一步杀戮，继续投入战斗，直到自己变成下一个目标。

　　“第五小队，前进！”

　　仿佛神兵天降一般，一支小队突然从金字塔右侧杀出，为首的战士一手平举爆弹枪，一手挥舞着链锯，杀向正在装卸士兵的死灵载具。

　　感觉到有敌人靠近，那悬浮的载具开始掉头，但刚好一个死灵正准备跳下，被载具突然的晃动所干扰，半边身体向侧面滑落，导致他、地面与载具形成了一个夹角，让这个机械猛地摇晃起来，并没能顺利的转身。

　　“投弹！”

　　如此大好机会，帝皇正义的勇士自然不会放过，几枚手雷划着弧线落在死灵载具周围。

　　轰~！

　　一阵火风暴直冲云霄，瞬间荡清了所有死灵，接着索什杨抬手向着金字塔顶端进行了另一轮射击。

　　爆炸贯穿了建筑顶端的窗口，节点火花四溅随之殉爆，金字塔正面一侧的电路一阵闪烁之后便归于沉寂。

　　但它并没有死去，能量依旧在汇集。

　　“八连！前进！”

　　扎赫纳斯见机也摔落战士发动突袭，他们一路朝金字塔杀来，路上将所有死灵像石块一样撞翻。

　　“干掉它！”

　　觉察到金字塔已经将能量汇集到危险的程度后，索什杨向小队的重武器手示意，对方立刻抬起重爆弹枪，对准目标。

　　只听到一阵轰鸣，金字塔顶端承受了暴风雨一般的轰炸，随着四面的电路不断熄灭，金字塔最终也彻底沉寂下去。

　　“扎赫纳斯连长，我是第七连的——”

　　“索什扬军士，我知道你。”

　　在其他战士还在抵御机械死灵的反扑时，扎赫纳斯来到了索什杨面前，他手里还拎着一个热熔炸弹。

　　“这次多亏了你。”

　　这位连长摘下头盔，脸上挤出一丝笑容。

　　“战团长在那个方向，你从这里过去就能找到他了，不过我得提醒你，那里是异形堡垒的核心区域，千万小心。”

　　“但是这里……”

　　索什杨犹豫了一下，他看到八连所剩下的战士已经很少了，这里满地的尸骸足以证明早先的战斗是多么的激烈，那么他又如何能忍心离开？

　　“这是我们的任务了，士兵，你应该完成你的任务。”

　　拍了一下索什杨的肩膀，扎赫纳斯一瘸一拐的朝闪烁的能量节点走去。

　　“我们走。”

　　看了对方的背影一眼，索什扬便转身带着小队成员朝先前扎赫纳斯所指的方向走去，此时他觉察到，这个所谓的世界引擎，似乎正在颤抖……