第14章 巫妖卫队

“打乱它们！”

　　福尔洛的命令清晰无误的传达到频道里，随后星界骑士战团的士兵们便如同死亡的化身一般从尘埃中出现，爆弹枪发出了轰鸣。

　　附近的太空死灵——大部分都是最低级的奴仆，直到被粉碎了才意识到发生了什么事。

　　二连的第一和第三战术小队在福尔洛两边成楔型移动，将火力深深地射入附近地敌人，索什扬的小队则加入了左翼的火力，他将自己的部分弹药分给了阿克塞，也让自己的弹药变得更加紧张。

　　没多久，太空死灵就反应过来了。

　　一些巨大的身形隐约从前面的灰尘中显现，它们移动时发出着叮当声，愚笨地沉重地走来。

　　“敌人有重型装甲。”

　　一个军士在频道里说道，声音被高斯枪的尖鸣所掩盖。

　　“停火。”

　　福尔洛随即命令到。

　　“保存弹药”。

　　星际战士们停下来，把他们的武器朝向灰尘中发出声音的方向。

　　它们共有五个，每个都有终结者那么大，类人的躯体布满闪烁的绿色晶体并覆盖有光泽鲜亮的厚重装甲板，它们一手持剑，一手持盾，那面巨大的盾牌还荡漾微微的涟漪，显示出上面有某种偏折立场存在。

　　试探性的攻击后，星际战士们发现爆弹击打在它们装甲上只能擦出火星，而如果是击打在盾牌正面，则直接被弹开，只有地上的尸体拖延着它们的步伐。

　　这些很可能就是太空死灵霸主的巫妖卫队。

　　“集中火力！”

　　福尔洛下达命令，同时紧紧握住双拳，随即仿生伺服发出噼啪响。

　　随着大量火力朝巫妖卫队涌去，一发等离子击中了其中一个，随即爆炸点燃了它的盾牌，但没有摧毁它，只是让偏折立场产生了过载。

　　福尔洛所穿戴的，是这个时代比较罕见的铁骑型战术无畏，这种终结者以牺牲了部分机动性换取了强大的防护能力，也是唯一携带立场发生器的终结者型号。

　　这时，一枚破甲弹直奔失去偏折立场保护的巫妖卫士，瞬间穿透了继续骷颅的眼睛，在其内部爆炸。

　　尽管没有倒下，但足以将它变成一根无法移动废物柱。

　　但剩下的四个却已经近在咫尺，它们手上的超相位剑渴求着收割。

　　“继续压制！”

　　更多的死灵武士们已经聚集在巫妖卫队身后，它们机械的行走着，手上的高斯撕裂者不断射击，虽然糟糕地精准度使其大多落在星际战士的周围，但也有几个命中的。

　　伴随着一声声重物坠地的声响，星际战士们的火力开始减弱。

　　两个小队随后根据福尔洛的命令把火力转向了它们，将巫妖卫队支持下的死灵武士用如同暴风雨般大量的爆弹收割。

　　“第三小队，保持火力支援。”

　　福尔洛的声调始终清晰。

　　“第一小队，准备手榴弹，跟上我。”

　　他向前走去，发出了咆哮。

　　当第三小队的火力继续压制着亡灵武士时，一队战士已经跟上福尔洛，并拿出破甲手雷和战斗刀。

　　行走几步后，福尔洛开始全速冲向先头的巫妖卫士，高举右拳。

　　巫妖卫士试图用它的相位剑反击，

　　一组刀片切割深入他右侧的陶粒砂和精金，但这一击被福尔洛的装饰着终结者核心的左肩甲爆发的折射能量转向一边。

　　现在，它毫无防备了。

　　福尔洛猛地砸出拳头，刻下了穿过黑暗的噼啪作响的蓝色闪光。

　　猛烈的冲击冲击破坏了偏折盾牌的核心，青灰色的片块被压成的如同爆弹引爆后金属薄片，那面厚实的盾牌直接从巫妖卫士手上脱飞出去。

　　在它还在摇晃时，又一拳便砸在了它的胸口，粉碎了它的装甲板，使得这个机械死灵从背后喷出大量碎片和液态金属，就好像脱离躯体的内脏。

　　最后一拳，无可阻挡的力量和势头使得破碎的巫妖卫士倒在地上。

　　冲击波从撞击点向外涟漪，震动着遍布尸体战场，紧接着又一阵雷声抨地击通过尘土飞扬的大气。

　　福尔洛从燃烧的残骸中拔出拳头。

　　在他周围，第一小队也加入战斗了。

　　三个战士一起用破甲手雷将一个巫妖卫士的腿炸断，随着那个机械挥舞着四肢暴跌，其中一名战士直接跳上它的外壳，用链锯剑猛击对方的头部，直到砸成无法拼接的碎片为止。

　　在这过程中，火花四溅并伴随着大量的液体金属流出，巫妖卫士的四肢颤抖着停止了。

　　但这并不意味着它们便已经失败，剩下的两个巫妖卫士很快便反击了。

　　“呃啊……”

　　将链锯剑深深锯入盾牌的某个战士，在偏折立场突然打开时才意识到自己中了对方的阴谋，但当他想要收手时，立场便已将他的右手手腕齐根切断。

　　在星际战士踉跄后退时，巫妖卫士手腕一转，相位剑毫无阻碍的刺入他的动力甲，然后一路向上划，直到星际战士的喉咙。

　　但没等它抽出剑，一柄战锤和一柄动力剑便同时击打在它的后脑和髋部，直接将它解体成三个部分。

　　在附近，另一个战士用他的火焰喷射器点燃了一个巫妖卫士，那冰冷的外壳立刻燃烧起来。

　　可它没有停下，反而跌跌撞撞地向前小跑起来，在那个战士更换燃料罐前刺出了它的武器。

　　那一剑直接击穿了星际战士的胸膛，喷火器也掉了下来。

　　燃烧的巫妖卫士的关节发出刺耳的摩擦声，随后举起那个星际战士，更深的刺穿他。

　　猩红的鲜血泻到巫妖卫士燃烧的外壳，反而让其燃烧得更加旺盛。

　　那个战士用颤抖的手拉开了破甲手榴弹的拉环，并在通讯频道大喊：

　　“为了皇帝！”

　　下一秒，巫妖卫士的头上爆炸点燃了地上的燃料罐，烈焰将那个伟大的战士和杀害他的凶手一同吞噬掉，但没有杀死它。

　　“该死的异形畜生！”

　　盛怒的福尔洛冲向了杀害战友的敌人，拳头闪动起耀眼的电弧。

　　但他并未来得及。

　　一柄链锯剑闪电般猛地从火焰中出现，深深没入了福尔洛面前的巫妖卫士的胸口。

　　那剑只停留了片刻，然后随着低沉的嗡嗡声，它抽了出来。

　　巫妖卫士顿时散落成无数碎片。

　　福尔洛能够感觉到燃烧的金属碎片划过他的终结者盔甲，但几乎没有留下伤痕。

　　他随即看着解决了巫妖卫士的那人。

　　索什扬高耸在战场上，已经扭曲变形的链锯剑被他紧紧握在手中，从他狂乱的吐息和铁青的面容可以看出，他甚至比福尔洛更加愤怒。

　　“干得不错，军士。”

　　福尔洛简单的称赞了一句，然后转身开始继续朝太空死灵已经散乱的队伍走去。

　　“记住这种愤怒，好好品尝它，善用它。”