第23章 毁灭

极限战士的战斗驳船上，聚集了参加此次战役的所有战团的高层，他们都置身于舰桥上，好奇的打量着这个被从亚空间里拖出来的“新兵”。

　　而在一旁，极限战士的智库正猛喘着气，脸色苍白如纸。

　　把索什扬拖出来那一点距离，差点没要了他的命，然而索什扬能够活着出来更让他感到吃惊，因为他比在场任何一个星际战士都了解亚空间的危险。

　　即便是在动力甲的保护下，以肉体穿越亚空间，这根自杀毫无区别。

　　但他竟然活下来了，而且看起来还没有什么太大的问题，这个智库心中暗暗记下了索什扬的名字，他需要在返回马库拉格后向智库馆长报告这件事。

　　“现在还不晚！”

　　索什扬从地上爬起来之后，第一个动作便是朝着文尼提留斯大吼。

　　“我们可以立刻打上去！”

　　“我们也许能。”

　　文尼提留斯面无表情的点点。

　　“但我们不会这样做。”

　　“那上面有整整771名星际战士！”

　　“是的。”

　　“那些都是我的血亲！我的兄弟！我的长官！我们一整个战团都在上面！而你们在我们血战的时候却袖手旁观！”

　　索什扬的话立刻上升到了诘问的高度，并且指向了这里所有的战团高层，于是立刻就有人表达了不满。

　　“你最好注意自己的言辞，士兵！”

　　极光战团的战团长站了出来，右臂指着索什扬的脑袋，气势逼人。

　　“如果你们能在跟异形的战斗里也表现得那么威风就好了。”

　　索什扬毫不畏惧的将对方的话顶了回去，被刺激到的极光战团的荣誉卫队立刻就拔剑出鞘，大有火并的架势。

　　局势变得紧张时，文尼提留斯抬起手臂，极光战团的战团长见状也示意荣誉卫队收起武器。

　　“如果当初你们真在乎那些战士的性命，在大家讨论局势的时候，就不会做出如此疯狂的计划。”

　　“你认为我们让你失了面子？”

　　索什扬的话还是夹枪带棒，纵使文尼提留斯涵养再好，额头也不禁暴起了青筋，而他扣着剑柄的手也在逐渐握紧。

　　眼看情况越来越糟，入侵者战团的战团长走了出来，不仅是因为两个战团都是出自帝国之拳一脉，他本人也跟阿穆拉德有些交情。

　　“索什扬。”

　　他用平和的语气说道：

　　“冲七连长发火改变不了形势。”

　　索什扬转过满是鲜血与战痕的身体，朝对方逼近。

　　“大人，那是771名星际战士啊！我们整个战团，除了留守黑曜石的新兵，全部都在上面！”

　　“但我们不能因为某个可能性，就继续消耗更多战士的生命……世界引擎必须马上终结，万一它恢复了，你们付出的鲜血就彻底浪费了。”

　　听到这些话，索什扬急的怒火攻心，他一把拽下自己的头盔，将满是血迹的脸露了出来。

　　“只要靠近点，放出一些雷鹰，就能拯救一些生命。”

　　“世界引擎并没有彻底死去，它还是个危险的东西，我们不能拿舰队冒险。”

　　“这就是了，这就是你们的风格。”

　　索什扬紧咬牙关，发出一阵冷笑。

　　“你们宁愿撅着屁股逃跑，也不敢冒一点风险就拯救结束了这场灾难的人，所以你们也不是第一次做这样的事了对吧，嗯？就像你们要放弃维达星系一样。”

　　后面的话，索什扬明显是对着文尼提留斯说的，但对方只是漠然的看着他，不发一言。

　　突然，索什扬抬起了自己的爆弹枪，这一瞬间，所有人也都掏出武器对准了他。

　　而索什扬则瞄准了文尼提留斯。

　　“别开火！”

　　把索什扬从亚空间里拖出来的智库连忙举起双手，大声说道：

　　“都别犯傻！今天流的血已经够多了！”

　　其他人都慢慢放下了武器，唯独索什扬依旧瞄准着文尼提留斯。

　　“别以为这样可以吓住我！我的战团马上要灭亡了！我的兄弟们都战死了！没有什么可以让我畏惧的！”

　　他的手在微微颤抖，但是智库在用精神力量试图压下他的枪口，而与这股力量角力使得索什扬愤怒的表情更加狰狞。

　　文尼提留斯忽然叹了一口气，平静的说道：

　　“我们不会靠近的，索什扬，这事我做不到，你绝对比我更清楚上面发生了什么，如果还有哪怕一丝丝拯救你们战团的机会，我一定第一个登上去，哪怕拼掉我们所有战舰，所有人……但战斗已经结束了，我的智库能感受到的生命灵气寥寥无几，其他战团的智库，包括智库馆长也一样。”

　　智库们纷纷点头，证实了文尼提留斯的说法。

　　“至少可以试试！哪怕一个——”

　　索什扬还在做最后的挣扎。

　　“虽然我们远比凡人强大。”

　　文尼提留斯走到索什扬身边，轻声道：

　　“但我们……不是神。”

　　残酷的现实是最有力的论证，舰桥开始颤抖，整条战舰都开始颤抖，那是所有武器同时发出攻击才会产生的共振——舰队开始朝世界引擎投射出毁灭性的火力。

　　索什扬望着前方，目光散乱，随后转身离开了文尼提留斯，没再说话。

　　在众人的注视下，这位战团的最后幸存者拖着步伐走到厚实的舷窗前，染血的双手贴在经过强化的玻璃上。

　　远方那闪烁的巨大立方体，突然爆发出剧烈的闪光，就好像摔碎的玻璃制品一样，在刹那间支离破碎，向无尽的虚空喷射出大量的碎片乱流……

　　世界引擎，毁灭了。

　　他的战团，也毁灭了。

　　索什扬痛苦的闭上双眼，额头一下一下的重重砸在玻璃上，仿佛这样才能缓解那锥心的刺痛。

　　沉重的撞击让他的额头鲜血直冒，淌过脸颊从下巴滴落到地板上，其中还混杂着从他眼角滚落的泪珠——凡人总认为阿斯塔特是无血无泪的天使，然而事实并非如此。

　　很少有什么能够让他们这样的超级战士感到痛苦，但亲眼目睹自己的战团毁灭和血脉兄弟陨落不在此列，索什扬非常不幸的成为了体验这一痛苦的“少数人”。

　　伴随着沉闷咚咚声，舰桥上的所有人都默默垂下头，为那战死的771名勇士默哀。