第25章 达纳特·莱山德

在哀悼结束后的一个标准泰拉周，索什扬等来了第二批前来吊唁的客人——星界骑士战团的母团，帝国之拳。

　　当巨大的风暴鸟降落在平台上后，出现在索什扬不远处的，是帝国之拳富有盛名的一连长，一个满身传奇的战士，达纳特·莱山德。

　　索什扬对这个遥远的母团了解并不算特别多，帝国之拳是十八个初创战团之一，排名第七，原体为罗格·多恩。

　　该军团从大远征时代起，就被认为是对帝皇最忠诚的战团之一，并主导了泰拉皇宫的建造，在荷鲁斯叛乱爆发后，帝国之拳依旧保持了忠诚，并在最黑暗的时刻以其顽强的韧性帮助维系了帝国的统一。

　　由于帝国之拳的重大功绩，特别是在荷鲁斯叛乱末期领导泰拉防御的积极作用，也被授予了“泰拉守卫者”的尊荣，成为唯一能够常驻泰拉并直接在泰拉上征兵的军团。

　　二次建军时期，帝国之拳也根据阿斯塔特圣典进行了拆分重组，组建了数个新战团，并在其后的一万年时间里，又不断形成新的子团。

　　在子团数量上，帝国之拳仅次于极限战士，不过索什扬也不清楚他们的战团是在哪个时期组建的，这段历史很奇怪的失落了。

　　无论如何，在这个时候，能够看到母团的人，索什扬都感到些许宽慰。

　　至少他们的牺牲没有被遗忘。

　　随着那庞大的躯体从风暴鸟的舱门里走出，灰暗的太空平台上多出了一抹显眼的亮黄色，高大的终结者领着一支荣誉卫队径直朝索什扬走来。

　　他们的每一个步伐都整齐划一，甚至连轻重都一致，如同是在进行阅兵。

　　当走到距离索什扬五米处时，终结者停下了脚步，他身后的卫队也在一瞬间同时停下，仿佛是一个人。

　　在气阀的嘶嘶声中，终结者摘下面具，露出那满是疤痕与沧桑，但依旧坚定刚强的脸，额头上的服役钉和银发在灯光下闪着金属特有的光泽。

　　达纳特·莱山德，一名历经无数血腥考验的星际战士，自服役以来便为帝国坚定作战，未曾退却。

　　在567.M40的殖民桥之战中，莱山德坚守防御，表现出色，最后将混沌叛徒们成功压制。

　　在成为帝国之拳二连长之后，他曾带头对艾达战舰“凯恩之血”号发起突击，也正是此战，前任帝国之拳一连长克莱图斯于死前将神器“多恩之拳”交到了拉山德手中。

　　而之后近两个世纪里，莱山德带领帝国之拳第一连活跃各地，为整个战团募得了无上荣耀。

　　但是不幸却也很快突然降临，帝国之拳第一连所在的“勇气之盾”号打击巡洋舰在网道空间中失踪，尽管帝国之拳全团都无不为此日夜祈祷，可任何关于“勇气之盾”的积极线索都未曾找到。

　　绝望的帝国之拳悲观地默认了莱山德的陨落，他们将其列进阵亡者的名单，并在英灵殿里树立起纪念他的雕像。

　　接近一千年后，勇气之盾号才重新回到了真实空间，但冤家路窄的是，在他们附近就是钢铁勇士于恐惧之眼边缘建立的防御点。

　　打击巡洋舰在敌人三座轨道要塞的集中火力下支离破碎，拉山德是少数幸存者之一，但也被俘。

　　之后数周时间里他被钢铁勇士严刑拷打，可是一连长并没有屈服，如同历史上一直自大但却无畏的帝国之拳一样，莱山德从未接受自己的失败。

　　钢铁勇士又通过一个月的酷刑让莱山德鲜血淋漓，可后者却最终抓住了机会挣脱束缚，在没有武器没有盔甲的状态下，凭着双拳和肉身杀出一条血路，偷走了一架星际穿梭机后溜走。

　　得知莱山德健在的消息后，帝国之拳全团无不激动至极，热切地欢迎英雄归来。

　　之后数月里，战团的首席药剂师、智库和牧师一起动用了所有技术对拉山德进行检查，甚至细致到了他的每个部位，但无论是在肉体、心灵还是思想上，最终没有发现一丝堕落的迹象。

　　此后，达纳特·莱山德再次推举为帝国之拳终结者第一连连长，同时也是战团里最年长的成员——当时帝国之拳所有成员，还都没有在勇气之盾号失踪前出生的。

　　这样不朽的传奇出现在自己面前，索什扬不免有些激动和紧张，但他现在已经是战团长，必须保持仪态。

　　所以他选择深吸一口气，沉声说道：

　　“索什扬·阿列克谢，星界骑士战团第六十九任战团长，欢迎你的到来，一连长，达纳特·莱山德。”

　　莱山德将头盔夹在腰部，双腿猛地并拢，行了一个标准的军礼，他身后的卫队依然。

　　“达纳特·莱山德，代表帝国之拳所有战士，向牺牲者致以最崇高的敬意！”

　　礼毕之后，索什扬与莱山德并肩走到纪念碑前。

　　望着那高耸的黑色巨碑，以及上面那巨大的数字【771】，莱山德目光肃然，仿佛在瞻仰山阵号上的英灵殿，同时一旁的喇叭还在循环播放着战死者的名字。

　　如此沉默凝视了许久之后，莱山德高声说道：

　　“你们无愧于罗格·多恩的血脉！你们无愧于军团的荣耀！你们的牺牲便是第七军团忠诚的永恒见证！我们以你们为荣，山阵的英灵殿将永远传颂你们的名字！！”

　　说着，莱山德猛地举起拳头，他身后的卫队也一样。

　　“原体在上，为了你和地球之主的荣耀！”

　　“原体在上，为了你和地球之主的荣耀！”

　　这震撼的怒吼声不仅有帝国之拳的战士，索什扬和入侵者战团的战士们也加入其中——这就是母团与子团难以割舍的联系。

　　吊唁结束后，莱山德邀请索什扬来到他的座舰——勇气之盾号上做客。

　　虽说是做客，但并无过多的繁文缛节，双方只是在沉重的气氛下进行了交谈。

　　“是你们前任战团长主动要求进行突击的？”

　　“是的。”

　　得到索什扬答复之后，莱山德的眉头皱了起来。

　　“恕我直言，这似乎不太理智。”

　　索什扬无言以对，他有很多事情都不能说，只能简单陈述事件的过程。

　　莱山德叹息一声，从那巨大的椅子上站起来，走到索什扬身边，轻轻按住他的肩膀。

　　“无论如何，事情已经发生了，我们只能面对。”

　　“是的。”

　　索什扬点点头。

　　“我作为战团长，不管情况多糟糕，都必须想办法重建战团，这是我的责任。”

　　看着索什扬希冀的目光，莱山德知道对方在暗示什么，他摇了摇头，无奈的说道：

　　“因为大漩涡地区的叛乱事件，火星最近收紧了十一税的管理，我们暂时也没有多余的基因种子支持你们重建。”

　　莱山德忽然俯下身，用只有两人才听得到的声音低语到：

　　“而且……情况可能远比你想象的更糟糕。”

　　听到这句话，索什扬心头一凛。

　　帝国之拳常年驻扎泰拉，他们是所有战团里对于泰拉政治风向最敏感的战团，从他们口里说出来的话必然没有虚言。

　　“有多糟？”

　　“一支新的战团已经组建好了，高领主议会在收到这里的消息后，已经签发了委任书。”

　　说到这里，便已不需再多言。

　　莱山德直起腰，望着索什扬有些灰暗的脸，鼓励道：

　　“多恩的子孙绝不会因为一时的失败而气馁，你放弃了吗，年轻人。”

　　索什扬抬起头，几乎是咬着牙说到：

　　“绝不。”

　　“很好，那我建议你快点赶回奥博斯提利亚的战团修道院，把一切事情处理好，如果需要，勇气之盾会亲自护送你回到战团母星。”