第29章 新构架

事实证明，那个传言确实没错，无畏里的那些尊者们随着肌体的萎缩，无法长时间的活动。

　　索什扬费了老大劲才把沉睡之后的赛德修士挪出密室，并让其他战斗修士将他搬到要塞的军械库里，日常那里是由技术军士负责。

　　但是现在索什扬面临着人手紧缺的严重问题。

　　世界引擎一战，战团可以说是全军覆没，不光葬送了所有老兵和精锐，就连技术人员，包括药剂师，牧师，铸造大师，智库等全部丧失掉了。

　　可以说现在星界骑士战团连最基本的圣典结构都维持不了。

　　军械库，药剂师协会，战团修道院等等机构都处于空置状态，那么很多事情就无从下手了。

　　无奈之下索什扬只能检索现有的人员名单，不看不知道，一看他便发现，阿穆拉德战团长留下的人员似乎有些奥妙玄机。

　　这三十三个新兵中，竟然恰好就有一个技术军士的预备，一个见习药剂师，还有一个见习牧师，唯独没有智库。

　　而按照赛德修士的说法，十一军团也是没有智库编制的。

　　索什扬第一时间召唤来了那位技术军士学徒。

　　李科·罗格里斯，十年前正式服役，因为其对机械的敏感被战团的铸造大师看中，成为一个预备技术军士，他还被赠与了一个由铸造大师亲手打造的伺服颅骨。

　　“战团长，你找我。”

　　在战团长的单独会晤室里，索什扬见到了这个预备技术军士。

　　这是一个充满活力与热情的年轻人，赤红色的动力甲在他身上十分合身，作为技术军士，他理所当然的背着沉重的伺服臂和大量的维修装置，但这并不影响他沉稳的步伐。

　　上一任铸造大师留下的评价是，这是一个有着极大潜力的年轻人，对于机械的改造有着自己独特的见解。

　　“是的。”

　　桌子后面的索什扬拿起一块数据板，说道：

　　“现在军械库里还能够正常使用的大型器械有多少？”

　　“呃……战，上任战团长带走了大部分军械，现在军械库里只剩下一架兰德掠袭者，一架风暴鸦炮艇，一架正在维修的雷鹰，两架战术摩托。”

　　“轻武器储备呢。”

　　“爆弹还有一百三十个基数，备用爆弹枪十九把，链锯二十条，动力剑十把，等离子手枪一把，热熔枪两把，火焰喷射器两具，重爆弹两挺，破甲火箭九具，各式手雷十箱。”

　　索什扬揉了揉脑袋，这些数字看着还行，但其实支撑不了几次战斗。

　　“为什么轻武器储备也那么低？”

　　“因为恰逢装备补充时期，如果没有意外的话，下一批补充物资会在一个标准泰拉月后抵达……”

　　一个标准泰拉月。

　　索什扬不确定自己还有没有那么多时间。

　　“我明白了，罗格里斯，战团的情况你也应该都知道了，现在军械库暂时就只能靠你一个人了，有信心吗？”

　　“我——”

　　罗格里斯迟疑了片刻。

　　“我还有很多东西没有学会，如果胡乱操作，我怕会造成严重的后果。”

　　索什扬知道他说的并非谦虚之词，要成为一个合格的技术军士，有一个流程是必须的——亲自前往机械教的火星去留学一段时间。

　　在那里他们将学会如何正确的安抚机魂与侍奉欧姆尼赛亚，在此之前他们只能算是个门外汉。

　　罗格里斯还没有走到这一步，因此他的担心是必然的。

　　“可是目前没有多余的人手能够接替你的工作，只能试着来了，以后有机会我一定会让你去火星学习欧姆尼赛亚之道的，时局艰难，我们只能以战团的未来为重。”

　　技术军士的双腿猛地并拢，大声说道：

　　“一息尚在！战团永存！”

　　“很好，你先去处理一下赛德修士的休眠，再清点一下库存，有什么事及时汇报。”

　　在技术军士离开之后，索什扬又召见了那位见习药剂师纳辛·巴利塔埃姆。

　　“现在战团里的基因种子库存还剩多少。”

　　纳辛·巴利塔埃姆算是索什扬的老熟人，他们是同一批服役，因此他十分了解这个干练的男人，见面之后没有任何客套话，直接开门见山。

　　“递交了十一税后，战团基因种子库还剩下22枚种子，加上战团长你带回来的27枚，总计49枚。”

　　“如果依靠现有的基因种子，多久的时间才能恢复正常规模。”

　　身着白甲的见习药剂师轻轻叹了口气，无奈的回答道：

　　“战团长，坦然的说，只依靠现有的基因种子，即便十个世纪我们也很难恢复到过去的规模。”

　　然后在索什扬开口前，他又补充了一句。

　　“而且由于我还没有彻底掌握改造手术的流程和步骤，手术成功率很可能只有原本的三分之一，这是非常现实的情况，我不得不说清楚。”

　　“我明白了，那么你现在的任务就是好好看护那些基因种子。”

　　“收到。”

　　第三个受到召见的，是新任战团牧师亚兹丹·沙欣尼安。

　　他也是才服役十年，但这个看似沉默寡言的男人，却有着某种难以觉察的热忱，在过去短暂的接触中索什扬就发现他有着一种无比坚定的信仰。

　　也正是这种信仰，让他进入了上代战团牧师的法眼。

　　在会晤的过程中，索什扬也发现，先前两位即便隐藏得再好，也能觉察出怀揣着某种不安和失落。

　　唯独亚兹丹，至始至终没有出现过一点这方面的痕迹，他内心的火焰并未熄灭，相比之前更加炽烈的，战团的危机促使他给自己更高的目标和要求。

　　这样的人，在当前的情形下，毫无疑问是索什扬收拾战团局面的绝好帮手。

　　他第一时间与对方分享了自己对战团内部士气低落的看法，而亚兹丹也表示，他会尽全力鼓舞起大家的士气。

　　结束完一天的会晤后，索什扬坐在办公桌后面，听着沉思者计算机的嘀嗒声，脑子里一下考虑着战团的未来，一下又被拽到那诡异离奇的远古秘闻中。

　　秘密，有时不是知道得越多越好，索什扬非常深刻的意识到了这点。

　　那些骇人听闻的秘密，就像一个酷刑，正在折磨着他的思维。

　　大远征

　　帝皇

　　网道

　　十一军团

　　原体

　　索什扬从未想过如此遥远的事物有朝一日会与自己发生直接联系，他疲惫的向后靠去，后脑搭在椅子上。

　　他决定暂时不向新兵们说明他们真正的身份和立场，包括以后要走的路，他不确定现在说这些是有益的，只能等待时机，或者先吸纳几个核心成员组建类似赛德修士组成的秘密社团。

　　可以预见到，在很长一段时间，他们都得以原战团的名义活动。

　　无论如何，他现在也只能前进了。