第21章 死灵霸主

他的兄弟们死了，战团牧师马萨亚克和铸造大师萨拉克斯躺在他两侧，前者遭受了大部分爆炸——他的右半身变成了一团破碎铠甲和暴露内脏的血污，而一个零距离的高斯射线炸开了铸造大师的头盔，将头盖骨里面的东西泼洒到地上。

　　这场冲击波及范围很大，但还有星际战士在与异形血战，而那些死灵也依旧在执行冰冷的逻辑——

　　消灭所有入侵者。

　　死灵们同样发现了还活着的战团长，立刻围了上来。

　　阿穆拉德将第一个开膛，从斧刃上踢开被切开的残骸，然后嚎叫着，以吼出愤怒和仇恨。

　　然后，某种东西堵住了他的喉咙。

　　他想到了自己肩负的重担，而最关键的那人还没有出现，于是他抵抗住了冲向毁灭的冲动，在冰冷的沉默中将第二个死灵斩首。

　　他会向它们复仇，而‘他’也会向它们复仇。

　　冲入那群以利刃和高斯射线攻击他的异形时，无尽的憎恨在他的肌肉内燃烧，他以残忍的高效攻击砍倒了他们。

　　他甚至想要扯下自己溅血的头盔并将牙齿咬进这些堕落的怪物的金属里。

　　但责任感维持住了他的思维，强迫他全身心投入，告诉他杀戮并坚持到最后。

　　他将自己的身体当做武器，在它们试图包围他时，将一对死灵撞在支撑梁上，随着一声碎裂金属的折断声把它们挤在陶钢和岩石之间。

　　阿穆拉德几乎势不可挡，在盘旋的尘埃中好似一个红纹斑驳的复仇之魂，每一击都随着死亡。

　　伴着清脆的咯吱声劈开头颅和分开躯体，虽然他的下巴一直痛苦的紧闭，但他战斧的吼叫声却更大了。

　　这时，黑暗从尘埃中涌起，把剩下的太空死灵猛推到一边。

　　新到来者的双眼在幽暗中像幽魂般燃烧，散发出古老仇怨的气味，它的铠甲是暗金色的，雕刻着许多古老的符号，双肩覆盖着堪称华丽的装甲板，脑袋后是一副扇形的墨绿色晶簇，手中的权杖在虚空中噼啪作响。

　　它便是这个世界引擎的所有者，太空死灵的王朝霸主。

　　这个异形首领以比得上阿穆拉德的力量和速度冲向他，权杖划开了头上的空气，直指星际战士的首级。

　　“来啊！异形杂碎！”

　　阿穆拉德怒吼一声，用右手的斧头架开并将这一击拨向一边，他们彼此的武器颤抖并锁在一起。

　　星际战士将这偏移转化为反切以图割开对方的肚子，但死灵霸主躲开了这一击，阿穆拉德左手的战斧仅仅给对方胸甲的银饰留下了一道浅浅的疤痕。

　　“太慢了，原始的低等生物。”

　　死灵霸主嘲讽道，它摩擦般的声音从锯齿状的通讯口传出。

　　阿穆拉德听不懂这个异形的语言，因此他没有回应，而是机械用战斧猛劈，朝着对方的腹部和脖子。

　　但先前的冲击限制了他战斗的能力。

　　死灵霸主避开这连续的两下，再次后退，然后伸出权杖。

　　阿穆拉德想要后退，但已经太晚了，他意识到它在引自己上钩。

　　他的脚忽然被什么东西抓住了，那是一个只剩下半身的亡灵武士，一直隐藏在遍布于地面上的血腥残骸里。

　　死灵霸主需要的只是对方略微的失去平衡。

　　它再次来袭，快得像是闪电，涌动着强大能量的权杖砸穿了阿穆克的动力甲。

　　权杖的头部深深咬入，带着大片火花锯穿了阿穆拉德左侧胸甲，在剧烈的冲击中泼洒出大量鲜血。

　　星界骑士战团长哼了一声并迅速退避这一击，但没等他多退两步的时候，死灵霸主甩出一脚，踢得他跪下。

　　他的铠甲，被之前那一击破坏，正在拒绝及时响应，随后死灵霸主抽回权杖准备击杀这个几乎毁灭他宝贵世界引擎的罪魁祸首。

　　“该死！”

　　伴随一声怒吼，有什么东西擦过阿穆拉德的头并击穿了装饰在死灵霸主胸甲上的符文板，当爆弹在死灵霸主胸腔里爆炸时大量液体金属从洞里涌出。

　　它蹒跚了一会儿，手中的权杖还在聚能。

　　在强烈的危机感下，死灵霸主转身面对新的威胁，血淋淋的能量权杖冒出刺眼的火花。

　　下一秒，轰鸣的链锯剑对上这件武器，随后能量震退了转动的利齿。

　　死灵霸主将半劈砍转变为碾碎敌人侧面胸甲的短距离戳刺，就像希望的那样，和继续防御相比，它更愿意进攻。

　　在他的链锯剑能向前砍之前，索什扬也做出了类似的反应，两个杀手立刻在致命的拥抱中锁在一起。

　　这时索什扬发现自己的头盔离对方的脑袋只有几公分，他的黑色护目镜从外面看怪异且没有反光，而死灵霸主仇恨目光则在其对立面。

　　然后，索什扬重重的砸出一记头槌。

　　死灵霸主踉跄后退，头颅嗡嗡作响，这突然的一击给阿穆拉德争取了一瞬间，但那已足够让他用战斧斧扫过死灵霸主的胸甲。

　　在利刃咬入一瞬间，死亡霸主发出冰冷的怒吼，阿穆拉德几乎劈开了他胸前的装甲。

　　几乎是刹那间，死灵霸主做出让他曾面对过的每个挑战者都会做出的反应。

　　他放弃了所有防御，抽出自己的左手，抓住阿穆拉德的手腕并将对方的战斧移向他的右侧，并在同一瞬间将自己的权杖逼向星际陆战队员的躯干下方。

　　阿穆拉德试图格挡时，却感觉自己的手臂在对方的掌握中抽搐，死灵霸主用某种力量摧毁了他动力甲的伺服系统。

　　“唔——”

　　权杖在刺穿阿穆拉德肚子时发出一阵嘎吱声，篆刻在它杖柄上的印记闪着黑光。

　　阿穆拉德弯起腰，他的脊椎被刺穿了。

　　“混蛋！”

　　索什扬在这个过程中一直用金属手套打击死灵霸主的头部，链锯剑更是埋进对方体内数次，然而对方似乎下定了决心要一命换一命。

　　终于，随着重重的一击，索什扬在死灵霸主其扭曲着松开它的权杖时把对方打到一边。

　　这个古老王朝的统治者跪在地上，口中发出怪叫，似乎在笑。

　　索什扬紧咬牙关挥出一记愤怒的横扫，让它的头颅在喷射而出的液体金属中沿着弧形轨迹翻滚。