第22章 逃生

“哈——哈——”

　　阿穆拉德沉重的喘息并颤抖，他的视线忽明忽暗，耳道里的声音变成了一种遥远的回响。

　　他用一只手抓住了伤口上，但即使他先进的拉瑞曼细胞也无法止住从撕裂身体中流出的血，这时他感觉到胳膊下面的手，正帮助他站起来。

　　而动力甲中的伺服器则在痛苦的抱怨。

　　救他的是索什扬，他一直在等待的那个人，但现在这个强壮的新兵已经虚弱得连爆弹枪都快握不住了，搀扶起阿穆拉德的过程中，他都差点摔倒。

　　“头……头盔。”

　　阿穆拉德用手指轻轻敲了敲索什扬的头盔，虽然不明白战团长的意思，但索什扬还是憋气摘下了自己的头盔。

　　当看到索什扬已经是满脸的灰色脉络后，阿穆拉德瞪大了眼睛，震惊而又恐惧。

　　“不……还不是时候，还太早了。”

　　随后他示意索什扬将头盔戴上，然后捂着肚子慢慢朝一个靠着折断柱子上的星际战士走去，索什扬也看到了他，立刻认出了那时战团的智库馆长海拉尔希。

　　但他以为那是一具尸体。

　　此时，各处零星的战斗还在继续，但活着的星际战士越来越少了，升到高空的星神已经将整个世界引擎撕碎大半，只剩下主体部分还在艰难维持，而远方那些“繁星”则在逼近。

　　“海拉尔希，海拉尔希。”

　　伴随着阿穆拉德嘶哑的呼唤，靠着柱子一动不动的智库馆长，手指猛地抽动了一下，然后他的脑袋慢慢转了过来。

　　“阿穆拉德。”

　　索什扬走近之后，才发现智库馆长的胸膛被烧蚀出了一个大洞，两颗破碎的心脏就挂在里面，已经停止了跳动。

　　那么原则上来说，他确实应该已经是具尸体了。

　　“你……找到他了。”

　　海拉尔希站了起来，以一种僵硬而缓慢的姿态。

　　“是的，你可以准备了。”

　　“好。”

　　说完，海拉尔希手中闪烁着多出了一根短柄权杖，权杖的尖端是振翅的双头鹰。

　　索什扬在此过程中始终一头雾水，他看向自己的战团长，不知道头盔后是怎样一副表情。

　　于是他开口问道：

　　“战团长，我们不是应该继续战斗吗。”

　　“是的，我们得继续战斗，但是你的战斗结束了。”

　　“什么？”

　　索什扬简直不敢相信自己的耳朵。

　　“结束？”

　　“是的，你有新的任务，索什扬·阿里克谢。”

　　阿穆拉德说着，艰难的抬手将自己身后的铁光环摘下，然后挂到索什扬的动力背包上。

　　“你将是下一任战团长。”

　　索什扬如遭雷击般愣在原地，喉咙好像被堵住了一般，说不出一个字。

　　“我知道你有很多问题，但我现在不能回答你，回到黑曜石要塞，找到赛德修士——”

　　阿穆拉德的话被剧烈的咳嗽打断，他头盔的格栅处喷出一股殷红的鲜血，将整个脖子和胸口都染红了，同时他腹部的伤口还在持续的流血，但量越来越少……

　　并非是血止住了，而是他的血即将流干了。

　　“战团长，我会跟你们战斗到死！我会和所有战斗兄弟一起埋葬于此！”

　　终于，索什扬憋出了自己最想说的那句话。

　　但阿穆拉德却只是摇摇头，从动力甲背包里小心翼翼的掏出一个棱形的红宝石一样的东西，那上面还流淌着墨绿色的幽光。

　　“这是红护符，你一定要拿好，我们所有人的牺牲，就只是为了它！”

　　将被称为红护符的东西塞进索什扬手中后，阿穆拉德看向浑身萦绕着光晕的海拉尔希。

　　似乎觉察到了他的目光，海拉尔希的头盔中飘出一个阴冷的低语。

　　“那边也准备好了……”

　　这个声音让索什扬怀疑动力甲里的，到底是不是战团的智库馆长，因为他记得那对方应该有一个清爽的嗓子。

　　“海拉尔希已经陨落了。”

　　阿穆拉德回答了索什扬的疑问。

　　“但是为了最后的任务，他用禁忌的力量将自己的灵魂暂时束缚在尸体上，但这维持不了多久。”

　　黑暗巫术——这四个字立刻跃入索什扬的脑海。

　　这种亵渎的巫术是被严厉禁止的，即便是阿斯塔特智库，也不能涉足其中。

　　也许是觉察到索什扬紊乱的呼吸，阿穆拉德叹息一声，说道：

　　“为了某个崇高的目的，有时我们不得不做一些违背原则的事，这或许可以用权宜来解释，但阿列克谢你要记住，使用和共谋是有界线的，千万不要越过那条线。”

　　然后他启动了索什扬背包上的储藏空间，让对方把红护符塞进去。

　　“千万不能告诉任何人你有这个东西，回到黑曜石要塞，找到赛德修士，他会告诉你一切！”

　　巨大的颤抖透过靴底传来，火光和爆炸此起彼伏，那是远方的舰队开始摧毁世界引擎的信号。

　　“我要打开通道了……”

　　听到这阴冷的低语，索什扬猛地回过身，同一时间，海拉尔希手中的权杖如响鞭一般落下。

　　现实的面纱，被撕开了一角。

　　权杖同时斩过现实与虚幻，若用凡人的眼睛去看，那真空中什么也不存在。

　　然而切口是真实的，索什扬能够感觉到另一种遥远的存在，那是一种无法形容的感觉，就好像情感被杂糅成了某种实体，在发出饥渴的喧嚣。

　　就在索什扬被这怪异所震慑时，他背后的阿穆拉德突然猛地将他往前一推。

　　霎时间，他的世界陷入了一片漆黑。

　　他想要移动，但却如同坠入深海一般四肢承受着巨大的压力，甚至每个器官都能感觉到压迫。

　　他想要张嘴说话，然而回应他的是难以形容的模糊嚎叫。

　　有形的黑暗黏着他，缠绕住他的脖子，手腕，关节，直到灰色的脉络再一次出现在他的脸上。

　　随后，他听到的喋喋不休的咒骂和嘲弄，还有痛苦的嘶吼，那如有实质的黑暗迅速的远离了他。

　　他的视线恢复了，所见仅有被撕扯的星云翻卷搅动，小行星相互冲轧，释放出白色，紫色，以及一千种红色。

　　他甚至以为自己被抛入了虚空中，然而一切都化为了缤纷的流彩，愤怒，喜悦，痛苦……诸多情绪的洪流将他卷入其中，让他的心智受到极大冲击，若非他足够坚毅，早已失去理性。

　　但这绝不能维持太久。

　　就在他咬牙忍耐之时，一切都重新归于寂静。

　　他站在一片沙滩上，脚下是温暖的细沙，海浪轻柔的拍打着他的脚踝。

　　一个陌生的女人，向他张开怀抱。

　　她……

　　是谁？

　　索什扬因为这场景而困惑，但至少那种折磨离他远去了，直到——

　　“他出来了！”

　　一手覆有钢铁的手抓住他的肩甲，将他重重拖倒在地。

　　索什扬的头盔撞在地上，目镜碎裂成几块，然后他的头盔被摘下，使得他能够大口大口的呼吸那沉闷的循环空气。

　　他双手撑住地板，抬起头，首先看到的却是极限战士战团七连长，文尼提留斯那铁青的脸。

　　“你就是索什扬·阿列克谢？”