第28章 真相

“军团是如何灭亡的。”

　　“帝皇派出了太空野狼，原体为了保存军团的火种，甘愿授首伏诛。”

　　索什扬的手甲一下就握紧了。

　　“没有……反抗吗。”

　　“有。”

　　“所以之后军团的就被并入到了帝国之拳？”

　　“只是一部分……”

　　说到这里，赛德原本机械的口音忽然多了一丝情感，一点哀痛。

　　“大部分战士无法接受基因之父的死亡，也无法接受军团被抹去番号的耻辱，他们带着大部分战舰试图逃离母星，前往一个安全的地点重建组织，但是半路遭到战犬与影月苍狼的伏击，被悉数消灭。”

　　“所以你接受了这样的耻辱。”

　　“因为我意识到自己所肩负的责任。”

　　赛德修士并没有因为索什扬的话而愤怒。

　　“在我苏醒之后，我意识到帝国的现状是无法永远维持的，原体当年的计划非常适合现在的帝国，不死军必须重建，黯然卫士必须进入网道将帝皇从黄金王座上解放出来。”

　　“解放出来？”

　　“是的，只要不把力量继续消耗在镇压网道入口上，我相信帝皇总有一日能够凭借自己的力量站起来，重新领导帝国，只有这样，才能恢复我们失去的一切，原体的塑像才能重新回归泰拉皇宫。”

　　“而我们就将代替他，永恒守望在网道入口。”

　　“然也。”

　　索什扬长出一口气，在密室内来回走了十多步，似乎在考虑什么。

　　之后，他抬起头，说道：

　　“赛德修士，你从什么时候开始策划这件事。”

　　“从我苏醒之后。”

　　“这些事情只有历代战团长才知道吗？”

　　“是的，每一代战团长都将在这里得知真相，除了阿穆拉德的前任，那是一个不合格的家伙。”

　　索什扬也知道前前任战团长的事，因此他没有继续这个话题，那确实是整个战团的耻辱。

　　“你说灰髓只有我一个人改造成功，那么岂不是说这个技术十分的复杂和困难，如此低的效率又能起什么作用？”

　　“并非如此，灰髓的第一次移植确实异常困难，因为原液是由原体本人直接调配出来的，我们无法彻底了解它的机制，我唯一知道的是，只要移植成功之后，灰髓就将具有极高的适配性，移植成功率也就大大提升……你身上移植的，是我们手头最后的一点原液，如果失败的话，那么黯然卫士将永远消失，但得赖帝皇保佑，你成功了。”

　　“也就是说，我的灰髓可以移植到其他战士身上。”

　　“然也。”

　　“那么红护符究竟是什么，阿穆拉德战团长为什么要用这种近乎自杀的方式来夺取这个东西？”

　　“因为它是一把关键的钥匙，这个东西只在太空死灵高级的墓穴世界里才可能会有，只有通过它，你才能够重建失落的军团。”

　　“为什么？”

　　赛德修士抬起手，掌心出现了一个手持式立体投影仪，随后他启动了这个装置。

　　绿色的光芒开始闪烁，在索什扬的陶钢护甲上跳跃着并逐渐显示出图像。

　　这是一艘战舰。

　　就算只是一幅闪烁着微光的立体图像，它的壮观也足以令人窒息，这是一艘无比巨大的战列舰，言语根本法形容它的壮丽，包裹它要塞般庞大的舰桥和船首的是有着怪异风格的大量方尖碑以及拱形

　　建筑，这让索什扬感觉有点眼熟。

　　似乎……世界引擎也是这样的风格。

　　“大远征时代，只有十几艘类似的战舰被建造出来，它们作为帝皇的礼物在星际战士军团中充当旗舰，你应该听过它们的名字——荣光女王级。”

　　“这是十一军团的旗舰？”

　　“阿斯维塔号，原体的座舰，军团的骄傲，也是唯一能够在亚空间航行且不需要盖勒立场的帝国战舰。”

　　“它是不是……跟太空死灵有关系？”

　　“然也，原体时常说，要兼揉并济，博览众长，即便是敌人也有可以学习的地方。”

　　赛德修士十分坦然的承认了这一点。

　　虽然已经大概猜到了，但想到自己的原体竟然与太空死灵有交易，甚至自己体内移植的灰髓可能也与那些肮脏的无魂机械有关，索什扬内心真是五味杂陈。

　　一切听起来都是那么讽刺，他不禁又想起战死在世界引擎上的那七百多个战斗兄弟。

　　“要重建军团，就必须寻回阿斯维塔号，而启动战舰的钥匙，则是原体的武器‘焚天’，焚天上有一枚红护符，已经被黎曼鲁斯毁掉了，因此必须寻找一枚新的红护符，才能够启动战舰。”

　　“那把武器现在在哪？”

　　“焚天被荷鲁斯取走了，也是他在战后与多恩，还有基利曼据理力争才保住了军团的火种，那个武器可能被保存在乌兰诺，因为荷鲁斯在堕落之前是一个极重感情的原体，他很可能将焚天放在最荣耀的位置上，有传言他在受封战帅时，在乌兰诺秘密建造了一个陵寝，谁也不知道里面埋葬了什么，也许——”

　　“乌兰诺……”

　　索什扬对这个名字不陌生，帝皇正是在那里击溃了当时银河系中最强大的欧克帝国，消灭掉了那位无名的欧克暴君。

　　然而这颗星球自从M32时期的野兽之战后，就从帝国的官方记录里消失了。

　　“乌兰诺似乎已经不存在了。”

　　“它还存在着，只是被藏了起来，我们需要找到它。”

　　赛德修士的语气变得十分强硬。

　　“找到焚天，再寻找到阿斯维塔号，不管是一千年，还是一万年，这就是我们的使命！”

　　“那上面有什么，值得我们这样寻找。”

　　“军团兄弟们在撤离母星的时候，将军团大部分基因种子都搬到了旗舰上，数量可能超过一万枚！如果找到它，那么复兴军团便是水到渠成的事。”

　　“你是如何确定它没有被击毁呢？”

　　无畏静静是伫立在索什扬面前，虽然隔着厚厚的铁棺，但索什扬能够感觉到一双眼睛在凝视自己。

　　“因为……我是不死军的一连长，也是这次行动的发起者，我的伤就是在那场战争中造成的，我亲眼目睹它跃入了亚空间。”

　　索什扬语塞了，他忽然意识到自己之前的话对赛德是一种伤害。

　　眼前这个古老的战士，从没有接受那份耻辱……

　　“抱歉，我……”

　　“无需道歉，你现在肩负重任，索什扬·阿列克谢，虽然我们获得了极大的进展，但战团也走到了灭亡的边缘，我们必须先恢复一定的力量，才有可能去寻找阿斯维塔号。”

　　“我还是不明白，如果只是为了红护符，必须牺牲所有人吗。”

　　“因为——”

　　赛德修士关节嘎吱嘎吱的动了起来，然后俯下身说道：

　　“索什扬，你听说过钢铁囚笼吗？”

　　钢铁囚笼，作为帝国之拳的子团，索什扬没有理由不知道这个非常著名的事件。

　　关于这个事件的解释，星界骑士的档案室里有着和外界截然不同的记录，当时帝国之拳里大部分人都反对圣典，甚至不惜以武力相抗，多恩所做的一切都是为了让军团能够接受阿斯塔特圣典，

　　为此，多恩宁可——

　　“这……”

　　被那黑暗真相笼罩的索什扬下意识的后退了一步，他感觉自己曾经熟悉的世界正在被一点点撕碎。

　　但赛德修士并不打算给他缓冲的时间，向前逼近一步说道：

　　“作为纯粹军团血脉的战团，我们必须从泰拉高领主的眼皮下消失，我相信现在我们已经被从活动战团里除名了，之后做任何事都会十分便利。”

　　索什扬感觉有些不寒而栗，上万年的执著，他不确定赛德修士的精神状态还是否正常。

　　至少目前看来，似乎问题还不大。

　　“可现在战团只剩下三十三个新兵，我们接下来该怎么办。”

　　不管以后如何，眼前的困难才是最直接的，但索什扬说完后，赛德修士只是静静的伫立着，像是一座雕像。

　　“赛德修士？赛德修士？”

　　索什扬呼唤了几声都没有回应，他小心翼翼的伸出手敲了敲无畏的前装甲，然而也没有得到了回应。

　　“不会是……睡着了吧。”