第27章 灰髓

一个新兵，在进入战团后，除了接受改造和训练外，还必须学习大量帝国的历史——虽然这部分历史也大多失落或者扭曲，但已经远比凡人能够接触的更加深邃和黑暗。

　　众所周知，大远征时期一直活跃着十八军团，但在泰拉皇宫深处，纪念原体的基座却有二十一个。（阿尔法瑞斯军团是双原体）

　　就索什扬接触到的史料记载，有两个军团在很早之前就被抹去了所有记录，关于他们的称呼，他们的历史，包括他们原体的名字，全部成了一个谜。

　　第二和第十一军团，成为了两个失落的军团。

　　索什扬不是没有在私下询问过教官，他们究竟是犯下了什么重罪，以至于连一点点痕迹都不能留下。

　　当时教官告诉索什扬，这个问题也困扰了他很多年，他当年也询问过自己的导师，得到的回答是一样。

　　但无论如何，他们必然是曾经存在过的，这点毫无疑问。

　　那么，他们究竟是去了哪？

　　全部被毁灭了？还是被放逐了？还是至今仍以另一种面目存在于帝国中？

　　所以当十一军团的军旗出现在索什扬面前时，他便明白战团的历史为何没有建军的年代与时间了，在语焉不详的历史厚重面纱下，是血淋淋的残酷历史。

　　星界骑士战团，是十一军团的残存后裔。

　　但如果是这样，那么更多的问题就来了。

　　“为什么我们会成为帝国之拳的子团？难道他们没有记录这段历史吗？”

　　赛德修士没有立刻回答索什扬的话，而是将手臂再次插入花岗岩中，将战旗收入地下。

　　“因为这件事，他们也不知道。”

　　“什么？连罗格·多恩也不知道吗？”

　　“他知道，但他遗忘了。”

　　“遗忘了？”

　　索什扬瞪大眼睛，这个回答有点敷衍，但赛德修士的口气却十分认真。

　　“没错，所有人都遗忘了，不仅仅是选择性的遗忘，而是被彻底从大脑里抹去这段记忆。”

　　“原体？所有人？都被从大脑里抹去了记忆？”

　　“是的，也包括我们。”

　　这听起来就像是神话故事，索什扬完全想不到什么样的力量能做到这一点，除非……

　　“是帝皇？”

　　“严格说，是帝皇与宰相马卡多一起。”

　　魔纹马卡多，英雄马卡多，大远征时代前就一直辅佐帝皇，现在帝国的大多数框架也是他一手搭建，是帝国历史上唯一能够媲美原体的凡人英雄。

　　“那么赛德修士你……”

　　索什扬没有把话说全，但他的意思却十分明显，随即那冰冷的铁棺里飘出一阵低沉的叹息。

　　“我那时恰好受了重伤，正在接受无畏改造，侥幸成为了军团内唯一没有被洗脑的人，在之后我一直小心隐藏自己的思想，一直在沉睡，直到五千年前苏醒，那个时候已经没有十一军团了，只有星界骑士。”

　　索什扬看着赛德修士那满是历史痕迹的躯体，心中五味杂陈。

　　第十一军团会被抹去，必然是因为犯下了不可饶恕的罪行，那些指控或许过了一万年也没有消除，作为罪人后裔的他，身份突然变得极其尴尬。

　　沉默良久，索什扬小声问道：

　　“我们……过去叫什么。”

　　“不死军。”

　　“我们的原体……”

　　“他叫阿尔塔薛西斯，一个伟大的统治者，技艺高超的指挥官。”

　　“你见过他吗？”

　　“是的。”

　　索什扬抬起手，遥指了一圈神龛里的羊皮卷。

　　“这些都是记载着那段被抹去的历史？”

　　“一部分，我沉睡了太久，许多事物都已遗忘，只能把能够想起的都记录下来，防止遗漏更多，而协助做这件事的，则是星界骑士第三十一任战团长。”

　　索什扬走到墙边，从神龛里抽出一卷，但当他打开时，发现上面是一种他完全不认识的文字，有些类似于锲形文，只是更加复杂。

　　“这是已经被毁灭的军团母星的文字。”

　　“为什么？”

　　索什扬收起羊皮卷，重新塞回到神龛里。

　　“当初军团究竟犯了什么罪，要被如此对待。”

　　即便是如此敏感的问题，赛德修士的声音还是那样古井无波。

　　“某种意义来说……我们的原体确实犯下了十分可怕的罪行。”

　　“是什么。”

　　“勾结异形。”

　　索什扬瞪大眼睛，他不太相信一个原体会去与异形勾结，即便他从未见过对方，但堕落如荷鲁斯也没有跟异形合作过。

　　仿佛知道会有这种反应，赛德修士继续冷静的说道：

　　“阿尔塔薛西斯是第七个回归帝国的原体，他的故乡是一个崇拜异形神灵的世界，原体统一了世界后下令拆毁了所有异形神庙，并率领子民回归了帝国。”

　　“那么……”

　　“你知道帝皇高坐在黄金王座上除了维持生命外，还有另一个目的吗。”

　　索什扬摇了摇头。

　　“在皇宫深处，有一个巨大的，名为‘网道’的工程，帝皇一直在研究这个来自上古异形的科技，并相信它能够让人类摆脱亚空间的束缚，但这个工程最终被破坏了，大量的恶魔涌入网道，帝皇不得不亲自镇守网道的入口。”

　　如此隐秘的历史，给索什扬造成了极大的冲击，但他很快稳住心神，静静聆听战团导师的叙述。

　　“早在帝皇开始修复网道前，原体便知晓了这个计划，他看出了这个计划拥有巨大的漏洞——网道绝非太平之地，亚空间力量仍由机会突破网道，因此他打算为帝国提供一支专门看护网道的军团，一个不依靠灵能便足以压制亚空间力量的军团。”

　　“专门看护网道……”

　　“你是这一万年来唯一接受灰髓改造成功的人，你知道这意味着什么？”

　　“灰髓到底是什么。”

　　“那就是原体提出的解决方案，不可接触者的反灵能力与阿斯塔特强大的体质结合起来，进一步增强阿斯塔特的对亚空间能力，他们被命名为黯然卫士。”

　　“这听起来跟寂静修女很相似。”

　　“不一样，她们的反灵能力只是压制，而灰髓赋予的能力则是进攻性的，与刺客厅的更类似，但要强大得多，并且能够随时终止不可接触者的领域。”

　　“可以自由操控力量的不可接触者？”

　　索什扬眨了眨眼睛，他不太确信自己有这样的能力。

　　“是的，原体将其称之为【黯然领域】，但你现在还十分不熟练，灰髓的本质是一种具有生物性质的活性金属，当它们活跃时，需要消耗大量热量。”

　　索什扬立刻回忆起了那股寒冷，几乎让他全身血液冻结的寒冷。

　　“你应该感受过了。”

　　赛德修士似乎觉察到索什扬在想什么。

　　“活性金属活动时间越长，所需热量便越庞大，光靠动力甲的恒温系统也无法弥补，如果换做其他军团的战士，可能连二十秒也撑不下来便僵死了。”

　　“那我为什么——”

　　“因为我们军团的血脉特殊，不死军的基因种子赋予了我们强大的恢复能力，这种恢复能力不只是皮肉外伤，还涉及体液，软组织甚至是灵魂，只有不死军的基因种子才能维持灰髓的发育和使用。”

　　“可是……很多兄弟并没有体现这种能力。”

　　“当军团残余被吸收时，组织结构就被彻底打散了，我们就像被洒进大海的沙子，彼此间几乎失去了联系，星界骑士组建时，只有极少数高层是不死军的血脉，其他都是帝国之拳的战士。”

　　说着，赛德修士的躯体微微下沉了一点，索什扬似乎能够听到铁棺内传来的叹息声。

　　“当我醒来时，战团里的不死军血脉所剩无几，只有战团长和寥寥几人还保持着军团血脉，我在之后漫长的时间里小心维系着军团的存在，在战团内形成了一个名为‘不死之人’的隐秘社团，很长一段时间里，社团的责任便是看护军团血脉，递交十一税时也只会上交帝国之拳的种子，并增加军团战士的改造比例。”

　　战团内部竟然存在一个隐秘社团，这样一个秘密让索什扬感到非常不安。

　　这还称得上是忠诚吗？

　　“等到了阿穆拉德这一代，军团士兵的比例已经占到战团人数的一半，现在你看到的三十三个新兵，包括洛萨，都是不死军的血脉。”

　　“我还有一个问题，帝皇……为何要毁灭我们？”

　　“因为灰髓技术来自某个异形势力，并且原体私下与那个异形势力达成了某种交易。”

　　索什扬的呼吸一下变得沉重起来，这些信息给他造成了相当巨大的压力。