第31章 亚空间航行

在广袤的银河之中，若要进行长途的航行，那么不可避免的就得进入亚空间。

　　那是一片很难用人类文字描述的领域，在那个领域中，一切物理法则都将失效，包括时间和空间，也正因为如此，在实体世界需要上千年的路程，在亚空间中可能只需要数天。

　　它是一个非立体，非平面，也非线性的领域，就算是学识最丰富的机械教学者，也难窥得其中一丝奥妙。

　　它是人类的福祉，也是人类的诅咒。

　　人类的文明曾因它而辉煌过，也因为它而濒临灭绝，如果非要找一个形容，那么亚空间就如同一片浩瀚的汪洋，而人类所接触的，始终只是浅层的水面，

　　而在其更深处，潜藏着理智所无法接受的恐怖。

　　混沌恶魔，这是帝国官方对那些不可名状的恐怖的统一称谓，无论是否符合事实，它们确实已经困扰了人类数万年之久。

　　直到现在，审判庭，国教，阿斯塔特修会，依旧在警惕着这些非实体的威胁。

　　而最容易遭受混沌恶魔袭击的，便是主动进入亚空间的舰船。

　　在人类帝国漫长的历史中，每天都会有不可计数的舰船消失在亚空间的波涛里，这些消失的舰船有些会永远迷失在时间的罅隙中，有些则会在某些时间被送离亚空间，它们经常被作为一个危险的“礼物”回馈给实体世界。

　　为了保护亚空间航行的安全，在第十八千年，盖勒立场被发明出来，它的核心是一个昏迷的灵能者，启动后能够形成一个隔绝亚空间力量的气泡膜，在这个气泡膜内人类才能够免于那些邪恶力量的侵扰。

　　但这也不是绝对安全的，一旦进入亚空间，实质上就已经有半只脚踏进了地狱。

　　因为星火号是战团的唯一希望，因此在进入亚空间前索什扬再三确保了盖勒立场的正常运作，在战舰启动亚空间引擎后，他依旧让战舰保持着戒备状态。

　　这趟路程出不得一点差错。

　　“战团长，清点过人数了，目前我们总共有33672个凡人仆役，51854个机仆，其中技术仆役8821人，技术机仆10031个，另有武装仆役8250人，可以组成四个战斗营，武装机仆13110个，但我们的轻武器储备不足，大多是实弹武器，只有少量制式激光步枪。”

　　被任命为副手的洛萨在舰桥上向索什扬汇报了当前星火号的人员编制情况。

　　“唱诗班目前有十人，机械神甫有三位，分别负责引擎室，主武器甲板和盖勒立场发生器，他们各自有部分学徒和仆役，我没有计算在内。”

　　索什扬的手指在舰长高台的护栏上叩击着，他在计算和思考。

　　对于星火号这样一艘打击巡洋舰来说，这样的人员配置虽然能保证运作，但显然是不足够的。

　　星火号属于先锋级巡洋舰，这也是星际战士战团使用得最多最广泛的一型打击巡洋舰，它的设计强调推进器和装载容量，能够让先锋级在脱离补给的情况下长时间的独立运作，但是攻击能力就较为弱一些。

　　而且星火号的武装配置还是最弱的那种，只有大型光矛阵列加上宏炮，配合攻击艇发射舱。

　　可即便如此，作为一艘长8公里，宽1.2公里的巨舰，星火号原则上还是应该配备超过十万船员。

　　但黑貂之剑已经让索什扬带走那些能够带走的了，他不可能得寸进尺。

　　“你说，我们到了马'侃德二号之后，能否补充一批人力。”

　　洛萨摇了摇头。

　　“虽然马'侃德二号不是很重要的铸造世界，但它依旧是属于机械教管辖，我们能够从那里订货，也只是因为曾经帮助过一任机械主教寻找到某个STC碎片，那位主教在事成之后允诺为战团提供两百年的装备补给，这也是最后一批了。”

　　“两百年，就不能出于感情馈赠我们一些奴工吗。”

　　“战团长，你可能还不太了解机械教的人的逻辑，他们只讲交换，不讲什么交情。”

　　“这样吗……”

　　索什扬思忖片刻后，说道：

　　“无论如何，马'侃德二号很可能是我们近期最后一次补给机会了，我们得想办法获得尽可能多的的资源，不管是物资还是人力。”

　　“那位主教不知道现在是否还活着，如果他还在位，可能会有些转机。”

　　索什扬点点头，拍了些洛萨的肩膀。

　　“这里你先负责，我去其他区域巡视一圈。”

　　“是。”

　　离开舰桥后，索什扬转向后方甲板，那里是星际战士们居住和训练的地方。

　　星火号共分为三层，上层甲板是负责舰船的操控和搭载星际战士，中层甲板是武器甲板，主要的武器系统都在那里，也包括飞行甲板，战斗人员和技术人员也生活在这里。

　　而下层甲板，一般称之为奴隶甲板，机仆和奴工们则大多拥挤在这个暗无天日且危机四伏的地方，他们主要负责动力系统和能源系统。

　　由于星际战士们的出航时间有时会非常的长，甚至上百年都不会靠港口停泊，因此奴隶和水手们也就在舰船上安家立业，繁衍生息。

　　很多甚至已经服役了数代之久，形成了小的家族，这也算是帝国的一大特色。

　　而星际战士，正常情况下基本不会涉足下层甲板，甚至中层甲板也很少去，他们大多都有自己独立的空间。

　　后方甲板的光线比舰桥上要幽暗一些，索什扬在进到那里时响起一阵呼呼的噪音。

　　一打硬连线的战斗机仆，分布在宽敞的过道里，在索什扬进来后立刻用它们的武器瞄着他。

　　这位新晋战团长于无视它们进行前进，而过了一会儿，它们就像怪异的提线木偶一样回到了原来的姿势——威胁评估扫描完成了。

　　随后，穿着斗篷的仆人快速穿过大厅的阴影过来鞠躬，索什扬挥了挥手，驱散了他们。

　　这里是临时开辟的训练场，差不多所有的星际战士都在这里进行训练，目前主要的训练方向是格斗和近战。

　　按理说这些训练应该在老兵或者教官的指导下进行，但现在没有这样的角色了，新兵们只能独自训练或者相互训练。

　　索什扬看到有两个上身赤膊的战士不停的把彼此摔倒在地上，而更远处则是两个士兵在进行剑术比拼。

　　不得不说，他们的技巧实在过于稚嫩，索什扬预想过，如果把他们放到世界引擎那样的战场上，他们能够活多久。

　　结果十分不乐观。

　　更致命的一点是，他自己也没有底气去教导这些新兵。

　　除了与战友对练之外，星际战士们原本也可以选择使用训练机器人，但星火号上恰好就没有这样的设施，索什扬只能想办法从马'侃德二号上弄一些。

　　这时，训练的新兵们也注意到战团长的存在，纷纷停下手上的动作。

　　“长官！”