第36章 无人生还

陆战队员们在新法洛斯号继续在虚空中滑行了半个小时后登上了它。

　　索拉将军向他们播放了不太好的消息，根据那位科佩罗斯船长的说法，飞行甲板的能源系统出了问题，降落引导系统无法工作，那就意味着陆战队员们乘坐的小型登陆舰，必须自己调整角度进入飞行甲板。

　　这可是个技术活，稍有不慎他们就会撞在运输船的外壳上，变成虚空中的一堆零散垃圾。

　　“待会可能会有些颠簸。”

　　年轻的军官在通讯频道里说着，并移动肩甲调整到更舒服的姿势，顺便诅咒跑到他护目镜后眼里的汗水。

　　其他陆战队员围在四周，四个在前而其余的在后，他们都穿着由本地铸造厂生产的防护甲壳，这些东西可不比星界军的差。

　　两个领头的士官已经举起了他们的重陶钢盾，介于那些暴乱分子最多有一些实弹武器，这样的防护显然是绰绰有余甚至是超出了。

　　登陆船的内部沐浴在丑陋的红光之下，两百名全副武装的陆战队员随时准备投入作战。

　　很快，一声刺耳的警报铃声响起。

　　“准备！”

　　年轻军官命令道，当一阵冲击让他背部撞到后面士兵的铠甲时，他只能抓住沿着隔间顶部的扶手。

　　有那么一瞬间，他认为他们已经成功的入侵了新法洛斯号的外层船壳，然后他才意识到这向后的推力是登陆船的减震驱动器在启动。

　　真正的入侵过了一会儿才发生。

　　这次登陆器的惯性让他向前倾时他能够站住了，当登录器瞬间的钻进新法洛斯号舰桥桅杆侧面时，周围的金属颤抖并呻吟。

　　当警报铃关闭时，年轻军官听到的只有自己急促的呼吸声。

　　“三十秒！”

　　驾驶员的声音在舱内响起，军官看到平衡器的塑钢和陶钢保护层随着自动铰链锁前进，听到压缩的重击，感受到甲板与登陆飞船底部摩擦的颤抖。

　　他突然到手中那散弹枪，似乎有着难以承受的沉重。

　　“十秒钟！！”

　　驾驶员继续在嘶吼。

　　“做好准备，士兵们。”

　　封闭，炎热空间中填装武器的声音很大，军官放开头上的扶手，并架起下滑的散弹枪，身体像刚打了一针肾上腺素。

　　警铃再次响起，只有一次。

　　红灯洗刷着登陆平台闪出的琥珀色，之后是绿色。

　　舱门夹紧时先是哐的一声，随后一团蒸汽喷出嘶的一声，船舱内空气开始降压。

　　“前进！前进！”

　　陆战队员大喊着，他们向前冲，年轻军官就在他们中间，一半前进，一半不时被他们带着走。

　　但他们的战吼只落在空荡荡的走廊里。

　　军官想要看清形势，却发现自己在挤成一团的大兵中，前面那排举着他们的盾，住后面举着散弹枪。

　　根据先前的单元简报，他们会经围绕后舰桥桅杆的众多服务走廊之一进入舰桥。

　　作为运输船的外层船壳的组成部分，那些狭窄通道用于修理船员和维护机仆快速达到更重要区域的网络。

　　它们是狭窄，阴潮的所在，人迹罕至，就像大部分星船的外部脉络，它们完全不被重视，只有一丁点儿暗淡的灯光，热量和维修功能。

　　现在陆战队员们发现那只是个生锈的管子和被真菌堵住网格甲板组成的幽暗，封闭世界。

　　更关键是，没有任何生命迹象。

　　“安静。”

　　年轻的军官终于从人堆里挤出来，他才是这个地方最高的指挥者。

　　“重组队形。”

　　根据他得到的结构图，在前方五十米的位置应该有一部重力电梯。

　　“谨慎前进。”

　　很快，陆战队员们排成一条紧密的直线，依旧准备好武器。

　　沿着舰桥桅杆的弧形曲线，通道持续向左拐，士兵们钢钉靴的铿锵声以及他们壳甲的格格和刺耳摩擦声回响着。

　　年轻军官试图集中精力，在他们经过时扫视管线墙，用散弹枪探查忽明忽暗照明球之间的阴影。

　　出发前，索拉将军告诉他们在外层壳里不要停留太久，根据那位船长的描述，船上逃跑的少量奴隶可能还零星分散在大部分区域里，尤其是外层船壳。

　　年轻的军官并不认为那些可怜虫是什么威胁，只要运输船抵达轨道，那么他们有的是时间把那些家伙从角落里揪出来，然后送到地面改造成机仆。

　　这简直比他在家族庄园里狩猎小动物还容易，他也经常将奴隶作为狩猎对象，将他们驱赶到幽暗的峡谷里，看着他们在陷阱里痛不欲生的哀嚎，实在是一大乐趣。

　　念及此处，他的心情又好了许多。

　　“占领重力电梯。”

　　很快，通讯器传出一个声音，那个是队伍的先锋，他们已经抵达了预定目标。

　　这是个大型维修坡道，大到能搬运外层船体的替换循环管道或精金板条，当陆战队员们进入后。

　　军官最后一个拉动开关。

　　随着一下颤抖和呼呼作响的摩擦声，那平台开始升起。

　　当电梯升到塔的中央桅杆时，军官意识到，迄今为止他们都没遇到抵抗。

　　实际上，根本没有任何生命迹象。

　　鸟卜仪读数参差不齐而且都是怪异的回馈，前方的战术显示始终是黑的。

　　即使收到的信息，通话也是短而跳跃的，被静电干扰截成数段。

　　“什么东西在干扰我们的系统。”

　　一个士官在短距离通话器上说到。

　　“我们与轨道的通讯也中断了。”

　　忽然，重力梯颤抖着停止，士兵们聚到门前将他们的盾锁到一起，形成一面坚不可摧的陶钢屏障。

　　年轻军官的额头划下一滴汗水，他清楚的记得自己明明是设定升到最高处，为何电梯会中途停下？

　　除非，有什么东西准备从外面进入电梯。

　　然后，重力梯的门猛地打开了……

　　什么也没有。

　　前方呈现出现一条空荡荡的走廊，仅有的噪音是远处依然运作的离子驱动器的悸动。

　　“怎么——”

　　年轻军官用力摁了摁开关，但电梯就是无法运作，无奈之下他只能带领队伍走出电梯，进入一片陌生的领域。

　　这里远不像外船壳那么破旧，但照明球似乎依然处于崩溃的边缘，他们就好像潜入了一条幽灵船，在数个世纪之前就被抛弃了，穿过虚空永远位列在这里。

　　然而事实是它应该才离开港口一周。

　　突然，照明球完全灭掉了，黑暗似乎在抵制他们，像他们的盾一样厚重而黑暗。

　　“刺刀位置绑灯！”

　　军官慌乱的命令到，随后灯光闪亮，照出被腐蚀的金属楼梯和斑驳的蒸汽黑锈。

　　“前进，离开这里！”

　　陆战队开始攀爬，靴子撞击塑钢的声音沿着梯井向上传去。

　　自登上这船起第一次，年轻军官感受到除了肾上腺素和杂陈的战斗紧张之外的什么东西——环绕着一种黑暗，瘆人的感觉。

　　有什么地方不对劲。

　　只有当他发现少了什么时这种感觉更甚，当狭窄空间还在大响着靴子的声音时，他注意到后面不再有这些噪音了。

　　一阵冰冷的颤抖爬上他的脊背。

　　年轻的军官跑起来，举着散弹枪，转身用刺刀手电照着之前他们待过的重力电梯那漆黑的内部。

　　一股厚重的血腥味从里面涌出，年轻军官瞪大了眼睛，他想要开口呼号。

　　但一切都太晚了。