第32章 训练

“长官。”

　　迎着索什扬走来的是普尔·阿尔明，是他新任命的战术小队队长。

　　由于人数实在过于稀少，甚至一个连都凑不齐，索什扬只能将这些新兵编为三个战术小队并提拔了三个小队长，以后战团人数能够恢复一部分，他们也将是连长的预备人选。

　　不过现在看来，他们还显得太稚嫩，就像索什扬自身一样。

　　“有兴趣观摩我们的训练成果吗？”

　　阿尔明抹着脸上的汗，向索什扬露出了一个十分爽朗的笑容。

　　由于索什扬平易近人的性格，战团内部并没有很快形成严格的上下级壁垒，新兵们已经不像过去见到他时那么紧张了。

　　甚至偶尔还会开个小玩笑。

　　“算了吧，你笨得像只吃撑的驼兽！阿尔明。”

　　这时，另一个人从人群里走，出来向阿尔明高声道：

　　“你练的那些东西太简单和轻松了，我觉得战团长不会想看到的。”

　　说话的是巴赫什·法尔扎德，也是一个新晋的队长，他大概比索什扬晚十年服役，是一个充满热忱但有时显得过于急躁的战士。

　　但索什扬也承认，他的技战术是这群新兵里最好的，或许也因为这个原因，让他产生了一些骄傲。

　　骄傲与虚荣是星际战士心灵的大敌，索什扬觉得自己必须教会他们这点。

　　“法尔扎德，你是想和我较量一下？”

　　阿尔明第一时间便转身直面对方，他的口气和他的目光同样强硬。

　　“有段日子了，距离上次打败你。”

　　法尔扎德揉了揉拳头，然后看向索什扬。

　　“战团长，能否向您展示我们的训练成果？”

　　“当然。”

　　索什扬平静的点了点头，两位队长随即拿起自己的武器，走上训练室中心的金属擂台。

　　阿尔明用的是短剑和盾，法尔扎德使用的则是两柄战斧。

　　因为大叛乱的缘故，战斧在阿斯塔特战团中并不流行，但星界骑士还保留着古老的战斧技艺，但这项技艺难度非常高，索什扬看中的就是法尔扎德对这项技艺的掌握。

　　虽然还称不上熟练，但至少他那种进攻欲望和精神是罕见的。

　　两位战士在擂台上对峙几秒后，法尔扎德不出意外的率先发难。

　　他以极快的速度贴近对方，然后右臂挥出战斧，越过阿尔明的盾牌，然后猛地往回拖拽。

　　这是一项古老的战术，用利刃将对方的盾牌勾住，让对方中门大开再进行致命一击，很多原始世界出身的部落战士都还保持着这样的战术。

　　法尔扎德正是一个出身自原始部落的战士，那个征兵世界有着优秀的兵源，战团刚刚开拓不到二十年，他是第一批新兵。

　　但是现在，他的世界成了另一个战团的征兵世界。

　　对于法尔扎德的战术，阿尔明已经有所防备，他将盾牌向后倾斜45°角，让战斧在盾面上划出一道火星，接着曲膝用力往前一顶，将对方从自己面前撞开，然后将长剑往前送出，就像毒蜂刺出尾针。

　　但他却刺了个空。

　　“你动作太慢了！”

　　法尔扎德嘲笑着，突然又继续发动了攻击。

　　他挥舞着他的战斧，把它向着自己敌人的肩膀猛掷过去。

　　阿尔明一跃躲开了那把来势汹汹的武器。

　　“至少应付你已经够快了！”

　　阿尔明喘着粗气，先向后退却，冷冷地注视着他对手的动作。

　　下一秒，金属摩擦的嘎吱声和碰撞的火花在整个训练室中回响。

　　战士们都在围观，甚至还有些在喝彩。

　　索什扬是个冷静的人，他很清楚他的弟兄们对于被赶出家园是感到多么沮丧，他们只能竭力保证能有足够的事去做以排减心中的迷茫和不甘。

　　训练室似乎成了他们宣泄内心的场所，索什扬需要的正是这种力量。

　　擂台上，法尔扎德依然不断地发动着攻击，继续着他机敏的步伐。

　　他修剪过的头发呈现一种肮脏的褐色，似乎依然保留着一个原始部落的野蛮能量，并始终带着一种自信，甚至是趾高气昂的恐吓之息。

　　“不。”

　　法尔扎德咧着嘴笑了笑。

　　“你就是太他妈慢了。”

　　“闭上嘴，接着来战斗！”

　　这时，法尔扎德突然冲向左边，而后突然折返回来，举起了他的斧刃，瞄准了阿尔明的躯干。

　　随后，两把武器在如雨点的火花中碰撞在一起，死死纠缠在一起。

　　抓住漏洞的法尔扎德用尽双手之力，灌注全身的力量狠狠地猛推过去。

　　阿尔明仅仅维持了片刻，就跌跌撞撞地向后退去，失去了平衡。

　　“呀哈！”

　　法尔扎德叫喊着，猛冲了过去。

　　斧刃与剑刃不停地碰撞着，每一次碰撞都释放着令人恐惧的波纹冲向格挡者，但法尔扎德无疑是更快的，他那条裸露在外的胳膊甚至因为动作过快而显得有些模糊。

　　“我来了。”

　　法尔扎德紧咬着牙关，咆哮着，脸上一副全神贯注的表情。

　　尽管训练室温度很低，但他的鬓角依然满是汗水。

　　阿尔明并没有回应，而是忙于抵挡他战友凶狠狂暴的攻击。

　　两名战士都没有穿盔甲，而是穿戴着革制短上衣和缝着金属片的胫甲，这是星界骑士常用的训练服。

　　同样的，尽管武器的刃面为了训练安全已经特意钝化过，但依然足以击碎骨骼，贯穿皮肉。

　　这也正是战团的前辈们特意安排的，为了灌输新兵对兵刃的掌控，并削减他们对战甲的依赖。

　　“唔！”

　　很快，阿尔明被迫狠狠撞上了栅栏，感觉坚硬的钢铁似乎都挤压进了他的后背，不过在法尔扎德的战斧划过他的胸膛之前，他翻滚着躲开了。

　　“慢点，慢点，慢点……”

　　在他身后，昂首阔步地走着的法尔扎德，喘着粗气，脸上满是汗水的雾气。

　　“如果你不是在一直喋喋不休，或许你会打得更好。”

　　阿尔明嘟哝着，试图找回平衡并夺回主动权。

　　“随你怎么想，如果你能得到点可怜的安慰。”

　　扛着战斧的法尔扎德昂首阔步地踱步着，得意洋洋地说到。

　　他的脸上带着一股对于胜利的自命不凡的微笑，一步步又把这位战友逼进了自己战斧的攻击范围。

　　“没错！”

　　阿尔明用余光瞥了一眼后，突然咆哮着，做出一副跳跃前的蜷曲身体的姿态。

　　“的确是这样！”

　　他猛地冲起来，向着法尔扎德毫无防备的躯干猛冲过去，狠狠将对方向后撞去。

　　法尔扎德实在是靠的太近了，太自信了，以至于根本无法及时落下他的战斧。

　　阿尔明扔掉剑盾，用胳膊紧紧地束缚着他，把他向后推去，直到他撞到擂台最远处的一面栅栏，铿锵作响。

　　“卑……卑鄙！”

　　法尔扎德尽管失去了对战斧的掌控，但依然握紧了拳头，准备给予对手那重重一击。

　　可是阿尔明更敏捷，他直接用头撞向了法尔扎德的面部。

　　霎时间，金属碰撞声混杂着骨骼相的碎裂声，两人同时摔落下擂台，空气中弥漫起刺鼻的鲜血气息。

　　场下的观众们也都惊呆了。