第37章 血劫（一）

“通讯还没连上吗？”

　　索拉将军在主控室里来回踱步，就好像困于笼中的野兽。

　　半个小时前，他们与陆战队的联系彻底中断了，而同样失去联系的还有新法洛斯号，虽然它还在朝轨道滑动，但速度明显慢了下来。

　　“难道暴乱分子控制了舰桥？”

　　索拉将军立刻否决了自己的想法，这绝不可能，贫弱的奴隶不可能用水管攻占坚固的舰桥，即便那只是一艘运输机。

　　洛肯则站在不远处一个机器旁，他在分析先前收到的那些杂音信号，他觉得自己能找出些什么。

　　终于，在一段含糊的静电杂音里，他分离出了一个微弱的声音，那好像是一个濒死者的最后回响，只是反复念着两个字。

　　“……叛徒……”

　　欧姆尼赛亚在上！他们这次可真是撞鬼了！

　　洛肯立刻支起腰，转身大声说道：

　　“长官，我发现了——”

　　“长官！”

　　另一个声音中断了他的话，负责通讯的军官兴奋的大叫起来。

　　“我们与陆战队的联络接上了，但信号受到些干扰。”

　　“播放。”

　　很快，从扩音器里飘出一个低沉模糊的声音，听起来就是之前那个年轻军官。

　　“……紧急……撤退……返回……”

　　“什么？你们遇到了什么情况？”

　　索拉将军紧张的询问起来，但对方回应他的只有一阵模糊的杂音，以及不断循环的撤退、返回之类的字眼。

　　“长官！侦测到鬣狗号离开了目标，正在返回轨道！”

　　“奇怪？”

　　索拉将军用手托着自己肥硕的下巴，思索着究竟是什么意外，会让两百名陆战队员铩羽而归。

　　“长官！”

　　洛肯快步跑到他的身边，身上机械附肢不停的抖动，似乎相当的紧张。

　　“不能让鬣狗号进入轨道！”

　　“啊？”

　　索拉看着他，眨了眨眼睛，完全不明白洛肯在说什么。

　　“我刚刚从频道里分离出新法洛斯号舰长真正的声音！你听！”

　　幽灵般的低语从洛肯机械附肢上的小型扩音器里飘出，索拉将军的脸一下变得惨白，大颗的汗珠从满是褶皱的脑袋上滑落。

　　“这……这……”

　　“不管那艘船上面是什么，发生了什么，绝不会是什么好玩意！鬣狗号大概率已经被占据了，它正试图进入轨道！”

　　洛肯见这个愚蠢的官僚还在震惊，立刻抓住他的肩膀，用力摇晃了起来。

　　“长官！长官！听到我的话了吗！马上启动防御击落鬣狗号！马上击落它！”

　　结果那个该死的胖子只是抖动着嘴唇，一句话也说不出。

　　“我可去你妈的活塞！跟你们这帮子废物在一起迟早挂掉！”

　　恼怒的洛肯一把将索拉将军推开，然后走到主控室的大屏幕前，将自己的一个机械附肢插入下方的操作台中。

　　下一刻，他的声音在整个轨道站里回响。

　　“红色警报！一级战备！红色警报！一级战备！”

　　顿时整个轨道站铃声响成了一片，上面的士兵和工作人员慌乱的跑向自己的岗位。

　　“它离这里还有多远！”

　　洛肯看向一片的鸟卜仪军官，对方慌乱的操作了一阵后，说道：

　　“还……还有十分钟！！”

　　“什么？”

　　洛肯意识到他低估了鬣狗号的速度，这艘登陆船的引擎应该是接受过改造，但他对此并不知情。

　　“激光阵列马上启动！一级预热！锁定鬣狗号！”

　　他已经下定决心，不管自己的猜测是否正确，他都会击毁鬣狗号，哪怕是上面真坐着那个蠢货。

　　因为那些威胁感是实打实的，鬣狗号的速度太快的，完全不像是返回的姿态，更像是攻击，一个盯上无助猎物的猎食者。

　　“一级预热完成！”

　　很快，武器阵列首先传来号消息，但正如洛肯经常自嘲的。

　　他的运气一直很差。

　　“长官！紧急情况！”

　　“说！”

　　“鬣狗号有高级安全识别码，我们必须解除识别码才能够瞄准它！”

　　洛肯感觉到一阵天旋地转，他回头看了一眼还处于呆滞中的站长，真想把他塞进将军炮里打出去。

　　他怎么会给一艘登陆船高级安全识别码呢？

　　除非……

　　洛肯忽然想到之前自己听说的，关于轨道站某些军官参与走私的传闻。

　　真的是一切倒霉事都给他撞上了。

　　“解除识别码要多久！”

　　“要……要至少十分钟。”

　　“这里没有十分钟给你，五分钟搞定它！”

　　话是这样说，但洛肯作为机械教的一个教士，比谁都清楚高级安全识别码的特性，因此他立刻联络上轨道里的驻防部队。

　　“全部到降落平台集合！看到任何目标，优先开火！记住！优先开火！”

　　在他的命令下，防御轨道上数以千计的士兵拿起武器直奔起降平台，但他们大多都没有见过血，来到轨道上也只是为了养家糊口，真正意义上的士兵很少。

　　正如洛肯估计的那样，鬣狗号在安全识别码解除前，便一头扎进了防御轨道的起降平台。

　　外部工事上的自动加农炮台追踪那飞行物时发出格格声，但始终没有开火，随后它的着陆叉从下面展开。

　　起降平台的闸门打开将鬣狗号收纳入其中，然后再次关闭，平台内的气压再次恢复到正常水平。

　　在鬣狗号成功进入起降平台后，大批士兵也赶到了平台周围，他们举起了散弹枪和激光枪，以各种建议路障为掩体，警惕的盯着这个不速之客。

　　引擎的噪音减少为空转的鸣叫，然后声音全部消失。

　　那突然的安静似乎在逼迫所有人，一些士兵甚至感觉皮肤似乎有虫子爬过。

　　沉重的前舱门正对着起降平台的出入口，同样还有黑色的驾驶舱和沿着脊背上部敞开机腹的加农炮。

　　防卫军们等待着。

　　最终，在前舱门开始下降时，传来一阵磁力锁解除的震动和伺服器的呼呼声。

　　爆发的加压蒸气模糊了他们的视线，无论什么潜伏于其中，似乎都看不见。

　　突然的，一些士兵的身体开始颤抖，因为他们看到了……