第39章 血劫（三）

索什扬再次回到舰桥上，在他进入时，洛萨正在监控星火号防御弹幕的效果，分析监视屏和观察站的绿色照明光强烈反衬出他银白色的身形。

　　“发现了什么？”

　　在其他船员向他鞠躬致意时，索什扬开口问到。

　　“在我们清扫这片该死的陨石区域前，鸟卜仪无法完成一次全面扫描，但我们刚刚查到了它的龙骨代码，是新法洛斯号，一艘运输船，隶属于马'侃德二号。”

　　“运输船？是前往马'侃德二号的？”

　　“从行动轨迹看，并不像是，虽然它一直在朝行星缓慢移动，但对于一艘货船而言它也实在太慢了。”

　　洛萨播放了他们刚刚分析出的信号。

　　一个幽灵般的低语随后在舰桥上响起，立刻引起了索什扬的警觉。

　　“……叛徒……”

　　信号只有这两个字，索什扬从中分析出了许多种可能，如果按照最糟糕的那种可能分析，那么他们将会面对人类帝国最致命的一个威胁。

　　一万年前，荷鲁斯大叛乱虽然随着变节战帅的死去而终结，但参与叛乱的军团并未被彻底消灭，有相当数量的叛军遁入到了银河中心的恐惧之眼中

　　其中绝大多数最后都投入到了混沌邪神的怀抱，抛弃了曾经作为阿斯塔特的忠诚和荣誉，堕入黑暗之中。

　　大叛乱结束后的一万年来，他们几乎无处不在，在沸腾不止的恐惧之眼的深处，在阴云笼罩的大漩涡，在已经荒废的死亡行星和黑暗的卫星上，在险峻无比的堡垒里或是行踪不定的舰队中。

　　他们从这些隐蔽的巢穴中出发，嗜血的混沌部落向皇帝陛下的疆域发动攻击。

　　作为阿斯塔特，他们曾是骄傲威武的战士，信念是庇护他们的盔甲，正义是他们手中的武器，他们有着远比凡人坚韧的意志。

　　可是一旦堕落后，他们的改变也远比凡人要酷烈得多。

　　混沌星际战士成为了饥渴的黑暗诸神的勇士，仇恨啃噬着他们的灵魂，自私充斥着他们的思想。

　　除了获得更多的力量，满足个人的野心之外，他们再无别的目标和理想。

　　他们曾以手中神圣的爆弹枪和净化一切的喷火器来净涤整个银河系，然而现在，混沌星际陆战士威胁着皇帝努力建立起来的一切。

　　这些反叛的战士是帝国的敌人中最令人厌恶却又最为致命的一支，混沌星际战士早已不在乎忠诚、荣誉、牺牲或者责任，他们将自己的生命和灵魂都出卖给混沌诸神，通过背弃自己的誓言来换取强大的武力。

　　他们极力放纵，堕落，以期拥有成为不朽的恶魔的机会。

　　但他们也是最令人畏惧的敌人，不但拥有星际战士的超人体魄和毁灭性武器，还通过与混沌诸神达成的契约而获得拥有魔法力量的神秘武器和装备。

　　这些武器装备的能力是如此神秘怪异，以至于机械神教都无法理解它们的运作原理。

　　混沌星际战士还和混沌诸神的仆从们勾结在一起，一方面他们通过聚集恶魔的能量来施展巫术，另一方面他们直接召唤恶魔来支援它们作战。

　　一万年来，叛变的混沌军团和小规模的战帮洗掠并毁灭了属于皇帝的无数个星球。

　　审判庭不遗余力地将他们发动的一场场屠杀和征服从史书中抹去，以免有人会被蛊惑而投入混沌的怀抱，忠诚的星际战士们则与他们浴血奋战，努力将其阻隔在人类的高墙之外。

　　而帝国的大部分子民都对这场漫长而激烈的战斗一无所知。

　　当然，这是最坏的情况，也有可能只是普通的混沌信徒或者海盗，但索什扬的战斗准则就是——先计算最坏的情况。

　　“附近有发现其他战舰或者舰队的踪迹吗。”

　　“没有任何其他舰船的踪迹，只是在轨道防御站停泊着一艘剑级护卫舰。”

　　“剑级？”

　　索什扬似乎抓到了什么，一种一闪而过的灵光。

　　“你说，他们的目标……会不会就是那艘护卫舰。”

　　“那他们是怎么突破防御站的拦截火力呢？”

　　索什扬的手指叩击着护栏。

　　“你刚刚说这艘运输船是属于马'侃德二号对吧。”

　　“是的。”

　　“那么会不会有这种可能，或者说假设……”

　　索什扬抬头看着那艘船在显像仪上的三维影像，思忖片刻后说道：

　　“假设我们要登陆到防御轨道上，但是又想避开猛烈的拦截火力，能有什么办法呢？比如弄来一艘运输船，然后假装出现故障或者事故，吸引轨道站的救援船抵达，接着抢下救援船，利用救援船的安全识别码避过拦截。”

　　洛萨愣了好一会。

　　“似乎……可行。”

　　“那么按照这个方案走下去，一旦登陆轨道站，那么就得面对驻防部队的攻击，地面上的机械教力量也很快会反应过来，想要离开并不那么容易。”

　　“除非抢夺下一艘战舰。”

　　“那么就对了。”

　　索什扬轻轻一拍手。

　　“他们的目标就是那艘剑级护卫舰。”

　　“那现在我们该如何应对？入侵应该已经发生超过二十分钟了，对方极有可能已经夺取了护卫舰，准备离开。”

　　洛萨的话没有说完，但索什扬已经听出对方的意思了。

　　在剑级护卫舰还没离开星系前，就集中火力将其打掉。

　　这对于星火号而言并不困难，按它最基础的等级，星火号也是一艘强大的先锋级巡洋舰，并且随着多个世纪过去，原始设计被重建和扩展。

　　新的引擎模块，等离子循环系统，三层精金舱壁——它的能力远比海军使用的巡洋舰要强大得多。

　　无论叛徒们拥有什么，在这个星系内，他们都无法隐蔽能威胁到星火号的庞大火力。

　　那么，他们仅有的那艘护卫舰自然就如瓮中之鳖。

　　“轨道站的通讯如何？你能锁定呼救信号吗？”

　　“还不行。”

　　洛萨摇着头回答道：

　　“一旦我们到达最高轨道，会有更好的机会联络上，本地记录列出那个呼救信号发射于被标记的小型信号站，我们无法查明驻军是否还在抵抗，或者那信号只是在循环播放。”

　　“那么我们就先解决那艘运输船，现在正是它防御最空虚的时候。”

　　“而那也让它成为完美的陷阱，我们知道那些叛徒乐于布下所有形式的陷阱，他们将不够警惕或过于自信的目标引诱至死亡，或更糟的。”

　　“拆掉那个陷阱然后他们就没有什么可威胁我们的了。”

　　“那么我们也可以远距离把它打成残渣。”

　　洛萨始终不愿意让索什扬涉险，但他忽略了一个问题。

　　“我们需要通过它了解敌人，还有它上面的物资也不能浪费。”

　　索什扬摇了摇头。

　　“而且我打赌这帮叛徒绝对料不到我们会来，他们也不会活到能够逃离轨道站。”