第38章 血劫（二）

风平浪静的亚空间航行结束后，星火号将自己从闪耀的疯狂中拽出时，带着超自然的恐惧，整个船体颤抖并呻吟着，像一只掠食者从平静的海面雷鸣般跃出，并被逝去的光环包围。

　　探测周围新的环境时鸟卜仪矩阵依旧在敲响着，马'侃德星系那模糊的，不完全的海绿色立体影象，正在慢慢呈现在舰桥命令王座前的全息屏幕上。

　　索什扬站在自己的宝座前，身边是洛萨和另外三位小队长，牧师长也在一旁。

　　“我们离最高轨道还有2小时。”

　　洛萨说到，想要集中精力于战术汇报。

　　“初步扫描表明，在我们的前进路线上有一艘飞船，我们还在进行识别，考虑到可能会有一场遭遇战，我们正在读取宏炮数据和在重力井范围碰到残骸的可能性。”

　　屏幕前索什扬仔细听着，穿黑色战甲的亚兹丹·沙欣尼安若有所思的点点头，独立小队的队长们也在学会做战术分析。

　　“根据星语者传输回来的信息，那个星球上的防御轨道站似乎启动了。”

　　洛萨继续说着，点击了一下嵌在全息控制面板上，使轨道站三维影像变得高光的符文。

　　“我们收到了一个警告信号，还有一些杂音，轨道站上的武器没有启动，考虑到入侵的可能性，上面也许还有幸存者。”

　　“有人先来一步了？”

　　阿尔明咕哝的说了一句。

　　“已经确定他们是受到攻击了吗？”

　　索什扬却还是比较谨慎，因为他没有看到任何战斗的痕迹，鸟卜仪现在也没有扫描到战场的残骸，一个轨道防御站是很难无声无息的陷落的。

　　这听起来挺不可思议的。

　　“目前还没有明确的证据，但那艘正在缓慢移动的船或许可以给我们答案。”

　　“时不我待，我们得迅速行动。”

　　亚兹丹说着，他的骷髅头盔点了一下。

　　“看来我们的初始计划不需要改变。”

　　索什扬很快便打定主意。

　　“如果发出信号的轨道站还在抵抗，那里会成为我们的行动基地。”

　　他说话的时候，目光一定盯着那个轨道站的三维影像，似乎要将它刻在脑子里。

　　“如果没有，我们会夺回它，根据惯例，即将发出的物资都会储存在轨道站的临时仓库里，我们会进入那里并取走我们的货物，不管阻拦在面前的是什么。”

　　聚集起来的星际战士们静默的点头。

　　“在此之前我们得先登上那艘船，看看究竟发生了什么，或许这有利于我们了解之后要面对的东西。”

　　索什扬把目光转向法尔扎德跟乌斯塔德。

　　“你们的小队跟随我一起登舰。”

　　“是！”

　　“长官……”

　　阿尔明开口了，但在他说出下面的话时，索什扬就打断了他。

　　“你的小队作为预备队，随时准备应对突发情况。”

　　他犹豫了片刻，最终接受了这个命令。

　　“迅速准备，10分钟后到鱼雷发射舱集合。”

　　星界骑士们很快做好了战争准备，对于很多新兵来说，这是他们穿上动力甲作为星际战士正式的第一战，先前他们大多只是以侦查兵的身份参加战斗。

　　在军备奴隶和工匠忙碌的装配战士们时，甲板里充斥着战甲的摩擦和伺服器的呼哨声，以及挂上贞洁烙印的祈祷声。

　　索什扬弯曲他的金属手套，观察着雕刻着错综复杂的微小封印的手指，并感受那完美的同步响应。

　　现在他身上这套动力甲并不是他服役时穿的那件，也不是在世界引擎之战结束后他修补的那件，这件盔甲实际上是他前前前任战团长的盔甲，一直被保存在密室之中。

　　这是一套MKVIII型精工动力甲，不管是在防护还是功能性上，都比他之前那套要强大许多。

　　不仅增加了护颈，躯干和四肢还有雷电状的雕刻，配上星界骑士银灰色的主色调，就像阴云中积蓄足能量的雷霆，随时等待着释放巨大的毁灭力量。

　　在第一次穿它的时候，索什扬意识到这铠甲的机魂和他的旧套装有多么不同，它有一种不可思议的行动力，仿佛催促着他去战斗。

　　待机仆将纯洁烙印粘上他的右肩甲后，索什扬戴上了他的头盔，允许自动感官连接到他自己。

　　尽管已经有了铁光环，但索什扬还是尽可能让自己与其他战士一样。

　　无论之前是谁，他是现任战团长了。

　　战士们将以他为榜样。

　　“法尔扎德。”

　　索什扬头盔的发声器响起，那位小队指挥官从他的队列里转身，并低头敬礼。

　　“你的新兵为染血做好准备了吗？”

　　索什扬问到，将目光投向集合起来的新兵。

　　那些排列起来的银甲战士，让索什扬再度回忆起了风暴号上的那一幕，但那时他们有足足七百多个战士，现在却只有二十个。

　　“他们准备好了，战团长！”

　　法尔扎德说着，回声用眼睛看着他的队员们，可以看出一些新兵还因为临战而微微抖动着。

　　一瞬间，索什扬想起了自己刚刚接受完改造，作为新兵在新兵连服役的日子。

　　他们本也该在新兵连中打磨一段时间，但残酷的现实逼迫他们必须快速成熟，而这样的成熟很可能会以鲜血作为代价，但索什扬不得不这么做。

　　头盔掩盖了他落寞的表情。

　　“很好，攻击队长，你将和我一起行动，直接突入舰桥。”

　　法尔扎德再次低头。

　　“遵照你的命令，战团长。”

　　“乌斯塔德。”

　　另一个队长站了出来，垂下头。

　　“你和你的人去扫荡引擎室。”

　　“遵命，战团长。”

　　准备完毕的小队随即横穿军火库，朝发射港出发。

　　每个战士都已被详细传达了作战原则和战术报告，环境概述和敌方分析，他们都知道自己为什么到这里和需要自己做什么。

　　这时，索什扬的通讯器再次响起，洛萨的声音传来。

　　他们正在经过小行星带，还需要一点时间。

　　更重要的是，虚空中的那艘船突然停下了，洛萨觉得索什扬应该来听听，他们收到了一些奇怪的信号。

　　“去一号港报到，战士们。”

　　索什扬告诉他们。

　　“我必须回到舰桥上做一个决定，我会在到达预定位置时加入你们。”

　　说完，他离开集合地，在走向舰桥经过走廊时，星火号也随之震动起来。

　　打击巡洋舰的武器阵列已经点燃，宏炮开火和光矛射击不间断的音波震撼着周围的空间。

　　舰队正在穿过星系的小行星带，而在它们能造成任何持续伤害前清扫道路和打碎冰封岩石的弹幕是必要的，打击巡洋舰的虚空盾有效的防御了打在它上面碎成百万块的碎片，虽然偶尔船内部的灯光会在一次特别刁钻的撞击后稍弱。