第35章 新法洛斯号

轨道防御站的站长怒气冲冲的撞进辖区中央控制室，这个机构埋首于要塞装甲的深处。

　　宽敞的房间里，上下两层都坐满了人，当他们发现长官到来后立正的时，留下了一片空椅子和战斗靴碰撞的声音，同时沉思者和扫描者系统还在嗡嗡作响。

　　“立刻给我报告！”

　　索拉将军呵斥道，他的肚子看起来比之前更大了，仿佛随时会爆炸一样。

　　负责此地的军官快速走出他的鸟卜仪阵列，满头大汗的他，手中握着一张黄色的信息条。

　　“绝对是新法洛斯号，长官。”

　　他说着，把数据结果给了站长。

　　“她的航线完全是混乱的，并在完全错误的地方冲出亚空间。”

　　“通讯呢？”

　　站长扫了一眼那纸条，随即抬头看响彻中枢构架的信息栏。

　　“不到六十秒前我们收到一堆传输代码，长官。”

　　一个面色红润通讯尉官说到，耳机拿在手中。

　　“但是内容难以理解，我们在之后消除了行星带影响，所以信号应该变得更强，所有的频道都开放了。”

　　“他们可能只是在亚空间迷路了，极限星域那边据说发生规模很大的叛乱，相当不太平。”

　　对于这位无能官僚的话，洛肯并不认可，他嗅到了一丝危险的气息，因为这艘船“迷路”的时机也太巧合了，刚好就是星域巡逻舰队从这个星系离开，前往其他星系的时候。

　　虽然很不想趟这个浑水，但他还是转向其他还保持乐观的军官们。

　　“我想提醒一下诸位，轨道站行动准则第十条，第一章，第三节，当我们面对未知或不确定时的首要原则是什么？”

　　“做好最坏的准备。”

　　站长不耐烦的回答到，并挥了挥手，仿佛是在驱赶一只烦人的苍蝇。

　　“并信赖神皇。”

　　洛肯点了点头。

　　“所以，你看，即使最钝的刀如果磨的足够多还是能砍几下的，虽然新法洛斯号只是一艘无武装的运输船，但我们还是得假设最坏的情况，不是吗？”

　　“嚯，没想到我们的洛肯修士还是一个军事家。”

　　之前在会议室里试图给他难堪的那个年轻军官又发话了，他甚至还轻佻的吹了声口哨，引得其他军团一阵哄笑。

　　“我只是想表达，一个善意的提示。”

　　洛肯真想现在就把那个混蛋的脑前叶割掉，然后改造成洗厕所的机仆，但他还是控制住了自己的声音。

　　之后他就不说话了。

　　其他军官见他这样，也懒得再搭理他，而是继续讨论那些有的没有话题，也不管那艘运输船离防御轨道越来越近这个事实。

　　滴滴滴滴——

　　这时，那个巨大的鸟卜仪开始发出刺耳的鸣叫声，操作员立刻忙碌起来，试图上传来自鸟卜仪的数据流，并疯狂噼啪敲击着符文。

　　在外面的通道里，已经能够听到本地防御部队调动的脚步声，站长在一旁正在通过全息图表检查遍布于次辖区的防御部署，其他军官依然围绕在他身边。

　　坐在上层讯息构架里的通讯队长忽然大喊一声，打断了索拉将军的分派任务。

　　“长官，我们收到一条新法洛斯号的传讯。”

　　“她刚消除了小行星带的影响。”

　　另一个军官在他鸟卜仪阵列的位置加了一句。

　　“播放出来。”

　　站长命令到，随即抓着围绕全息图表的黄铜栏杆。

　　房间突然安静了。

　　最先，是一阵静电干扰，接着声音骤然升高，最后从怪诞的尖叫降到低声的咕噜。

　　负责通讯的军官屈身去够一个频率组件，并调整一对滑块。

　　嘈杂的声音逐渐远去并消失，像一个路过的幽灵，洛肯却忽然皱起眉，他似乎听到了另外一种声音——

　　那是机魂死去的哀嚎。

　　在鼓捣一会后，双方的频道终于被对接在一起。

　　“……重复，这是新法洛斯号的科佩罗斯船长，有谁能听到我说话吗？我们的引擎出了问题。”

　　“船长！”

　　站长喊了出来。

　　“我们已经收到你的信息，这里是马'侃德二号行星防御轨道堡垒辖区，我是索拉站长，正在和你讲话，你那边状况如何？完毕。”

　　“感谢神皇！”

　　船长的声音很快传回来。

　　“我们这有情况，将军，一些奴隶试图暴动，并造成一次严重的安全事故，我被迫封闭逃生甲板层并打开气压门，我现在正和我剩余的保安们待在舰桥上。”

　　“暴动平息了吗？”

　　“大部分已经被镇压，但我们无法正常前往预定地点，只能将航道改为原路返回。”

　　“我已经收到你那边情况了，科佩罗斯船长，但根据规定我不能允许你直接进入轨道，我会派遣一直陆战队抵达你的货船，并仔细检查后，才可通行。”

　　“好吧，我这边随时可以接受检查。”

　　“我即刻安排，请稍等。”

　　站长说完，示意军官先暂停联系。

　　“陆战队动员起来了吗？”

　　“我估计百分之八十五已经准备好，长官，但我觉得已经可以投入。”

　　“我们有多长时间？”

　　“按照现有的速度和轨迹。”

　　负责鸟卜仪的军官说着，伏在他的屏幕上。

　　“假设引擎后续没有其他问题，她将在略超两小时的时候到达行星轨道。”

　　“长官，需要我向地面传输信息吗？”

　　“不，现在还没必要，事态还在发展，没那么严重。”

　　说着，索拉将军直起腰看着之前一直在呛声洛肯的那个年轻军官。

　　“带你的队伍乘坐鬣狗号登陆船进入新法洛斯号，并仔细检查是否还有暴动分子，我会继续和那个船长通讯并将最情报告诉你，确认没有问题后，你们就跟着新法洛斯号一起返航。”

　　“受到，长官。”

　　目前看来，这是一个相当轻松的任务，年轻军官脸上满是一副跃跃欲试的表情。

　　但这时，一个他很讨厌的声音响起了。

　　“索拉长官，我有个请求。”

　　看到洛肯在人群里挥了挥手，站长皱起了眉。

　　“什么？”

　　“我们应该先向主教汇报，然后再行动，刚刚我听那个船长的解释，似乎有些奇怪……运输船里的奴隶该怎么才能够造成严重的破坏？如果是一艘监狱舰我尚可理解，但运输船里的奴隶……恕我直言，我家洗厕所的机仆都能打十个，一般来说他们的平均寿命都只有8-10个泰拉标准月，大多数都伴随着疾病和严重的营养不良，况且这个时候贸然登舰，也会存在隐患。”

　　洛肯向那位年轻军官歪了歪头，对方则在胸甲前交叉起双臂并瞪回他。

　　“你凭什么认为科佩罗斯船长在撒谎，洛肯教士？”

　　站长沉默了片刻后询问到，并没有第一时间反驳，显然他也考虑到了这个情况。

　　“理性分析和个人判断。”

　　“你太无礼了，洛肯！”

　　那个年轻军官咆哮道：

　　“我们不会因你的突发奇想而停止行动，你应该待在你的动力室里，军事行动不是你能够涉足的。”

　　洛肯耸了耸肩退到一旁，他能说的都说了，剩下的就只能交给欧姆赛尼亚裁决。