第33章 武备

然而这场原则上应该是训练的对战，变成了一场血腥的角斗。

　　但它并没有停止，因为索什扬始终一言不发。

　　“嘶……”

　　法尔扎德的头摇晃了起来，之前闪闪发光的眼睛也逐渐变得呆滞。

　　没等他回过神，阿尔明便用一阵疾风暴雨般的拳头把踉踉跄跄，天旋地转的他打得跪在地上。

　　顿时，一阵充满着赞许、高喊与大笑的音浪响彻整个训练室。

　　这些声音在栏杆上划动着，经过屋顶的反射，使整个隔间因回声而震荡，新兵们被这激烈的战斗弄得一个个热血沸腾。

　　这嘈杂的声音实在是太过巨大，以至于让周围仆役们慌乱的脚步声变得模糊不清。

　　阿尔明依旧在攻击，在索什扬走过来将他们分开之前，又给了对手一记足以碎骨的上勾拳。

　　他的风格与法尔扎德截然不同，并不会去戏耍对手，而是有了机会就要彻底打倒，这便是索什扬希望看到的。

　　如果是在实战中，相对弱小的阿尔明反而能够比法尔扎德要活的更久。

　　“够了。”

　　索什扬低声咆哮着，把阿尔明从蹒跚晕眩的法尔扎德身上拉起来，扔回了房间的另一端。

　　即使没穿着动力甲，索什扬也远比他们中的任何一个强壮，更别说他现在还穿着。

　　“这是一场器械训练，不是打架斗殴！”

　　当阿尔明费力地爬起来时，索什扬已经把法尔扎德靠着墙提起来，之前大吼大叫的新兵们也纷纷噤声。

　　此时阿尔明感觉全身都在疼痛，鲜血从他被打破的前额滴落下来，划出一道热辣辣的轨迹。

　　他感觉已经耗尽了力气，浑身伤痛，如受重创，但是感觉好极了。

　　另一边的法尔扎德已经有了些许意识，尽管还耷拉着头，眼神迷离。

　　“这太愚蠢了！”

　　索什扬还在咆哮。

　　“你们这群新人是不是希望我用一顿暴打消除你们身上的愚蠢！你们的表现让我十分的不满意！如果在战场上，你们会死得很快！而且死得十分耻辱！”

　　“战团长，我们会加强训练的。”

　　开口的是第三位小队长乌斯塔德，相比前两位小队长，他显得略显平庸一些，索什扬选择他的唯一原因只是他比绝大多数新兵要早服役10年。

　　“我……我还能战斗。”

　　说着，法尔扎德如同喝醉酒般靠在墙壁上，慢吞吞地说到。

　　阿尔明则笑笑，一瘸一拐地向他的对手走去，索什扬看了他俩一样后，重重地拍了一下墙壁。

　　“把你们自己打理好！下一次我想看到一场更加成熟的角斗，因此你们必须努力训练！”

　　说完，索什扬便阔步走出了训练室，将这个烂摊子扔给三位小队长，自己径自离开。

　　在法尔扎德再一次跌落到地上之前，阿尔明抓住他，把他草草提了起来。

　　“就如同我说的，对付你是够快了。”

　　看着眼前那同样满是鲜血的脸，法尔扎德的视线终于不再模糊，从伤口涌出的鲜血早已凝结发黑。

　　尽管很不情愿，但他不得不承认，自己确实是输了，输给了自己的不小心和自大。

　　他会记下这个教训。

　　“就这一次，我的兄弟，”

　　法尔扎德费力地咧开嘴笑了笑，露出一排被鲜血浸透的牙齿，

　　“下不为例。”

　　阿尔明也同样发出一声低沉的，充满着畅快喜悦的大笑，随后两名战士右拳相握，瘀伤的手指牢牢扣在一起。

　　流血并不是什么坏事，被驱离修道院要塞和母星的愤懑一直压抑在他们内心，一场酣畅淋漓的搏斗可以释放这种压力。

　　也许未来他们依旧是竞争对手，但在汗水与鲜血的交汇中，他们也体会到那种弥足珍贵的兄弟之情，毕竟他们掌握着战团的未来。

　　听到训练室里的笑声后，索什扬暗暗舒了一口气，至少事情的发展是好的。

　　离开训练室后，索什扬来到了上层甲板构建的临时军械库里，门口的机仆们在他靠近时纷纷让出一条道路。

　　当厚重的闸门打开时，映入索什扬眼帘的是武器架上一溜打磨得光亮的爆弹枪，这些都是之前要塞军械库里存货，还有部分则是世界引擎战役陨落战士的武器，这部分武器正在接受检修和维护。

　　在武器架后方更高处，则是存放动力甲的架子，其中有相当一部分是残破的，磨损的，这些也都是回收来的动力甲，需要重新修缮拼装。

　　而这一切，都落在了李科·罗格里斯一个人的肩上。

　　索什扬穿过武器架，来到军械库更深处，在那里一个红色的身影正围绕着一个庞然大物转悠，身上的伺服臂不时闪过一阵电火花，在那个庞然大物上点点碰碰。

　　似乎觉察到有人靠近，那个声音支起腰，转过头来。

　　“战团长，您来了。”

　　“怎么样。”

　　索什扬指着那个大家伙，语气沉重的问到。

　　那是一副终结者铠甲，铁骑型，正是之前福尔洛穿戴的那副，极限战士们从废墟中找到了它，尽管已经残破不堪，但依旧转交给了索什扬，和它一起的还有另外三副终结者的残骸。

　　李科·罗格里斯回头看了一眼，然后他的伺服臂在终结者的腹部，右腿，已经左胸各点了一下。

　　“虽然破损严重，但关键的伺服系统没有被破坏，这是唯一值得庆幸的，还有立场发生器也是完好的。”

　　索什扬能够看得出，在他触碰的位置，那些装甲板都是新接上的。

　　“我更换了一部分金属纤维肌肉，还有少量传动，这些都是从另外三副拆下来的，它们的伺服系统都遭到了严重的破坏，已经没有太大的修复价值了……至少我目前的能力无法修复。”

　　说着，李科·罗格里斯叹了口气。

　　“希望我粗暴的手艺没有触怒到机魂。”

　　“你已经做得很好了。”

　　索什扬走上前，看着这副能够看出明显修补痕迹的终结者，又回想起那位牺牲的战士。

　　“战团长，你要试试吗？它现在已经可以使用了。”

　　罗格里斯说着，按下了一旁的按钮，终结者的目镜立刻闪烁了一下，随后便传出伺服器启动的嗡鸣声。

　　“不，我现在还不配驾驭它。”

　　索什扬摇了摇头，这倒不是他谦虚，而是终结者并不像动力甲那样，只要移植了黑色甲壳，穿上去就能够行动自如。

　　实际上如果要穿终结者，就得先接受专门的训练，不然连行动都是个问题。

　　索什扬并没有接受过终结者的相关训练，因此他不会去尝试，毕竟这是战团唯一的终结者铠甲了。