第43章 神秘人

嘭——！

　　沉重的金属大门就这样被撞开了，一个带着浓烈血腥味的巨人闯入洛肯的临时指挥所。

　　他迈着从容的姿态进入大门，黑色的目镜反射着一股狠戾，右手紧握的战斧上还不时滴落着鲜血，他在寻找一个目标。

　　然后，出现在他眼前是，是两架已经准备完毕的战斗机器人。

　　哒哒哒————！

　　没等他有所反应，铺天盖地的弹雨便将他笼罩在其中，炙热的金属敲打着他的铠甲，将他打得七晕八素，站立不稳。

　　“该死！”

　　吞世者发出愤怒的嘶吼，稳住了脚步，虽然那些子弹还在冲击着他，但并不足以击穿他的要害部位。

　　“我要撕碎——”

　　当他在屠夫之钉的刺激下，准备不顾一切的发起冲锋，用战斧上的锯齿把那个该死的机械教徒撕成碎末的时候，数道高热切割激光从大门的两侧和上方扫来。

　　猝不及防的吞世者，被激光扫过肩膀和腿部，一下就摔倒在地上——他的一条手臂和大腿被整齐的切割了下来。

　　在他持续挣扎的时候，两台战斗机器人走上前，还在冒烟的枪口抵住他的胸口和脑袋。

　　“不——”

　　下一秒，他的嘶吼便被淹没在枪炮的轰鸣声中。

　　“呼……”

　　看着那个大家伙只剩下在地上抽搐的能力，洛肯长出一口气，抹了抹额头的冷汗。

　　好在他出于个人安全考虑，偷偷在自己的窝里部署了大量防御武器，终于起了关键性作用。

　　也幸好这个家伙太自大，如果他站在门外扫射一通，洛肯感觉自己大概率现在已经去见欧姆赛尼亚了。

　　“现在什么情况。”

　　解决完眼前的敌人，洛肯又躲了一会，确认没有其他家伙来找自己后，终于从椅子底下钻了出来，

　　然而当他刚准备上去看一眼“死去”的星际战士时，那家伙突然暴起，带着一身淋漓的鲜血，猛地将手臂伸向技术神甫。

　　“哼哼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　洛肯立刻像被踩了脚趾的屁精一样叫了起来，不过没等他被抓住，一个沉重的铁锤便如流星般袭来，猛地敲击在浑身浴血混沌星际战士脑后。

　　对方踉跄一下，跌倒在地，没等爬起又是一锤。

　　咣——！

　　这一锤直接将对方半个脑袋砸进地面，接着战斗机器人也走上来疯狂补枪，几乎把对方的身体都打烂了才停下。

　　洛肯呆呆的抬起头，却看到一个挂着银灰色围裙，头上是高帽子的壮汉。

　　“死了吧？”

　　那壮汉揉了揉光秃秃的脑袋，把溅到上面的血抹去，他那硬朗的方脸上有一条从耳根延伸到下巴的伤痕，粗壮的脖子在灯光下显得异常通红且发着油光，粗实的胳膊看起来几乎不比一个星际战士差多少。

　　看到他的装扮，不知怎么的，洛肯想到的就两个词。

　　厨师。

　　“你们这厨房在哪？或者存放食物的地方。”

　　那个壮汉盯着洛肯，语气十分“憨厚”的问到。

　　不过考虑到他手上那还滴着血的重锤，洛肯觉得自己没啥拒绝的理由，于是手指着门外说道：

　　“你出门右转五百米，看到一个楼梯，往上走，左转一百米就是了。”

　　“谢啦，俺叫罗齐姆·普莱姆基，是偷偷开着穿梭机溜进来的，就是为了补点货，你可别给俺说漏了。”

　　“哦……哦哦！”

　　看着对方一摇二摆的离开，洛肯还恍若梦中，直到警报声穿透他的耳膜，他才回忆起自己身处一场入侵中。

　　他连忙走到操作台前，将机械附肢接入轨道站的监控系统。

　　结果让他大吃一惊，就在他被那个大家伙缠住的这点功夫，那些叛徒已经逼近了星港。

　　他们找到了一条临时维修通道，洛肯能够管控到大部分区域，唯独这片区域因为不常使用，所以没有接入轨道站的监控体系。

　　现在，他能够驱使的手段已经不多了，星港那边集结了上千人的防御部队，但能否起到作为还是未知数。

　　洛肯对此报以悲观态度。

　　他已经在考虑，是否要启动轨道站的自毁程序，作为机械教在轨道站上的最高代表，他有这个权限。

　　一旦这么做，那他就是要让数以万计的人跟着几个叛徒陪葬，他当然有办法可以溜掉，但溜掉之后，他很可能也无法返回行星了。

　　毕竟如此巨大的损失，总得有人来背锅。

　　看情况，索拉那个蠢货大概率已经挂掉了，那么最好的背锅人选舍他其谁。

　　洛肯陷入了两难的境地，这时候他真愿意用任何东西来换一队护教军或者忠诚的阿斯塔特，任何东西——

　　嘀嘀嘀——

　　通讯器突然响了，洛肯愣了一下，才意识到这并不是来自地面的信号，而是来自虚空。

　　然后他按下了接通按钮。

　　“你、你好？”

　　“你好，帝国公民，我是星界骑士战团的战团长，索什扬，我们收到了一个求救信号。”

　　洛肯第一时间，抓起胸前的齿轮狠狠亲了一口。

　　赞美欧姆尼赛亚！

　　“是的，是的！我是马’侃德二号轨道防御站的技术神甫洛肯教士！信号正是由我发出，我们遭到了一伙帝国叛徒的袭击！”

　　“我们已经确认了袭击者的身份，现在他们进展到何种地步？数量有多少。”

　　“大人，这些叛徒总共有9个，已经被我解决了1个，他们的目标是一艘已经结束检修的剑级护卫舰，荣耀军刀号，他们已经突破中枢控制室，正在前往星港。”

　　“明白，我们会直接抵达星港，届时我希望你能够配合我们消灭这些叛徒。”

　　“星港集结了一部分防卫部队，随时听候您的调遣，大人。”

　　“很好，我需要一份星港的结构图，并且我希望你能够安排守军做出如下部署……”

　　“听候您的调遣，大人。”

　　这时，洛肯忽然想起，星界骑士战团这个名号有点耳熟。

　　“大人，您率领舰队到这里来，是不是为了一批补给装备和物资？”

　　他终于想起来，自己的导师曾经和星界骑士团有一个承诺，为这个战团提供两百年的装备补给，最后一批原本应该早就出发，但是对方却要求先不发货。

　　洛肯当时还很奇怪，地面上也一直要求赶紧发货以腾出宝贵的仓库空间，不过既然是阿斯塔特的要求，他便答应了。

　　没想到一个无心之举，最后成了拯救自己的关键。

　　“没错，那些物资还安全吗。”

　　“十分安全！我将它们放在最安全的仓库里，没有受到任何掠夺与破坏。”

　　“非常感谢你的举动，洛肯教士。”

　　知道物资都很安全后，对面原本生硬的语气变得柔和了一些。

　　“我们的雷鹰很快要抵达星港了，你这样安排……”