第46章 苦涩的胜利

“呃……”

　　当索什扬将剑从莫里尼特的胸口抽出来时，吞世者发出了一声低吼。

　　随后他盲目挥舞着链锯斧，仿佛手中拿的是驱逐黑暗的火炬，但却没有击中任何目标。

　　从索什扬身上传来的那种冰冷与厌恶感更加强烈了，莫里尼特感觉自己面前站的不是一个星际战士，而是一个小型黑洞，正在将他的灵魂一点点从躯壳中抽离。

　　这种感觉让他十分惊惧，因为他的灵魂只属于血神，如果不能回归血神座下，那么他为之奋斗的一切都将毫无意义。

　　“滚开！滚开！”

　　莫里尼特嘶吼着想要驱赶对方，但这毫无作用。

　　银灰色的剪影从他身边一闪而过，接着那沉重锯齿战斧咣当一声掉在地上，随之一起落下的还有持斧的手。

　　吞世者血流所及，在金属的地板上如熔金般明亮，燃料罐还在燃烧，火星被风卷到半空，像是成群的萤火虫，落回时又化为焦黑的灰烬。

　　吞世者从绑在小腿上的剑鞘拔出格斗短剑，试图跪立起身，但剑尖已经靠向他的下颚下方。

　　“你失败了，你的所谓的神没有保佑你。”

　　索什扬喘息着说道，那些超凡的触感已经离他远去，冰冷的血正在冻僵他的心脏。

　　但他还能站着，并用剑尖抵住吞世者咽喉的盔甲柔软处，分解立场缤纷色彩围绕着银色锋刃，却丝毫没有碰触到对方颈甲的表面。

　　“帝皇将会唾弃你的灵魂，去死吧。”

　　那一刻即将来临了，只要手腕再轻轻一动，稍稍施加一点力量，吞世者的人头就会滚下肩膀。

　　索什扬咬着牙，甩动手腕。

　　但剑刃没有移动，它静静抵住吞世者的喉咙，却刺不下去。

　　没有气管和动脉被划开时的喘息，没有头颅与脖颈分离时触感。

　　索什扬感到喉咙里堵住了一团寒冰，他的四肢像是铁铸般沉重，他奋力想要控制持剑的手臂却遭到抗拒，剑刃仍旧拒绝移动半寸。

　　随着肢体对他的反抗，一股颤抖的麻木感从指尖扩散开来爬上手臂。

　　“为什么是这个时候……”

　　强烈的晕眩感重击着索什扬的脑袋，他持剑手的肌肉锁紧，紧绷的肌腱压迫着骨骼。

　　刺骨的寒气淹没了他的感官，他的视野缩紧，眼前的一切被压缩成一条线。

　　下一秒，声音止息，一阵晕眩感偷走了他双腿的平衡。

　　“血神在上——”

　　是一阵冰冷的重击将索什扬的世界重新聚焦，莫里尼特猛然暴起，直接撞上他的胸口，格斗短剑没入胸膛小半截。

　　脱下头盔的莫里尼特从牙间吐出大大一口气，破碎的面容宛如一张痛苦的拼图。

　　然后他使劲用力，想让短剑刺穿对方的胸膛。

　　他几乎就要办到了。

　　短剑穿透了装甲、黑色甲壳和肋骨板，但还没有触及心脏之前，一股强烈的寒意便顺着短剑爬上莫里尼特的肩膀，他发现自己一下就失去了对手臂的控制。

　　“血神！血神在向我张开怀抱！”

　　吞世者癫狂的笑着，向后倒去并顺势抽出短剑。

　　霎时间，黏腻的鲜血断断续续流下银灰色的盔甲，当他打算刺出第二下的时候，索什扬的长剑已经自上而下贯穿了他的脑袋。

　　伴随着咯咯的喘息声，吞世者几乎一分为二的脑袋喷出最后一口鲜血，污染了索什扬胸前的鹰徽，然后软倒在地上。

　　“唔……”

　　索什扬松开剑，踉跄后退几步，捂住胸部的伤口跪倒在地。

　　他很幸运，对方的剑尖离心脏就差那么一点，虽然即便被刺中也不会是致命伤，但他也得修养一段时间才能战斗。

　　“战团长！”

　　战团新兵们立刻紧张的围了上来，其中就包括药剂师纳辛·巴利塔埃姆，他第一时间将大量药物注入索什扬的体内，不过当他触摸到索什扬的颈部时，吓了一跳。

　　“战团长！你的体温——”

　　索什扬抬起手摇了摇，示意他不要声张，巴利塔埃姆立刻闭上了嘴，默默的给索什扬处理伤口。

　　当注意到体温已经开始缓慢回升后，索什扬按住了药剂师忙碌的手，说道：

　　“我没事了，你赶快去搜集阵亡战士的基因种子。”

　　“是。”

　　巴利塔埃姆站了起来，并开始清点伤亡数字。

　　之前的冲突中，阵亡了3个战斗兄弟，还有1个重伤，3个轻伤。

　　轻伤员们已经可以自己行动，而那个重伤员主要是丢掉了一条胳膊，头部也有创伤，巴利塔埃姆简单的处理了一下，便准备回到星火号的医疗间里再进一步处理，接着转向了3个阵亡的战士。

　　他跪在一具战斗兄弟的遗体旁，他的盔甲已被砍得乱七八糟，但仍保留足够的原貌。

　　巴利塔埃姆将尸体翻过身，死者的头盔咚一声重摔在地板中。

　　随后他伸出手，着手回收他兄弟的基因种子，先是疗护手传来震动，随后内置的动力发出虫鸣般的叽叽声，医疗探针的电锯和震动解剖刀在嗡嗡声中开始切割破损的陶瓷。

　　但由于经验不足，巴利塔埃姆的进展很慢，于是药剂师一咬牙，探针抵住被撞击和高热熔在一起的装甲，施加足够的力度后终于将甲片像发黑的蛋壳一样切出缝隙。

　　随后他迅速插入手指，剥开战士的护颈。

　　死去战士的脸苍白得可怕，上面还涂抹着干涸的血迹，他的双眼圆瞪，似乎至死都在怒视敌人。

　　有那么一会，药剂师没认出死者的身份，但最后他终于想了起来。

　　莫瑞亚。

　　隶属于第一战斗小队的士兵，也是和他同一时期接受改造的新兵。

　　药剂师闭上眼睛片刻，缅怀这位战友的逝去，随后将护手抵住尸体的下颚，启动回收器。

　　只听潮湿的啪一声，一块粉灰色血肉弹入医疗探针的小玻璃瓶，随后药剂师用肉眼检查了一下那块组织，确认还是完好的，便收纳入存储器中。

　　回到星火号上之后，他还得对回收的基因种子做进一步检查，确认没有任何问题，才能作为战团的储备种子保存。

　　接近着他有将钻头刺入战死者的胸膛，深深埋入其中，并将第二个基因种子取了出来。

　　虽然他们都是新兵，但接受改造都超过了十年，新的基因种子已经成熟了。

　　收集好第一个战死者的基因种子后，巴利塔埃姆便转向了第二个，有了第一个的经验，第二个的进度快了许多。

　　在这个过程中，索什扬也基本恢复了体温，他摸了摸伤口确认血已经止住后，便用通讯器召唤技术军士前来回收装备。

　　这时，一个跌跌撞撞的红色身影闯入了他的视线。