第40章 血劫（四）

当抵达高轨道后，星火号立刻投入行动。

　　打击巡洋舰随着几乎无法容纳的力量而震颤，空气中满是它虚空盾发出的静电和填充好的光矛炮阵的悸动。

　　洛萨代替索什扬掌管舰桥的命令王座，被一片全息画面和数据读数包围。

　　观测港的防爆墙已经降下，现在后面的空间呈现出占据幽暗桥中心的监测屏幕和观察显示器。

　　洛萨看着船员们在忙碌。

　　一般而言，星际战士们几乎很少留意到他们凡人的仆从，更少真的注意到他们的活动，这并非是出于傲慢，而是因为巨大的生理与心理隔阂，让超人们很难注意到在他们身边来回忙碌的瘦弱人类。那些控制舰桥的是服务于战舰成千上万的仆役中最有特权的，经验和专长为他们提供了更好的口粮和居住船舱。

　　即使如此，他们也是无用和脆弱的生物，他们灰白色的长袍松垮的挂在单薄的身体上，看起来体型憔悴。

　　为了徒劳模仿他们的主人，都有剃光了头皮，有些增加了脸上和胳膊上的天鹰刺青。

　　洛萨观察着他们在通讯岗和鸟卜仪架构中工作，并监控引擎输出和准备协调火力。

　　一切都在寂静之中。

　　在这个高度上，无论如何尝试，洛萨发现自己无法区分他们任何人，老人或年轻人，男或女。

　　他们是修会的财产，他们不管是出于自愿还是被迫，都必须终生在这艘舰船上服务。

　　这就是人类帝国残酷而冷漠的一面。

　　选择，对于大多数人而言是种奢侈的权力。

　　“战团长。”

　　洛萨打开远程通讯器，与已经抵达鱼雷发射舱的索什扬进行沟通。

　　“我们正在追上那艘运输船，身份扫描和龙骨标记证实它毫无疑问就是新法洛斯号，您的命令是？”

　　“你向她打信号了？”

　　“是的，但她没有反应，近距离鸟卜仪探测只侦查到极少生命迹象，大约二十分钟之前一艘登陆船被她抛了出去，目标是轨道站，我想你的猜测已经印证了。”

　　“看来那些叛徒已经寻过开心了，那上面现在无非就是个停尸房。”

　　“确实，但着陆前他们也许能为我们提供情报，比如叛徒们的身份。”

　　洛萨看着监视屏幕。

　　即使图像没有放大，新法洛斯号也可以被清晰识别，它在旋转的绿和白色球体映衬着斑驳，不讨喜的本体。

　　她的船员遭遇了什么？现在在黑暗中占据了她的甲板和空间的是什么？

　　“战团长，我们还有二十秒就能够进入发射距离。”

　　“由你控制。”

　　静静等待二十秒后，包裹索什扬的攻击鱼雷发射时他感到震动。

　　在他身后，第一小队站立不动，全副铠甲和武装，自动稳定器和磁力锁使他们在鱼雷朝新法洛斯号侧面发射时站稳。

　　星火号已经抵达离对方很近的距离，近到可以保证无论它拥有什么防御系统，都无法在星界骑士的跳帮鱼雷撕开二者之间狭窄的虚空时锁定它们。

　　接近警报敲响，而狭窄的金属舱内部充满凶猛的红光前，索什扬面甲上的时间显示只过了不到十五秒。

　　“准备进入船舱！”

　　索什扬命令道，将稳定器设置到最大功率。

　　就在铠甲锁定时他感到制动火箭推力抑制了一次快速的碰撞，也就在撞击出现的瞬间，他哼了一声。

　　动力甲吸收了强烈的重力改变，这股力量足以将一个凡人撕扯成肉沫。

　　鱼雷似乎停了一会儿，接着就在它头部的热熔烧穿新法洛斯号外层船壳时，新的震动穿过了索什扬脚下的甲板。

　　索什扬顺手摘下腰部的动力剑。

　　他能感到身后第一小队对战斗的欲望，他们等得太久了。

　　但索什扬发现自己正在祈祷船上没有剩下太多活着的叛徒，没有让杀戮复杂的东西，现在的星界骑士不仅接受不了失败，连大一点的损失也接受不了。

　　随后，索什扬将担忧推到一旁，集中精神。

　　他不再是一个普通战士了。

　　很快，破碎的金属板随着一阵沉闷的爆破被登陆鱼雷炸开，接着就传来自动爆弹的刺耳声音。

　　鱼雷内部闪烁的灯光由红变绿，在坡道降下前索什扬就在移动了，动力剑分解立场启动的吼叫对应着死一般的寂静，而外面是尖叫的黑暗。

　　下一秒，索什扬的自动感官捕捉到畸形，非自然的形体，他们因鱼雷钻入爆炸而被撕裂，散落在走廊各处的碎片，让这场景变得更加扭曲。

　　他的传感器发现了不会被认错的，令人厌恶的亚空间恶臭。

　　这是一群高度污染的混沌信徒，也可能是先前船上变节的船员。

　　他们苍白的躯体上满是亵渎的符号，张大的嘴里尖牙密布，手持各种原始的武器朝这些死亡天使扑来。

　　“消灭他们。”

　　在索什扬身后，第一小队一拥而上，迅速消灭了第一批从黑暗中扑向他们的混沌信徒，星际战士们甚至没有使用爆弹枪，而是用链锯和拳头将它们撕成湿淋淋的碎肉和黑色脓血。

　　索什扬践踏着它们扭曲的尸体，那些叛徒则用尖牙露出仇恨。

　　那畸形的恐惧会摧毁大部分凡人的理智，吸血的獠牙和新长出的副肢扭曲并试图捉住银灰色的战甲。

　　但他们在星际战士面前依旧脆弱得和纸一样。

　　索什扬用剑轻松的切开他们，让一块块黑色污秽的在他的铠甲上飞溅。

　　法尔扎德则冲下走廊，他那两柄战斧的愤怒填满了封闭的空间，那些尖叫的碎片混杂着血雨滴向他，让他看起来变成了暗红色。

　　第二小队也很快走出登陆舱，他们保护着第一小队的侧翼，爆燃枪在将走廊更里面的混沌信徒蒸发成爆炸的火焰和灰烬时，因能量过载而嗡嗡作响。

　　最后一个混沌信徒在索什扬拳下哀嚎着死亡后，他便一路前进，看到一面打开的通道舱门。

　　他侧身穿过它，寻找新的敌人。

　　自动传感器向他揭示了其步入的屠宰场，曾经是船上教堂的地方被血和挂起的残肢所淹没，疯狂的屠场里蠕动着驼背，穿斗篷的生物，邪教徒们因索什扬的出现畏缩退开。

　　索什扬没有犹豫，挥剑而上，撕裂他们扭曲的肢体。

　　为了逃离他，邪教徒们竭尽全力互相又抓又打，但是在银甲巨人前毫无用处。

　　他很快就让这些人加入了曾经他们创造的屠宰场。

　　“没有发现其他船员。”

　　在法尔扎德前来汇报时，索什扬呼吸沉重的站在那，内脏从他的古老铠甲上滴落。

　　他挣扎着控制自己，挣扎着因愤怒继续杀戮的冲动。

　　同时他在面甲上收到第二条战况报告，来自潜入船上引擎室的第二战术小队。

　　“没有幸存者。”

　　乌斯塔德称述了他所见的的一切。

　　“也没有叛徒的迹象，目前引擎室已被控制。”

　　不过索什扬的注意力被教堂墙上，一个巨大的符号吸引住了，他的直觉告诉他这个符号与叛徒的身份有很大关系，于是他截取下来发给舰桥上的洛萨。

　　“洛萨，你收到我看到的画面了吗。”

　　“收到了，战团长。”

　　“这是什么。”

　　在星火号的舰桥上，洛萨站在指挥平台上，盯着自己面甲里索什扬发来的画面。

　　“战团长，看来你的一切猜测都是对的，我们的确遭遇了叛徒。”

　　在被淋漓的鲜血染红的墙壁上，一个黄铜色的符号闪烁着邪光。

　　“这是混沌邪神恐虐的符号，我们遭遇了一个恐虐战帮。”