第47章 已抵达的承诺

“洛肯教士？”

　　索什扬定睛一看，发现竟然是轨道站的技术神甫，对方显然是被残酷的战场吓倒了，尤其是看到地上那些死去的星际战士后。

　　帝国官方一直宣扬阿斯塔特们是不死不朽的天使，洛肯从小到大也是接受的这样的宣传，所以当看到这些天使们血流满地的惨状时，内心受到的冲击可想而知。

　　其他战士也注意到了这个突然出现的机械教神甫，不过他们没有投入过多的注意力，因为他们正忙着处理伤者和回收死者的装备。

　　“洛肯教士？”

　　看到对方愣愣的站在原地，索什扬又叫了一声，这次声音比之前大，对方一个激灵立刻回过神来。

　　“抱、抱歉！”

　　洛肯弯着腰，用诚恳的语气说道：

　　“有什么可以帮到您的吗？”

　　索什扬疑惑的看着他，明明是对方主动出现的，却好像自己召唤了他一样。

　　“是需要您帮个忙，我们战团原先预定的物资和装备。”

　　“哦哦，这边！这边！”

　　洛肯连忙点头，然后领着索什扬来到距离星港不远的集中仓库中，这是轨道站存放物资的主要场所，由坚固的精金构成，如果没有洛肯的权限，就算用战舰主炮轰也未必轰得开。

　　“是……这里！”

　　仓库总共有五个，技术神甫走到第三个大门前便停下了脚步。

　　然后他打开一旁的操作台，将机械附肢插入其中，输入自己的安全码和生物识别码。

　　待输入完毕后，这扇高十米，厚五米的精金大门便在刺耳的摩擦声中缓缓打开，如同神话里巨神的门扉。

　　在大门往轨道两侧滑动的同时，海量的蒸汽从间隙里涌出淹没了索什扬和洛肯的身形。

　　“就在里面。”

　　洛肯咳嗽两声，抖了抖自己红色的长袍，向前迈步，索什扬则紧跟其后。

　　当他们一进入仓库内，所有照明设备都立刻亮了起来，这里使用的是独立供电，因此不受中枢电力系统的影响。

　　索什扬顿时被里面一幕震撼了。

　　这是一个和星火号机库一样大小的空间，首先映入眼帘的是墙壁两侧悬挂展架上那些密密麻麻排列的单分子链锯剑，动力剑，动力斧，跳帮盾等近战装备，一眼望过去数以百计。

　　而在墙壁中间，则是堆积起来的巨型集装箱，每一个都一辆黎曼鲁斯坦克那么高。

　　索什扬走到一个集装箱面前，洛肯立刻识相的将门打开，不过由于他力气不够大，只是将门锁打开就已经用上了吃奶的劲。

　　他身边这位星际战士也没多说，直接伸手将门轻轻拉开。

　　里面的小型照明设备也在一瞬间点亮。

　　映入眼帘的，是排列整齐的爆弹步枪，爆弹手枪，而重爆弹枪则悬挂在集装箱舱壁上，下方是密封的弹药箱。

　　索什扬用匕首挑开一个弹药箱，里面是码放堆砌好的爆弹，黄铜色的弹壳还带着油脂的香气，显然是刚刚生产出来没多久。

　　不只是这些，整个仓库都弥漫着熏香和圣油的味道，并不像是一直封闭无人问津的场所。

　　“我会定期检查这些装备。”

　　洛肯道出了实情。

　　“确保它们随时可以使用。”

　　索什扬摘下头盔，朝对方点了点头，温和的说道：

　　“你用心了，洛肯教士。”

　　“小事而已，小事而已，导师经常说，要精益求精，不能嫌麻烦。”

　　“你的导师……”

　　索什扬回忆了一下赛德修士和自己提到的那个名字。

　　“……是埃斯皮德大师吗？”

　　他所说的，正是马’侃德二号的熔炉之主，埃斯皮德主教。

　　“是的。”

　　洛肯点点头，表情有些不自然，立刻就被索什扬捕捉到了。

　　“发生什么事了？”

　　“导师……已经回归欧姆尼赛亚的怀抱了。”

　　“是这样啊。”

　　索什扬若有所思的点了点头，他也清楚机械教内部绝非一团和气，虽然他们时刻强调自己归于机械，但凡人的欲望和缺陷在他们身上并未消失，有时反而更加强烈。

　　嫉妒和仇视在他们冰冷的机械逻辑里，也从未真正消失，有时想想也确实讽刺。

　　但索什扬也只能问问而已，机械教内部的事，外人绝难插手，更不用说他们只是一个濒临毁灭的战团。

　　这次混沌星际战士们能够险些得手，也全是使用了诡计钻了小空子，不然哪怕是一个完整的混沌战帮，要动一个铸造世界也绝非易事。

　　“真是遗憾，原本还想感谢他长久以来对我们战团的支持。”

　　“那个……”

　　洛肯犹豫了一会，然后小声的说道：

　　“导师不是自然死亡……”

　　索什扬转过头，看着对方斗篷下那张年轻的脸，作为一个机械教徒来说，洛肯身上的“肉”确实多了点，脸上几乎看不到改造的痕迹，更像是个国教神父。

　　也是被索什扬盯得有点发毛，洛肯抖了抖肩膀，后退一步。

　　“大人，我、我没其他意思。”

　　“既然你是埃斯皮德大师的弟子，那么我也如实相告吧。”

　　索什扬叹了口气，沉声道：

　　“这次我们之所以自己来提货，是因为我们战团刚刚经历一场惨痛的战役，自前任战团长以下，全团771名战斗修士全部阵亡，只剩下三十多个新兵，我才接手战团不过一个泰拉标准周。”

　　“呃……”

　　洛肯傻眼了，他的三观被击得粉碎，在他看来轨道站上这二十多个星际战士间爆发的战斗已经是天神级别了。

　　能够一次阵亡七百多个星际战士的战争，那该是何种恐怖的面貌？

　　欧姆尼赛亚的圣歌飘荡在他的脑海里，他甚至能看到自己导师那满是褶子和机械附件的脸在冲自己笑……

　　“……我们的修道院要塞被移交给其他战团，现在只能以一艘打击巡洋舰作为基地，这批物资对我们很重要，只能亲自来取。”

　　索什扬说完，发现对方好似梦游一般，随即用手碰了碰他的肩膀。

　　“洛肯教士？”

　　“你是不是没洗……啊！抱歉抱歉，是我不该问，不该问。”

　　洛肯吓了一跳后，连忙朝着索什扬点头哈腰，看得星际战士一阵蹙眉。

　　他遇到的机械教徒大多很死板，就像真的机械一样，但也十分严谨。

　　但眼前这个机械教教士却有点脱线的样子，如果不是他能够打开仓库，索什扬甚至怀疑是不是某个卫军假扮的。

　　“差点忘了正事，这是物资清单。”

　　洛肯醒神后，在四周摸索了一会，最终找到一块数据板，递给索什扬。

　　“链锯剑五十六把，动力剑八十把，动力斧二十把，动力拳套四副，跳帮盾一百二十面，爆弹枪一百四十把，爆弹手枪两百六十把，重爆弹枪三十具，等离子手枪十把，破甲火箭筒四十具，破甲手

　　雷……”

　　看着这一长溜物资清单，索什扬不得不称赞那位前机械主教的慷慨，这里面不光是有武器，还有大量动力甲的修补件，圣油，备用伺服器等。

　　难怪需要那么大的仓库。

　　看完清单，索什扬将目光转向洛肯。

　　“我们的战舰稍后将会驶入星港，现在请劳烦安排一批人员将仓库里的物资转移到星港的装卸码头。”