第42章 险情

莫里尼特是第一个进入中枢控制舱的，但是在一条走廊在另一道防爆门前被截止，通道还是成功的被防御者封闭了。

　　警报声不断在各处响起，一个倒霉的工人，拖着他的工作服，从侧门跌跌撞撞走出，被莫里尼特锯齿战斧随意的劈成两半。

　　“炸开它。”

　　莫里尼特命令到，随后一个吞世者战士推搡着来到前面，并开始填充着一套磁力锁热融离解器。

　　然后，他停下来打量那障碍物。

　　“堡垒式防爆门，是产自本地的机械教产品？或者从其他地方进口的，主锁钳在中央销螺栓两侧，这儿还有这儿。”

　　“跟亚空间唠叨去吧。”

　　莫里尼特大声呵斥道。

　　“把它打开！”

　　那个吞世者耸了耸肩，把一对离解器夹在他刚指的点上并退到一边。

　　“后退。”

　　他说着，激活用电线连到他右臂甲上的引爆装置。

　　一瞬间，定向离解器融化它们的分子核燃料产生了震动，随着低沉的一声它们被点燃了。

　　热融随即燃烧，直钻进沉重的门里，在精金板材上烧出两个融化的洞。

　　整团火焰晃动着，而两扇门被封在一起的地方明显发出了一个轻微的碎裂声。

　　“你来！”

　　莫里尼特指向另一个战士，战帮里最大个儿的成员用肩膀从他的兄弟们中挤出一条路，哼了一声他用拳头猛击门破碎的地方，并开始拖动。

　　伴随着一阵低沉的摩擦声，那个吞世者绷紧自己的肌肉，低下头，同时那动力甲古老的，带补丁伺服器则逐渐增强他本已可观的力量。

　　用肩顶了一秒后，自动铰链开始工作。

　　随着锁融成烂泥，沉重的门打开了。

　　它们后面，是大量沉思者机组和动力线圈，那些满脸惊恐的守卫仅是看着。

　　“杀了他们。”

　　莫里尼特一声令下，战帮杀入发电机室。

　　在他们劈砍尖叫的凡人时，莫里尼特迈步走向中央那团动力线圈，冷却阀和齿轮块。

　　那是轨道站中枢控制室的主发电机，而它核心的空气中悸动着静电，电弧以一股暖流闪光的形式淌过莫里尼特的铠甲，然后他拿出了一枚手榴弹。

　　轰——————！

　　中央控制室的灯光熄灭了，激活铺在地板上的应急电缆花了三秒半钟。

　　此时杀戮已经开始。

　　随意啪的一声和一股不对劲的空气，五个身形突然在中间放沉思者计算机的浅坑里围站成一圈，那是穿着猩红色厚板铠甲的庞大战士。

　　备用照明上线，他们开火了。

　　索拉将军倒在一排沉思者后面，房间填满爆弹的巨大爆炸声时他双手堵住了耳朵。

　　他大脑的一部分明白中枢的电力系统已经被破坏了，而他们迎来一次凶猛攻击。

　　除此之外，脑中只剩下纯粹且盲目的恐慌。

　　沉思者机组被爆弹齐射时震颤并火花四溅，他看到右侧的两个鸟卜仪操作员倒下，他们的躯干被炸开了，其中之一就是在当初在情报室开会时来找他的那个年轻士兵。

　　索拉摸索着他的手枪，想把它从武装带里取出来。

　　“长官！”

　　鸟卜仪长发出哀嚎，就在他想钻到站长身边的掩体时，一颗爆弹打中了他的右臂。

　　那肢体随着喷溅的血液和碎裂的骨头消失，让他转了半个圈，在另一发击中头颅前他的叫喊声持续了将近一秒，随后那枚爆弹打掉了他左面的脸，残破的尸体摔倒在地。

　　“神皇在上啊！”

　　索拉结巴的念叨着，吃力的打开手枪的保险。

　　突然，所有一切都安静下来。

　　只有索拉将军没有，他的心脏激烈的跳动着。

　　从鸟卜仪长遗体流出的那滩血染红了他的膝盖，但他忍住没有动。

　　沉重的脚步震颤着甲板，伴随着动力甲的呼呼和摩擦声。

　　“你们是谁？”

　　一个结巴的声音响起了，索拉认出那是副站长。

　　接着随着一个碾压的声音，那个倒霉的家伙开始尖叫，那持续了很长时间。

　　随后，脚步声更重了。

　　终于，一个影子落在紧紧抱着脑袋的站长身上，他抬起头，战栗着，由于血和汗导致不停眨着眼。

　　他想要抬起手，但那手枪沉重得如千斤重担，随后更是咣的一声掉在地板上。

　　一个巨人站在他身前，身穿覆满颅骨与人皮的动力甲，它的头盔被打造成有短獠牙的兽化长鼻子，两侧是向上延伸的护翼，这是血神的战士才会佩戴的头冠。

　　巨人的护目镜射出一道阴暗，愤恨的红光，装饰在庞大胸甲前的黄铜色烙印不仅没有被血覆盖，反而更加明亮。

　　“不不不…………”

　　当它用巨大，长满利刺的手套抓住他时，索拉将军终于想起如何尖叫。

　　但他连一秒也没有坚持下来。

　　“淦淦淦！欧姆尼赛亚啊，怎么让我碰上这种鬼玩意！”

　　躲在自己的操作间内，洛肯一边骂娘，一边不停操作着各类仪表。

　　根据各个方向回传的情报，中枢系统应该已经陷落了，而且对方正在切断各个舱室和部门的电力供应，所幸洛肯还有备用电源，暂时不需要担心这点。

　　可问题是，由于中枢陷落，他现在失去了跟地面沟通的手段，只能用短波频道向外发布求救信号，希望有路过的巡逻舰队能收到——当然这个机会是很渺茫的。

　　他不是没想过溜，但要溜的话就必须前往星港，而很明显对方的目标就是星港。

　　洛肯分析一遍后，还是觉得待在自己的窝里更安全，这里有厚重的金属包裹着，有着独立的信号发射装置以及备用电源，并且还连接了轨道站的备用控制系统。

　　也是他下达指令关闭所有通道和走廊的，就是为了拖延时间。

　　“不管了，先让护卫舰开走。”

　　想到不能让对方轻易得逞，洛肯开始向那艘护卫舰发送信息，让它即刻启动引擎，离开星港。

　　但这也需要时间。

　　洛肯在努力维持的轨道站的运作，毕竟对方只有几个人，而轨道站里至少还有超过两万名卫兵，只是他们现在聚集不起来。

　　他正在规划路线，让尽可能多的卫兵能够成为阻拦叛徒的力量。

　　一副轨道站的三维立体影像漂浮在他的面前，每一个闸门，每一个舱室都在他监控中。

　　忽然，他感到一股冰冷的触觉袭来。

　　洛肯猛地回过身，却只看到紧闭的大门。

　　“什么情况——”

　　咚！

　　突然，大门传来一声巨响，有什么东西在撞击它。

　　“淦！！！”

　　洛肯吓得差点让膀胱里的液体渗了出来。

　　那些该死的玩意发现有东西在阻止它们，它们过来找他了！