第41章 血铜爪

这是收获前夜，是满足杀戮渴望的时间。

　　也是莫里尼特用来品尝的时间。

　　他从轨道站的主观察窗向外看去，嘴角咧出一丝微笑，露出了他钢牙的尖端，还有他胸口那巨大的黄铜色血神烙印。

　　虚空中的幽魂也在回笑着。

　　他放手看向那噩梦般的身形后面，眼睛集中于被他照影笼罩黑暗球体。

　　马’侃德二号，一个小星球，太平星域边缘的一团绿色又崎岖的岩石，一个容易被遗忘的地方，一个足以满足血铜爪战帮需要的地方。

　　莫里尼特曾经是十二军团精锐三线军中的一位队长，他们曾经被称为战犬，在战场上用战斧与凶猛的攻势给敌人带去恐惧，他们无可阻挡的狂战士，也永不满足的杀戮者。

　　他们也曾经是人类帝国的一员，立誓要效忠于帝皇和人类，直到他们的原体出现。

　　安格隆，十二军团的原体，在他被帝皇从一个奴隶星球拽出来后，曾经的战犬便消失了，只剩下被屠夫之钉催至疯狂的吞世者。

　　由于安格隆对帝皇病态的仇视，在荷鲁斯叛乱发起时，他们成为了第一批加入的叛军。

　　随后他们在伊斯塔万三号、伊斯塔万五号、努凯里亚以及泰拉上肆意宣泄他们的杀戮欲和疯狂，吞世者军团还领导了对帝国皇宫的突击，并且据说他们之中的一个冠军——第八突击连的连长卡恩，乃是第一个冲进了突破口的人。

　　但随着帝皇在荷鲁斯之子的旗舰“复仇之魂”以重伤的代价杀死荷鲁斯，叛军随即树倒猢狲散，吞世者也不得不随着其他叛乱军团一起撤退。

　　在他们失败之后，幸存者跟着叛乱军团一起逃入了恐惧之眼。

　　早在暗影远征期间，安格隆就已经被血神恐虐升华成了恶魔亲王，在吞世者高级指挥官们的努力下，他们还继续以军团的形式运转，但其中大部分战士都倒向了混沌邪神，成为了极度嗜血的混沌星际战士。

　　直到由卡恩引起的自相残杀这最终使得整个军团分裂为无数战帮，吞世者军团的历史才彻底告终。

　　莫里尼特也是从那个时候开始自立门户，他拉起了一百人的战帮，命名为【血铜爪】，乘坐一艘名为“血肉蹂躏者”的巡洋舰在恐惧之眼里充当各个势力的打手，以换取必要的物资。

　　恐惧之眼里战争的频繁程度就跟人喝水一样，不过绝大多数时候，他都能够带领战帮全身而退。

　　但在不久之前，他协助一群黑暗机械教徒挖掘某个遗迹时，遭到了第三军团一个战帮的突袭，并且他们的雇主也在关键时刻跳反，导致战帮被打得一败涂地，连血肉蹂躏者也被击沉了。

　　最后战帮只剩下连同他一起的9个人，乘坐一架逃生艇才得以幸免于难，但他们也失去了行动力量，死在亚空间里只是时间问题。

　　不过血神似乎没有放弃他们，就在绝望的时刻，一艘帝国的运输船出现了，他们的盖勒立场似乎出了什么问题，导致莫里尼特驾驶救生艇靠近的时候完全没有被发现。

　　当他们登上运输船时，刚刚修复好盖勒立场，已经损失惨重的运输船立刻没有了抵抗。

　　莫里尼特没有杀掉太多人，因为他们需要有人驾驶这艘运输船，随后在不知道多久的时间里，他们把船上的绝大多数人都变成了混沌信徒，并从他们口中得到了一个关键信息。

　　马’侃德二号上有一艘接近维修完毕的剑级护卫舰。

　　这是一个很重要的信息，虽然暂时获得了落脚处，但莫里尼特从没想过靠一艘运输船就能够东山再起，至少也得有一艘护卫舰。

　　虽然强烈的欲望驱使他赶紧前往马’侃德二号抢夺那艘护卫舰，但莫里尼特却十分冷静的分析了一下局面。

　　首先他的战帮已经遭受重创，连同他在一起只有9个星际战士，而他们拥有的只是一艘运输船。

　　而对方则是一个完整的轨道防御站，由机械教制造和控制，如果他们直接这样冲过去，那么半路就被打成渣的概率是100%。

　　靠太空战无法获得胜利，那关键的问题就成了如何登上轨道站。

　　莫里尼特不是一个善于动脑的人，更何况屠夫之钉还在一直干预着他的思维，但在战帮濒临毁灭的前夕，他还是强迫自己想出了一个计策。

　　把对方先骗到船上，然后再抢夺对方的登陆船，接着使用那艘登陆船快速进入轨道站。

　　他也是在赌，赌对方防御体系没有那么快启动，赌对方会给自己的登陆船安全识别码，赌那里的帝国人都不怎么聪明。

　　然后，在血神的眷顾下，他赌对了。

　　随之而来的战利品将无比丰厚！

　　“血神将痛饮懦夫的鲜血！”

　　不远处，一个恐虐战士正将一个穿着军团制服的男人肢解，用他浓稠的鲜血在墙壁上绘制那些亵渎的语言和符号。

　　鉴于战帮对新受害者如此饥渴，那可以理解。

　　就连莫里尼特自己，想起那些尖叫时，一阵颤抖也不禁爬上他的脊背。

　　不过虽然他们控制了一部分轨道站，但形势并没有出现决定性的改变，屠杀是有趣的消遣，但现在这种消遣可有可无。

　　轨道站的星港才是他们要去的地方。

　　在思考的时候，莫里尼特感到颅内传来一阵肉刺痛。

　　他纵容这种感觉，想象战斗刀的利齿深深的划入。

　　屠夫之钉，吞世者们的诅咒和祝福，由原体安格隆带到军团里，它的本质是一种神经植入物，可以给予受害者的大脑强烈的刺激，只有鲜血和杀戮才能减缓这种刺激。

　　有人说吞世者堕落的命运从屠夫之钉便开始了，莫里尼特对此不置可否。

　　突然可怕的安静被一个声音打破了，一阵陈旧警钟的刺耳声音。

　　“发生了什么？”

　　莫里尼特从远方收回目光，转身看向那可怕的屠宰场，数以千计残缺的尸体铺面了地面，八个猩红色的巨人屹立在尸山血海中，他们每一次呼吸都会从头盔的格栅中飘出一股雾气。

　　每一个吞世者的身上都挂满了颅骨和首级，仿佛是炫耀的勋章。

　　“软弱的帝国人打算将我们与他们隔开。”

　　一个吞世者将自己的战斧从牺牲者洞开的胸膛里抽出，并带出一蓬粘稠的鲜血和内脏。

　　“他们不会如愿的。”

　　莫里尼特深知时间的重要性，帝国人有很多选择，他们甚至可以选择炸掉护卫舰，或者等待地面机械教的支援。

　　不管哪一种，都对他们极端不利。

　　所以他们立刻向轨道站中心位置移动，一路上杀戮不止。

　　受害者们还没倒在血淋淋的地板上，混沌星际战士们就已经冲向轨道站的控制中枢。

　　被拱卫的建筑物上，一组虚空传送器尖塔直向空中，一团噼啪作响的能量杆和立起的传送节点。

　　远远看去，一个军官正抢时间操作中枢面南防爆门的轮形锁。

　　“血祭血神！”

　　戴上血神头冠样式头盔的莫里尼特发出骇人的战吼，那军官被吼声震惊得蹒跚而迷失方向，随后吞世者从上面降到他身上，他的手甲穿透了那个男人的头骨并捏住了他的脊椎。

　　然后像是拔萝卜一样将苍白的骨骼连同粘连的内脏一起从腔内拔出。

　　“颅献颅座！！！”