第45章 决斗

“怎么了？伪帝的走狗，害怕流点小血吗？”

　　莫里尼特给了索什扬一个残忍又锋利的微笑，他们站在战场的中心，先前战斗回荡的嘶吼与武器的轰鸣已经远去，现在他们周围只剩下僵卧的尸体，还有观战士兵们的心跳声。

　　血铜爪战帮已经完蛋了，莫里尼特已经不抱任何幻想，但若能够将眼前这个应该是连长甚至于更高级别的伪帝走狗斩首，那么他将为血神奉上最后一道觞食。

　　经过刚才短暂的交锋，他已经确认伏击他们的是一帮新兵蛋子，换做是一群老兵，他们很可能零伤亡的带走血铜爪战帮的所有人。

　　可是他们人数太少了，即便是一帮新兵也已足够。

　　星港内非自然的空气强化了那无声的喧嚣，仿佛连四周的风也在随之厮杀及死亡。

　　索什扬没有回答，始终如一座雕像般动也不动地注视对方。

　　莫里尼特甚至有些怀疑对方是否已经死了，但他很快就抛开这想法，感受着对方战甲传来的轻微震动，品尝到反应背包排出的辛辣气息。

　　他听见了这个大块头意外平静的心跳，以及细微声响从马克式头盔的面甲内传出。

　　不，没有死，只是态度不佳而已。

　　莫里尼特从腰上扯下一个颅骨，直接丢向索什扬。

　　对方的手快如闪电，在脸被砸中前及时接住颅骨，然后唯一做出的响应就是捏碎手中那苍白的骨骼，然后张开拳头让碎骨片从指间洒落。

　　“嘿。”

　　莫里尼特发出犬吠一般的笑声。

　　“这才像话，我还以为你是在故意无视我。”

　　随后，索什扬的声音从头盔扩音器中传出，带有一股低沉的语调。

　　“叛徒。”

　　莫里尼特歪了一下头，对方的声音就在他遇到的那么多阿斯塔特而言可谓柔和，那些家伙遇到他们时，不是痛骂就是愤怒，如此冷静说话的相当罕见。

　　索什扬凝视着安格隆之子，目光扫过红色陶瓷上的浮雕，在新法洛斯号上目睹的画面一闪而过。

　　体温检测仪上的数字开始直线下降，但索什扬感觉不到一丝寒意，只有冰冷的愤怒在他内心翻滚。

　　“你们就不会换些词吗？”

　　莫里尼特吹了声口哨：

　　“看看帝国都把你们塑造成了什么？一群呆瓜，还是连话都不会好好说的那种。”

　　索什扬用长剑指着吞世者。

　　“至少我们不会对血亲兄弟挥刀相向，伊斯塔万三号上发生的事将是你们永恒的耻辱。”

　　为了了解军团历史，索什扬经常在档案室里一待就是一天，尤其是大远征时代的历史和秘闻，他都有所涉猎。

　　莫里尼特握紧拳头，对方的话像是毒刺一样刺入他的大脑，他能感觉到周遭光线变得暗淡，脑中的声音逐渐放大，哭号声就像吵杂的蝗群。

　　他得杀了这个口不择言的家伙，而且现在就要。

　　“没错。”

　　吞世者叹了口气，不像是低笑也不像是嘶吼，接着从头盔中传出蕴含怒火的刺耳声音。

　　他按下斧柄上的一个符文，被注入生命的武器马达吐出黑烟，交错运转的两排单分子锯齿开始撕咬空气，一切构造都是为了更有效的肢解血肉。

　　“庆祝你的最后时刻，然后就让血神猎犬在接下来永恒的光阴中啃咬你的灵魂吧。”

　　“所有叛徒都将会耻辱的死去。”

　　两人开始绕圈，莫里尼特迈开大步，在身前随意地摆动战斧，双眼观察着索什扬的一切。

　　这个家伙有着沉稳的步法，他身体的角度，他的呼吸和反应都属于精锐老兵的水平。

　　刀剑尚未相交，莫里尼特就知道对手相当优秀，而且冷静又深谋远虑，没有因为他随意的引诱而贸然发起攻击，让他忍不住怀疑这家伙到底是不是新兵。

　　这个念头只维持了不超过一个心跳的时间。

　　吞世者从胸膛深处吼出咆哮，举斧过肩劈向索什扬。

　　“血祭血神！！！！！！”

　　索什扬后退一步，用剑锋扫开斧身，同时侧步闪过尖啸的锯齿。

　　但莫里尼特不愧是百战老兵，经验丰富的他反手一击将链锯斧砸在索什扬的刀刃上，对方立刻感到爬上肩膀的颤栗冲击，手中的剑险些被打飞。

　　索什扬再次与对方拉开距离，但吞世者不打算给他任何空档，持续的迫近，一阵扫砍猛劈压制住索什扬。

　　星界骑士的战团长左闪右躲，只在万不得已时才举剑格挡，每次碰撞后都有更多金属碎片和锯齿散落在他们四周。

　　莫里尼特的策略很简单，先击溃索什扬的武器，再击溃索什扬本人。

　　斧和剑如果要硬碰硬，吃亏的一定是后者。

　　“哼呀！”

　　瞄准索什扬喉咙而来的斩击将他震退了一步，他连忙想用剑逼退对方，但吞世者却没有退避，反而冲上前来挥出一拳，逼得索什扬扭动身体躲避。

　　不过他的剑还是刺了出去，剑尖刺中吞世者的头冠，在一串星火中切断了暗色青铜雕成的血神标志。

　　索什扬抽回剑后又划向对手颈部的护甲，吞世者的战斧立刻将其拍开，随后怒吼一声朝着索什扬的腹腔挥出斧头。

　　此时索什扬的体温已经掉到20℃，他的动作非但没有僵硬，反而变得越来越快，面甲内灰色的脉络爬满了他的脸，如果此时取下头盔，定然十分骇人。

　　索什扬憋住一口气，剑身倾斜，让锯齿和刀锋交错。

　　随后，两名决斗者沐浴在火花之中，武器紧紧的咬在一起。

　　忽然，莫里尼特使出一记头锤，撞得索什扬失去平衡，差点躲不过从上而下对准他脑袋的劈击。

　　他回手砍向对方脖子，但被吞世者的臂甲挡下，莫里尼特格开剑刃并推开索什扬。

　　吞世者催动链锯斧，原本冷静的伪装已成泡影，他迷失于屠夫之钉的歌曲，大脑植入物以痛苦将他推向越来越深的狂战士之怒。

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！！！！！”

　　索什扬也能看到抽搐和颤抖已曼延至吞世者全身，链锯斧柄嘎吱作响，吞世者手握武器的力度甚至在塑钢上留下凹痕。

　　狂怒掩蔽了他的心智，除此之外的一切都已被嗜血的浪潮淹没。

　　索什扬也冲了出去，剑刃已经快的连眼睛都追不上。

　　他的长剑劈斩突刺，吞世者也狂舞战斧。

　　双方以极其猛烈的气势和凶狠的动作再次厮杀在一起，将周围的新兵都看呆了。

　　最终，一切随着长剑砍入吞世者盔甲闪烁着钻石般的光芒而终结。

　　分解立场啃咬陶瓷与塑钢时跃动出火花，瞬间照亮这场决斗。