第49章 圣焱剑

索什扬猜的没错，洛肯现在最大的问题就是该如何收场，或者说该如何体面的收场。

　　虽然叛徒已经被彻底消灭了，但他们也造成了非常严重的人员和设备损失，而有损失就必然有人要出来承担责任。

　　帝国可不存在不可抗力和无辜这一说辞，只要想找，总是能找到失职的地方，而且洛肯自己也觉得，这次的事情会搞得那么大，人祸是主要因素。

　　但现在最麻烦的是，主要的责任承担者都死光光了，那么原则上身为轨道站二把手的技术神甫洛肯，就理所当然的成为了最佳背锅人。

　　他完全能够想象得到，接下来会发生什么。

　　那些人会把他从轨道站弄回地面，然后只要一落地，他就立刻会被逮捕，并剥夺所有的权力。

　　随后就是一场不公平的审判，他将得不到任何辩解的机会，所有罪行都按照最重的量刑触发。

　　他的一切个人财物都会被没收，包括他的猫耳保健机仆（划掉）。

　　然后他会被剥下红色的长袍，摘去齿轮项链，卸掉所有机械附肢，被宣布革去机械神教教徒的身份。

　　再然后，他会被送进改造工厂，进行残酷的额前叶切除手术，那些仇视他的家伙甚至会做出更过分的改造。

　　“……不！我不想被那些变态混蛋改成直肠按摩机仆！欧姆尼赛亚在上！那、那简直……”

　　看着眼前这个哭哭啼啼的机械教教士，索什扬意识到他的人缘肯定非常差，以至于随时随地都有人准备要了他的命。

　　这样一个机械教徒，如果让他加入，会产生什么后果呢？

　　“洛肯教士，我很同情你的遭遇，但是……”

　　索什扬摇了摇头。

　　“……阿斯塔特修会不是避难所，这是一个随时为了帝国和人类奉献出一切的团体，正如我们那战殁的七百多位兄弟一样。”

　　“我、我也愿意为了人类和欧姆尼赛亚之道献出一切啊！”

　　洛肯忙不迭的双手捧起自己胸口的机械齿轮。

　　“如果大人你们没来，我就会使用最终权限，摧毁整个轨道站，保证荣耀军刀号不会落入敌手！”

　　索什扬看着洛肯，他大概确信对方说的应该是真的。

　　不过这都不重要。

　　“这将是一条艰难而困苦的道路，一旦踏上就再无回路，你真的想好了吗，洛肯教士？”

　　“我决定好了，大人！不，战团长！”

　　洛肯不带一丝犹豫的重重点了下头。

　　“好，那我，星界骑士战团的战团长，索什扬·阿里克谢便邀请洛肯修士加入星界骑士战团，作为星火号的技术神甫。”

　　“非常感谢！非常感谢！”

　　洛肯就像小鸡啄米一样疯狂的点头，忽然他猛地想起什么，用齿轮狠狠磕了一下自己的脑袋。

　　“该死！差点忘了那个！”

　　他抬起头对索什扬说道：

　　“战团长，有个东西差点忘了，那是导师留下的，据说是……呃，一百年前战团的某个战团长定做的精工长剑，导师花了很多心血，原本想和这批物资一起送到黑曜石要塞的，但在完成最后一个步骤前，导师就……但我已经把最后的步骤完成了！”

　　说着，他将手往五号仓库一指。

　　“战团长，请随我来。”

　　索什扬还真没想到还有这种意外收获，他跟着洛肯进入五号仓库后，发现这里堆积着大量的军械，不过看起来应该都是凡人使用的武器，其中数量最多的就是星界军使用的制式激光枪。

　　在仓库最深处，有一个单独的隔间，洛肯用自己的生物识别码打开了隔间，索什扬则必须弯下腰才能挤进去。

　　不过进去之后，他的目光一下就被吸引住了。

　　在隔间尽头的静滞力场里，漂浮着一把赤红色的长剑，远远望去就好像一缕流淌的岩浆。

　　它的长度比阿斯塔特们使用的动力剑要长四分之一，但相对的也窄了三分之一，显得略微纤细优雅。

　　索什扬走近前去观察，发现长剑的剑身不知是用什么材料制成的，金属表面有着如同烈焰翻卷般的奇妙纹路，长剑的中轴线有一条细细的血槽，从剑尖一直延伸到护柄。

　　护柄的造型是展翅燃烧的鹰翼，剑柄上缠绕着一圈圈金色的线圈，看就知道是经过精雕细琢的。

　　“关于这把剑，导师跟我说的也不多，他就告诉我名字叫圣焱剑，使用的材料是星界骑士们提供的，上面的力场发生器在启动时可以制造出极高的温度，而且假如周围环境也是高温，它还能自动获得充能……不过最让我在意的是，这把剑能够通过剑柄上的同温线圈与动力甲的恒温系统连接，将热量传导给使用者……”

　　洛肯看着那长剑，挠了挠头。

　　“……要知道力场启动时的温度能直接把人碳化了，就算传导的温度只是极小一部分，也足以让一个人直接被热晕过去，我不太理解这个功能的意义，这个部分是我按照导师的愿望装上去的。”

　　听到这里，索什扬心念一动，他意识到这柄百年前就开始制作的剑，绝不是当时的战团长要使用的。

　　而是留给百年后的他使用的！

　　每当他使用灰髓的强大能力时，那些生物质金属就会疯狂的汲取他体内的热量，这种汲取速度连动力甲的恒温系统都无法弥补。

　　但有了圣焱剑作为额外“供暖器”，那么他使用灰髓的时间就能大大延长，也不会再出现刚刚战斗时的窘态。

　　“它的意义……”

　　索什扬伸出手，探入静滞力场中，突破那轻微的阻力一把握住圣焱剑的剑柄。

　　“很大。”

　　将剑从静滞力场拖出的那一刻，索什扬的拇指拂过了力场发生器的符文，剑身顿时在低吟声中蒙上一层深红色的薄雾。

　　“烫烫烫！”

　　力场启动的一瞬间，热浪便以索什扬为中心向四周扩散，洛肯感觉自己仿佛置身于马’侃德二号的大熔炉之中，立刻向后跳去，但他的长袍的边缘还是因为受热而焦黑发卷。

　　索什扬看着那长剑，那热浪即便隔着动力甲也能感受到，目光所及连空气都被扭曲了。

　　同时伴随着的，还有一股沿着他的手臂向上蔓延的热流，一直冒到他的脖子。

　　汗水立刻从他的皮肤上渗出，索什扬随即关闭了力场发生器。

　　转头看到洛肯缩在墙角里抹着汗，索什扬立刻意识到自己差点把对方烤熟了，于是带着歉意说道：

　　“抱歉，我没注意这里空间太小了。”

　　“没、没事，这个圣焱剑还趁手吧？”

　　“非常棒。”

　　“那就太好了，我相信他在战团长你的手上，一定能够饱饮帝国之敌的鲜血。”

　　洛肯说着，从一旁的墙上取下一个剑鞘，双手捧到索什扬面前。

　　“会的。”

　　索什扬微微颔首，随后将剑收入鞘中，并挂在腰间。