第48章 马卡多重型坦克

“大人！”

　　洛肯似乎是下了什么决心，猛地抬起头。

　　“还有一样东西我希望你能看一看。”

　　“嗯？”

　　索什扬疑惑的看着他，最终还是点了点头。

　　随后洛肯将他带到一号仓库门前，深吸一口后，技术神甫将门打开。

　　“这是……”

　　随着沉重的金属大门缓缓打开，排列在仓库天花板上的一排照明球依次点亮，让十二台咆哮的钢铁巨兽从黑暗中浮现，索什扬就好像闯入了一群猛兽的巢穴，惊醒了它们。

　　这些金属怪物，每一个都有着远超黎曼鲁斯重型坦克的体型。

　　索什扬走进仓库，仔细观察着它们，这些高8米，宽5米的庞大青灰色躯体上覆满了铆钉和固定螺栓，光是履带就有一个人那么宽，棱形的炮塔上足有一个星际战士躯干那么粗的火炮，在灯光下散发着漆黑的油光，好似猛兽的獠牙。

　　“……我没有见过这种坦克。”

　　“它们是马卡多重型坦克，一种几乎被遗忘的古老型号，目前只有马’侃德二号还在生产，它们也是我导师的骄傲。”

　　洛肯走上前，抚摸着这钢铁巨兽，温柔得就像是在抚摸自己的恋人。

　　马卡多重型坦克是一种极其古老的设计型号，许多人认为它甚至是黎曼鲁斯的前辈，但自从大叛乱后它在帝国军队中便不再常见，甚至很少有人知道有这么一种坦克。

　　在帝国的许多地区，马卡多重型坦克自大叛乱结束来就已经全面退役，这让人产生了它是一种异端的，个别地区土产的装甲车辆的偏见。

　　但在大远征时代，它曾是凡人辅助军的常用装备之一。

　　随着时间的推移，一小部分还在帝国中效力的马卡多重型坦克要么被撤到战略储备区，要么被撤到行星内部和其他各种“预备战线”中，还有一些则只是被某些帝国防卫军当作一种传统来装备。

　　甚至大多数铸造世界都不再生产新的马卡多车体或者改进型号，至于马卡多重型坦克的确切起源和出处就算对机械教来说也很难查清楚。

　　大部分人认为该型坦克是以魔纹马卡多来命名该车辆——但他本身作为帝国早期皇帝本人的贴身顾问，就是个极其隐秘的人物。

　　这个原因，被某些理论家作为依据来指责该坦克设计型号，极有可能来自荷鲁斯叛乱爆发后紧随而来的那些岁月之中。

　　由于那段时间急需各种作战物资——毕竟太多的东西在战争中失去了，包括知识和生产能力，甚至古老的兰德袭击者都成为了阿斯塔特们的专用。

　　所以，即便是像马卡多这样的东西，也极有可能被翻出来大规模生产作为应急使用。

　　不过，就像绝大多数来自动荡年代的东西，它们成为了各种谜团。

　　尽管是为了充当主战坦克的角色，但原始的马卡多车型要比人们熟知的黎曼鲁斯大且分量重。

　　坦克本身因巨大的外形和厚重的装甲而极其耐用，在有射击视角局限的炮塔上装备一门强大的主战炮，两个副武器点可以加装重型伐木机枪，重爆弹，激光加农或者小型自动加农炮。

　　但也由于年代过早，该坦克的设计有一定局限，在与更小号的黎曼鲁斯的相比时尤其显现。

　　第一点在于武器的射角，由于坦克庞大的车体，重装甲和加装的武器都限制了所有武器的射击转角，无法同时转动的主副炮塔在阵线被渗透时的混乱交敌下显得极其乏力，敌方步兵也能够利用这些劣势。

　　虽然如此，但有经验的指挥官也会把步兵与之结合。

　　不过，该坦克第二种瑕疵——引擎的弱点就不那么好克服了。

　　马卡多重型坦克的主引擎，是一种古老的燃烧式动力引擎，也是一种使用于许多工业和农业重机械中的改型，但不幸的是，马卡多重型坦克的尺寸和重量让它超负荷了。

　　这让它在后勤方面表现得相当糟糕，而且燃油利用率极差。

　　若要进一步提高引擎动力，就不可避免的要再次增加坦克的吨位——因为提高动力的唯一手段就是增加引擎数量。

　　简单说，就是马卡多重型坦克的设计陷入了水多加面，面多加水的窘境。

　　这或许才是它被抛弃的真正原因。

　　“……导师一直在改进马卡多重型坦克，他取消了副炮塔，设计了新的独立炮塔，给了主炮足够的射界，并且换上了他改进的复合动力引擎，足以让马卡多重型坦克跑得和黎曼鲁斯一样快。”

　　在洛肯介绍的同时，索什扬自己也在观察这一型号的坦克。

　　正如对方所说，眼前的马卡多重型坦克确实只有一个可180度转动的主炮塔，这与帝国绝大多数装甲都产生了差异，而且车体正面被削成了50°角的斜面，让原本就十分厚实的装甲防御力更上一层楼。

　　至于副武器，则是车体正面一门重爆弹枪，车体两侧各一门外挂式自动炮，这样的设计让车组成员的数量一下减下来2个，只需要4-5人便可作战。

　　索什扬承认，改进后的马卡多重型坦克，是一款值得信赖的武器，甚至在突破战线和拉锯战中会比黎曼鲁斯表现得更好。

　　毕竟它在吨位和防御上比黎曼鲁斯更有优势，而且改进潜力也相当巨大。

　　可问题的关键是，洛肯想要做什么？

　　“洛肯教士。”

　　索什扬从马卡多重型坦克上收回目光，转向兀自喋喋不休的机械教教士。

　　“你带我来看这些，是什么意思呢？”

　　洛肯的肩膀肉眼可见的僵住了，然后慢慢转过身。

　　他的脸上挤出了一幅想到僵硬的笑容，说道：

　　“大、大人，听了您战团的伟大事迹后，我……我也想为帝国做些贡献。”

　　“这不是我们的财产，也不是你的。”

　　索什扬盯着洛肯，声音逐渐沉了下来。

　　在星际战士目光的逼视下，洛肯的心理防线终于崩溃了，他像个做错事的小孩一样垂下头，嚅嗫道：

　　“我……那个……您的船上……还……还少一个技术神甫么……”

　　洛肯低着头，没看到的是，索什扬的脸上浮现出一丝微笑。

　　正如他猜想的那样。

　　“你，害怕问责？”

　　“不不不！绝不是问责，他们只会报复！他们恨我的导师，也恨我！这个机会他们不会放过的！”

　　洛肯抬起头，紧张得舌头都打结了。