第44章 交锋

莫里尼特的战帮在通往星港的中央通道上狂奔，这里是一个装燃料和军需品的油罐车的装载区。

　　吞世者心中的狂暴正在积聚，他知道他的战斗兄弟们也在经历着同样的煎熬。

　　他们是安格隆的儿子，他们同他们的原体一样，被植入了屠夫之钉，这种装置激发了人精神内部的暴力潜能。

　　在战斗的紧要关头，安格隆的战士们可以利用沸腾的愤怒之水，把它当作一把锋利的利刃来砍倒敌人。

　　帝皇也曾经谴责了植入物的进一步使用，他认为它们会让吞世者变得不稳定。

　　但安格隆以他的智慧避开了人类帝皇的圣旨，尽管旨意仍然存在，他还是坚持了下来。

　　他们是杀人机器，莫里尼特从他燃烧的血液和骨髓中感受到了这一点，还有什么比以鲜血侍奉血神更伟大的荣誉呢？

　　尽管时间相当紧迫，莫里尼特还是鼓励他的战土们在接近护卫舰时进行杀戮。

　　放血会使即将到来的战斗的感觉更加敏锐。

　　他唯一的指示是：不要停下脚步。

　　吞世者们以一种野蛮而高效的方式执行着这项任务，在突入点和他们现在的位置之间，地上散落着一堆卑微的尸体。

　　然而，这种不计后果的杀戮终究要付出代价。

　　莫里尼特和他的战士们向前推进的时候，轨道站的星港码头看起来就像一个纠结的金属网。

　　在那之外，是荣耀军刀号，它就像一个沉睡的、正在休息的捕食者。

　　吞世者朝海峡的尽头和远处开阔的码头奔去，他的鼻梁上一阵血腥味扑鼻而来，前面的道路开始变得狭窄，他有着不好的预感。

　　就在莫里尼特向血神祈祷他们没有被发现的时候，一群穿着制服的守军出现在他们面前，挡住了他们的去路。

　　他们手持各式重武器，用火焰环绕着通道，用枪口的口焰照亮了半暗的通道，他们甚至还亮出了破甲火箭。

　　在莫里尼特旁边一个战士的胸部被火箭爆开，他的盔甲被撕开，鲜血淋漓，但还能继续作战。

　　“冲！冲上去！”

　　莫里尼特第一时间下令冲锋，然而他没有注意到，他们的位置其实非常的尴尬。

　　他的战帮被巨大的燃料桶压在两边，这些燃料桶堆放在庞大的仓库结构上，惊慌失措的奴工和没头脑的机仆被骚动的场面吓了-惊，纷纷溜达到他们的小径上，被链锯战斧砍倒或砸死，

　　吞世者们试图接近敌人夺回优势，却没有注意到他们两侧的死亡陷阱。

　　随后，其中一个燃料捅被一枚炮弹击中，霎时间爆炸发出黄白色的光焰。

　　一股火焰像墨汁般溅到空中，一个遇难的机仆像一个破布娃娃一样被扔在爆炸的冲击波边缘，很多离战场较近的士兵都直接被烤熟或者撕碎。

　　爆炸产生的震荡力更是直接把一个吞世者撕成了碎片。

　　他被击碎在仓库的金属壁板上，墙板没有屈服于大量的肉和盔甲碎片的突然冲击，那个战士就这样被压碎了。

　　当警报传感器失灵时，莫里尼特甚至通过头盔都能感受到爆炸的热量。

　　他踉踉跄跄，但仍站稳脚跟，大声喊着命令冲锋。

　　他们离目标已经很近了，荣耀军刀号如同一堵钢铁长墙充满了他的视野。

　　“别停下！别停下！冲上去！冲上去夺下护卫舰我们就能离开！！”

　　当他们穿过火线，快速向前移动时，一个影子投射在莫里尼特眼里，那是俯瞰码头的巨大的观景平台。

　　出于本能，他抬头扫了一眼，却见到一排身穿银灰色动力甲的战士拿着爆弹枪向他们瞄准。

　　“该死——”

　　下一秒，死亡像冰雹一样倾泻而下，枪口释放了大量的钷和火焰。

　　莫里尼特连忙滚到火力覆盖的盲区，他身边一个战士却分神了，闪避的速度慢了一点。

　　随后，他为自己的松懈付出了代价。

　　一束灼热的等离子体把他的身体炸出一个洞，吞世者直接被盔甲烤熟了。

　　他砰的一声倒地，但是倒地之前，他的几个兄弟把他的尸体举起来，临时作掩护，这就是混沌战帮的生存法则——一切都以活着为最终目的。

　　但还是有一个吞世者在绵密的弹雨下先是膝盖中弹，当他跪下来的时候，两枚爆弹同时在他的头盔和脖子上炸开，随后他也倒了下去。

　　莫里尼特用他的爆弹手枪猛烈回击，在火光和金属碎片的间隙中隐约瞥见上方的目标。

　　其他吞世者也跟着他，拔出枪还击，他们的武器增加了还击的火力。

　　在交战开始时被波及到所在地区的其余人被交战火力炸得粉碎，枪炮的轰鸣声和弹片的尖啸声与他们的尖叫声交织在一起。

　　莫里尼特喘息着紧靠最近的屏障。

　　他环视四周，测量地形，估量还有没有其他能接近荣耀军刀号的路。

　　其实，当伪帝的走狗出现的那一刻起，他就知道战帮的覆灭已经不可避免了，外面一定有一艘战舰甚至一支舰队在等着他们。

　　但他绝不会放弃，也绝不会坐以待毙，他们是血神的战士，即便是死，也要溺死在敌人的鲜血里。

　　随后他注意到，在起重机和油箱之间，形成了一条狭窄的通道，上面是由金属支柱支撑的观景台，一圈钢筋支撑着加油架、防御炮塔和一束束传感器。

　　这是一个可以突破的弱点，当爆弹的火力继续压制着他们的时候，莫里尼特待在掩体里大吼。

　　“集中火力攻击那里！”

　　他对着喧闹声喊道，试图压过喧闹声。

　　这个方式很快就奏效了。

　　在第二次交火后，观测平台上爆发了一连串的小爆炸，被波及的地方被炸得粉碎，上面的战士不得不离开高处以防止倒塌。

　　莫里尼特站了起来，在浓烟散去之前，大声下达了最后的命令。

　　“进攻！现在就进攻！血祭血神！！！！”

　　“血祭血神！！！！”

　　变节的阿斯塔特们突破掩体冲出来，将死者留在身后，呐喊着骇人的口号。

　　同一时间，二十名身穿银灰色战甲的阿斯塔特从废墟释放的浓烟中冒出来，发动反冲锋。

　　“为了帝皇！！”

　　之后很长一段时间里，索什扬都为自己当时这个决定而感到悔恨。

　　”开火！”

　　莫里尼特大喊道，吞世者们都服从他的命令。

　　双方都在冲锋的路上用手枪进行了最后一轮射击。

　　结果是残酷的。

　　双方都有战士倒在爆弹之下，当子弹击中他们时，他们的身体剧烈地抽搐、旋转。鲜血向未知的方向喷射，随后倒在他们战友的脚下。

　　交火的结果是，莫里尼特这边倒下了1个，对面也倒下了1个。

　　以阿斯塔特的速度，彼此都只有一次齐射的时间，纪律严明的阿斯塔特在接敌前扔掉了手上的枪械。

　　4个混沌星际战士，往昔的荣耀已经彻底褪去，只剩下无尽的疯狂。

　　虽然是第一次与混沌星际战士作战，但索什扬并不感到畏惧，相反他只有愤怒，尤其是那些懦夫竟然向更弱者挥刀，用凡人的血肉装点自己。

　　他们让阿斯塔特之名蒙羞，索什扬毫不犹豫的冲在了最前面。

　　这是一群粗野的家伙，他们伤痕累累，却依旧拿着斧头接近了索什扬。

　　索什扬用他的剑刺向其中一个的胸膛以回应他的怒吼。

　　他没有倒了下去，反而抓住索什扬的武器，拼了命的要把斧头往索什扬脑袋上送。

　　索什扬抬腿就是一脚，把这个混蛋提到一边，然后动力剑灌入他的胸口，向右猛地一扯，使他的尸体在空中旋转，然后撞向堕落的同胞。

　　“这就是曾经的吞世者？”

　　索什扬啐了一口。

　　“不过如此。”

　　忽然，从他眼角的余光里，索什扬看到一个吞世者竟然砍掉了一名战士的脑袋，这让血一下涌进他的脑袋。

　　冰冷的灰髓迅速蔓延到他的四肢百骸。

　　混战中，血雾伴随着可怕的斧子砍断骨头的声音，尽管残酷他们人数是绝对劣势却被包围，但疯狂依旧在吞世者们身上肆虐，他们没有崩溃，而是用一种以命换命的气势战斗。

　　高热的地面很快浸满了杀戮的鲜血。

　　十多秒的交锋后，3个吞世者拖着6名星界骑士一起倒在了地上。

　　而索什扬，则早已对上了这个战帮的首领，也是最后一个敌人，莫里尼特。