第52章 同乡

秘密会晤结束后，索什扬便离开了护卫舰荣耀军刀号，前往已经抵达的星火号，并开始安排将轨道站的人员转移至星火号上。

　　而洛肯与法尔扎德小队，则留在了荣耀军刀号，洛肯在稍晚将会参与一个重要的会议，而星际战士们则会全程保证这个会议的顺利进行。

　　和平时一样，一小队机仆蜷缩在通讯室角落的阴影之中，操作着弯曲墙壁上的如尼符文。

　　令洛肯高兴的时，那个变种人导航员已经回到了他的住处休息；这些家伙的出现总是会让他感到精神紧张。

　　然后他进入到舰桥侧面的主会议室里。

　　这里面极其安静，只有洛肯客套的声音在会议室中回荡着。

　　过了一会儿，所有人都到齐了，其中一位通讯军官毫无前奏的开了口。

　　“我们收到了训练舰队司令部的命令。”

　　他宣布道：

　　“最近海盗事件发生的频率有上涨的趋势，我们得立刻加入第三十二号巡逻护航编队。”

　　洛肯的心沉了一下，尽管他早就料到会这样。

　　通讯军官则看向了霍奇斯船长，他不确定这是不是对方在示意他继续说明情况。

　　最后，他还是下定决心说了起来。

　　“据信，星区总督遇到了一些麻烦，因为航线受阻导致物资短缺引起的骚乱之类的事情。”

　　“果真如此？”

　　洛肯讶异的问道：

　　“之前不是一直很太平么。”

　　“谁知道呢。”

　　通讯军官耸了耸肩。

　　“我开始也这么想的，总督可能只是有点慌了神而已，这可能是他第一次见识到了大规模的动乱。”

　　“这里出现的叛徒说明很可能不是流言，星区正在遭受威胁。”

　　副舰长随即打断了他。

　　“我们得立刻加入舰队。”

　　“我觉得无非是些谣言。”

　　洛肯再次强调道，他的话引起了一些军官的不满，但大家都没说什么，而船上的技术神甫始终一言不发。“”

　　“我们的命令是什么？”

　　最终，副舰长看向霍奇斯，其他人也一样。

　　“我们将会离开这里。”

　　双手交叉，撑着下巴的霍奇斯漠然的回应了一句，这让许多人都松了一口气，发生了那些事后，他们也不想再待在这了。

　　“长官，时间是？”

　　“很快——”

　　霍奇斯此时的目光深沉得如同舷窗外的无尽虚空，副舰长忽然发现，自己这个长官曾经那种颓然的气息消失了。

　　却而代之是冰山一样的寒冷和坚定。

　　“很快我们就将跟随索什扬战团长一起出发。”

　　“什么？”

　　所有人都吓了一跳，副舰长更是自己从椅子上跳了起来，唯一没有动的只有荣耀军刀号的技术神甫，他始终就像一个雕像般坐在椅子上，甚至连呼吸都很难感受到。

　　“我的话有这么难理解吗。”

　　“长官，司令部要求的命令是——”

　　“我收到了。”

　　霍奇斯放下双手，看着副舰长，冷静的回答道：

　　“你还有什么别的问题吗。”

　　“可、可是……”

　　副舰长后退了一步，他已经十分明白霍奇斯要干什么了，随后他将目光转向其他军官，他们虽然脸上都十分不安，但也没有更多表示。

　　霍奇斯的威望还是很高的，而且这里的人大多也是由他提拔出来的，除了副舰长。

　　他是从军校毕业的，跟随霍奇斯只有两年而已，实际上身为贵族的他，日后的前途比霍奇斯要远大得多，再过两年他便可以独立指挥一艘护卫舰了。

　　“不！长官！这是叛乱！你不能这么做！”

　　副舰长显然并不想加入星际战士那前途未卜的远征，霍奇斯叹了口气。

　　就在他双肩下沉，刚做出叹气动作时，身边技术神甫的长袍里忽然抬起一根机械附肢，上面针刺枪发出“啵”的一声轻响。

　　随后便是重物倒地的闷响。

　　看到副舰长倒地，其他军团立刻有些慌乱，霍奇斯随即抬起手压了压。

　　“不要慌，我没有杀他，只是让他先睡一段时间。”

　　说着，倒地的副舰长便响起了轻轻的鼾声，其他军官听到后脸上紧张的神色随即缓解了不少。

　　霍奇斯站了起来，扫视了一眼众人，说道：

　　“大家是了解我的，我也了解大家，我做的任何决定都是经过深思熟虑，哪怕有一点对不起大家，我也绝不会去做。”

　　众人纷纷点头。

　　“我们都是凡人，也只能是凡人，但如果我们只想过平凡人的生活，又何必登上漂泊不定的军舰呢？在地面上安安稳稳的渡过一生不好吗？有些人可能是被迫的，但我相信能够坐在这里的诸位，绝没有一个是被迫的！你们都和我一样，流淌着不甘平凡的血，有着一颗做出一翻功业的心，渴望让帝皇之名闪耀虚空，渴望以帝皇之名歼灭大敌！”

　　说着，他将帽子重重摔在桌上。

　　“那就干吧！不要再犹豫！哪怕下一刻粉身碎骨，至少我们也将光荣的屹立在帝皇身畔，而不是痛苦的挣扎在病床上死去！”

　　“为了帝皇！！”

　　众人齐齐高呼了起来。

　　洛肯随即松了口气，然后朝荣耀军刀号的技术神甫，杰米尼·福特竖起了拇指。

　　但对方却只是漠然以对。

　　会议结束后，霍奇斯命令封闭战舰，只允许货仓的工人在搬运物资的时候进出，其他水兵则完全不知道刚刚发生了什么剧变。

　　他们只是知道舰上多了一队星际战士，却不知道这意味着什么。

　　洛肯则在这个时候，带着杰米尼·福特离开了荣耀军刀号，前往星火号会见索什扬，报告事情的进展，并介绍一个新成员。

　　“战团长。”

　　在舰桥上，洛肯跟福特见到了索什扬，对方正在端详一块数据板。

　　“结束了？”

　　听到声音，索什扬放下数据板，看到洛肯带着荣耀军刀的技术神甫朝自己走来。

　　“是的，都搞定了，霍奇斯已经完全控制住了荣耀军刀号。”

　　“这位是。”

　　没等洛肯介绍，那位技术神甫便自己开口说道：

　　“杰米尼·福特。”

　　“他是我的同乡，我们是一起加入的教会，不过我学的是机械，他学的是生物。”

　　一个生物技术神甫，索什扬顿感好奇，因为他之前明明是荣耀军刀号的机械神甫才对，怎么突然变成生物贤者了。

　　看到索什扬疑惑的眼神，洛肯连忙解释道：

　　“他和我一样，受到了那些庸才的排挤，被扔到一艘护卫舰上打杂。”

　　“是被你连累。”

　　杰米尼·福特不冷不热的回了一句。

　　“正好，我们的药剂师在保管基因种子和医疗方面需要一个得力帮手。”

　　说着，索什扬朝福特伸出自己的大手。

　　“欢迎你的加入，福特教士。”

　　杰米尼·福特迟疑了两秒，然后用自己的一只手握住索什扬的食指，双方这就算是握手了。

　　“很荣幸为您和战团服务，索什扬战团长。”