第54章 废船

“为了一个可能性，就冲向一个不确定的目标……”

　　索什扬叹了口气。

　　“尊者，我们现在经不起哪怕一点失败，战团从来没有像现在这么危险过。”

　　“我确定那里有很重要的东西。”

　　赛德修士任然坚持自己的意见，索什扬眼看劝他不动，便抽出自己的圣焱剑。

　　“尊者，你听说过这把剑么，我从马’侃德二号的轨道站上带回来的，据洛肯教士说，是某任战团长拜托他的导师制作的。”

　　无畏向前迈进两步，似乎在观察那把剑，随后它的躯体晃了晃，似乎在点头。

　　“是的，我认识。”

　　赛德修士接下来的话，让索什扬大吃一惊。

　　“是我委托那个教士制造的。”

　　“您？您不是一直在沉睡吗？”

　　“出面的并不是我。”

　　赛德修士伸出手臂，索什扬随即会意的将圣焱剑递过去，对方钳住剑柄后仔细端详了一阵，接着赞叹道：

　　“不错，不错，我没看错那个教士，相比侍奉齿轮和机械，他其实更适合当一个铸剑者，只可惜他的技艺注定要埋没了。”

　　说完，他将剑还给了索什扬。

　　“灰髓需要抽取大量热能，这把剑能让你更长久的使用他，不过你还是得注意，不要让情绪左右你使用灰髓，你要自己控制，要学会用理性去调动它。”

　　索什扬点点头，收剑入鞘。

　　这时，他颈甲内的通讯器忽然响起了。

　　“战团长，你得来看看这个。”

　　听到洛肯的声音，索什扬立刻转身朝军械库门外走去，而赛德修士则紧跟其后。

　　当他们出现在舰桥上时，那里面已经乱成一团。

　　听到了脚步声，洛肯一边鼓动操作台，一边头也不回的说道：

　　“战团长，我刚刚正在将鸟卜仪设定为扫描尾迹颗粒的状态。”

　　当他回过头，看到索什扬身后那高耸的神圣无畏时，技术神甫停顿了一下。

　　然后等他回过神时，发现自己需要犹豫一会来找到合适的措辞。

　　“……也就是引擎踪迹，这样我们就能发现前方是不是有其他舰船经过。”

　　“所以呢？”

　　索什扬问道，当他和赛德修士走上指挥台时，洛萨朝无畏点了点头，退到一边。

　　“大量读数，”

　　洛肯的声音盖过其他军官的窃窃私语，同时鸟卜仪那一大片读数被传到了显示屏上。

　　“离左舷两千公里，我想，距离大概在靠近中，有条船，或者说我们扫描到两条船。”

　　“两条？”

　　索什扬朝那名洛肯皱了下眉头。

　　“我们只有两条船进来，包括荣耀军刀号。”

　　洛肯在他直视下脸色苍白。

　　“目标图像已建立。”

　　一个声音响起，所有人都转向显像仪，那巨大的椭圆形屏幕缓慢充满了静态的，无法解释的的图像。

　　通过那满溢的杂光，人们无法分辨出明确的物理形状，就像透过云雾看东西一样。

　　洛肯和技术员们尽力消除了大部分的没用的东西，舰桥静得只有零星的静电声，随后他把图像集中在那艘漂泊在五颜六色风暴中的大型舰只上。

　　这艘船只是残骸，散落在数千公里的充满痛苦的空间里。

　　如此情景，在亚空间中并不常见，时常有船只因为各自各样的原因迷航在亚空间的浪潮中。

　　它们中有相当一部分并没有被摧毁，只是依旧维持着那些朽败，古老的外貌，并且随时可能出现在任何地点，任何时间。

　　当它们出现在实体空间时，更是会成为一个恶毒的礼物。

　　这种船，一般被称之为“废船”。

　　“有问题吗？”

　　索什扬盯着那艘废船的轮廓，心中不知怎么的有点忐忑。

　　“没什么，大人，只是有一个传感器上的幽灵读数，一个微弱的……生命信号？”

　　“有更多信息吗。”

　　“我正在远程扫描……根据热衰变和材料分析，似乎它在多年前就被摧毁了，至少……几千年？？”

　　这时显像仪的画面也逐渐清晰了，那是一艘军用舰船。

　　那条船舰身点缀着时隐时现的灯火，厚重的装甲如同陨石表面一样坑坑洼洼，几片斑驳的黑漆残存在宏炮下方，曾经是飞行机库的位置成了条丑陋的疤痕，饱经风霜的双头鹰标志镶嵌在船头的龙骨上，看体型，至少是一艘巡洋舰，并且比星火号还要大一些。

　　这时，洛肯抬手推掉兜帽，擦了擦后脑勺的汗，疑惑且讶异的说道：

　　“欧姆赛尼亚在上，简直不敢相信……我竟然不认识这个级别的船！龙骨识别码也没有这个型号的舰船！这是异形的战舰吗？可看起来不像啊……”

　　这时，一直没说话的赛德修士忽然开口了。

　　“这是屠杀级装甲巡洋舰。”

　　“呃……尊贵的长者，我没有听说过这种型号的巡洋舰。”

　　洛肯谦虚的询问到，随后无畏给了他答案。

　　“这是一种大远征时期使用的巡洋舰，也许很早就停产了，你不知道并不奇怪。”

　　听到这话，索什扬冷峻的目光又回到了那条船上，随着星火号的移动，这条被遗弃的战舰变得更加魁梧。

　　可以看到大块的碎片悬浮在他的外壳附近，不自然的火焰蜷缩在它的装甲间隙里，尽管外面是在真空，还是在以某种形式燃烧着。

　　仿佛将它陨落那一刻定格住了一般。

　　“长官，更加麻烦的是，它正在以极快的速度朝我们靠近，预计半个小时后会与我们发生碰撞！”

　　忽然，洛肯说出了一个坏消息。

　　索什扬眉头一皱。

　　“无法摆脱吗？”

　　“按照航行轨迹预分析，单靠星火号现有的速度无法摆脱……明明一艘废船怎么可以这么快！？”

　　“那能离开亚空间吗。”

　　“目前我们没有合适的锚点，如果贸然跃出，可能会一头扎进某个恒星边缘或者小行星带里。”

　　这时，赛德修士的声音在索什扬的通讯器里响起。

　　“索什扬，这是个大麻烦，有什么力量正在将它推向我们，只有你能解决它。”

　　索什扬立刻就明白赛德修士的意思，有亚空间力量正在阻挠他们前进。

　　“可以远距离击毁它吗。”

　　“屠杀级的装甲异常坚固，仅靠星火号和荣耀军刀号这点火力，很难短时间内摧毁它，在它撞到我们之前。”

　　索什扬闭目沉思了数秒，当他睁开眼时，下达了让所有人大吃一惊的命令。

　　“准备穿梭机，让我们登上去看看到底是什么在搞鬼。”