第50章 收获日

“战团长。”

　　从一号仓库里走出来时，已经有轨道的工人和机仆开始搬运三号仓库里的物资了，星际战士们也来到仓库附近，确保没有东西流失或者遗落。

　　洛肯看着人来人往的场景，忽然用机械附肢轻轻点了点索什扬的手臂。

　　对方随即低头看向他。

　　“我……有个意见，也、也不能说是意见，一个想法。”

　　洛肯带着索什扬来到远离人群的位置，低声说道：

　　“这里五个仓库，除了一号，三号和五号外，另外两个仓库也是满的，里面都是太平星域各个星界军定制的装备。”

　　索什扬看着洛肯，知道对方是什么意思。

　　但他没说话，也不点破，只是看洛肯最后到底要说什么。

　　“我想，战团现在处境那么艰难，光是一艘打击巡洋舰恐怕不够，唔……荣耀军刀号虽然只是一艘剑级护卫舰，但建造时间较短，各项指标都还不错。”

　　“你的胆子很大啊，洛肯教士。”

　　听到索什扬的话，洛肯的肩膀抖了一下，但对方随后的话让他送了一口气。

　　“我们有什么理由呢。”

　　“理由那还不简单！”

　　洛肯一拍手，说道：

　　“就说叛徒虽然大部分被歼灭，但仍然有部分余孽夺走了荣耀军刀号，我们则尾随追击，然后一起进入亚空间……让地面那帮家伙等着吧，等个几百年。”

　　“那么，船上的帝国海军呢。”

　　索什扬清楚的记得，这艘护卫舰是属于帝国海军星域巡逻舰队，跟这边机械教没什么关系，动了他们后果可能会比较严重。

　　不过洛肯却自信满满。

　　“大人放心，这个事我来搞定，我认识荣耀军刀号的舰长，他是个很不得志又受到排挤的家伙，但指挥技术和人格绝对是我见过最出色的舰长，我们俩都很像，他内心是不太愿意回到海军序列的。

　　”

　　索什扬点点头，就算是同意这件事了。

　　随后他的目光扫过忙碌的机仆和工人，包括那些惊魂未定的轨道卫兵们。

　　“既然决定来一次大丰收，那么我们也需要补充一些人力。”

　　一听这话，洛肯立刻瞪大了眼睛，他忽然意识到导师过去说过的，一旦星际战士们放开了对自我的约束，就会变得无比恐怖这句话，似乎是真实的。

　　不过随后索什扬的话，让洛肯稍微安心了一些。

　　“你把那些卫军的指挥都集中过来，和他们解释一下，我希望能够以比较和平的方式收编他们。”

　　索什扬先礼后兵的态度让洛肯原本悬着的心放下了一些，他立刻召集来了那些卫军指挥官。

　　因为高级指挥官大多在中枢里变成了一滩滩烂肉，因此目前轨道防卫军的指挥大多数原先的基层军官，他们的地位仅仅只是比士兵高一些，但远不如那些贵族出身的中高级军官。

　　在洛肯阐明了态度后，至少一半的军官愿意加入星界骑士的远征，他们也受够了那些废物贵族的驱使。

　　剩下一半人，一开始是犹豫的，但是在洛肯的恫吓下——主要是向他们强调即将到来的审判和问责，很快也改变立场，决定加入星界骑士战团，成为远征中的一员。

　　就这样，轨道的军事力量就完全被控制了，剩下的工人和机仆则完全没有选择的权力，只能被迫成为远征中的基石。

　　索什扬还没有仁慈到能够照顾所有群体，帝国的现状就是如此，他也是规则中的一员。

　　当知道要远离故乡，前往未知的虚空时，很多工人都暗自落泪甚至哭泣。

　　阿斯塔们只是远远的站着，黑色目镜后一道道森然的目光不断从每一个人身上扫过，他们在筛选其中哪些适合在中层甲板，哪些适合在永无天日的下层奴隶甲板……

　　在工人和机仆们挥汗如雨的搬运物资时，索什扬则带着洛肯，以及法尔扎德的小队，登上了荣耀军刀号的舰桥。

　　因为之前的入侵警报，荣耀军刀号的引擎已经启动，试图驶离星港，不过因为星界骑士战团的出现，入侵被终止了，荣耀军团号也就停下了这个冒险的举动。

　　当索什扬要求登舰会面舰长时，对方并未有他想，立刻就答应下来，毕竟一个星际战士战团的战团长，那是何等尊贵的人物，就连巡逻舰队的司令官大概也没见过几次。

　　能够与索什扬会面，对于荣耀军刀的舰长而言，是一种无比崇高的荣幸。

　　甚至为了不失体面，他急忙忙从船员里拉出几个懂得乐器的，组织了一个临时军乐队。

　　当索什扬登上荣耀军刀号的舰桥时，一阵杂乱的音乐声随即飘来，其粗劣程度让索什扬不禁侧目，结果发现那是一群紧张得满脸都是汗的水兵。

　　洛肯则干脆捂住耳朵。

　　“丢人，丢人，格列勒·霍奇斯，你丢不丢人啊！”

　　洛肯所说的名字，正是属于这艘护卫舰的舰长。

　　只见舰桥通往指挥座的主通道上，一个长着褐色络腮胡子，身着笔挺海军军服的中年男人正领着舰上的高层人员站在红色的地毯上。

　　看到星际战士那高大的身形后，霍奇斯立刻挺胸抬头，行了一个标准的海军军礼。

　　“格列勒·霍奇斯，携荣耀军刀号全体成员，向尊贵的索什扬战团长致敬！”

　　同一时间，军乐团停止奏乐，舰桥上的所有人员都整齐的朝索什扬敬礼。

　　这是一个十分有纪律性的团队，索什扬心中暗暗记下这一幕。

　　“霍奇斯舰长。”

　　索什扬走到他面前，微微低下头，称赞道：

　　“这次入侵中，你的处置很迅速。”

　　“大人谬赞了！”

　　霍奇斯紧绷着脸，用十二分的大嗓门说话，仿佛这样他才有足够的勇气站在一个阿斯塔特面前。

　　接着，他偏过身体，手摆向右侧后方，在那里还站在一个军官，年龄看起来三十多岁，也是十分紧张。

　　“这是我的副舰长，达尼洛·里默。”

　　“见过大人！”

　　“这是我的大副。”

　　“帝皇保佑，万分荣幸能见到您，大人。”

　　“这是我们船上的技术神甫。”

　　在霍奇斯身后五米的位置，站在一个机械教的教士，他看起来年龄和洛肯差不多，但是身上的机械零件明显更多，一只右眼也被机械义眼取代。

　　看到索什扬后，他微微点头，用十分僵硬的声音说道：

　　“十分荣幸。”

　　不过随后看到洛肯时，他的目光便垂了下来。