第57章 魔之船（三）

为了尽快回到起降平台，索什扬没有选择来时的路，而是决定抄一条近道。

　　虽然他对这艘巡洋舰的结构不是很了解，但帝国战舰的总体设计不会变差太多，从燃料库进入起降平台一定是最快的。

　　他们一路与那些若有实质的怪物搏斗，一路冲向最近的燃料泵房。

　　因为队形比较紧凑，为了防止误伤，星际战士们只能采取有节奏的点射击。

　　在移动的过程中，他们头盔上的战术灯不断划破黑暗，打在头顶的钢制通风管和通风孔盖上。

　　索什扬一边战斗，一边注意到这个地方看起来井井有条，油光锃亮，就好像一直被人悉心维护。

　　墙上的巨大活塞是用来让空气在各层甲板上循环流动的，但它们现在很安静，没有在工作。

　　“往前走！注意身后和两侧！交叉掩护！”

　　他一边喊道，一边继续深入。

　　索什扬刚刚在头盔里似乎听到有什么奇怪的响动，好像是痛苦的呻吟，又像是诵经的呢喃，从前方一百米处右侧一间屋子里传来的，但当他经过时，发现里面空空如也。

　　没有任何人的踪迹，没有任何生命的迹象。

　　小队很快冲破怪物们的阻拦，进入了燃料泵房的大厅。

　　索什扬在战斗的间隙还不断手动切换头盔上的通信频率，但什么都没有，只有静电的嘶嘶声。

　　他觉得那里有东西，尽管难以理解，但是就龟缩在那一片金属中。

　　忽然，身后的一声叫喊吸引了索什扬的注意，那是喷火器的咆哮。

　　一个新兵用火焰喷射器四处烧着，怒吼着，把钷素喷的到处都是，点燃了墙壁和活塞。

　　“小心！这里可能还有剩余的燃料！”

　　虽然是这么说，但索什扬也注意到，火焰给那些生物造成了些困扰，但不会持续太久。

　　它们用那原始愤怒的尖叫一浪又一浪的冲击着仓壁，把脆弱的通风系统撕的粉碎。

　　这时，一个更为巨大的存在从天花板上隐现。

　　这头野兽是一种不确定的模糊的噩梦般的存在，它可以在现实和虚境中随便转换，像是一种情感而不是物理形式。

　　乍一眼看上去，给人的印象是四肢修长、长满触角、爪子沉重，但又没有任何一个自然生物与之对应，也没有东西能够与之对照。

　　爆弹穿过它，就像直接穿过空气。

　　但它可以触摸，可以举起一个星际战士，甚至可以杀死他。

　　更关键的是，它似乎存在灵智，一开始就注意到索什扬这个危险的存在，所以它出现在队伍的上方，目标对准了殿后的阿尔明。

　　小队长用链锯剑坚定地向对方反击。

　　当他砍穿了那个幽灵时，刀片上呼呼作响的锯齿直接穿了过去，只是无用的啃咬着空气。

　　“什么！？”

　　随后，那生物抓住了阿尔明，它仿佛是从士兵们的热情中取食，从撕碎盔甲上汲取特别的乐趣。

　　它的利爪就像撕开纸壳一样抓破了阿尔明的胸口。

　　空气从破裂的盔甲中涌入，液体密封胶从破烂的装甲板中滴落而出，阿尔明发出痛苦的哼声。

　　随后，那个手持火焰喷射器的战士把枪转向那个巨大的野兽，之后他吼了一声，希望阿尔明的动力甲足以暂时挡住高温。

　　他已经练习了很多次这样的近距离火焰喷射技巧，在将喷射方式从扇形调制为线形后，那个战士便扣动了扳机。

　　橙黄色的火线呼啸而过，穿过这只空灵的野兽，像一只手挥过浓雾。

　　在他再次开火前，这东西发出可怕的尖叫，足以贯穿全身，甚至在心脏和肠道中都能感觉到，而不仅仅是通过耳朵和大脑。

　　第二条火线抵达前，那东西已经开始消散，只留下一群愤怒的士兵和落在地上链锯剑的回响。

　　“该死——！”

　　浑身是血的阿尔明从地上爬了起来，技术军士随即紧急为他修补动力甲，防止真空对他造成二次损伤。

　　这时，阿尔明看到了什么，立刻大声向使用火焰喷射器的战士吼道：

　　“在你身后！”

　　那个战士转过身来，下一秒，他便感觉到有什么东西刺穿了他的胸膛。

　　他低下头，感到头晕，看到自己一条虚无的利爪刺破了自己的动力甲，不过它没办法继续深入，因为一柄炙热的长剑将其斩断。

　　那个战士觉得很冷，好像被扔进了太空，他仍然能听到了那个怪物的嘶吼声，但声音变了，完全变成了痛苦的哀鸣。

　　索什扬咽下喉咙中涌上的冷血，双手握住剑柄，像一个勤劳的伐木工，在那个巨大野兽身上猛劈猛砍。

　　它想要退缩，但灵魂黑洞如有吸力般将他困在索什扬周围十米范围内。

　　左突右闪，无法躲避之下，它猛地朝对方扑过去，想要拼死一搏。

　　然而圣焱剑却在下一秒，贯穿了它的头颅，将它的精华打得粉碎。

　　这次，它真正的消散了，变成一堆无意识的情感碎片。

　　“呃——！”

　　歼灭强敌的索什扬，忽然双腿一软，将剑撑在地面才没跪倒，但他再也压制不住喉头的寒意。

　　一团暗红色的液体从他头盔的格栅里喷出，落在地上的一瞬间，变成了一堆冻结的血珠。

　　“长官！”

　　阿尔明见状，立刻上前将索什扬扶起来。

　　“没事，加速前进！”

　　虽然消灭了一个大的，但是那些小的依旧对他们穷追不舍，索什扬撑住最后一口气，奋力的奔跑，他已经感觉寒意蔓延到了脑后。

　　再拖下去，他就算不被冻死，也会昏迷过去。

　　“长官！前面太多了！”

　　那个手持喷火器的战士这次选择在队伍的前面打头阵，鲜血不断从他的动力甲上滑落，但他还在坚持作战。

　　然而喷火器中的钷已经不多了。

　　“这边！”

　　索什扬看了一眼环境，发现有一条通道竟然没有任何怪物，于是带领队伍转向前进。

　　按理说，他们离起降平台不会太远了，关键是必须找到燃料泵房的出口。

　　“嗯？”

　　忽然，索什扬停下了脚步，其他人则疑惑的看着他。

　　但这个时候，索什扬盯着的，却是手臂上的鸟卜仪，假如上面的反馈没错的话，那个生命信号，已经和他们重叠了。

　　也就是说，某个东西已经和他们近在咫尺。