第59章 索尔·塔维兹

起初，帝皇之子被称为第三军团，其新兵来自于神圣泰拉欧罗巴贵族家庭。

　　当时的欧罗巴贵族，将自己家族中最为优秀的年轻成员挑选出来，送给帝皇以表达他们被雷霆勇士击败

　　后对帝皇的致歉和敬意。

　　在欧罗巴贵族的带动下，其他贵族家族也纷纷把自己的孩子送到第三军团中去战斗。

　　据传，这是第三军团改名的来源，有帝皇的孩子之意，而在福根被找回后这个名字被再次确认。

　　和早期帝皇之子的一个区别是，统一战争时期的第三军团很愿意和普通的帝国军队合作甚至领导他们投入战斗，这在其他军团看来是一种值得鄙视的行为。

　　但对于这支“贵族军团”来说，领导“较弱”的部队似乎是一件理所应当的事情。

　　在原体和军团重新统一前，第三军团就以高效率的执行任务并往往能超出帝皇的期望而闻名。

　　大远征时期，第三军团经常被帝皇派去派去执行外交以及保护秘密大使的人物，并被有些人称之为帝皇的使者。

　　第三军团将他们的盔甲涂成紫色，以此象征他们的任务，并饰以雷电和烈日图案。

　　在一次某星球归顺帝皇的仪式中，帝皇和第三军团遭到了叛乱分子的攻击，第三军团XVI部队的星际战士为了保护帝皇被旋涡武器重创而牺牲。

　　之后帝皇将双头鹰授予第三军团作为对他们的忠诚的嘉奖。

　　尽管第三军团声名显赫，但在收复月球和与火星签订契约后，第三军团遭到了灭顶之灾：大量的基因种子在运往月球的途中因不明原因丢失，而且之后人们发现地球上的第三军团基因种子库遭到了月球基因教派的残留分子的破坏和污染。

　　这一切，导致第三军团爆发了枯萎病，患病的士兵的器官开始出现萎缩化，并最终一一死去。

　　直到基因原体福根回归军团，这一可悲状况才被终止，但军团数量已经严重退化，必须在影月苍狼军团的庇佑下活动。

　　也正是因为这个原因，福根与他的兄长荷鲁斯建立了亲密无间的关系。

　　当荷鲁斯宣布叛乱时，福根便很快被诱惑参与其中，成为了最早一批叛乱的军团，他们首先在伊斯特万三号上对军团的忠诚派

　　进行了残酷的清洗，随后又在伊斯塔万五号上参与毁灭三个忠诚军团。

　　堕落的基因原体福根本人，更是在伊斯特万五号上犯下弑亲重罪，斩首了自己的好友和血亲兄弟，钢铁之手原体费鲁斯·马努斯。

　　堕落后的第三军团，很快整体投入到混沌邪神色孽的怀抱中，过去的帝皇之子有多么荣耀，那么现在的他们堕落就有多么深重，以至于很多同为叛军的军团，都耻与他们为伍。

　　在围攻泰拉的过程中，帝皇之子军团并未参与对皇宫的攻击，他们的目标对准了泰拉上数以百亿记的居民。

　　各种疯狂的行径在他们入侵的地区发生，当荷鲁斯被帝皇击败，叛军一溃千里时，帝皇之子却是最完整撤出地面的军团。

　　他们的战舰满载着奴隶，朝着新的落脚点恐惧之眼直奔而去。

　　在这个过程中，第三军团也因为内战分裂出了许多小战帮，但因为对欢愉和痛苦的病态渴望，即便是分裂后，他们也还是袭击帝国最频繁的混沌势力之一。

　　所以当这个人说自己是第三军团的连长时，除了索什扬以外的其他战士，下意识的就要扣动扳机。

　　“放下枪。”

　　索什扬的声音中断了他们的攻击欲望，战士们虽然疑惑，但还是执行了命令。

　　他看着这个面容憔悴，如同鬼魂般阴郁的男人，问道：

　　“索尔连长，你记忆中最后的时间能告诉我吗。”

　　索尔用那晦暗的双眼扫了索什扬一会，低声道：

　　“M31，013。”

　　这几串数字，每说出一个，这个男人都要喘一口气，仿佛有千斤重担。

　　索什扬听完，知道自己的猜想果然印证了。

　　“索尔连长，现在是M41，912。”

　　索尔的眼睛猛地瞪大，望着索什扬，就好像在看一个怪物。

　　“你们……”

　　他有些颤抖的问道：

　　“来自一万年后？”

　　“不。”

　　索什扬摇了摇头。

　　“索尔连长，是你来自一万年前。”

　　听完索什扬这句话，索尔的肩膀顿时垮了下来，他脸上原本就稀少的血色更加微薄了，看起来就形如一具泡在福尔马林中许久的尸体。

　　“那么泰拉一定是安全了吧？”

　　“荷鲁斯的叛乱被终结了，他本人也被帝皇亲自消灭。”

　　“我便知道会是这个结果，当伽罗成功逃走的那一刻起，战帅的失败就是注定的……”

　　忽然，他抬起头。

　　“原……福根呢，他的结局是怎样。”

　　“他杀害了自己的兄弟，原体马努斯，变成了一个混沌恶魔，逃入了恐惧之眼。”

　　索尔随即一把抓住索什扬的肩膀。

　　“他竟然还活着！？”

　　“是的。”

　　索什扬没有从对方口中听到任何喜悦，或者释然，相反他感受到了一股强烈的愤怒和憎恨。

　　“他应该为他做出的一切付出代价！”

　　索尔几乎是从紧咬的齿缝间挤出这几个字。

　　轰————！

　　这时，又一声巨响传来，星际战士们都感受到巨大的震动，纷纷向周围张望。

　　“你们做了什么？”

　　索尔也觉察到了异状，向索什扬询问到。

　　“我们在舰桥安装了热熔炸弹。”

　　“原来如此。”

　　三军团的十连长若有所思的点点头。

　　“我很早就知道那里是它的命门，但苦于找不到工具，你们竟然做到了……”

　　“这艘船是什么情况？”

　　“这不是一艘船。”

　　索尔摇了摇头，将一个可怕的真相告知给众人。

　　“它原本是一艘屠杀级巡洋舰，怀言者们在上面进行邪恶的献祭仪式，但他们召唤来了一个无法控制的东西，那个东西与这艘船融为一体，所有生命都被它消化掉了，现在我们算是身处它的体内。”

　　“你说所有生命都被它消化掉了，那么你又是——”

　　索什扬的话比较委婉，索尔随即用手指了指自己的脑袋。

　　“它消化不了我，这么多年来，它想尽一切办法试图让我屈服，幻觉，怪物，甚至时间停滞，但它突破不了我内心的坚盾，更无法泯灭我内心的怒火，我还有很多笔债要讨，在这之前我绝不会死去。”

　　嘭！！

　　这时，不远处那扇沉重的气闸门猛地爆发出一声巨响，似乎有什么东西在撞击它。

　　“看来它真的是生气了。”

　　索什扬瞥了一眼后，对索尔说道：

　　“我们有一艘雷鹰，可以离开这里，索尔连长，你要加入吗。”

　　对方没有立刻回话，而是直接拔出地上的剑，走到另一扇门前，将其推开。

　　“走吧。”