第53章 离去

“唉，是啊，那些叛徒夺走了荣耀军刀号，所幸星界骑士战团的天使们降临了，它们消灭了大部分叛徒。”

　　洛肯在星火号的舰桥上大声嘶吼着，他的声音被远距离通讯器传递到马’侃德二号行星表面，那边自打收到求救信号后，就一直试图联络轨道站。

　　地面也不是没有考虑过派出部队前往支援，但因为通讯被阻断，他们不清楚轨道站的情况。

　　如果轨道站已经被敌人控制，那么增援部队很可能在半路就被拦截。

　　直到洛肯发出的信号传递出来，他们才意识到，轨道站遭遇了一次严重的袭击。

　　“损失情况。”

　　通讯器另一端响起一个充满金属质感的声音，洛肯听得出来，那个家伙就是现任的熔炉之主，且有很大概率还是暗杀了自己导师的人。

　　光是从那家伙的语气里，洛肯就听到了一股子幸灾乐祸的味道。

　　他抽了抽鼻子，用一种悲哀的语气说道：

　　“大主教，损失惨重啊！轨道站能源系统遭到严重破坏，叛徒还毁掉了大量自动防御炮台，并且掳走了轨道站的所有人！”

　　“所有人！？”

　　这会那个声音不像之前那么淡定了，洛肯顿时产生了一种报复的快感。

　　“是啊！那些天杀的！该被诅咒一万次的叛徒！把所有人都掳走了！连我的保健机仆都没放过！”

　　在他身后不远处，索什扬看着对方装模作样的神态直摇头，洛萨修士则不禁露出了一个微笑。

　　“你确定？”

　　“我亲眼目睹！”

　　“那你怎么没被掳走？”

　　“因为尊贵的星界骑士战团及时赶到！他们在我遭难前消灭了那伙叛徒！”

　　“我……让我跟他们的指挥官通话。”

　　“大主教，这个恐怕不行，天使们正忙着追击叛徒，哎呀！荣耀军刀号要遁入亚空间了！天使们马上要跳帮！”

　　说着，洛肯将自己一条机械附肢插入操作台，输入一串乱码，顿时通讯频道里便充斥着静电噪音。

　　“什么？喂！洛肯！听到我说话吗！”

　　“大主教！请你放心，我就是拼了命也要把荣耀军刀号带回来！你等我嗷！”

　　洛肯说完直接挂断了通讯，转过身朝索什扬做了个OK的手势，对方随即微微点头。

　　“启动亚空间引擎！”

　　两艘战舰，一前一后，以一种近似于追赶的姿态，就在距离轨道站不远的位置，先后跃入亚空间，消失在茫茫虚空里。

　　在它们离开的位置，新法洛斯号被打得粉碎的残骸，正静静漂浮在冰冷的虚空中。

　　等到地面上的先头部队抵达轨道站时，看到的只有死寂如坟场的金属结构体，里面可以说是一片狼藉，不仅看不到一个活物，连轨道站附属的大量自动防御炮台也全没了。

　　随后抵达的机械教部队又仔仔细细检查了一遍轨道站，除了在血淋淋的主控室看到一堆难以辨识的肉块外，就是9具混沌星际战士残缺不全，且被彻底焚烧的尸体。

　　它们被摆放在轨道站的小教堂里，面朝着帝皇的圣像，全部被固定成了下跪的姿态。

　　在地面上，还有用鲜血书写的一行高哥特文。

　　“叛徒终将耻辱的死去”

　　这些七分熟的混沌星际战士的尸体经过初步检查后，发现基因种子全部被挖走了，根据尸体的僵硬程度，显然死去有一段时间了。

　　随后机械教的人又检查了一遍仓库，发现那里面简直比教堂里帝皇圣像的脸还干净，不仅原本应该发往星界军的物资装备全没了，就连那十二辆马克多重型装甲也消失了。

　　更离谱的是，连轨道站里的食品仓库和厨房都被搬空了！

　　那些叛徒是带了一群乞丐来打劫的么？

　　这个问题困扰着机械教的教士们，当他们对轨道站做更进一步的检查时，发现那些自动炮台似乎并不是被毁掉的，而更像是拆掉的。

　　包括轨道站的能源系统，电力系统，以及通讯系统，很多部分不是被破坏，而是直接缺失了。

　　并且手法还相当之专业，完全没有对周围造成附属伤害。

　　难不成这次入侵还有那些异端机械教徒参与？

　　无论如何，这都称得上是一次巨大的损失，不管是从物资还是人员方面来说，更不用提还有一艘属于海军的护卫舰被夺走。

　　这个官司估计得一路打到星区总督那里，马’侃德二号的大主教在很长一段时间里，都得处理这些让他头疼的事。

　　至于洛肯。

　　那个家伙最好永远消失在亚空间里。

　　“星火号，这里是荣耀军刀号，一切正常，盖勒立场已开启。”

　　刚一进入亚空间，舰桥上便响起了霍奇斯的声音。

　　“这里是星火号，我是索什扬，跃出点目标定位为沃利斯塔德高轨道1-23。”

　　“收到。”

　　星火号是紧跟着荣耀军刀号跃入亚空间的，当它进入的那一刻，开启的盖勒立场上随即燃烧起能量的卷须，一道道粉红色和蓝色的光点亮了导航护盾。

　　她仿佛一头扎进了某个世界的大气层。

　　紧接着，诡异的谐波在舰船内部的通讯网中回荡，船上的鸟卜仪发出的杂乱、扭曲的声音，似乎是在求饶，在痛苦的呼喊，在乞求，在低语。

　　这些声音只要是长期航行的船员们都不会感到陌生，它们来自于虚空之中，是亚空间最直接的体现。

　　不过索什扬却感到那些无穷无尽的声音在即将倾泻到他的耳边时，又纷纷远去，变成某种遥远的回响。

　　舰船振动着，但又很快恢复平静。

　　那些声音也消失了，增强的盖勒立场阻断了它们。

　　索什扬将舰桥交给洛萨后，便转身离去，直奔军械库而去。

　　原本他是打算回一趟自己的故乡——倒不是因为什么思乡之情，而是他想要从那里得到一批适合改造的新兵，现在战团迫切需要新血。

　　但赛德修士却忽然苏醒了，并让技术军士李科·罗格里斯给他发来一条讯息，让他将目标改为沃利斯塔德。

　　这个名字索什扬从未听过，显然并不是一个很重要的世界。

　　但赛德修士既出此言就必有目的，索什扬遵从了他的想法，将预定目标改变，不过那个世界位于天龙星区，紧邻著名的阿米吉多顿星系，航行过去需要一段时间。

　　乘着这段时间，索什扬想要问问赛德修士这样做的目的。

　　“战团长？”

　　自动门刚一打开，索什扬就看到罗格里斯正在为赛德修士检查，不过看起来神圣无畏的状态很好，罗格里斯只是为他的左臂上了点机油。

　　“嗯，你先出去，我跟赛德修士有事情要聊。”

　　“是。”

　　当罗格里斯退出去后，索什扬直接开门见山的说道：

　　“为什么要去沃利斯塔德？”

　　“那里一份很珍贵的礼物。”

　　“礼物？是什么？”

　　“我遗忘的事情太多了，只记得这个名字，究竟是什么，需要亲自去找才会知道。”