第56章 魔之船（二）

“奇怪。”

　　索什扬上前一步，他感觉能闻到微弱的铁锈味，尽管他的盔甲完全密封。

　　只队伍此时分成两个部分，三个为一队，从左右两侧走

　　上指挥平台，索什扬在最后面，直奔指挥中心。

　　“更多的机仆，”

　　阿尔明透过通讯频道告诉索什扬他的发现。

　　“你是对的，长官，没有其他船员的踪影”

　　“我这里也一样。”

　　罗格里斯的声音随后也在频道里响起。

　　“但是这些在舱壁上的文字——它们不是哥特语的，也不是

　　机械神教的语言，我不认识。”

　　“不要去关注那些文字，我们在一艘叛徒的船上，任何事物都可能存在腐蚀。”

　　索什扬平静地说到，他在指挥台上找到了一个问题的答案，但又带来了更多的问题。

　　他找到了一名士兵。

　　很显然，这不是一名怀言者军团的士兵，那还未褪色的深紫色涂装和胸口那黯淡的鹰徽标记证实了这一点。

　　不过这盔甲大部分已经面目全非，能够识别身份或者归属的标志大部分已经损毁，只能看出整体

　　风格仍然是巴洛克式的，盔甲上还刻些许有他不熟悉的符号和的标志。

　　唯一能肯定的是，这名士兵是被屠杀且分尸，并以最粗糙的方式重新组合。

　　这是对阿斯塔特的公然亵渎，这种手法让索什扬意识到这很可能是一个“祭品”，那些低劣残忍的混沌星际战士献给他们邪恶神祗的祭品。

　　“如果可以大胆推断一下。”

　　技术军士来到索什扬身边，看着那残破的动力甲，低声说到。

　　“亚空间中的时间和空间是随时可变的，有没有可能……第十七军团这艘船，是在参与某次战斗时，而因为某

　　种原因和安排，现在出现在了这里？但它只是将战争的某一刻定格了，并非实体存在，实体空间中可能它曾经存在过，但是被消灭了，这是一个真正的‘幽灵’？”

　　“战舰的幽灵？”

　　如果是这样，那便能解释船上看不到任何船员的残骸或者更多星际战士的残骸，而地上这个‘祭品’则是舰船“记忆”的一部分，所以能够保存下来？

　　可是这样一艘真正幽灵船，为何会直奔星火号而去？

　　“该死！”

　　一声惨叫，穿过通讯耳机，传进索什扬的耳朵里。

　　他立刻转过身来，看到一个巨大的生物压在一个战士身上，它的身上被打出了很多窟窿，但还是在不停尖叫的士兵肩甲上刻下一道道咬痕。

　　当其他士兵攻击它时，那个生物咆哮起来，整艘船似乎都为之在震动。

　　“开火！开火！”

　　叫喊声再次充斥整个通讯频道，枪口火光点亮了舰桥。

　　在一连串的枪口火焰中，索什扬看到了更多的怪物。

　　它们爬出舱壁，奔跑着，带着粉红色的火焰，仿佛是从船外被拉进来，叽叽喳喳，欢呼雀跃。

　　索什扬二话不说，在指挥台上垮了两大步，手中的圣焱剑高举，在落下的那一刻直接摧毁了接近一平方米的甲板，包括他前方一打这些混沌生物。

　　“集合！所有人！”

　　在索什扬的命令，战士们迅速集中起来，采取了防御姿态，有条不紊地用爆弹枪击退入侵者。

　　整个舰桥都是爆弹枪的火光。

　　但在平台的另一边，那个被扑倒士兵正被怪物向漆黑的通道拖去，他的爆弹枪落在地上，手甲拼命抓挠这地面，拖出一串火花。

　　索什扬高举圣焱剑，向怒吼着向野兽扑去。

　　下一秒，那个生物自他的剑下退缩了，就好似一团果冻般迅速弹开，即使那燃烧的场景没有刺穿它，也没有物理的接触到它，它也显得很痛苦，它甚至放弃了自己的猎物抱头鼠窜。

　　黯然领域在索什扬的盛怒下被全力释放。

　　他变成了一个巨大的灵魂黑洞，那些流淌的色彩与嚎叫的声音在他身边如冰雪遇火般消融，怪物们就像躲避天敌一样纷纷绕开他，或者转身逃走。

　　一时间，索什扬就好像化身为洪流中的一枚顽固巨石，那些奔流而来的事物在他身边撞得粉身碎骨，却拿他无可奈何。

　　这样的场景，也深深震撼了他身后的战士们。

　　不停射击并且观察的阿尔明有一种感觉，不是武器杀伤了那些混沌造物，而是那个人。

　　即使隔得那么远，他也能感受到索什扬平稳理性的怒火。

　　它就像寒冷的森林上刮起的烈风，夹杂着冰霜的无情寒意慢慢地把可憎之物撕碎了，这种寒意让阿尔明都不禁打了个冷颤——他自从改造后从未打过冷颤。

　　他从未意识到在索什扬身边会这么冷，即便是他那超人的体质也本能的想要远离对方。

　　“哈！”

　　索什扬在半空中打烂了一个怪物，它立刻就炸开了，酸涩的腐蚀性物质飞溅在他身上，让他的盔甲发出嘶嘶声。

　　他用两只拳头紧紧地握住武器，大吼了一声。

　　他生来就是为了战斗，生来就是为了胜利，他身上每一块远超常人的肌肉现在都紧绷着。

　　但是，刺骨的寒意正在直逼他的心脏，圣焱剑上的火焰也越来越黯淡了。

　　索什扬使用黯然领域的时间从未有这么长过。

　　深吸一口气后，他对所有人说到。

　　“战术撤退，返回星火号。”

　　他把自己的话调到更宽的频率以便所有人都能听到。

　　“把热熔炸弹安装在舰桥上，设定时间，我们立刻就撤。”

　　这是最后的办法，既然这艘船并不是用引擎移动的，那么索什扬就只能尝试摧毁它的“大脑”让它停下。

　　阿尔明命令战士拿出早已准备好的热熔炸弹，安装在舰桥上，这只花费了半分钟的时间，而在这个过程中，索什扬已经消灭了数不清的怪物。

　　但它们还是源源不绝。

　　尽管它们十分畏惧索什扬的黯然领域，却好似被什么驱赶一样，不死不休的扑上来。

　　“长官！安装完毕！”

　　阿尔明的吼声夹杂在爆弹枪的轰鸣声中。

　　“撤退！所有人跟紧我！”

　　索什扬怒吼一声，甩开步子朝着他们来时的通道冲去，而那里此刻已经挤满了形态扭曲丑陋的造物，有些肢体干脆就直接从舱壁里伸出。

　　整艘船就好像沸腾了一眼，或者说……

　　它变成了一个活物。