第51章 劝说

简短的会晤后，索什扬便要求与霍奇斯舰长在非公共场合讨论一些重要话题，洛肯也参与其中。

　　待疑惑的霍奇斯跟着索什扬来到属于他个人的会议室之后，洛肯立刻表明了他们的来意，这让霍奇斯始料未及，并且十分震惊。

　　一个阿斯塔特战团竟然要私吞海军的财产，这个事往大了说就是叛乱。

　　霍奇斯没有立刻回答，只是沉默。

　　而在这个过程中，索什扬始终一言不发，只是看着他。

　　霍奇斯甚至一度深信自己会因这名战士做出的任何一个动作而死。

　　他并非懦夫，不会有人在血管中流淌着懦弱的同时还能擢升到他这个职阶，尤其是作为一个平民，他曾赢过很多战争。

　　但他仍会因索什扬的动力甲关节随着每个细微动作吼出的嘶鸣而畏缩，脏腑被头盔放在桌上发出的巨响骇得缩成一团。

　　忽然，这名星际战士指挥官带着十足的压迫感转身，占据了舱室的另一端，与他拉开了距离。

　　死亡近在咫尺的感觉终于消退，却并未远去，它被一种确信取代——只要内心的真实想法一旦叙述，自己将无法活着离开这个房间。

　　霍奇斯并非没有武器，但拔出手枪以求自保的想法只是一种冷酷而荒谬的自我安慰；将他的激光佩枪用在一个星际战士的身上无异于朝兰德突袭者扔石头。

　　洛肯则十分轻松的从一旁壁橱里倒出一杯茶来递给索什扬，然后又倒了一杯给霍奇斯。

　　“霍奇斯，你是了解我的，我不是一个会背叛帝国跟机械神的人，我做的选择毫无疑问是正确的。”

　　围绕着这些话，以及此中蕴含的意味，最后的谈判宣告开始。

　　洛肯和霍奇斯相对而坐，索什扬则在更远处站着，动力甲关节随着姿势的变动而轰鸣。

　　“但我已经宣誓效忠——”

　　“为阿斯塔特服务一样是为帝皇效忠。”

　　洛肯打断了霍奇斯的狡辩，双手捧着冒烟的杯子，说道：

　　“老兄，我们就坦诚的说罢，你在海军里还有什么前途？那些人恨你，就像我那些同僚恨我一样，因为他们是庸人，他们憎恨比他们更出色，出身还比他们低的人。”

　　霍奇斯鼻腔发出低沉的哼声，但没有接话。

　　“你的才干不应该埋没在打击走私上，霍奇斯！你应该将你的指挥技艺用在消灭帝皇之敌上，我知道你非常渴望有价值的目标，你也并不想困在一艘护卫舰上。”

　　“恕我直言。”

　　霍奇斯瞥了眼索什扬。

　　星际战士的面容在动力甲精金领圈的映衬下显得格外漠然，花岗岩般质地的血肉就像是凝固在颅骨上，一对漆黑的双眸在注视他们时眨动着，嘴唇时而发出一声干巴巴的低笑。

　　知道对方想说什么后，索什扬的视线越过低矮的桌面凝视霍奇斯。

　　“你这样看着我，就好像在期盼我杀了你。”

　　霍奇斯挤出一个审慎的微笑。

　　“这个想法已经在我脑中出现过了。”

　　索什扬继续盯着他，然后微微扬了扬下巴。

　　“说你想说的吧。”

　　即便如此，霍奇斯也在内心告诫自己。

　　小心些，再小心些。

　　“满怀敬意地说，大人……”

　　他喘了一口气，仿佛是在读自己的死亡宣言。

　　“……您的那个所谓舰队，甚至连一艘像样的护卫舰都没有。”

　　下一秒，会议室内死一样的寂静。

　　索什扬漠然的回视他，目不转睛而又纹丝不动，甚至不如一个机仆能显露更多情感。

　　洛肯也有些紧张，他也担心索什扬会一怒之下了结自己这个口不择言的朋友。

　　好在，事情最终没有发展到这一步。

　　“我认为，评判一个事物的发展并不能只看当下。”

　　索什扬开口说到，冷静到了极致。

　　“也许现在我们还是残兵败将，但我们有坚定的信念，不可动摇的决心，以及最重要的，绝对的正义和公平。”

　　沉默四下蔓延。

　　随后洛肯清了清嗓子，深吸一口气想要说话，但索什扬打断了他。

　　“你可以现在就离开舱室，回到余下的人生当中。”

　　索什扬目不转睛地同他对视，他看上去正在判断、考虑。

　　“我们就各持己见吧，先说我的，让我们来一同描绘你今后的远景，你在退役前必定会因你的服役生涯获得怜悯式的晋升——最终也只是护卫舰一级的指挥官，是的，这点毋庸置疑。”

　　星际战士脸上带着嘲弄的表情。

　　“但你的余生将与酒精和精神类药物为伴，你很清楚……我在你的眼中看到这些，虽然我对理解凡人感情毫无天赋，但我保证，我能读懂真话与谎言，就和读懂书上的文字一样容易。

　　霍奇斯倾身向前，感受到胸腔内里的翻滚的火焰，他想要反驳，却找不到任何反驳的理由。

　　因为他清楚索什扬说的都是对的，他基本毫无前途可言，这也是他越来越嗜酒的原因——苦闷时常包裹着他。

　　“但我知道，你在寻求启示，眼中还带有狂热的火焰，格列勒·霍奇斯，这样的火焰会将一个人的灵魂燃烧殆尽，你最终要么毁灭他人，要么自我毁灭。”

　　“我……我有我的职责，仅此而已。”

　　索什扬的唇畔翘起，仿佛尝到了什么有趣的味道。

　　“当然是的，顺便，在来的路上我稍微了解了一点你的战绩，发现你是一个非常善于抓住对手弱点的指挥者，这点真不错。”

　　称赞是霍奇斯从未料想到的。

　　“我……谢谢您，大人。”

　　“但是你了解自己的弱点吗？”

　　荣耀军刀号的舰长再度陷入踟蹰，他可以感受到这场交锋掠过他的手指间。

　　但他选择继续保持坦诚，而不是虚伪的谦逊。

　　“是的，大人，我了解。”

　　索什扬偏着头，审视着眼前的凡人。

　　“那么？”

　　他打算终结话题。

　　“还是那句话，你现在就可以离开，等待未来过上那种绝望的生活，霍奇斯，或者你可以向他人不敢想象的领域迈进，从中得到你所寻找的答案。”

　　星际战士用指关节轻敲胸甲，注视着越来越不安的护卫舰舰长。

　　“那么，你的选择是。”