第58章 魔之船（四）

“这是……”

　　索什扬心有所感，转过头去，发现在右侧岔道的尽头，是一扇封闭的气闸门，闸门上满是爪痕与刻痕，还有许多无法描述的文字和图像。

　　直觉告诉索什扬，那个生命信号大概是从门后发出的。

　　更要命的是，他们前后都出现了潮水般的怪物，只有那扇门的方向是安全的。

　　“这边走！”

　　没有更多的选择，索什扬只能带着小队直奔那扇气闸门而去。

　　等到抵达后，他才发现这扇门竟然是从外面锁上的，眼看后面的混沌造物汹涌而至，索什扬立刻命令手下战士们扭动沉重的转轮。

　　随着金属痛苦的吱呀声和刺耳的摩擦声，尘封了不知多少岁月的厚重金属大门缓缓的打开了一条缝隙，索什扬朝里面张望了一眼，却只有一片浓稠的黑暗，连夜视仪也无法穿透。

　　“先进去！”

　　挥手让战士们一个个钻进去后，索什扬一剑将扑上来的三个怪物砍碎，接着自己侧身钻入其中，并用力将门推上。

　　说来也怪，那些生物在大门合上后，便没了动静。

　　死寂笼罩着整个小队，所有人手握武器警惕的用战术手电驱散那无边无尽的黑暗。

　　这个空间似乎曾经是一个监牢，众人行走在一条宽敞的大道上，两侧是一个个独立的房间，它们大多是有粗如手臂的金属栅栏组成，其中一部分遭到了破坏，断裂的金属管散落一地。

　　空中一动不动悬浮着大量的微尘，但当众人经过时，掀起一阵扰动的气流，似乎让原本静滞的时间再次恢复了流动。

　　“长官！”

　　阿尔明的声音在频道里响起，众人随着他战术手电照射的方向看去，发现了一具残骸。

　　一具阿斯塔特的残骸。

　　索什扬走上前去，小心翼翼的用剑挑拨了一下那具尸体，他脸上的灰色脉络已经消失了，现在他不再具备那种强大的抗亚空间力量，必须格外注意。

　　确认那没有危险后，他蹲下身体，仔细检查了一番。

　　这实际上是一具近乎空壳的动力甲，甲内只有一些朽败的骸骨，显然这个地方的时间并非完全凝滞。

　　从动力甲猩红的颜色，和肩甲上依稀可见的徽章看，这具尸骸应该是一个怀言者，他死亡的原因来自于头盔面部一道贯穿伤。

　　索什扬根据对方头盔上那条伤口的宽度和厚度推测，杀死他的应该是一把剑，一把锋利的宽刃剑。

　　而且攻击者下手非常干净利落，十分的迅速，一剑刺出没有任何多余的动作，整个伤口完全与剑身贴合，周围没有任何裂纹。

　　一个可怕的杀手。

　　索什扬站起身，心中有些疑惑，这是在怀言者的战舰上，然后他们却被杀死了。

　　这监狱里的囚犯们暴动了？

　　还是遭遇了跳帮战？

　　将这些问题按在心里，索什扬深知现在不是探秘的时候，热熔炸弹设定的爆破时间很快就要到了。

　　正想到此处，索什扬感受到靴底传来一阵颤抖。

　　热熔炸弹已经启动了。

　　“长官——”

　　不只是索什扬，所有星际战士都感受到了这股颤抖，并且这种震颤越来越厉害，似乎整条战舰都开始崩裂一般。

　　“走！”

　　眼见目标达成，索什扬不做他想，立刻带着小队开始寻找其他出口。

　　他们一路前进，越过这片囚笼区，果不其然在舱室的另一端找到了一扇大门。

　　不过星际战士们都把枪举了起来。

　　因为他们都注意到，在大门右侧大约三十米的角落，蜷缩着一团阴影。

　　当所有人把目标包括战术手电转向那团阴影的一瞬间，它动了。

　　带着不可思议的速度，那个东西踏着沉重的步伐直奔索什扬的小队而来。

　　“开火！”

　　无需更多语言，星际战士们的爆弹枪的枪口闪烁起火焰，但他们的子弹无一例外全部被甩在了那个东西的身后，它太快了。

　　眨眼间，已经越过数百米的距离，直抵索什扬跟前。

　　索什扬抬起手，圣焱剑便如奔雷般直刺向那个东西，但随后他便赶紧手中传来一股巨力。

　　他的剑被打偏了。

　　火花在黑暗的舱室里闪烁了半秒，接着索什扬便感觉一个东西直奔自己面门而来。

　　那个怀言者的死状，立刻跃入他的脑海。

　　为了不让自己成为第二具倒地的尸骸，他扭动手腕，圣焱剑在身前划了一个半圆，想要格开那个武器。

　　但他失算了。

　　眼前的威胁突然消失了，但某个东西顶住了他的胸膛。

　　“这——！”

　　索什扬身边的六个星际战士立即将枪口对准自己战团长对面的那个东西，在战术手电的强光下，索什扬动力甲上的罩袍出现一道裂口，然后飘落在地，露出胸口闪亮的鹰徽。

　　一柄光亮如新的宽刃剑，那依旧锐利的剑尖，就停在鹰徽前。

　　众人这时才看清，袭击他们的赫然是一个星际战士！

　　或者说看起来像是一个星际战士。

　　这个人有着星际战士一般的体型，生长着一头蓬乱如杂草的灰白色长发，一直延伸到肘部，甚至遮盖了他的整张脸。

　　他还穿着一套残损的动力甲，但已经很难看出原貌了，连动力背包也打满了金属片，只能依稀辨认出那套动力甲似乎是偏紫色。

　　“你是谁？”

　　片刻的沉默后，索什扬和那个神秘的星际战士同时开口。

　　然后又是一阵沉默。

　　“我是索什扬·阿里克谢，星界骑士战团战团长。”

　　最后，是索什扬先自报家门。

　　但那个人听完后，没有任何回应，剑也没放下。

　　索什扬能够感觉出来，只要对方愿意，这柄剑立刻就能刺穿他的心脏。

　　“放下武器！”

　　一旁的阿尔明却忍不住了，用枪对准这个神秘星际战士的脑袋，大声呵斥起来。

　　“你们……”

　　随后，从那被遮挡的面部中，飘出一个幽灵般嘶哑的声音。

　　“……是属于哪个军团。”

　　众人你看看我，我看看你，一时间不知该怎么回答，最后还是索什扬说道：

　　“我们是多恩之子。”

　　“多恩……帝国之拳。”

　　那人发出了一声长长的叹息，其中包含的复杂情绪，索什扬也难以揣度。

　　然后，他收回了剑。

　　“这么说，泰拉，是守住了吗。”

　　“你究竟是谁？”

　　面对这怪异的言辞，索什扬心里有了一种猜测，但不确定，毕竟那听起来就十分的不可思议。

　　而那人，最终印证了他的猜测。

　　直接对方将剑插入地面，双手拨开脸上的头发，露出一张满是污垢却不失俊朗的脸。

　　“第三军团，十连长，索尔·塔维兹。”