第5章 登陆

“为了帝皇！”

　　集会在整齐的宣誓声中结束，各个连队按照分配好的任务，抵达下层甲板，准备进入登陆舱。

　　他们将在风暴号突破敌人力场盾的那一瞬间，脱离船体飞向那可怖的异形要塞，并迎接一场十死无生血战。

　　“我们会把它们揍趴下的，对吗？”

　　通讯频道里，阿克塞的声音还是那样的响亮，战前的紧张让他的嗓音略有颤抖。

　　“没错，我们会把它们干掉。”

　　索什扬用平缓的语气安抚队员们的情绪，他现在是队长，需要领导九名队员战斗。

　　也许这对一名新兵来说过于困难且过于荣耀，但星界骑士团里从来没有人对此有过异议，因为他是这一整批新兵中最优秀的那个，甚至是整个战团数百年来最优秀的新兵。

　　冷静，坚韧，富有领导魅力，而且个头还大。

　　前者是他在多次行动中展现出的个人特质，后者则略显古怪一些，因为星际战士并不是肮脏的绿皮，靠个头大就能成为领导。

　　但索什扬的体格的确异于常人，他的身形比普通的星际战士要高出一个头，以至于他的动力甲必须经过些许改造才能穿得上。

　　某些人用“大块头”来称呼他，还有少数人则喜欢用更加调侃的称谓叫他——

　　【小原体】

　　但这是一个难以被接受的称谓，被战团长所严厉禁止。

　　其实索什扬也非常讨厌别人这么叫他，因为这是一个同时被祝福和诅咒的词汇。

　　帝皇制造的十八个基因原体，造就了十八支伟大的军团，也造就了辉煌的人类银河帝国。

　　但也同样是基因原体，带领各自军团掀起了史无前例大叛乱，几乎毁灭了整个人类帝国，其中叛乱的原体更是占了半数。

　　直至今日，那场叛乱的流毒依旧在帝国的血管内蔓延，尽管已经过去了一万年……

　　警报器和汽笛响彻整个登陆区，因为使用过度而显得杂乱刺耳，船员们飞奔穿过被紧急照明灯染红的走道，破旧的靴子和烂布包裹的双脚溅起从天花板、墙壁或不明来源流下的血水，在星际战士手下充作奴仆的时光磨去了他们的恐惧，他们彼此推挤着跑向自己的战备岗位。

　　切除了脑前额叶的干瘦机仆拖着身躯走进轮机和登陆舱，战团仆从踩着沉重步伐奔往武器炮台，沾满白粉的強化手臂随时准备拖动巨大沉重的炮弹。

　　风暴号的引擎组已经被催动到超过极限，四周的舱壁随之震动，船身在金属呻吟中面向逼近的异形要塞。

　　“准备登舱。”

　　看到一队星际战士走来，凡人船员急急忙忙地为身披动力装甲的巨人让出一条路，巨人们手中紧握爆弹枪或链锯剑，头盔上深沉的红色目镜中射出一股决绝，被启动的战甲嗡嗡作响，在甲板累积的血水中激起涟漪。

　　敌人的炮击已经造成了伤亡，但没有时间去收拾伤者，所有人都在各自的岗位上忙碌。

　　索什扬所属的连队将在这个登陆区发射，他们要集中攻击世界引擎的核心区域，原则上战术开始的时候，他们就得集中。

　　但那是一片完全陌生的战场，登陆的过程又充满了无数未知性，谁也不敢肯定自己会落到哪，所以大家都设定了一个最优先级的目标——干掉看到的所有异形。

　　“索什扬，你们小队使用一号登陆舱，等我的命令再发射。”

　　连长的声音突然插进了通讯频道里，索什扬还没来得急询问，对方就切断了通讯，然后各个战斗小队就开始进入各自所属的登陆舱。

　　他感到很奇怪，因为一号登陆舱并非寻常的登陆舱，这是随着风暴号一起加入战团，且非常古老的安维鲁斯型登陆舱。

　　这种登陆舱曾经在大远征时代被频繁使用，能够一次性空降十名战士或者一架无畏机甲，拥有非常坚固的装甲，而且能够在着陆后自动升空回收，到现在已经非常的罕见，在战团里通常只有精锐的老兵连会使用。

　　但索什杨很快将这个疑惑藏在心里，现在不是考虑这些的时候。

　　从外部看去，庞大的风暴号在色彩缤纷的虚空中滑行，不远处一艘护卫舰的扭曲碎片如雨滴般散开，使她的虚空盾闪烁不定。

　　古老的战斗驳船巧妙机动，侧翻闪避远方来袭的高斯炮齐射，大小如巢都建筑的光柱呼啸而过却无损毫发。

　　世界引擎的外形很难用人类的语言去形容，与其说是一艘飞船，不如说是一个活动的墓园，大量耸立的方尖碑是它的主体，附着许多几何形的宫殿和它们那被唾弃的异形神像，足有一个小行星那么巨大。

　　高速穿行的风暴号朝世界引擎的下侧钻去，光矛和动能武器的火力填满两者之间的真空。

　　随着距离的拉近，战斗驳船的虚空盾开始承受敌人的火力，万花筒般的光芒照耀四周扭曲的空间，一层层能量场开始过载，破损的武器和装甲残骸环绕着舰身，数以百计的船员从甲板破损处流入虚空，并在一瞬间变成僵硬的尸体。

　　风暴号依旧在前进，依靠灵活的引擎，成功滑至世界引擎的右侧下方，她作出一个完美的翻转动作，朝世界引擎的驱动阵列释放出一簇簇闪耀的光矛。

　　但和之前发生的一样，没有什么能够穿透那层厚实的力场，世界引擎依旧在前进，动力部分不断泄出淡淡的浅绿色尾迹。

　　而风暴号仍在翻转。

　　凭借惯性从世界引擎下方掠过的那一刹，引擎骤然加速，撞向异形要塞不设防的腹部，并紧锁住船身。

　　巨大的光斑在虚空盾和力场猛烈碰撞的瞬间，像小新星爆发般闪耀向四方，倾泄而出的巨大动能甚至硬生生刹住了世界引擎的步伐，让它像风暴里的一艘小船般摇晃着，但仍然坚不可摧。

　　风暴号则开始解体，她的前半部分带着累累伤痕穿透了那之前几近无敌的护盾，并随之喷射出无数银灰色的碎片，如同洒向田地的种子。

　　“燃烧室开始工作。”

　　登陆舱的机魂确认了指令并作出了回应，索什扬一直等到最后才接收到连长的命令，他几乎是最后一批从风暴号发射出去的登陆舱。

　　在令人不安的震颤消失后，泪滴形的登陆舱开始在虚空中安静地滑行，火箭引擎发出的咆哮声穿过了空降仓的强化过的上部结构，穿过了人员舱，穿过了舱门，穿过了下降支架，一直来到索什扬的耳中。

　　他不确定风暴号的命运会是怎样的，这艘承载了他们战团所有历史，最为荣耀的战斗驳船，曾是他们最珍贵的财产。

　　“打开后部摄像机。”

　　他的声音无比平静，他能听到自己呼吸在头盔中的平缓回声，同他那九个穿着动力装甲的同伴一样。

　　又一次，机魂回应了他，控制支架前部安装的符文屏幕发出了一阵嘶嘶声，随后慢慢打开。

　　索什扬审视着里面的一切，光学目镜上不断的反射出对速度和距离的确定数据或不确定的估计，

　　舱外摄像机也一个接一个的启动，让他可以全方位观察如薄暮般的太空和敌人的情况，放眼望去，一大半的虚空都被世界引擎刺眼的尾迹占据了。

　　在远方，风暴号正安静地解体着，装甲碎片自然的从她身上剥离，将内部结构暴露在冰冷的虚空中，敌人的火力不停在上面蚀出一个又一个大洞。

　　他们大概再也没有机会收回这艘船了，其中搭载的宝贵装备和人员也将会损失一空。

　　“前部摄像机”

　　索什扬下达了新的指令，在登陆舱的正前方，正是世界引擎——它是如此巨大，荒凉，平整，颜色看上去像是某种矿物一样。

　　嘭！

　　突然，舱外传来一声巨响，然后就是强烈的抖动，很明显他们是被什么给击中了。

　　屏幕中的画面开始变得模糊，索什扬依稀可以看到世界引擎荒芜的表面出现了许多爆炸的火光，显然先于他一步抵达的同胞们已经开始动手了，当然半空中还是照常飞舞着各种绿色的光束，如果他们运气不好被击中，那么也就等不到落地了。

　　“准备应对高速接入和冲击。”

　　索什扬通过头盔向其他人发布指令，他能听见固定框架和安全带正在因收紧而嘎吱作响，他也感觉到了空降仓的外部和飞船碎片接触时震动和摇晃。

　　通过调整摄像机，他能看到登陆舱外面如雨伞骨架一样展开的过程，但支架的运行并不顺畅，之前最强烈的撞击破坏了某些系统的，而这也就意味着他们的降落不会那么平稳。

　　“准备撞击！”