第55章 魔之船（一）

进入这艘废城的过程并不复杂，索什扬只带了六个战士同行，其中就包括阿尔明和技术军士李科·罗格里斯。

　　一般来说，在亚空间中执行登陆作战实际上是非常不智的，因为这将会脱离盖勒立场的保护，导致登陆船成为亚空间猎食者的目标。

　　不过由于索什扬的存在，这一切又都变得不是问题。

　　当雷鹰离开星火号的那一刻，索什扬便用赛德修士教授的呼吸法，捕捉灰髓的流淌轨迹，缓慢将那些液态金属往他的心脏挤压。

　　随着灰色的脉络爬满他的脸庞，那些围绕雷鹰的嚎叫与嘶吼声迅速远去，只剩下些许微不可查的诅骂声。

　　坐在雷鹰里的另外六个战士无法感知这一切，他们也看不到索什扬身上发生的变化，只是觉得一下安静了许多。

　　一路上，这艘载具灵活的避开各种碎片，当处于这种体型差别下时，索什扬才意识到，这艘废船确实是在以极快的速度向星火号逼近。

　　可是她的引擎始终是处于关闭状态。

　　很显然，有另一种力量在作祟。

　　在飞行了十分钟后，雷鹰进入了废城破碎的飞行甲板，并寻找到了一处相对完整的起降平台。

　　“保持战斗队形。”

　　索什扬是第一个走出舱门的，手中的圣焱剑已然出鞘，随时准备与敌人作战。

　　阿尔明则率领他的小队紧跟在索什扬身后，因为这里是无重力环境，他们都启动了靴底的磁力锁，这多少影响了一些他们行动的速度。

　　当队伍呈扇形散开后，索什扬看了一眼手中的鸟卜仪，那个微弱的生命信号依旧存在。

　　他的直觉告诉他，谜底就在这个不应该出现的信号上。

　　随后，他率领小队从一条被炸毁的通道口进入了没有灯的走廊。

　　当进入那漆黑的通道是，受压的金属伴随着星际战士的脚步嘎吱作响，可能是因为周围碎片的撞击，也可能是曾经被风暴席卷而过，不管怎么样，当索什扬等人进入时，整艘船都呻吟着。

　　令索什扬感到奇怪的是，这个没有生命迹象的残骸竟然还能保持足够的稳定。

　　其他战士的战术灯，从爆弹枪和头盔上刺破黑暗，为仓壁涂上一层银漆。

　　尽管在虚空中很多年了，但舰船内部迷宫般的走廊和大厅却设法避免了本来应有的严重破坏，看起来一切都完好如初。

　　不远处的舱口边摆放着进行外部维修的工具，还有很多哥特式的警告标识牌，包括适合凡人穿着的气压服，都一排排挂在储藏柜中。

　　其中一个储藏柜还被打开了，当索什扬头盔上的战术灯扫过时，黑色织物发出反射光。

　　一切都很正常，但……却又不一样。

　　咚——！

　　忽然，某种东西撞击在金属甲板上的声音从远处传来，在走廊中回荡。

　　霎时间，七道光束一齐指向走廊的尽头，沉重的呼吸的声在通讯频道中回响。

　　“小心警戒，但不要过分紧张，防止走火。”

　　索什扬看了一眼那无边的黑暗，随后下达了命令。

　　“走，我们向上层甲板移动。”

　　行进的过程中，战士们拿枪的手放松下来，灯光散乱的指向各处。

　　很奇怪的是，这一路上，他们竟然什么也没遭遇，唯一的意外，就是索什扬在某个类似教堂的墙壁上，看到了一个非常不祥的符号。

　　一本燃烧着火焰的经书。

　　索什扬也没想到，这竟然是十七军团，怀言者军团的一艘战舰！

　　怀言者，最早的帝国传教者，他们也是在荷鲁斯大叛乱中背叛了帝皇的九支军团中的一个，堕为混沌星际战士的他们将自己的忠诚全部献给了原体洛迦和混沌之神。

　　在堕入混沌之前，怀言者便以其极端的宗教狂热而闻名，而即便是堕落后，他们仍然是最为狂热的混沌星际战士，其最著名的战术便是黑暗使徒（堕落版的星际战士牧师）在激烈的战场上激励他们

　　的星际战士和异教徒盟友作战。

　　毫无疑问，这样一艘叛变军团的战舰，上面一定是危险重重。

　　于是他打起了十二分的注意力。

　　最终，在靠近舰桥的狭窄前厅里，他们第一次发现了船员们的踪迹。

　　一大批机仆连接在通往舰桥的巨大的门上，这扇门阻碍了通往舰桥的通道。

　　“已经死去很久了。”

　　阿尔明上前去检查一个机仆干瘪的身体，发现它的眼睛直直盯着天花板，身上盖了一层薄霜。

　　“看起来都快变成岩石了。”

　　星际战士摸索了遗骸，尝试找到它的死亡原因，但毫无结果。

　　其他的士兵则前去推开门，索什扬看着他们，看着四个星际战士和他们动力甲的超人力量与这个大门搏斗。

　　严格说，他们目前什么也没找到，但他有一种不好的感觉，好像他是被有意带到这里来的，被什么东西戏耍。

　　他的手把圣焱剑的柄握紧，随即把那把长剑便烧得通红，像火把一样握在星际战士的手里。

　　“我猜测这艘船很早之前已经被弃置，船员被掳走或是被杀。”

　　什么也没找到的阿尔明站起身，对索什扬说道：

　　“长官，我听说过幽灵船在亚空间中漂流的故事，或许我们该去动力室看看。”

　　“船员？这不是么。”

　　索什扬指着死去的机仆。

　　阿尔明回头看了一眼，耸耸肩。

　　“不可能只靠机仆就能使一艘船运行。”

　　“长官。”

　　罗格里斯忽然插话，他指了指大门一旁的操作台。

　　“我刚刚检查了一下，还能使用，我应该能够打开门。”

　　“那就立刻开始。”

　　“可能会需要一点点时间。”

　　罗格里斯咕哝道，让那些费劲想要推开门的战士让开，然后用手指在操作台上一阵鼓捣。

　　“罗格里斯，怎么这么久？”

　　几分钟后，阿尔明不耐烦的声音响起。

　　“我之前说的话你没听到么……懂什么机械之道，不同代码与标准协议都有细微的不同，伺服器的命令算法也会随着时间的推移而退化，可能需要……输入完成！”

　　伴随着沉闷的声音，锁打开了，大门也振动着被星际战士们拉开了。

　　随后，阿尔明第一个刻抬起枪，用战术灯撕破黑暗，扫过一排排散落的金属板和天花板上的管线，还有一个个巨大

　　的机械装置。

　　开门的那一刹那，连索什扬都屏住了呼吸。

　　但里面什么也没有。