第64章 迷局

索什扬原本已经离开枪柄的手，在听到索尔的话后，又再一次握住。

　　但让他意想不到的是，赛德修士大大方方的承认了。

　　“没错，实际上我们并非帝国之拳的子团。”

　　随后，他却转而诘问道：

　　“但索尔连长你，也并非你所宣称的那样，一直在亚空间中漂流吧？”

　　索尔长舒一口气。

　　他没说话，他什么也没说。

　　这时，赛德修士示意索什扬走到他身后的讲经台，伸手从讲经台下方的暗格里拿出一个拳头大小的锃亮铜球。

　　随后索什扬将它放在他们之间的矮桌正中。

　　索尔对这老式的全息投影装置挑了挑眉，他向前走了一步，动力甲关节正低鸣作响。

　　在他伸出手前，赛德修士开口道：

　　“索尔连长，我们之间并不相识，这次相遇可能是偶然，也可能不是，但这不重要，你可以离开，去任何地方，或者你可以看看这个，从中得到你所寻找的答案……”

　　索尔抬起头。

　　“那又为什么把它交给我？”

　　“为什么。”

　　赛德修士的语调使这话成了反诘。

　　“为了帝皇。”

　　索尔看着赛德修士的铁棺，那对晦暗的眼眸似乎能够穿透厚实的金属板，与里面的那个人目光相遇。

　　“这并不是答案。”

　　“我猜你是想问，知道真相会不会令你丢了小命？”

　　索尔没有任何反应。

　　“那么让我问你，索尔·塔维兹，倘若你将在这艘船上死去……你会在意吗？”

　　十连长收回了手，他深深看了一眼那个铜球，然后将目光转向周围的书架。

　　“我能看看这些吗。”

　　“当然。”

　　索什扬给索尔指引了书架上的内容，对方主要关心的是帝国史方面的资料。

　　档案馆里，除了战团史外，最重要的就是帝国的历史档案，作为星际战士，在接受改造前，可能是任何身份。

　　底层巢都的黑帮分子，原始世界的野蛮人，或者铸造世界的矿工……

　　因为帝国对于知识的封锁态度，除了像索什扬这样在贵族学院进修过的人，大多数人对于帝国的态度都是十分模糊的，更遑论那复杂而漫长的帝国历史。

　　所以在成为星际战士后，他们必须学习一个“文化课程”，其中最重要的就是熟悉帝国历史。

　　星界骑士由于创建时间极早，因此战团内部编纂的帝国历史，比绝大多数帝国官僚机构或者学院都要来得真实详细，索尔在伺服颅骨的帮助下，很快便搜集了一大堆卷宗。

　　“索什扬战团长，能给我一个独立的房间吗。”

　　怀抱着成捆的羊皮卷，索尔对这艘战舰的主人诚挚的请求到。

　　“当然。”

　　索什扬随后招来了一个仆役，让他将索尔带去一个独立星际战士舱室，星火号的上层甲板，这样的房间很多，毕竟他们现在只有二十多号人，用不了太多空间。

　　“多谢。”

　　对方朝他感激的点了点头后，便跟随战团仆役离开了档案馆。

　　当大门再次合上后，索尔转向了赛德修士。

　　“尊者，我不太明白。”

　　“什么。”

　　“你为何如此信任他。”

　　“信任谁。”

　　“索尔·塔维兹。”

　　下一秒，无畏的扬声器里再次响起那种独特的，干瘪的笑声。

　　“呵呵呵，他？他才不是索尔·塔维兹。”

　　“什么！？”

　　索什扬惊愕得瞪大了眼睛，竟没想到聊了那么久的竟是个冒牌货。

　　“那您……”

　　但接下来，赛德修士的话让他意识到自己猜错了。

　　“索尔·塔维兹早已死在伊斯特万三号的烈焰中，这只是一个套着他躯壳的复仇之魂，一万年的仇恨，一万年的执念，早已把他扭曲成了一个可怖的怪物，他再也不是那个十连长了，也不再是死鹰之主。”

　　看到索什扬还是一脸不解，赛德修士发出了悠长的叹息。

　　“索什扬，你觉得阿斯塔特真的是不朽的吗？”

　　“唔……帝皇赐予了我们近乎不朽的生命，至少到现在，还没有阿斯塔特衰老死去的例子。”

　　“是啊，我们的肉体是如此的坚韧，但你知道吗，阿斯塔特的内心却是有寿命的，漫长的时光会将我们的内心一点点消磨，每一场战斗，都会令我们更加麻木，我们会逐渐失去求生的欲望，内心的空洞逐渐放大时，求死便成了唯一的动力。”

　　“这……”

　　年轻的索什扬，还无法想象岁月的可怕。

　　“忠诚，誓言，信念，这些都抵不过岁月的消耗，能够支撑一个阿斯塔特一万年的，只有执念和仇恨，那是无比可怕，也无比纯粹的力量，这样的人，除了他心中所求之物，便不会再做他想。”

　　赛德修士上前一步，用大手将那黄铜球攥在手心。

　　“这便是我选择信任他的理由，因为我知道，他的内心已经被另一种东西占满，绝不会有一丝回头的可能。”

　　“即便他没有堕落。”

　　索什扬看了一眼讲经台，在那之下隐藏的秘密，直到现在他都感到十分不安。

　　“……也有可能将我们的秘密泄露出去。”

　　“放心，他早已无处可去。”

　　“尊者，你的意思是……”

　　“你们都太年轻了，未来路途异常艰险，但我没办法随时随地的陪伴你们战斗，他将会是一个不错的指导者。”

　　招纳一个万年前的老兵，这个念头让索什扬感到十分古怪。

　　更何况，对方会同意吗？

　　似乎觉察到索什扬的想法，赛德修士摆了摆手臂。

　　“你不用考虑太多，两天之后他自然会来找我们，届时一切都有分晓。”

　　说着，赛德修士迈着沉重的步子，走到讲经台后面，按下了一个秘密开关，随即他脚下的地面便开始缓缓沉降下去。

　　这时索什扬似乎想到什么，忽然高声问道：

　　“赛德修士，那支撑你一万年的又是什么，是仇恨吗？”

　　慢慢沉入地面的赛德修士没有回话。

　　直到他大半个身体都沉入地面后，那扬声器中才响起幽灵般的低语。

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“遗憾。”

　　索什扬咀嚼着这个词。

　　“遗憾……”

　　“吾未能尽忠。”

　　咔嚓一声，地面的缺口合拢了，索什扬一人站在寂静的档案室里，内心五味杂陈。