第65章 剑斗

之后的两天里，星火号的内部显得格外的平静，虽然船上多了一个万年前的帝皇之子连长这件事，所有战斗兄弟都已经了解了。

　　但在索什扬表态前，他们也只能将各自的想法按在心里。

　　依旧是每日的训练和祷告，只是在这机械枯燥的生活中，去档案馆查阅资料的战斗兄弟比过去多了很多。

　　索什扬当然知道为什么大家一下变得“爱看书”了。

　　不过他也没有更好的办法，只能等。

　　这段时间索尔则一直待在他的舱室里，从来没有出门过，也没有让任何人进去过，连机仆也没有。

　　终于，在计时器跳到标准泰拉时间的第三天零点时，索尔舱室的大门打开了。

　　他径直前往档案馆，在那里，索什扬和赛德修士已经在等候他了。

　　当看到大门打开后，再次出现的索尔·塔维兹时，索什扬有些吃惊。

　　这个在废船上一夫当关的勇士，此刻在他那残损的护甲里，看上去就像一具遗弃在战场上枯萎干瘪的尸体，颓然而又恍惚。

　　那些被翻阅的卷轴和书本就在他的怀抱里。

　　索尔连长一步步走的书桌前，将那些案卷放在其上，接着转向讲经台前的无畏。

　　“未曾想，帝国竟然变成是这个样子。”

　　“谁也料不到。”

　　“或许正如战帅曾经说的那样，祂最终会离我们而去，只是没想到，帝国的命运会以如此残酷而惨烈的方式延续着……”

　　“命运是一个狡猾的敌人。”

　　“是啊，命运确实是一个狡猾的敌人。”

　　然后又是一阵沉默，随后索尔对索什扬说道：

　　“抱歉，我对你隐瞒了一些事，泰拉之战的结局我早已知晓，我记忆中最后的时刻也不是M31.014，而是M36.097。”

　　“那你是如何出现在那艘废船上的。”

　　索尔沉默了，显然不愿意回答。

　　索什扬看向赛德修士，对方却抬起手臂，示意他先不要说话。

　　“你所认识的帝国已然面目全非，索尔·塔维兹，那么你下定决心了吗，让我们结束这场无聊的哑谜。”

　　赛德修士再次拿出了那个黄铜球。

　　“那就这样罢。”

　　索尔接过黄铜球，然后轻轻扣下上面的按钮，随即伴随着一道光束，淡绿色的立体显像出现在铜黄球的上方。

　　影像中，一个兽首鹰身，两翼四足的暗金色徽章正在缓慢转动，下面浮现出一行行细密的文字。

　　原本有些颓然的索尔，在看到第一行文字后，手一抖那铜球就差点掉落下来。

　　当文字越来越多时，他脸上的表情也越发复杂，眉头更是挤成一团。

　　这个过程中，谁也没说话，死一般寂静环绕着档案馆，只有伺服颅骨飘过时发出的轻微嗡鸣证明这里的时间还在流淌。

　　一直到十分钟后，索尔关闭了黄铜球。

　　“你们……”

　　他扫了一眼索什扬和赛德修士，迟疑了半天却不知道该说什么。

　　“想必你已经得到答案了。”

　　赛德修士收回了黄铜球，扬声器里的声音变得低沉起来。

　　“你接触到了一个即便是原体们也不得不遗忘的秘密，索尔连长。”

　　“我也曾经思索过，那消失的两个军团究竟遭遇了什么。”

　　索尔深吸一口气，平复下翻滚的心情。

　　“但绝不会想到，有朝一日我会遭遇到消失军团的幸存者和后裔，实话实说，我有些后悔了，这些记忆并不是什么好事。”

　　“你已经知道了。”

　　赛德修士那种干瘪的笑声回荡在档案馆里。

　　“无法回头。”

　　索尔摇了摇头。

　　“并非如此。”

　　“哦？”

　　“我还无法确定你们所说一切的真实性，你们的计划，与其说是计划，更像是阴谋，死亡之鹰或许已不复存在，但这并不意味着我们放弃与帝皇之敌作战，无论何种状况下。”

　　说着，索尔看了一眼索什扬，那种怀疑的目光深深刺痛了他。

　　“不！”

　　索什扬攥紧了手甲，然后将索尔的剑从腰上解下，砸到桌上。

　　“如果你怀疑我们的忠诚，那么便用剑来解决吧！如果你战胜了我，那么你想去哪都可以。”

　　“好。”

　　索尔十分果断的拿起桌上的剑。

　　一次决斗爆发了，收到消息的战士们迅速向训练场集中，他们都不知道发生了什么。

　　然而两个战士的决斗，是不会因为疑惑而终止的，当众人集齐时，索什扬和索尔已经站在了金属擂台上，并且都脱掉了动力甲，穿上了作训服。

　　索尔侧身面对索什扬，右手抬起剑，以一种十分写意的姿态进入战斗。

　　索什扬则双手握剑，举在右肩上，慢慢向对手逼近。

　　训练场的拱顶突然显得异常安静，两个战士相互环绕着对方，寻找对方防御中的破绽。

　　再没有什么话可说了，这一切只能在鲜血中结束。

　　毫无预兆地，索什扬扑向索尔，圣焱剑刺向前去，试图利用武器的长度优势先发制人。

　　但在他发起攻击的时，索尔就已经预料到了他的行动。

　　帝皇之子闪到一边，剑柄向下挥动，将圣焱剑从面前拍开。

　　随后，索尔低下身，躲开了索什扬转身挥向他头颅的一剑。

　　圣焱剑只砍到了空气，下一秒，索尔用手肘重击索什扬的身侧，将他打得踉跄后退数步。

　　“唔……”

　　索什扬站稳后预料到对方会马上反击，急忙与对手拉开距离，但索尔却只是微笑着在他身边轻盈地周旋。

　　在索什扬判断对方攻击的方向时，对方忽然一个踏步，猛地冲来，长剑如同一条扑击的毒蛇，闪电般刺向索什扬的腹部。

　　索什扬挡住了那一击，转动手腕让自己的剑压在索尔的剑刃之上，挥向他的脖子。

　　但万年前的老兵再次预料到了这一招，敏捷地躲开了他的攻击。

　　眼见双方的剑技差距太大，索什扬只能再次驱动体内的灰髓。

　　“嗯？”

　　感受到那种发自灵魂深处的寒意升起，索尔双眼微眯，似乎知道索什扬身上发生了什么，随后调整了姿态，剑尖斜朝下，剑刃斜对着索什扬。

　　深吸一口气，感受血液中奔流的寒冷，索什扬骤然展开反扑。

　　圣焱剑随后在一阵闪光的钢铁漩涡中迫使索尔步步后退。

　　“一个战士不该过分依赖非自己所有的力量。”

　　索尔摇了摇头，招架住一道挥向他小腹的猛刺，接着扭转身躯向对手探出一记闪电般的反击。

　　这一击十分的刁钻，几乎是不可能出现的角度。

　　索什扬看到那剑刃划过空气向他刺来，努力向后躲避，但还是感觉到剑刃在一阵刺痛中咬进自己的身体。

　　对方将力道掌握得恰到好处，只是刺穿了作训服和他的表皮。

　　索什扬迅速的后退，鲜血沿着作训服的下摆流淌，随后血液中那股寒意帮助他屏蔽了伤痛。

　　而他的对手则带着失望的表情紧逼上来。

　　“如果这就是你的最高水平，索什扬，那么你不如现在就放弃。”

　　“我刚要对你说这话呢，索尔。”

　　索什扬喘息着说道，再次抬起他的剑。