第67章 沃利斯塔德

沃利斯塔德，天龙星区一颗不起眼的宜居行星。

　　作为一个农业世界，它的主体颜色是整块整块的蔚蓝与大片不相连接的青葱，其所生产的农产品供应着星区内数个大型的巢都，并且也是一个星界军退伍官兵的安置星球。

　　出身自这个星区的官兵们，在非常幸运的平安结束他的服役生涯后，会在沃利斯塔德广袤肥沃的大地上获得一份田产，或者一个庄园。

　　这份田产可以免税十年，然后只需要缴纳足够的十一税，便可以世世代代耕种下去。

　　对于很多巢都底层出身的官兵来说，这种诱惑无疑是巨大的，但考虑到星界军那极低的生还率，真正得到这份馈赠的幸运儿其实不多。

　　另一方面，即便是再小的概率，在庞大的基数下，绝对数量也能达到一个前所未有的高度。

　　一直以来，沃利斯塔德的生产主体是私营的大型农场，拥有各自特权的农场主们驱使着数以百万计的农民（奴）为他们耕种，赚取可观的利润，并且无心进行任何投资建设，星球的整体水平都还只是维持在基础工业化阶段。

　　而农奴们得到的，大多数时候也只是半份比例口粮而已，但相比巢都普通工人的三分之一比例口粮，至少不会太过于饥饿。

　　所以这颗星球也一直很太平。

　　最近一次的战争，还得追溯直三百年前，一股兽人小部队入侵星球，不过最终星区防卫部队及时反应，将危险扼杀在了摇篮中。

　　至于其他的威胁，大多对这样无价值的星球也不感什么兴趣。

　　不过最近，这颗星球却一点也不太平。

　　五个月前，由于什一税的不断叠加，在一个叫赫尔尼的退役士兵的带领下，一部分不堪忍受压榨的农奴奋起反抗，杀死了农场主并焚毁了农场主的庄园。

　　他们的诉求很简单，便是要求成为自耕农，也依旧会向帝国纳税——合理的什一税。

　　这些人很大一部分过去也是自耕农，但因为破产等诸多原因，不得不沦为农奴。

　　这样的要求自然不可能得到星球农业联合会的同意，作为主要议员的大地主们，第一时间便通过决议，调集星球防卫部队和各自家族的私人卫兵，叫嚣着要吊死所有造反者。

　　在这个过程中，驻防星区的星界军罕见的保持了沉默，也没有任何动作。

　　某种意义上说，这次造反是星界军乐于见到的。

　　虽然当初军务部与星区总督签署了明文协议，安置地不能随意变动，但随着时间的推移，那些贪婪的大地主一直在想方设法的蚕食军务部划出的退伍兵安置地，而星区总督，包括法务部等，都视而不见或者找各种借口推托。

　　本地星界军早已对此感到十分恼火。

　　这次叛乱恰好是一个机会，一旦他们能够介入，那么军务部在平定叛乱的同时，还可以狠狠打击那些侵占安置地的地主，并收回被侵占的土地。

　　不过出兵平叛，这要得到星区总督的同意才行，因为沃利斯塔德的农业联合会在报告里只是称这场叛乱为“骚动”。

　　如果只是骚动，那么星界军便没有下手的理由。

　　因此这颗农业世界上出现了十分诡异的局面，一方面是叛乱愈演愈烈，另一方面本地却始终没有召唤星界军前来平叛，星界军则完全当做什么也没发生。

　　就在这个背景下，沃利斯塔德行星的高轨道，忽然出现了亚空间的扰动。

　　“准备跃离亚空间，五，四，三，二……一！亚空间引擎关闭！”

　　伴随着高轨道空间那奇异的震动，一大一小两艘战舰像跃出水面的鱼一般，带着阵阵涟漪从绚烂的亚空间裂隙中滑出。

　　“引擎低功率运行，开启长距离通讯，鸟卜仪阵列启动。”

　　在洛肯的一阵忙碌下，各种在亚空间里关闭的仪表和设备纷纷苏醒，同时海量的数据从各类传感器中滚入沉思者电脑阵列，并以更为简洁明了的代码形式出现在不同技术神甫的储存器和运算器中。

　　“索什扬战团长，一切设备正常。”

　　洛肯简单收集了一下数据，然后转过身对指挥王座前的那个高大身影说到，同时还有意无意的瞧了一眼对方身边另一个。

　　船上忽然多了一个星际战士的传闻果然是真的。

　　“好，我们先停在这里。”

　　索什扬点点头，注视着舷窗外那颗十分澄澈的星球。

　　他到现在也不明白这次旅行的意义何在。

　　“这就是天龙星区……”

　　在他身边，已经换上一身银灰色动力甲，并且将头发裁剪至肩膀，面部也清理得十分干净的索尔也在注视这颗星球，不过他的关注点和索什扬不太一样。

　　他在思索着这个星区的记忆，并且很快找到了关键点。

　　“是这？”

　　“什么？”

　　索什扬转过头。

　　“天龙星区……唔，曾经发生过一件大事。”

　　“是什么事。”

　　“如果我的记忆没错，就是在这个星区，帝国向乌兰诺的欧克帝国开了第一枪。”

　　索什扬愣了一会，他没有在档案馆的历史卷宗里看到过这个记录，索尔瞧了他一样，似乎知道他在困惑什么，接着说道：

　　“那次战斗的主导者是荷鲁斯。”

　　就在此时，舰桥的大门忽然打开了，伴随着活塞的泵动声和沉重的脚步声，神圣无畏进入了舰桥。

　　一时间，除了索什扬和索尔外，舰桥上的其他凡人，包括洛肯都向他鞠躬行礼。

　　“已经抵达沃利斯塔德了吗。”

　　扬声器里传出了赛德修士那低沉的声音。

　　“是的，尊者。”

　　索什扬右手在指挥王座的操作台上轻点几下，一个星球的巨大立体影像随即出现在舰桥上空。

　　“我们已经抵达沃利斯塔德的高轨道，并且随时可以空降。”

　　说着，他顿了顿。

　　“不过我还是想问一问，我们究竟为何要到此处，这看起来似乎就是一个平平无奇的星球。”

　　“并且还正在发生暴动。”

　　洛肯忽然插进了一句话。

　　“刚刚收到一条星区广播公共，由于沃利斯塔德的骚乱升级，附近已经被划为军事管制区，任何进出的船只都需要进行登记检查。”

　　“不必理会他们。”

　　赛德修士强硬的说道：

　　“索什扬，你带一个小队空降到地面，我这里有一个定位器，你按照上面定位的方向去寻找。”

　　说着，赛德修士的掌心出现了一个银色的碟状物，洛肯伸长脑袋看了一眼，随后惊叫道：

　　“这是高精度远程定位传送坐标仪！”

　　“你还懂这个？”

　　赛德修士转向舰桥下方的技术神甫。

　　“我……我听导师提起过，这是一种非常罕见的古代技术结晶，一般来说是在两个大型传送阵列中作为媒介，能够避免复杂的仪式和数据流，只要输入正确坐标，就能够让两个大型传送阵列在极短时间里自由的使用。”

　　听完洛肯的科普，索什扬似有所悟，说到：

　　“尊者，你要找的宝藏……是在一个大型传送阵列里？”

　　“然也，速战速决，你尽快部署空降。”

　　“明白。”

　　接着赛德修士转向索尔。

　　“索尔连长，劳烦你也陪同他们一起去一趟吧。”

　　“没问题。”