第6章 太空死灵

索什扬感觉到强大的力量正在撕扯他基因改造过的超人身躯，在经历了太空中柔和的无重力环境之后，这种感觉让人很不好受。

　　在空降舱尖叫着、怒吼着如雷霆一般穿过纷飞的激光束，留下一片狼藉的同时，机魂也表达了抗议，红色的警报灯开始高频率的闪烁。

　　它正经历着强烈的碰撞，连续不断的方向改变和剧烈的减速。

　　登陆舱的惯性减速架和他们动力装甲的液压系统受到了最大的考验，每一位战士都有着半神之躯，强硬厚实的肌肉、适应力极强的黑色甲壳和骨骼吸收了这足以把一个普通人扯碎的巨大力量。

　　但这还远远不够，如果他们坠落的姿态不正确，依旧会被砸成一滩烂泥。

　　“启动降落喷口。”

　　通过遍布裂纹的屏幕，索什扬向机魂下达了最后的指令。

　　他依旧能看见登陆舱像彗星一样突入坚硬的黑石外壳之后，在身边摩擦出的一长串火星，乘员舱里面现在充满了刺耳的金属摩擦和碰撞声。

　　尽管十分不满，但机魂还是遵从了索什扬的意愿，减速火箭纷纷启动，但只有半数能够正常工作，也就意味着他们撞击的角度不会很好。

　　砰！

　　巨大的冲击力让索什扬的头盔狠狠敲击在了身后的舱壁上，拘束带在吱呀声中被拉扯到了极限，惯性让每个人的胸口就像压了一块巨石一样。

　　最终，在与岩石表面亲密摩擦的好一阵后，登陆舱像是一颗慢慢旋转的蛋一样停了下来。

　　之后，还能工作的摄像头告诉了索什扬他需要知道的，有关外面一片狼藉的影像。

　　就像计划的那样，世界引擎那荒凉的表面满地都是画着星界骑士徽记的登陆舱残骸和碎片，原本平整的黑色地面，现在真正像是一个小行星，遍布撞击后的陨坑。

　　然而，并没有见到任何一个星际战士，也没有看到任何一个敌人。

　　索什扬能感觉到受损的着陆器的爆炸声正通过舱体下方的甲板传来，通过幸存的摄像头，他看到被撞坏的钷燃料容器中泄露出来的液体着了火，黑烟笼罩了一片狼藉的四周。

　　“准备打开舱门。”

　　索什扬用头盔内的通讯器向其他人发话，在他的催促下，伴随着一阵沉重的撞击声，压力阀打开了。

　　与此同时，支架也解锁了，让战士们能够快速的离开。

　　对于空降仓来说，侧躺在地上不是一个适合里面的人快速离开的姿态，在索什扬单膝跪在支离破碎的仪器面板上的时，其他的小队成员们则借助支架从座位上爬了出来，在他身边集合。

　　战士们单膝跪下，他们每一人都身经百战，手中紧握着保养良好的武器。

　　“都到了吗？”

　　“哈斯德鲁，到。”

　　哈斯德鲁，小队里的重武器手，他负责操控一门重爆弹枪，是战术小队的核心火力支柱，也是比索什扬还要早一批的新兵。

　　“雷泽诺，到。”

　　“卡里西努斯，到。”

　　雷泽诺和卡里西努斯，他们二人在索什扬的两侧，等待着散开的命令，他们携带了小队成员的标准武器装备。

　　“维利努斯，到。”

　　“费克斯，到。”

　　维利努斯的声音从雷泽诺的身后传来，这个年轻的军团战士紧紧的握着他的MKⅣC型爆弹枪，而同样年轻的费克斯正单膝跪地待在他身后。

　　“阿尔坎，到。”

　　手持喷火器的他挪动到索什扬身边，身上携带的手雷和多余的钷罐正在叮呤咣啷乱响。

　　“奥卡姆，到。”

　　他是最年长的小队成员，但也是最支持索什扬担任队长的人，曾经有传言他应该是队长的人选，但是他推辞了这个任命。

　　“阿克塞，到。”

　　“拿德，到。”

　　接下来是索什扬的两位好友死党，小队非常幸运的没有出现任何伤亡。

　　“为了帝皇。”

　　索什扬用沉稳的声音发出了信号。

　　“各就各位。”

　　随着他一点头，阿克塞按下了舱门上的“手动开启”键。

　　顿时，由好几片塑钢组成的舱门开始打开，就像一张长满獠牙的血盆大口，世界引擎的景象逐渐在小队成员面前显现。

　　索什扬头盔的战术显示界面立刻就开始标定空降舱外所有的移动目标，随着屏幕上不断闪过一道道微光，鸟卜仪开始将各种感应器的图谱显示出来——红外接收器，紫外接收器，还有动作感应器。

　　“欢迎仪式要开始了。”

　　阿克塞依旧保持着能开玩笑的心情，但是在一发高斯裂解光束通过打开的舱门擦过他的头盔的后，他就再也笑不出来了。

　　“不如你去给他们来个隆重的自我介绍吧。”

　　拿德不禁挪揄起对方，索什扬出言打断了这不合时宜的举动。

　　“准备行动，重心阵型。”

　　说完，索什扬便率先跃出舱门，随着爆弹枪的一声轰鸣，他打出了今天的第一枪。

　　在助推剂的作用下，爆矢飞过了黑色的岩石甲板，留下了一道炽热的尾迹。

　　它的冲击力是毁灭性的，一个踟蹰前进的异形被打了个正着，亵渎人类外形的金属态骷髅身躯顿时从中间爆开，它手里的高斯撕裂者也掉落在地上。

　　但它并没有立刻死去，银白色的颅骨内，那种令人作呕的绿色还未散去，它的下半身在十米开外，上半身却向着地面的武器摸索爬过去。

　　太空死灵，受诅咒的亡者，就是这般可悲的存在。

　　它们没有灵魂，甚至大多数连意识也没有，只是往昔古老帝国的残响，一些可悲的死剩种而已，却迟迟不肯退下银河的舞台。

　　怀揣着憎恨，索什扬朝它的头部又补了一枪，终结了它的行动。

　　“第一滴血又是你的。”

　　阿克塞在通信频道里发出恼人的咕哝声，小队成员们紧随其他，低下头，跳出舱门。

　　这些星际战士刚一落地就投入了将敌人的攻势推回去的战斗，爆弹枪迅速的射出一颗又一颗子弹，它们飞过甲板，精确地命中目标，把缓慢前进的金属骷髅们拆成零件，这没有花费多久。

　　“连长，连长，能收到吗？”

　　在成员们料理那些接近的死灵杂兵时，索什扬努力想联系上他们所在的连队，可是通讯似乎受到了干扰，频道里只有嘈杂的电音。

　　“寻找……主控……核……”

　　在这些杂音里，索什扬辨认出了一个断断续续的声音，他没有听出来是谁的，但肯定是个人类。

　　“……11点……方向……聚……”

　　索什扬看了一眼鸟卜仪，上面并没有显示周围有友军存在，那么就意味着他们离大部队有一定的距离。

　　“向11点钟方向前进。”

　　无魂者的数量源源不断，从四面八方开始向他们逼近，小队背靠登陆舱作战，却肯定支撑不了多久，索什扬迅速在战场上找到了一个缺口。

　　“跟我来！”

　　那是一个被损毁的高斯炮台，索什扬一边奔跑，一边射击，高斯枪的裂解光线紧跟着他的脚步，但他还是更快一些。

　　小队成员紧随其后，他们在弹雨中穿梭，试图靠近那个毁坏的炮台。

　　咔！

　　一个有着三条腿的古怪太空死灵跳了出来，它手持巨大、闪动着幽光的战镰，以不可思议的速度向索什扬冲来。

　　砰砰！

　　索什扬连开两枪，爆弹一发被躲开，一发打在对方肩膀上，却只是撕裂了几块金属。

　　两者已近在咫尺，他果断抽出腰间的链剑，拇指拂过启动符文。

　　伴随着锯齿饥渴的嗡鸣，它与淡绿色的战镰狠狠撕咬在一起，索什扬怀揣着对机魂的愧疚，用爆弹枪的枪柄猛击对方头部。

　　苍白的金属颅骨顿时被砸出一道裂痕，索什扬顺势往前一压，左手臂环绕过去，反手扼住对方脖子，接着向右边一转。

　　啪滋！

　　一发高斯射线恰好命中被索什扬从身后锁住的亡灵武士，这种武器对付大多数装甲都极具威力，唯独打它们自身那种活性金属反而没有很好的效果。

　　亡灵武士胸口被蚀出一个大洞，它开始剧烈挣扎，但索什扬的力量在全团是出了名的大，直接手肘用力往上一拽。

　　连同它的金属脊柱一起，索什扬将那苍白的颅骨径直拔了下来。

　　“节约弹药！”

　　他通过小队频道向为自己掩护的成员发出命令，接着将那连有脊椎的颅骨别到腰后。

　　“前进！”

　　小队顺利躲到了炮台后面，索什扬看了一眼鸟卜仪，发现在屏幕的边界出现了几个亮点。

　　“找到了！我们需要与其他人汇合。”