第63章 死亡之鹰

“你究竟是谁。”

　　索尔凝视着无畏那干净得足以反光的外壳，但他得到了和先前一样的答案。

　　“权当我只是一个籍籍无名的人便可。”

　　“一个籍籍无名的人，可不会知道死亡之鹰这四个字。”

　　“因为我活得太久了，久到足以经历大部分事件，但我仍然很好奇，你和你的兄弟们是如何从伊斯塔万三号的烈焰中生还的。”

　　伊斯特三号事件，也是大叛乱的第一枪。

　　荷鲁斯之子，吞世者，死亡守卫，帝皇之子四个军团借平定叛乱为由，将军团里忠诚于帝皇的战士全部派到地面上，随后向星球投放了病毒炸弹，并最终点燃了整个行星。

　　然而预先设定的清洗计划却被帝皇之子的十连长，索尔·塔维兹提前发现了，他亲自驾驶战斗机抵达地面，为忠诚部队发出了提前预警。

　　四个军团的忠诚派在病毒炸弹落下前，大部分得以撤入掩体内，并避开了第一波的打击。

　　意识到并未真正消灭忠诚者后，变节的战帅荷鲁斯不得已派出地面部队，而忠诚派则在索尔，罗肯等优秀战士的领导下，与叛军英勇作战，让这场本该一天内结束的战斗，竟然持续了数个月。

　　最终，忠诚者们在没有援军的情况下抵抗到了最后一刻，荷鲁斯在将整个星球彻彻底底的轰炸一遍后，留下了这片死寂的废土，朝着伊斯特万五号前进。

　　所以在帝国官方，包括星际战士战团的历史记载中，伊斯特万三号事件，除了早期逃离的七十勇士外，便不存在任何生还者了。

　　索尔低头看着索什扬从书架上找到的，关于伊斯特万三号的记载卷轴，只是扫了几眼，便将其重新卷上。

　　“珊瑚城下方那古老的遗迹救了我们一命。”

　　他将卷轴还给索什扬，也没有再掩饰什么，十分直白的说道：

　　“战帅以为他对那颗星球了如指掌，但他错得十分离谱，就好像他以为银河注定在他掌握中一样……珊瑚城下方存在着一个十分古老的遗迹，当轰炸开始时，这片遗迹便暴露了出来，我带领剩余的战士迅速遁入那幽深的地底峡谷中。”

　　“之后是谁把你们从伊斯特万三号里挖出来的？”

　　赛德修士的声音中罕见的出现了一种好奇的语气。

　　“帝国宰相马卡多，他派出了伽罗和他的连队重返了伊斯特万三号的废墟，他好像知道我们还活着。”

　　“又是马卡多……这就说得通了，死亡之鹰几乎是和游侠骑士同时出现的。”

　　“没有死亡之鹰了。”

　　索尔苦涩的摇了摇头。

　　“没有了。”

　　“那么你又是怎么孤身一人出现在一艘怀言者的船上？”

　　“大叛乱爆发后，我们一直在与叛徒作战，发誓要为死去的兄弟们讨回血债……一次次的战斗，我们的数量越来越少，在遗忘星的战斗里，我们最后三百人中了叛徒的埋伏，血战之后我和剩下三十名战士夺下一艘战舰离开了战场。”

　　“结果遭遇了怀言者？”

　　“没错，我们在返回泰拉的途中遭遇了怀言者的袭击，在战舰即将被击毁前，我们进行了最后的反抗，一次跳帮战。”

　　“三十人。”

　　“是的，三十人……理所应当的，我们失败了，大部分战士都死去了，我在下层甲板一直和他们捉迷藏，杀了他们不少人，无可奈何之下，他们决定召唤某种亚空间造物来解决我。”

　　“那些家伙就是如此无能，洛迦的子嗣都是些废物。”

　　“他们用那些被俘的战士做祭品，召唤出了一个他们控制不了的东西，那东西将整艘战舰都拖入了亚空间，并吞噬了所有人。”

　　“唯独你是例外。”

　　“它吞噬不了我，因为消化不了我内心的火焰，我的信念它无法突破。”

　　假如一切都是真的话，索什扬不得不对这个顽强的战士肃然起敬。

　　在那种毫无希望的环境下，依旧坚持战斗，坚持抗争，甚至让恶魔找不到一丝心灵的缺口。

　　这是何等强大的意志。

　　究竟是什么支撑着他？

　　听完之后，连赛德修士也沉默了。

　　直到一分钟后，他的扬声器才再次发出响动。

　　“你，就那么恨他么？”

　　“永世血仇。”

　　索尔轻描淡写的说出了这四个字。

　　“所以当他出现在你面前的时候——”

　　“我会毫不犹豫的挥剑。”

　　赛德修士的身体微微下沉了一点，似乎在观察索什扬握在手中的那柄剑，那是一柄历经万年却依旧锋利的朴素长剑。

　　这把剑的剑柄是后掠的鹰翼，却并非双翼，而是单翼，和帝皇之子的徽记很相似。

　　“它叫什么。”

　　“所罗门之恨。”

　　“啊，那位二连长……他确实是一个热忱的战士。”

　　这时，索尔忽然转过身，看向索什扬。

　　“我该回答的都回答了，现在该你们回答我的问题了。”

　　他的双眼直视着索什扬，那锐利的目光甚至让这位年轻的战团长下意识的想要回避。

　　“一个不可接触者，为什么能够成为阿斯塔特。”

　　说着，他顿了顿。

　　“但你现在又不是了。”

　　接着他又侧身看向赛德修士。

　　“还有您，尊者，您的记忆力未免好过头了，我曾经与不少无畏接触过，随着时间的推移，他们的记忆力会飞速下降，您经过了一万年，记性却和一个不到五十岁的年轻人差不多。”

　　赛德修士的扬声器中，只传来几束干瘪的笑声。

　　“我们是星界骑士，帝国之拳的子团，索尔连长你可能不知道，在大叛乱结束后，十三军团的原体颁布了一道阿斯塔特圣典，要求所有军团拆分，变成规模更小的战团。”

　　“原来如此。”

　　索尔的脸上第一次露出笑容，但这笑容毫无一丝暖意。

　　他向索什扬伸出手，掌心朝上，接着在对方毫无反应前，猛地伸过去，一把捏住索什扬的两腮。

　　“嗯！？”

　　索什扬下意识的便啐出了一口唾沫，然后在他拔出枪前，索尔便收回了手。

　　“抱歉。”

　　索尔朝索什扬道了个歉，然后抬起手掌。

　　“赛德修士，你，在撒谎。”

　　在他的掌心，一缕细微轻烟正缓缓升起——索什扬的唾液正在腐蚀他的手甲。

　　“你们根本不是帝国之拳的所谓子团。”