第68章 瑟提斯

实际上由于年代过于久远，坐标仪上的定位数据有一部分已经损坏，洛肯尝试修复了一部分，但依旧无法准确定位，只能划出一个大概范围。

　　只有当找到目标，才能把最后的参数补齐，启动两个传送阵列。

　　当战舰静静的悬浮在行星的高轨道上时，呼啸的雷鹰已经突破大气层，抵达了洛肯划出的范围区域。

　　“扫描显示，周围不存在任何目标。”

　　雷鹰的上层舱室内，阿尔明正在做着简报，由于先前的行动，另外两个小队都有战损，因此这次索什扬带来的是人员齐备的第二小队，也就是阿尔明的小队。

　　“我们将在三分钟后降落，根据地图情报，这片区域的地形以平原和森林为主，九点钟方向有一个中型定居点，名叫瑟提斯，附近暂无叛军活动迹象。”

　　“这附近只有这一个定居点吗。”

　　“是的，长官。”

　　索什扬转向一旁的索尔，说到：

　　“赛德修士说那个东西深埋在地下，我想或许这些原住民会有些线索，或者传说。”

　　索尔沉默片刻后，微微点头。

　　“坐标仪给出的范围是直径二十公里，这个范围相当巨大，如果仅靠我们十二个人，恐怕要找很久。”

　　“那么寻找当地势力协助，会有什么麻烦吗。”

　　“大部分凡人的思维短浅而又鲁莽，他们大多数时候都会只盯着眼前，只要我们一出现，他们就会疯子一般涌过来，祈求我们帮助他们平定叛乱。”

　　“确实如此，那么我们选择封锁消息，如何。”

　　“这也是一个办法。”

　　做出决定后，索什扬便决定继续这次行动的保密性，因为他确实不知道赛德修士所指的会是什么东西，万一又是什么犯忌讳的玩意，到时候人多就很难掩盖了。

　　在森林中的一处空地，巨大的雷鹰喷出的气流将周围的参天大树纷纷吹折。

　　当它落地时，整个林地似乎刚刚经历了一场风暴，到处是横卧的树木和连根拔起的灌木丛。

　　蒸汽的嗤嗤声中，舱门打开了，一队荷枪实弹的星际战士从里面走出。

　　此时恰逢午夜，原本应该处处是虫鸣鸟叫的森林，此刻却寂静得像是一座坟场。

　　卸载完所有星际战士后，罗格里斯便驾驶着雷鹰再次升空，但它不会返回星火号，而是会在高空盘桓，以随时支援地面上的小队。

　　随后，小队以紧密队型沿着地图所指的方向在森林中穿行着。

　　在这片区域，森林似乎并不算人迹罕至的地方，一路走来索什扬看到不少小径，这些可能是猎人，也可能是伐木工们踩踏出的路。

　　他还看到了一些木质标牌，不过上面的低哥特语他看得不是很明白。

　　随着小路不断的曲折辗转，星光从树冠泄漏到雨林中，地面到处高低起伏，小队的前行就如同在冲浪一般。

　　小队沿着森林里的小路走了一个半小时，除了动力甲的帮助之外，依靠他们强化过的肌肉，每一个星际战士也都比普通人走的快很多。

　　战士们不知疲倦的前进着，前头开路的阿尔明不断的用剑将树木锯成碎片。

　　他们正在接近那个定居点。

　　作为三面被森林环绕的城镇，一般来说，居民们会沿着城市四周清出一片空地，并建立护墙和哨塔，射杀任何胆敢跳出森林的东西。

　　毕竟森林里不友好的东西，有时可不止野兽。

　　从树木的稀疏程度看，索什扬判断他们离那片射杀区不远了。

　　很快，透过树木的遮挡，索什扬看到了他们的目标。

　　瑟提斯城是一座三面环林，一面绕水的城市，整个城区被接近十米高的厚重围墙包裹，阴森森的哨塔耸立在几百米宽的射杀区之后。

　　城市的建设者选中这个位置，就是看好其利于防守，并且有河流作为运输手段，在河流的另一侧，是肥沃富饶的大片平原，早已被各式农作物占据。

　　城墙外原本还有许多棚户区，那是农奴们居住的场所

　　城墙上的哨塔不仅仅是防御，更是监视农奴们的一举一动，几座城门为农作物能沿着被卫兵保护的道路进行运输提供了保障。

　　大多数时候，城外由本地商会雇佣的卫兵驾驶着“退役”哨兵机甲进行巡逻，并用机甲上配备的重型喷火器和链锯对任何不顺畅的家伙进行处罚——比如焚烧他的屋子。

　　还有少量的摩托和骑兵准备随时出击，用子弹和利刃向任何威胁到城市的东西倾泻怒火。

　　另外，商会还在城墙上设置了双联和四联重型伐木枪塔。

　　这样的防御，说实话只有轻武器的叛军很难拿得下，不过看情况，城墙外的棚户区却是一片漆黑。

　　对于阿尔明来说，这也有些可疑。

　　在接近射杀区的时候，他放慢了脚步，同时身后的其他战士开始赶上来，索尔看起来落在了所有人的后边。

　　但他的目光却始终如鹰一般锐利。

　　“阿尔明，停下。”

　　索什扬在通讯器里命令到，但是阿尔明已经踏出了森林。

　　阿尔明抬头看着城墙，假如上面的士兵能看到他，就肯定能认出他们的动力装甲。

　　随后，他听到了自城墙传来的回应。

　　哒哒哒——！

　　重型伐木枪的弹头飞向森林，地面上被砸出无数巨大的弹坑，尘土与石块不停飞溅到空中。

　　硕大的子弹把阿尔明从头到脚敲了个遍，身上的动力装甲被打的叮铛作响，还好他携带着盾牌，立刻举盾掩护住自己，迅速退回森林中。

　　其他战士惊讶的看着这一切。

　　这些人竟然敢攻击星际战士！？

　　而退回来之后单膝跪地阿尔明，则愤怒的浑身颤抖。

　　连索什扬也深吸了一口气以平抑了他的怒气，然后激活了通讯器。

　　“先不要动。”

　　重型伐木枪的弹头打穿了树木，撕碎了树皮和树干，他们还在开火。

　　阿尔明暴怒了，其他战士也发出低沉的吼声，若非索什扬有命令，他们早冲上去教训那些该死的凡人了。

　　这时，除了噪声之外，索什扬的耳朵还捕捉到了巨大辅助动力装置的转动声。

　　那是哨兵机甲来了。