第61章 脱离

尽管兼具速度和凶猛，但这种幽灵般的恶魔也无法抵御坚忍的阿斯塔特们。

　　凡人内心的恐惧与痛苦会成为它们的食粮，而阿斯塔特们面对它们时，却不会给它们任何机会。

　　没有仁慈，唯有至死方休。

　　解决完对手的索什扬看着索尔在恶魔堆中大杀四方，这个一万年前的老兵，好像被一种超越想象的情绪控制，在寂静的杀戮中发泄心中的怒火。

　　他的剑不断刺穿怪物，已经有超过两位数的怪物变成了地上那果冻般的液体。

　　看到这一幕，索什扬虽然自认已经是合格战士，无论从哪个角度看，与索尔相比，他都只是个菜鸟。

　　战斗仅仅开始了数分钟，便宣告结束，最后一个恶魔也被打发了。

　　爆弹枪的轰鸣，链锯剑的咆哮都已停止，星际战士们重新集结在他们的指挥官身边。

　　“在那！”

　　从入口进入到起降平台后，索什扬一眼就看到了停泊在其中的雷鹰。

　　此时，战舰的颤抖已经变成了山崩一般的巨大响动，许多残骸从飞行甲板的上方飘落下来，那些巨大的管线更是如同被剖出的肠子般向四周甩动。

　　但这并不能成为阻挡星际战士们前进的障碍，他们朝着雷鹰一步一步前进，避开那些巨大的障碍物。

　　随着逐渐靠近雷鹰，索什扬能感觉到这附近存在着某种强大灵能的力量，他嗅到了一股旁人无法察觉的味道，就像是一种腐败的烂肉散发的味道。

　　他瞥了一眼身边的索尔，发现他紧皱眉头，似乎也在忍受着这种来自亚空间的味道的折磨。

　　这时索什扬忽然意识到一个问题。

　　索尔与他们的遭遇，是否过于巧合了？

　　这艘被恶魔控制的战舰，朝他们一头冲过来的目的，究竟是什么呢？

　　随着离雷鹰的距离越来越近，战士们一言不发，每个人都将自己的想法深埋在心中。

　　忽然，索尔嗅了嗅空气，举手示意停下来。

　　“不对劲。”

　　朦胧的光芒在雷鹰的后方升起，并且伴随着一种斑斓的烟雾。

　　那些烟雾实际上是以太能量，索什扬能看到，其余的星际战士似乎对烟雾一无所觉，飘荡的烟雾在不断地扭曲和盘绕，似乎其中蕴含着痛苦和恐惧。

　　也许索尔也能看见它，他的目光也随着烟雾中痛苦的轨迹移动。

　　然后，是一声可怕的尖叫，那仿佛是千万亡魂的合奏。

　　顿时，除了索什扬外，所有星际战士就像被一把大锤狠狠地砸到了头上。

　　“唔！这是——”

　　阿尔明膝跪在地上，刺痛正用力地想要挤进他的脑袋，就像有个人用烧红的叉子从耳朵里捅进去一样。

　　面对这样的灵能攻击，连索尔也晃了几下，但双脚还是稳稳地站在地上，并没有摔倒。

　　这时，索什扬看到一个“东西”从雷鹰的后方爬了出来。

　　很快，整个雷鹰的上方都被这个似由半透明粘液组成的生物所占据。

　　它的表面呈黏胶状，显露的花纹像是上百万只圆睁的眼睛朝外张望着，像是大洋深处的海沟里的生物那样发着光，彩色的光芒正是从生物的内部亮起。

　　索什扬甚至能“看到”原始的饥渴在这个生物心中冲撞着。

　　它像一只巨大的寄生虫紧贴雷鹰的顶部，直径达到了数百米，似乎在一直移动，体型时而扩张，时而收缩，形状变幻不定。

　　滴动着不明液体的触须像藤曼一样，从那个巨大的软体动物身上垂落。

　　当那尖叫退去后，只剩下低沉的嗡嗡声和急促的尖啸，还有类似毒蛇吐信的嘶嘶声都混杂在一起。

　　星辰在它周围闪耀，如梦似幻，似远似近的星光在深处不断旋转，就好像在过去的古老岁月中被吞噬的“食物”还未完全消化。

　　索什扬喘息着，呼吸急促，面对这完全不应该存在之物，他竭力保持着自己的理智。

　　而就在星界骑士们，包括索什扬，心神皆被前方出现的可怖之物所摄的时候。

　　爆弹枪的轰鸣声骤然响起，将那怪物伸出的触须轰成碎片。

　　“帝皇之子，斩父之敌！！”

　　索尔拔剑在手，开始冲锋。

　　看到这个万年前的老兵如此勇悍，星界骑士们也回过神来，高呼着战号跟着发起了攻击。

　　索什扬也一样。

　　他咬着牙，再次让活性金属流淌全身。

　　灵魂黑洞的出现让那个生物畏缩了，但爆弹打在它躯体上时，它痛苦的向后翻卷。

　　索尔的剑是第一个触及它的。

　　带着无比的憎恨和狂怒的情绪，帝皇之子的利刃在怪物身上划出了一条巨大的伤痕，浓烈的以太能量从里面宣泄而出，还有亡魂的哀鸣。

　　它想要反击，触须直朝索尔卷去，但却被一柄炙热的长剑绞碎。

　　“快！登上雷鹰！”

　　索什扬一边狂乱的挥舞长剑，一边向罗格里斯下令。

　　技术军士轰开一条路后，立刻钻进雷鹰的驾驶舱中，更远处，潮水般的恶魔杂鱼们已经涌来。

　　它似乎很不甘心放过这些猎物，努力的想要把雷鹰缠住，但索什扬的逼近让它不得不后退，于是它选择将那些残骸卷起，朝众人砸过去。

　　轰——！

　　一根两人宽的横梁重重砸在离索什扬不到半米的位置，他心知对方绝不会罢休，为了掩护雷鹰起飞，反而迎头冲上去，用剑继续啃咬对方的躯体。

　　“你们先上去！快！”

　　战士们一个接一个的登上了雷鹰，而最后一个登上去的是索尔。

　　“战团长！快！”

　　雷鹰的引擎已经启动，一个战士操控着上面的重爆弹枪，用金属的风暴阻拦那一大群恶魔。

　　但它们依旧在逼近。

　　索什扬听到通讯器里焦急的吼声，随即右臂一挥，将前方一大片触须绞碎，然后转身开始全速冲刺。

　　雷鹰已经悬空半米，而潮水般的恶魔离他们只有不到一百米。

　　索什扬全力奔跑着，身后强追不舍的触须，但他没有时间去管它们了。

　　他剧烈的喘息着，强行驱使灰髓让他的一颗心脏完全被冻僵了，他只能用力榨干最后一点力气。

　　二十米

　　十米

　　五米

　　最后一步时，骨髓里的寒意像毒针一样刺入他的脑干，索什扬眼前一黑，向前倾倒。

　　耳畔，是战士们惊惧的怒吼。

　　然后，一支强力的大手握住了他的臂膀，然后用力一提。

　　“哈……哈……”

　　索什扬躺在机舱里，大口大口的喘着气，眼前是一片闪烁的红灯。

　　过了几秒，觉得自己能说话后，他转过头，对坐在靠舱门位置的索尔低声道：

　　“多谢。”

　　对方没有回话，只是静静注视着窗外那逐渐崩裂的战舰。