第62章 鹰之主

1机舱内一片死寂，除了引擎的轰鸣声和零件颤抖时相互碰撞的摩擦声外，便没有任何声音。

　　红色的灯光不断从每一个战士身上扫过，但他们就像雕塑一样，一动不动的坐在各自的位置上。

　　气氛格外的诡异。

　　“战团长。”

　　忽然，闭目养神的索什扬，听到头盔里传来阿尔明的低语。

　　“这个人很可疑。”

　　索什扬不用看，也知道阿尔明指的是说，但他没发表任何意见，只是任由对方继续说下去。

　　“我无法想象什么样的人能够在那种环境下……生存一万年。”

　　“亚空间里的时间是不恒定的，对于他来说，可能并没有那么久。”

　　“但那是一艘满是恶魔的船啊！战团长，我虽然是第一次与这样的存在作战，但过去听牧师长说过，那是一种极具腐化力量的存在……而且他真的是自己宣称的那个人吗？”

　　索什扬睁开了头盔下的双眼。

　　“阿尔明，你得明白，这是一项十分严重的指控。”

　　“我无法信任他。”

　　索什扬没有再多说什么，而是从座位上站了起来，其他战士立刻就注意到他的动作，纷纷把视线集中在了他身上。

　　气氛顿时变得更怪异了。

　　索什扬两步走到索尔面前，对方依旧在看着窗外，不知在思考什么。

　　“索尔连长。”

　　他刚一开口，索尔便转过头，同样站了起来，就这样与索什扬平视着，嘴唇微微颤抖了几下，似乎在说什么。。

　　阿尔明的手立刻摸向了挂在大腿外侧的爆弹枪，其他战士也一样。

　　可是接下来一幕，却让他们有些没料到。

　　“你刚刚是在和我说话吗。”

　　作为离索尔最近的人，索什扬能够确认，对方站起来时，确实说了一句话，但他听不到。

　　“我在问自己。”

　　索尔将之前那把爆弹枪和他的佩剑取了下来，冷静的回答到。

　　“你，究竟值不值得信任，索什扬……战团长。”

　　说完，他便将武装递到索什扬面前。

　　“索尔连长，以我的生命和荣耀起誓，只要能够确认你本人不存在任何问题，我将竭尽全力保证你的生命和荣誉不受任何损害。”

　　“免了吧，所谓誓言……我听过太多了。”

　　索尔交完武器，便直接坐回到位子上。

　　机舱再次恢复到了之前的死寂。

　　十分钟后，雷鹰返回了星火号的飞行甲板，离开机舱的第一件事，索什扬便向舰桥的洛萨下达了一个命令。

　　“把那艘船打掉！”

　　随后，星火号与荣耀军刀号集中火力，猛烈轰击已经逐渐停止移动的废船。

　　光矛，宏炮，鱼雷，各种武器轮番上阵，在亚空间中撕扯出一道道耀眼的光斑。

　　原本坚固的巡洋舰，此时仿佛失去了主干一般，在两艘战舰相对弱小的火力下，竟然逐渐离解，似乎上万年的岁月一下重新回到了它的身上。

　　在飞行甲板上，索什扬没有草率让维护人员和技术机仆们靠近雷鹰，因为他还不确定这个载具有没有被污染的风险。

　　很快，黑甲的牧师便来到了飞行甲板，他身上携带着能够探测亚空间污染的念珠和圣物。

　　不过当他看到七个人的小队归来时变成了八个人，还是相当的诧异。

　　“战团长，这个是……”

　　亚兹丹看着索尔，骷髅头盔那深邃的眼眶中，似乎燃起了两团火焰，要将对方身上的伪装剥离，同时他还缓慢转动这手上的念珠。

　　索尔也在观察牧师，他似乎对这种黑甲的战士十分好奇。

　　“你先检查雷鹰，我去见赛德修士。”

　　亚兹丹点点头，在临走前还深深望了索尔一眼。

　　“你带他们去医疗室。”

　　索什扬让阿尔明将受伤的队员带去治疗后，自己一个人带着索尔朝战团的临时档案馆走去，洛萨刚刚告诉他，赛德修士已经在那里等他了。

　　档案馆不只是存放战团档案的地方，也是赛德修士的休眠之地，他让技术军士把他的静滞立场放在档案馆里，似乎只有陪伴着那些古老的经卷，他才能够入眠。

　　但真实原因只有索什扬知道。

　　在赛德修士沉睡之地的脚下，有一个秘密入口，那里才保存着真正的秘密。

　　一路上，索尔在仔细观察着他看到的一切。

　　最终，他们在一扇需要生物识别码的大门前停下，索什扬停下脚步，待仪器确认无误后，舱室的大门便缓缓打开了。

　　一排排书架的数据尽头，是一个巨大的讲经台，那同样也是一个静滞立场，神圣无畏就站在台前，舱室的上方偶尔会有嗡嗡作响的伺服颅骨飘过。

　　“赛德修士。”

　　索什扬带着索尔来到无畏面前，然后侧过身，轻声介绍到。

　　“我们确认那艘废船是一艘怀言者的屠杀级巡洋舰，在那艘船上还发现了这位，他自称是帝皇之子十连长，索尔·塔维兹，也是他帮助我们从恶魔的重围里脱困。”

　　索尔此刻已经将头发扎在脑后，所以他的面容能看得一清二楚。

　　无畏先是沉默了一会，然后向前踏出一步。

　　“索尔·塔维兹，伊斯特万三号上忠诚反抗军的领袖之一，没想到一万年后还能见到你。”

　　“我并不认识你。”

　　索尔谨慎的打量着这架银灰色的无畏，他在脑海中努力搜刮，却找不到任何与之相关的信息。

　　“当然，你当然不会认识我，因为我大部分时间都在沉睡，不过你刚刚服役的时候，我还不在这铁棺材里呢。”

　　帝皇之子猛地皱了下眉头。

　　“您之前的名字应该不叫赛德吧。”

　　“从未改变。”

　　“可我并不记得您的名字，似乎也没有听过您的事迹。”

　　“权当我只是一个籍籍无名的人便可。”

　　这时，索什扬突然插话到：

　　“赛德修士，你说索尔连长是伊斯特万三号忠诚派的领袖？然而……伊斯特万三号上不是无人幸免吗。”

　　“很少并不代表没有。”

　　索什扬感觉到，赛德修士的声音里似乎出现了一丝笑意。

　　“我说的没错吧，索尔连长，或者该称呼你为……34千人队，死亡之鹰的首任鹰之主。”