第69章 天使降临

“长官，我们在被那些凡人攻击，得让他们瞧瞧我们是星际战士，不是动物。”

　　阿尔明带着怒气低声说到，在他心里，他是想给那些家伙们好好上一课。

　　“不对，附近有其他人。”

　　忽然，一直沉默的索尔的声音在频道里响起，穿着普通动力甲并戴着头盔的他，看起来和其他战士毫无区别，仅有的不同就是他腰上的那把剑。

　　“静默。”

　　索什扬立刻下达命令，接着转身来到队伍后方，也就是索尔的位置上。

　　他仔细观察着丛林，在夜视仪器和红外观测仪的帮助下，他发现了那些在丛林中移动的鬼祟身形。

　　他们看起来像是一些拿着简陋轻武器的凡人，但数量很多，从四面八方围了上来。

　　索什扬的队伍，恰好便处于他们与城市守军之间。

　　而且由于夜晚加上丛林的复杂环境，这些人也没有认出他们前方的存在是什么，他们误以为城市的守军进入了丛林，因此也向目标发动了攻击。

　　一时间，丛林内到处是此起彼伏的枪声与呼喝声。

　　“干掉他们！”

　　索什扬随后听到阿尔明喊出一声战吼，用大嗓门强调着他的愤怒。

　　“阿尔明，重组队型。”

　　索什扬向他的人喊道。

　　“如果有任何东西从后面朝我们过来，马上干掉他们。”

　　很快，丛林的深处便响起爆弹的轰鸣与肉体被撕裂的声音，还有死亡瞬间的惨叫与重伤者的哀鸣。

　　忽然，大地震动起来，索什扬转过头，看到丛林被铲开一条通道，树汁从被砍得碎屑横飞的树木中向外喷溅着。

　　一架如同传说中的巨人一般的哨兵机甲塔立在索什扬面前，这架双足机甲的机械臂前端固定着一把收割链锯，重型火焰喷射器安装在驾驶舱的正下方。

　　也许是因为丛林太过黑暗，还没等分辨出目标的身份，哨兵机甲就启动了它的火焰喷射器。

　　一团明亮的火球穿过丛林，将所过之处所有的东西化为了灰烬。

　　索什扬超人的反射神经勉强救了他一命，他一个冲刺便躲到了哨兵机甲下面。

　　他知道火焰是以圆锥形向外喷射的，也就是说最安全的地方恰恰就在哨兵机甲旁边。

　　当然，大多数哨兵机甲是没有配备近战武器的。

　　这个明显是从农用收割机上拆下来的钳形武器，在一阵浓烈的黑烟中发出轰鸣，回转向下，划出一道致命的弧线，直取那个银灰色的身形。

　　索什扬举起手中泛着红光的圣焱剑试图抵挡。

　　霎时间，巨大链锯的动能甚至让这名星际战士的臂膀都感到发麻。

　　索什扬咬紧牙关，绷紧他的强化肌肉，紧握着手中的剑，剑身上的符文在激烈的对抗中隐隐发着光。

　　很快，链锯的锯齿被崩飞了，然后索什扬猛地往前一撞，圣焱剑切进了机体内部，火花从剑刃和齿轮之间飞溅出来。

　　索什扬可以听到小队的其他人也正在与那些不明身份的敌人激战。

　　根据那些碰撞声，爆弹枪开火声和骨头折断的声音，他大概知道这绝对是一面倒的屠杀。

　　不等重哨兵再次启动，索什扬双手擎起长剑，朝哨兵机甲双腿的膝部连接点猛的砍去。

　　咣的一声，圣焱剑砍断了传动轴，哨兵顿时失去平衡。

　　它用仅剩的独腿挣扎着保持了几秒钟，然后向前倒下，火焰喷射器的喷嘴也摔进了泥土中。

　　“滚！”

　　同一时间，阿尔明愤怒的将一具尸体扔到了高处的树枝上，那是一个瘦弱的男人，衣着褴褛。

　　爆弹枪的怒吼回荡着，其他队员轻松的将那些人赶回了出来，即使是偷袭，这些凡人们也根本不是半神们的对手。

　　而且他们也认出了自己在面对什么，立刻就失去了勇气。

　　枪声虽然停止了，大地却又开始震动起来，另一些敌人来了。

　　索什扬感受着地面的震动，根据引擎发出的噪音，他可以分辨出这辆载具的方向。

　　防御者派出了新的东西来把这一整片丛林烧成灰。

　　重火焰喷射器发出的炽热火焰将阿斯塔特们的动力甲照的闪亮，半神们的从火海中出现，但那些防御者似乎还没有意识到什么。

　　“他们认为我们是敌人并且朝我们开火。”

　　“杀光他们！”

　　“别着急。”

　　索什扬按住了阿尔明的愤怒，然后走上前去抓住被击毁的哨兵机甲的舱门。

　　星际战士用令人惊讶的神力撕开了舱门，一个受惊不小的，浑身湿哒哒的驾驶员暴露在驾驶舱内。

　　“出来。”

　　索什扬命令道。

　　驾驶员说了些什么，然后跳出了舱门，趴在地上。

　　索什扬随后从里面扯出一台通讯器。

　　“该死！”

　　很快，他发出了恼怒的低吼，手中摇晃着小小的战利品。

　　这个通讯器已经坏了。

　　“兄弟们，待在原地。”

　　下达命令后，索什扬拼命跑着然后一头冲进射杀区，围墙上的重型伐木枪立即做出了回应，地面上顿时变得尘土飞扬。

　　他改变着方向，躲避着子弹，努力观察着四周。

　　子弹打在索什扬的肩甲上，但没有打断了他的脚步。

　　在他左侧，另一具仅装备着火焰喷射器的哨兵机甲冲了上来，但是还在射程之外。

　　在他右侧，他看到了先前火力的来源，一辆用拖拉机改造而成的履带式装甲车。

　　他希望那些防卫者能认出眼前这个身着银灰色动力护甲的巨人不是丛林中的野兽。

　　果然，哨兵机甲放慢了速度，也许那个驾驶员多少还是有点脑子的。

　　但城墙上的枪塔仍在射击，幸运的是它们缺乏准星。

　　不过那个改造的装甲车似乎驾驶员受到了惊吓，竟然发动了它的引擎，朝索什扬冲了过来。

　　星际战士也开始冲锋。

　　他发出一声怒吼，绷紧他的双腿，利用他护甲中的辅助动力跳向那辆装甲。

　　下一秒，索什扬重重的踩在装甲车的引擎盖上，接着徒手撕开驾驶舱的顶部，将里面那些尖叫的凡人一个接一个拖出来，扔到一边。

　　他的计划成功了。

　　枪塔停止了射击，城墙上的人和那台孤零零的哨兵机甲变得犹豫起来。

　　索什扬深深的吸了一口气，他站起身摘掉他的头盔。

　　“以帝皇之名！”

　　他大喊道：

　　“汝等攻击阿斯塔特修会，已犯下无赦死罪！”

　　城墙上爆发出一阵慌乱，这些人大多听不懂高哥特语，只是被巨人的怒吼所震慑，不过在防卫者中，索什扬看到了一些穿着华丽服饰的身形。

　　那种真正的领导者出现了。

　　“是阿斯塔特！帝皇的天使降临了！”

　　高层人士眼力确实比普通人好得多，一眼就认出了这些巨人的身份，恐慌与震惊在护墙上迅速蔓延。

　　“开门。”

　　索什扬最后只说了两个字。

　　通向瑟提斯城的城门颤动着打开了，星际战士小队终于从丛林中出来了。