第66章 加入

“哈！”

　　两个战士重新短兵相接，他们的剑刃在空中划出齿色与幽蓝的闪亮轨迹，明亮的火花在武器的撞击中迸发。

　　索什扬用他所能汇集的每一分勇气，力量和技巧奋战着，但他知道这依旧毫无希望。

　　对方轻松地招架着他的每一次攻击，漫不经心地在他身上留下一道道足以溅血，却不足以致命的伤口。

　　冰冷的鲜血涌在他嘴里，随后又一记致伤的攻击让他步伐晃动着退开。

　　黯然卫士的能力对这种不依赖亚空间的敌人基本全无作用。

　　“什么时候一个长官的标准可以这么低了。”

　　索尔漠然的将剑平举至眼前，然后用力一甩，一串血珠砸落在地上，形成一条猩红的弧线。

　　“如果是在一万年前，你连成为一个小队长的资格都没有。”

　　索什扬猛咳了两声，他知道只有最后一丝决心还在支撑自己，但这场战斗不会持续太久了。

　　“你说够了吗？”

　　索什扬咳着血问到。

　　“你是认真的，对吗？你真的认为你能打败我。”

　　索尔手提着剑，歪着头向他逼近。

　　作为回应，索什扬点点头，再次吐出一口冰冷的血。

　　“你过来试试啊。”

　　倏然间，索尔猛然展开攻击，高速转动的长剑在索什扬眼前变成了一场剑刃的风暴，场下的战士们纷纷低吼出声。

　　忽然，索什扬猛地投掷出了手上的剑，这样一个动作让索尔措手不及，他的动作因此放慢了一瞬间。

　　索什扬要的便是这一瞬间，他立刻扑向对手，两人间的距离瞬间便消失了。

　　两个战士冲撞在一起，索什扬试图将拳头砸在对方的脸上。

　　但索尔只是最初吃了一惊，但战斗的本能让他立刻反应过来，偏过头抵消了一部分力量。

　　接下来，他让索什扬知道两者的差距竟然是如此巨大。

　　索尔也直接将剑扔到一边，在索什扬再次挥出拳头的瞬间，左手滑过索什扬的手肘，接着猛地往上一抬。

　　星界骑士战团长的拳头直接顺着对方的肩膀滑了过去。

　　索尔没给对方时间，右手拳头挥向索什扬的脸，将他砸得向后仰起。

　　他的口鼻中溢出的鲜血洒向半空。

　　然后，索什扬又被猛地拖了回来，对方用手肘和膝盖凶猛打击着他的躯干。

　　他这才意识到，索尔不仅仅是一个卓越的剑客，更是个凶残的战士。

　　愤怒与仇恨从每一次雷霆般的轰击中喷涌出来，他们就像街头的混混一样翻滚搏斗。

　　如此强大力量足够杀死一个凡人数次，然而索什扬只是感觉自己的每寸肌肉和骨头都在疼痛。

　　“哼哼啊啊啊啊！”

　　在承受了一阵疾风骤雨般的打击后，索什扬发出一阵浸透了失落与愤怒的狂野嘶吼，他猛地爆出一股力量推开的索尔。

　　随后飞身跃起，将对方扑倒。

　　当他落下时，右腿的膝盖重重砸在对方一只手臂上，并用他的身体与左臂将对方的躯体压制住。

　　索什扬高举右臂，试图将他的拳头挥向索尔的面孔，但帝皇之子却抬起他行动自由的另一只手，握住了索什扬的手腕。

　　两个战士几乎静止住，紧紧锁在一场面对面的较量中。

　　索什扬紧咬牙关，被握住的手臂奋力向下压。

　　而索尔则盯着索什扬的脸，从中看到那深重的失落与不甘，他在抗拒必然到来的失败。

　　“你还有希望，索什扬。”

　　听到索尔的低语，索什扬用更大的力量按下自己的手臂，他都想象不到自己的身体里能够承载如此巨大的力量。

　　就在他品尝着即将到来的胜利时，索尔忽然微笑着猛地抬起他的手，同时右腿曲起之后用力往上一顶，瞬间爆发出一股强大到难以想象力量。

　　索尔就用这样的力量，在众人的惊呼声中，将索什扬掀飞了出去。

　　索什扬重重的砸在擂台下，仰躺着的他，鲜血如同猩红的细绳般从口中流淌而下。

　　随后，索尔高居在他面前，手中的剑停在了他的咽喉前。

　　“你，输了。”

　　索什扬深吸一口气，在其他战士赶上来搀扶他前，自己站了起来。

　　“是的，我输了，我履行我的承诺，当星火号离开亚空间时，你可以选择离开。”

　　索尔深深看了他一眼，将剑收起，说到：

　　“你是一个顽强且不死板的战士，我收回我之前的话，假以时日，你完全有资格成为王庭之刃的一员。”

　　索什扬沉重的呼吸了几下，没有说话。

　　但索尔这时忽然朝那些围观的战士吼道：

　　“你们，想知道你们的战团长究竟是因为什么失败吗。”

　　他又重新走回到擂台上。

　　“那就一个个过来试试。”

　　“我来！”

　　法尔扎德怒气冲冲的从武器架上拿起双斧，推开众人，一下跳上了金属擂台。

　　索什扬望着这一幕，心中盘算着些什么。

　　就在他思索了没二十秒，只听一声闷响，那个强壮的小队长就直接从擂台上摔了下来，并且是以十分丢人的面朝下的姿势。

　　之后，索什扬目瞪口呆的看着战团里的新兵们一个个上到擂台，然后一个个被打倒。

　　最离谱的时候，索尔要求三个战士一起上，然后一个接一个的把他们全部扔了下来。

　　撑得最久的就是阿尔明，他坚持了三十多秒。

　　因为他是所有挑战者里最谨慎的，也是最稳健的。

　　但在他手忙脚乱的格挡对方的攻击，导致中门洞开被对方一脚把盾牌踹飞后，一切也就结束了。

　　看着擂台四周躺了一地的星际战士们，索尔站在擂台上如同一根标枪般笔直，他双手撑着剑，目光看向唯一还站着的索什扬。

　　“索什扬战团长，这就是你教导的成果吗。”

　　“我……”

　　索什扬无言以对。

　　“能给我一个承诺吗。”

　　索尔接下来的话让他有些摸不着头脑。

　　“什么……承诺？”

　　“当时机来临时，希望你和你的战团能协助我杀一个人。”

　　“谁？”

　　“现在你们还太弱小，当你们足够强大的时候，我会告诉你的。”

　　索什扬听出了对方的言外之意，这让他颇为心动，但他也有所顾虑。

　　看到对方沉默不语的样子，索尔一眼就看穿其在顾虑什么，随即说道：

　　“放心，这绝不会违背你们的道义和忠诚，那人是一个叛徒，一个可憎而又卑鄙的叛徒。”

　　“曾经的帝皇之子。”

　　索尔点了点头。

　　索什扬在考虑了一会后，便回答道：

　　“好的，帝皇在上，我给你这个承诺，当你需要时，我和我的战团将竭尽全力协助你消灭那个仇敌。”

　　“多谢。”

　　索什扬走到擂台上，朝索尔伸出自己的手臂。

　　对方微微一笑，松开握剑的手，并转而握住索什扬的手。

　　“幸会，索尔·塔维兹教官。”

　　“幸会，索什扬·阿列克谢战团长。”