第60章 戮魔血战

小队开始沿着泵站的小路逃离，一路走来，索什扬不断发现一些东西散落在地面。

　　废弃的自动武器，火炬，毁坏的通讯装备，雷管，导线，都躺在垃圾堆里。

　　之前所经过的地方虽然陈旧，但大多还算整齐，这个地方却杂乱得如同某种野兽的巢穴——

　　突然，索什扬意识到空气中混杂着一种令人恶心的恶臭气味，就像屠宰场里腥臭的血肉味和腐烂的水果的甜臭味混杂在一起。

　　这个气味，索尔也觉察到了。

　　他试图发出警告，但为时已晚。

　　一间舱室的金属预制板突然被破开，一个强大的东西撕开它扑了出来，众人只看到了鳞片，浓烟和一张满是尖牙利齿的嘴巴。

　　那个生物一口就将某些液体喷到了离它最近的某个战士的脸上。

　　“该死！”

　　星际战士的头盔顿时嘶嘶作响，冒起了烟雾，好像被强酸泡过一样。

　　然后奇怪的生物扑倒受伤的战士身上，纤细的附肢像鞭子一样缠住对方，然后锋利的爪子像撕锡纸一样，撕开了动力甲的前装甲。

　　那生物肢体的前端牢牢地将星际战士躯体裹在其中，发出一种湿漉漉的可怕声音，数十只肉芽从虚化的外壳中伸了出来，刺穿动力甲，深深地扎进肉体里。

　　“污秽当诛！”

　　索尔剑如流光，直奔那怪物的脑袋而去。

　　感受到威胁的怪物跳了起来，将身下的星际战士摔了出去，然后以惊人的速度迅速隐没入黑暗中。

　　爆弹追逐着怪物的轨迹，打爆了沿途的几个储物柜，但可惜的是，都没能命中。

　　索什扬眼看着怪兽从视线内消失，它的移动方式很不对劲，脚踝和膝盖弯成了一个特殊的角度。

　　但这里的东西没什么是能用常识理解的。

　　咽下了愤怒的呐喊，索什扬冲向倒在地上的同伴。

　　那个战士的头盔已经面目全非，变成一个冒烟的废品，泛着金属与皮肤被烧焦的味道，浓烈的味道甚至穿透了索什扬头盔上的自动过滤系统。

　　他痛苦地挣扎着，索什扬奋力要将他的头盔扯下来，但头盔已经被腐蚀得很严重，与血肉相连。

　　“兄弟，忍住！”

　　索什扬别无选择，只能硬生生地从这名战士头上扯了下来。

　　一声闷哼后，头盔终于从与动力甲的连接部位分离开来。

　　这时那个战士的脸上已没有多少处完整的地方了，从他头盔的残骸中冒出血液就像融化的橡胶一样，在肆意流淌。

　　“我来。”

　　这个时候，技术军士临时充当了药剂师的身份，他的一条机械附肢上伸出注射器，扎在那个战士的脖子上，医疗药剂被迅速注入受伤战士的体内。

　　附近的阿尔明退开两步，惊怒地看着小队成员那张满目疮痍的脸庞。

　　索什扬将视线转向他。

　　“他不会有事的，我们不会放弃任何一个兄弟。”

　　技术军士罗格里斯将地上的战士扶起来，不禁感叹到。

　　“帝皇在上，我从未见过如此……”

　　索尔摇了摇头，将那个战士掉落的爆弹枪捡起来。

　　“你们应该都是新血吧，在这个银河里，一切变化都很快，你们得迅速适应。”

　　然后他看向罗格里斯，抬起手上的爆弹枪。

　　“介意我使用它吗。”

　　技术军士转而看向索什扬，在对方微微点头后，随即解除了上面的基因锁。

　　“这是我的错。”

　　阿尔明惭愧的说到。

　　“我本该——”

　　“继续向起降平台攻击前进。”

　　索什扬中断了小队长的自责，冷静的下达命令。

　　随后，在他们前进的过程中，那些奇怪的生物又发动了两次攻击，每一次都以远超常理的速度和凶猛从阴影中扑出。

　　战士们没有让它得逞，所付出的代价就是放弃了部分他们身上的装甲，因为这些怪物所喷吐的强酸已经融化了他们身上动力甲的部分装甲板。

　　阿斯塔特们在迷宫般的建筑群中一路前行，他们有条不紊地以交替队形前进，一个推进，一个掩护。

　　随着越来越接近目标，他们所受的攻击也越来越频繁。

　　当终于离开泵站，来到飞行甲板入口时，索什扬看到大群生物聚集在一起，有鳞片的躯体不断地摆动，堵住了通往起降平台的通道。

　　看到那些明显是非自然的存在，一阵厌恶感从索什扬体内升腾而起。

　　它们内部的身体结构与人类所能想象出来的结构相去甚远，它们的肢体上关节很多，而且并不固定，似乎分成几个部分在移动，旋转。

　　更重要的是，它们有一些是半透明的，有一些则若隐若现，让它们的身体看起来有时候呈一种虚幻无真的状态。

　　“它们究竟是什么？”

　　阿尔明不禁问道。

　　“不洁的异形，我曾经听怀言者们用另一种称呼叫它们。”

　　索尔回答了他的问题。

　　“恶魔。”

　　索什扬带领着战士一路朝大门冲去，手里提着出鞘的长剑，眼里闪动着狂暴的战意。

　　阿斯塔特们出现后不久，恶魔们发出奇怪的嘶嘶声，但那是恐惧还是期待，谁说不出来。

　　浓烟滚滚，鳞片翻腾，恶魔们挥舞着利爪涌了上来，而星界骑士们丝毫不惧，迎了上去。

　　爆弹穿透彩色的鳞片，镶入那虚化的体内，然后爆炸。

　　一部分受伤的摔在地上，溶解成一滩玻璃状的透明粘稠液体，但另一部分则毫不在意的继续冲锋。

　　剑刃和利爪在霎时间爆发出激烈的交锋。

　　索什扬面对着一个发出尖啸的生物，它有着一个被拉长的头部，眼睛里泛着涟漪，各种色彩不断变幻，映照得竖直的瞳孔异常的诡异。

　　它“手臂”挥舞的速度异乎寻常地快，第一次攻击差点就把索什扬的头给卸了下来。

　　避开了第一次攻击，索什扬一边后退一边朝怪物的腹部开火，爆弹不断地爆炸，给这个大家伙不断增添伤痕。

　　伤痛刺激了恶魔，它用利爪更猛烈地攻击，同时吐了一口酸性粘液。

　　索什扬偏开了腐蚀性的粘液，随后放下爆弹枪，刺出了圣焱剑。

　　不死心的恶魔又冲上前来，这一次索什扬只是以一记长剑横扫，便砍断了尖锐的爪子，然后顺势踏前一步，一记撩劈，自下而上斩进了它的胸膛。

　　锋利的剑刃像分开云彩一样，将恶魔的躯体劈成了两半。