第77章 “龙”与地下城

“洞还开着。”

　　阿尔明突然说道，视线直盯着他们来时的那个地方。

　　索什扬忽然意识到对方是在指那些怪物极有可能通过这个通道进入这个空间，于是便命令一个战士用手榴弹将洞口炸毁——至少短时间内他们不用担心追兵了。

　　“这里——”

　　之前刚说过话的索尔，向前走了几步后，忽然抬头看着在上方，他的头顶还有一个陡洞。

　　“有人用过这个洞。”

　　他抬手指向半空，索什扬和众人望去，发现一道绳梯从那个洞口垂下，受他们刚刚引起的气流影响，那条绳梯仍然在缓缓地摇摆着。

　　虽然有一定的距离，但索什扬能够看出，这条绳梯不是太古老的物件，因为大部分这种编织物都不会有太长的保质期。

　　“绝不会是矿工，他们比任何人都知道这里的危险。”

　　索什扬只比索尔慢了一拍就得出了显而易见的结论。

　　“没错。”

　　看到索尔微微点了点头，索什扬心中的不祥预感愈发强烈。

　　“这个矿洞有着足够的空间，还有充足的水源，甚至是食物，苔藓绝大多数时候是不含毒的，而且这里还足够隐蔽。”

　　“所以，很有可能一部分叛乱的农民躲藏在此地。”

　　这个结论又激起了一系列更加令人不安的问题。

　　他们从始至终没有看到任何人类活动的痕迹，先前遭遇的那些叛军显然也不知道这里还有一伙同类，说明进入这里的人是十分孤立且秘密的，或者说他们根本来不及告诉外界任何消息便失踪了。

　　索什扬深吸一口气。

　　无论如何，他得回头再来操心这个，现在他要完成的任务很明确。

　　他指了指那些发光的“树”。

　　“我们得过去看看。”

　　那个地方距离他们并不很远，在真正接近后，索什扬等人才发现，这确实是一种植物。

　　罕见的植物，又具有某种矿物的特征。

　　不过这些植物分布的样式却如索尔说的那样，是有规则的，其中还有一些小路。

　　他们简单商议后，决定沿着小路深入其中，一探究竟。

　　在吃力地迅速穿过发光的树林和寄生在它们表面的植物时，索什扬感觉这里脚下的苔藓仍然颇有弹性，但比洞穴处的薄多了。

　　举目望去，除了深绿色的苔藓外，零星可以瞥见裸露的石头。

　　队伍穿越一株比其它大多数要低矮些的植物时，索什扬稍稍放慢了速度，尽量把更多细节收入眼底。

　　不管它的结构是什么样的，表皮都像大理石一般光滑，内部深处微微发光，表面上似乎还有着淡淡的花纹。

　　索什扬犹豫了下，考虑是否要停下来研究，但在前方一阵异动让他又加快了步伐。

　　“那些植物被吃掉了。”

　　阿尔明一边行走，一边举起他的枪，同时比先前更为警惕地观察着发光树木之间的灌木。

　　一般来说，如果有食草动物，八成就有食肉动物。

　　这里的生态系统看起来特别怪异，甚至有一种不应该属于这颗星球的感觉，周围浓郁的苔藓中偶尔会露出一块色泽鲜明的光斑。

　　突然，队伍右侧的灌木猛地丛一颤，随后传出尖锐的叫声，但又倏然安静下来。

　　众人警惕的用枪指着四周，却只感受到诡异的死寂。

　　“别停下。”

　　索尔的声音在通讯频道里响起，于是众人继续保持掩护队形前进。

　　后面的路走起来似乎轻松些了，索什扬很快就发现了原因——他们无意之间进入树与树之间的一条大道，相比之前的小道要宽敞很多。

　　但这也代表着另一种意思——道路通常会把人们引向某地。

　　而索什扬禁不住想，这条路会带他们直达麻烦，或者直达目标。

　　也许那些难民很可能也走了这条路，然后在路的尽头发现了什么，或者遭遇了什么。

　　“前面似乎有建筑物。”

　　忽然，就在索什扬思考的时候，走在最前面的索尔发出警告，他立刻中断了不着边际的猜测，重新检查了下他的爆弹手枪——子弹已经上满。

　　进行前进几十米，四周的光芒变得更亮了，树丛外表的物质似乎也变得更加古怪而光滑。

　　同时，它们开始向左右两侧延伸，好像广场周围修剪得体的花圃。

　　索什扬心想索尔的看法应该是正确的，这里的一切应该都是人造物。

　　而且这个地方的树，比之前的都要高大数倍，两侧都有很明显开口，看起来非常像门窗，那些最大的上面还有些类似于门柱的东西。

　　这里存在某种他们不了解的“居民”。

　　想到这儿，索什扬立刻在通讯频道里说道：

　　“寻找掩护！”

　　随后他便第一个蹦下道路，钻进了附近的灌木丛。

　　如果是由他负责部署这片区域的防御，肯定会安排狙击手监视这个最明显的入口。

　　而根据以往的经验，大摇大摆地钻进伏击者的火力线中几乎肯定不会有好下场。

　　“长官？发生了什么？”

　　阿尔明一边跟索什扬费力地前进，一边安静地询问。

　　队伍进入灌木丛隐蔽后，四周忽然沙沙作响，有了动静。

　　“还不确定。”

　　刚说完，索什扬便看到有什么东西冲出隐蔽狂奔而去，那看起来像是一只不大的四足蜥蜴，在灌木丛中快速爬行。

　　它的后背上覆盖着厚厚的鳞甲，尾巴简直是根任何野蛮人都梦寐以求的狼牙棒。

　　“来，可以从这里穿过去。”

　　索什扬找到灌木丛的一条缝隙，带领队伍穿过篱墙。

　　但刚一出来，就发现自己被形如巨大珊瑚礁的发光墙壁所环绕。

　　“这是……”

　　索什扬轻触了一下，惊讶地发现触感很很类似果冻。

　　也是同一时间，在星际战士的手甲接触到那光滑表面的那一刻，原本的微光突然发亮了一下。

　　那强光使人难以直视，索什扬因此差点就没注意到身后篱墙里的微弱动静。

　　只是差点而已。

　　“敌袭！”

　　伴随着刺耳的咆哮声，一只足有他两倍高的两足蜥蜴类生物从灌木丛中杀出，张着血盆大口，利爪前伸，目标直指最近的索尔，准备活剖眼前的猎物。

　　索什扬立刻射出一枪，爆弹在它那强壮肩肌的表皮上留下了一道焦痕，但那生物几乎慢都没慢一点。

　　但他为索尔争取到了足够的时间。