第7章 剥皮者

他们选择了左边的通道，这条似乎小一些，并且向下倾斜。

　　周围的表面依然是黑色的同时，奇怪的文字现在变成了醒目的银色，在照明灯经过时发出幽光。

　　索什杨发现他的呼吸开始在目镜面前结成雾气，这不是一个好现象，说明他的氧气循环系统可能出了问题，世界引擎是一个只有太空死灵才能生存的环境，没有氧气也没有水分。

　　“接敌。”

　　忽然，前面的阿克塞停下了脚步，小队所有人迅速摆出战斗队形。

　　索什杨一边警戒四周，一边越过阿克塞的肩膀看向前方，同时一个从他听觉边缘升起的沙沙杂音正在迫近。

　　“停止开火。”

　　奥卡姆的声音在通讯频道里响起。

　　“所有人不要动。”

　　索什杨听从了他的安排，其他队员也一样，于是他们立刻看到了发出噪音的东西。

　　那一刻，索什人承认自己确实是惊呆了。

　　无数机械虫群钻出黑暗，从他们周围经过，它们像液体水银般移动，照明灯的光亮在数以万计类型甲虫生物的外骨骼上反射。

　　它们迅速淹没了周围的通道，仿佛移动的潮涌覆盖墙壁，屋顶和地板。

　　最先接触到它们的是阿克塞，然后是索什杨，再到后面的人。

　　它们分开，然后又聚拢，占满了周围每一寸空间，它们经过时的摩擦如细碎的耳语。

　　单从外表上看，无论它们是什么，至少都不是有机物，每个都比星际战士们的拇指小，却完全由金属材料组成。

　　当潮涌扫过通道时，每一只甲壳虫都完美镜像了周围同类的协调动作。

　　仅仅半分钟，波涛就变成了溪流，怪异的昆虫潮涌的顶峰就这样过去了，它们对于一动不动的星际战士视若无睹。

　　在那沙沙声逐渐减弱的过程中，虫潮也消失在小队身后的黑暗中。

　　眼见数百万咔哒作响的小金属腿从自己面前走过，阿克塞终于呼出了一直憋着的气。

　　“它们是什么？”

　　阿克塞开口问道。

　　当索什杨保持沉默时，他转向奥卡姆，对方则摇了摇头。

　　“一种亵渎智能，被这些异形用作维修工人，一旦受惊就会发起进攻，相信我，你不会想知道它们发狂的样子的。”

　　“继续前进，小心警戒。”

　　他们朝更低处走，但此时沿着的地道不再统一，墙边散落着许多石棺。

　　大约二十分钟后，他们开始下降，这时索什杨注意到了通讯频道里的异状，静电的刺激爆响填满了他的耳朵。

　　而且更为关键的是，动力甲的某些数据也开始失效——它们似乎卡在抵达世界引擎表面的一瞬间，其他队员也报告了同样的事情。

　　索什杨没有期望获得什么答案，他知道这不会有的。

　　很快，通道抵达了尽头，他们面前是一间大厅和通向远端的两条通道，墙上的印记变成了更大而且是银色浮雕的形式，同时屋顶像排列的黑色脊柱一样拱了起来。

　　“鸟卜仪上标记了这个地方吗？奥卡姆。”

　　“是的。”

　　老兵低头看向鸟卜仪。

　　“貌似这里左手通向后面一个更大的厅。”

　　“很好，保持紧凑。”

　　他们迅速转移到更大的一个空间，这里虽然有交战过的痕迹，但是并没有尸体，不管是星际战士的，还是异形的。

　　空荡荡的大厅中间，只有一个巨型底座，成簇的粗电线像蟒蛇一样盘在它侧面，将它连接到放在顶部的某种银皮雕像上。

　　索什杨第一眼看去，感觉它像某种巨大、金属质的蜘蛛，或者一个他们早先遇到的微型生物的放大版。

　　它的肩膀上装着人造晶簇，在照明的光柱扫过时发出微光。

　　“别靠近它。”

　　奥卡姆发出警告，小队成员们迅速占据了环绕大厅的位置，将武器对准基座和上面的雕像。

　　“它在休眠状态。”

　　老兵加了一句，就像那解释了一切。

　　“我们继续前进。”

　　“有敌人从后方接近！”

　　忽然，处于队伍后方的拿德发出警告，所有星际战士以一种不可思议的协调同时转过身，举起爆弹枪覆盖住之前穿过的拱门。

　　然后他们听到了一种噪音，一阵脚步声。

　　它听起来很像一个星际战士走过的声音，金属碰撞金属的沉重哐啷声，只是这脚步一瘸一拐而且散乱。

　　随着光柱照亮黑暗的通道，一种移动的闪烁出现了，如同一片煞白的皮肤。

　　“那是什么——”

　　阿克塞想说话，但词语很快被卡在了喉咙里。

　　同时，那个朝大厅跛行的身影在拱道边缘露出了样貌。

　　它是一个高个子的人形生物，但驼背得很严重，看似由金属组成的，但又有些许不同。

　　因为它像斗篷一样穿着带血的人皮，长肉条盘绕在它的肩头并耸拉在身后，腥红的血浸湿了银色外骨骼的大部分，而它赤污的战利品还在滴血，其作为双手的邪恶长足爪上也是如此。

　　令人更加毛骨悚然的是，一张人脸像个梦魇般的面具挂在它的头骨上，两只绿眼在空洞的眼眶里燃烧。

　　但是它获得战利品并非毫无代价，看那断裂的右脚和浑身的创口就明白，死者进行了怎样的反击，或许它原本很灵活，可现在只是个靶子。

　　“射击！消灭它！”

　　异形的脚步声很快被爆弹枪的雷鸣淹没，那个生物拖着脚步进入大厅的一瞬间就被愤怒的狂潮所笼罩。

　　随着一种锤子敲打铁砧的声音，爆弹砸入其金属身躯，撕裂了那些湿润的皮肤和其下的活性金属。

　　那骷髅状的恐怖生物在如此猛烈的攻击下迅速解体，金属飞散的同时，电路冒出火花和烟。

　　它停下了时断时续的前进，一侧膝盖跪地，因为系统被破坏而进入痉挛。

　　随后，一发爆弹击中了它头骨侧面并爆炸，暴露出一部分被破坏的接线头。

　　最终它瘫倒了，血依然在受害者剥下的人皮周围形成一滩。

　　“死吧，怪物。”

　　索什杨靠近并朝其脑袋打了最后一枪，把它炸成一片火花。

　　“那是什么？”

　　放下手中的枪，索什杨盯着地上的残骸，他认得那张破碎的脸，属于四连的一个战士。

　　“一个诅咒，或许就是这些太空死灵变得如此疯狂的原因。”

　　奥卡姆走上来，看了一眼，语气中透露出一种疲惫。

　　“诅咒？”

　　“我也是听闻，据说这些异形中有一种类似瘟疫的诅咒，会让它们变成这种模样，也许这个墓穴的主人正是觉察到了这种诅咒的蔓延，才变得疯狂……”

　　“不管是什么原因，它们都是异形，都得死。”

　　说罢，索什杨忽然注意到鸟卜仪出现了异动。

　　“有新的信号？”