第72章 灵魂之内

“这……”

　　一时间，韦斯特竟不知该如何回答，只是不停用袖子擦拭着额头的冷汗。

　　半神的愠怒就好像雷云，其中酝酿的恐怖能量，是任何凡人都无法承受的。

　　不过在其爆发前，索什扬还是冷静了下来。

　　“任务为重，其他的先不要管。”

　　索尔的声音从通讯器钻进他的脑袋里，他知道对方说的是对的，这个时候任务是第一位。

　　于是他直起腰，转身回到队伍中，接着大踏步的向已经敞开大门的教堂迈进。

　　在这个过程中，想起那个紧抱着自己孩子的肮脏女人，他忽然意识到自己脖子上还挂着那个指环。

　　这或许就属于日渐远离凡人后，脑海里挣扎着不肯松手的那段记忆。

　　很快，他们抵达了目标。

　　这座教堂虽然不大，但看起来颇有一些年代，而且保养得很好，光洁如新的花窗，整齐的草坪，一层不染的雕像，无一不宣示着这里的管理者相当的用心。

　　教堂那棕红色的大门旁，站着一个胖乎乎的主教，他看起来四十多岁，穿着洁白的教袍，手上挂着长长的玫瑰念珠，满脸的虔诚。

　　在他身后还有几个教士和十几个年轻的执事。

　　“卑微的仆人范哲利斯，在此恭迎神圣的天使，神皇的使者，唯赖圣皇，苍生倚庇。”

　　当天使们踏上阶梯时，主教深深的鞠躬，然后提着冒烟的香炉将半神们领进教堂中，教士和执事们则高唱起歌颂神皇的圣歌。

　　在教堂的草坪外，几乎所有人都停下了脚步。

　　一旦到了这里，他们尊贵的身份就不太管用了。

　　只有韦斯特进入到里面，不过他也没能进入教堂，教士们拦下了他，只允许他在教堂的大门外“听从召唤”。

　　在这个神圣的时刻，宗教人士的权威毫无疑问得到了放大，韦斯特也只能虔诚的站在大门外，等候半神们新的命令。

　　这可能很累，但毫无疑问也是一种足以让城市里所有人抢破头的荣誉、

　　“这座神圣的花园与瑟提斯城几乎同时建立，在神皇的庇佑和几十代主教的努力下，才有了今天的规模，第三十一任主教还曾经……”

　　在前面领路的主教喋喋不休的做着介绍时，索什扬也在观察教堂内的环境。

　　这个教堂确实对得起它漫长的历史，很多壁画可以看出有着数百年的历史，为了欢迎天使们莅临，教堂的每一个角落都点上了蜡烛，让教堂主厅沐浴在温暖的烛光中，再配合那些彩色花窗的反射与映衬，整个教堂内部似乎都包围在神圣的光环里。

　　“好了。”

　　索什扬停下脚步，他不打算继续深入了。

　　“呃……大人，后面已经安排了静室。”

　　主教转过身，小心翼翼的说道：

　　“这里可能有些嘈杂……”

　　“没关系，你先下去吧。”

　　虽然还想说些什么，但主教还是打消了违逆天使的想法，在送上一句祝福后，便转身走向大门。

　　在他离开后，大门便缓缓合上了。

　　“这地方好多了。”

　　阿尔明摘下头盔，深呼吸了一下，鼻腔里顿时充满了浓烈的生物油脂气息——那些蜡烛都是用原始的手法制成，还残留着制作物原本的气味。

　　不管怎么说，也比外面腐臭的烂泥堆和难民群要好闻得多。

　　“你觉得那个人说的是真的吗。”

　　索什扬也摘下了头盔，他身边的索尔在听到他的话后，沉默了片刻，随后取下头盔。

　　“应该是。”

　　“那么我们的目标就确定了？”

　　“要实地观察过才能确定，但就我的看法……假如真的存在什么古代遗迹的话，机械神教的人没有理由会错过，特别是这种已经被发现的。”

　　索尔的话提醒了索什扬。

　　一个已经被发现的遗迹，机械教肯定会第一时间注意到，他们对这种存在有着强烈的欲望和痴迷。

　　除非确实是他们不感兴趣的，或者说虚假的。

　　又或者，其实他们已经来过了。

　　不管是哪一种，似乎都不应该是索什扬此行的目标。

　　“无论如何，先去侦查一下，如果不对，那么再换一个地区。”

　　“那些叛军怎么办。”

　　索尔看着索什扬，抛出了一个问题。

　　这个问题，阿尔明却抢先回答了。

　　“当然是全部干掉！我们是阿斯塔特，帝皇权威的捍卫者，无论何种情况下，我们都有铲除叛逆的责任！”

　　索尔面无表情的扫了他一眼，低声问道：

　　“万一他们没有动摇帝皇的权威呢。”

　　“这怎么可能，他们是叛徒，是叛逆，他们攻击了……”

　　索什扬抬起手臂，打断了阿尔明的话。

　　“我们的目标很明确，如果他们不来主动攻击我们，我们也不会把时间浪费在他们身上，本地防卫军和星界军足以解决问题。”

　　阿尔明张了张嘴，但最终也没说出一个字，索尔则只是微微颔首，接着便靠在一根大理石柱上，闭目养神。

　　其他战士也各自找了个位置待着。

　　索什扬则独自一人，走到教堂大厅那巨大的帝皇圣像面前。

　　他望着那目视苍生的人类之主，一时间竟出了神，一动不动的楞在原地，其他战士看着虽然奇怪，但也没有来打扰他。

　　时间就这样一分一秒的过去，深夜的面纱也逐渐被升起的朝阳掀开。

　　当第一缕阳光透过教堂穹顶的花窗，照射到索什扬身上时，这位半神猛地一颤，然后眨了眨眼睛，如同一尊复活的雕像。

　　“我……”

　　当他转过身时，却看到索尔就在自己身后，两人差点撞在一起。

　　“你一动不动站了整整六个标准泰拉小时。”

　　“……真是奇怪。”

　　索什扬后退一步，活动了一下四肢，发现除了略有僵硬外，并未什么不适。

　　“我什么也感觉不到。”

　　“就像一个机器。”

　　索尔饱含深意的话让索什扬愣了几秒，当他刚要开口时，远处忽然传来一阵枪声。

　　“有情况。”

　　所有星际战士，立刻条件反射般站了起来，并戴好头盔。

　　当索什扬推开大门走出去时，刚好看到匆匆赶来的韦斯特，而主教一行则忠实的守在大门。

　　他们显然一整晚都没睡。

　　“是叛军？”

　　“一点小麻烦，卫兵马上可以解决，马上就可以解决，尊贵的天使们，卑微的仆人们为诸位准备了一些早点，请跟——”

　　韦斯特脸上挂着和煦的笑容，不过索什扬能够从中看到紧张和虚伪。

　　他在掩饰什么。

　　“上城墙。”

　　索什扬说完，一把推开韦斯特，带着战士们登上护墙。

　　看到天使们降临，卫兵们纷纷让开一条路，索什扬一行得以登上护墙的高处。

　　很快，他便注意到，在丛林的边缘，一群衣衫褴褛，手持白旗的人正走出丛林，护墙上的卫兵们则用步枪和重型伐木机枪朝他们射击，试图恫吓他们不让他们继续前进。

　　但那些人还在前进，有人被击中后痛苦的倒下，没一会便不再动弹。

　　地上已经产生了十几具尸体。

　　但每死一个人，丛林里都会走出另外一个。

　　“停火！”

　　来自星际战士头盔格栅的一声暴喝，让护墙上的枪声立刻就消失了。

　　“开门，让他们进来。”