第75章 矿洞惊魂（上）

前往废弃矿场的旅程与索什扬所预期的一样平淡无奇。

　　自打他们离开城市后，只被盲目且愤怒的叛乱农民攻击了一次，偶尔还有饿到或蠢到向阿斯塔特们发起进攻的本地野生动物。

　　如果索什扬叫上一支凡人护卫队，让凡人们料理一切的话旅途会省心得多，但这样的话，也会让消息传得很快。

　　他们在找到目标之前就会众人皆知。

　　最终，他判断他们自行进入更好，只是让韦斯特派出了几个人和一个管家，并命令对方对他们的出现和行程严格保密，直到他们允许其宣扬为止。

　　索什扬相信，至少在短时间内，那个人还不敢违逆他的命令。

　　这个被称为“死人堆”的矿场，是一个典型的原始垂直挖掘场，其主体坐落于一座平均海拔上千名的山脉下方，穿过工人进出的通道后，就能看的矿场的生活区就位于一个巨坑的边缘，庞大洞穴顶部的微弱光斑提供的照明极其有限，远不足以照亮整个巨坑。

　　大量木质轨道和升降机密布在巨坑边缘，工人们就是从这里下到底部，去挖掘那些暴露在岩层之外的矿物。

　　除了铁矿之外，这里也产出包括铜矿，铅矿和金银之类的贵金属矿物，根据韦斯特管家的说法，这个矿区一度拥有三万矿工，不分昼夜的采掘这些深埋地下的财富。

　　虽说这是一个农业世界，但最基础的冶炼工业还是具备的，挖掘出的矿物很多都变成了农具或者生活用具，贵金属则成为地主们家庭或者个人的炫耀装饰。

　　不过在几十年前，矿场开始频繁的出现意外，经常有矿工无故消失在地下，而且矿产的产量也越来越低。

　　最后，在失踪和死亡了大量矿工后，这个矿场的主人便将其废弃，矿工们失去了工作也纷纷离开。

　　为了防止继续出现意外，附近的地主们便选择将其封闭，也就是索什扬他们进来前堆积在入口的那些岩石和木头组成的路障。

　　“那里有个洞。”

　　站在巨坑的边缘，阿尔明突然指着下方一百米的岩壁。

　　“看起来像是被凿出来的，但……又未免太光滑了点。”

　　“我看到到了。”

　　索什扬把一块鹅卵石踢下峭壁，在十几秒后它应该落到底了，但附近地下河永不停息的声音吞没了任何可能的回音。

　　“小心行事。”

　　索尔跟着索什扬小心地走到峭壁边。

　　“我估计底部肯定在这下方至少两公里深处。”

　　“真希望有架梯子。”

　　索什扬叹了口气，努力让别人以为他是在开玩笑。

　　当然，没有梯子。

　　但在崖壁的尽头有一条据管家说还能使用的升降机，一直向下延伸到一系列岩台，构成了一道简陋而不规整的通道。

　　这让索什扬松了口气。

　　这里实在太深，判断不出那些到底是岩石还是极其老旧的混凝土，但不管如何，表面上都松散地覆盖着一层苔藓，每次落脚都会有些打滑。

　　看着那个在微风中轻轻摇摆的升降机，索什扬稍稍有些不安，不过在检查了动力系统后，发现竟然还能正常使用，便放了心。

　　所幸这东西当初修的时候就很坚固——有人在上面钉入了铆钉作为固定，站上去四个阿斯塔特都很轻松，先前应该是用来转运矿物的货梯。

　　“留两个人守在上面，其他人分两批下去，我和索尔带头，加尔文和李维斯跟上，阿尔明你带第二批。”

　　做了简单的部署后，索什扬便与其他三人登上了升降机。

　　在阿斯塔特踏上的一瞬间，铁制的升降机便发出了痛苦的吱呀声，大量的成块铁锈与灰尘从经年未用的支架上掉落，砸在银灰色的装甲上。

　　索什扬站了几秒，确认没有问题后，便朝索尔点了点头。

　　第二个星际战士走了上去，升降机平台顿时下沉了一点。

　　但它还是坚持住了。

　　随后是第三，第四个。

　　确认没有更多问题后，索什扬朝阿尔明比了一个手势，对方随即启动了升降机。

　　伴随着引擎的轰鸣和排气口涌出的大量黑烟，沉睡了几十年动力系统再次复苏，并旋转绞盘，将那足有成年人小臂粗的缆线慢慢放下。

　　升降平台也跟着慢慢沉了下去。

　　一切都很顺利，两分钟之后，他们抵达了第一个岩台。

　　从这里开始，他们就得用脚走了，矿工们在此修建了许多用来运输的小型铁轨。

　　下面至少还有一公里以上的深度。

　　升降机被抽上去后，索什扬在岩台上等待了一会，阿尔明带领的三个人很快也抵达了这里。

　　“你觉得我们应该走哪条路？”

　　索什扬观察了一遍地形后，看向身边的索尔。

　　道路分岔了，主路沿着铁轨继续向前方下行，而另一条狭窄破碎，勉强能够站人的小道大致水平着向黑暗中蜿蜒伸去。

　　“我提议沿主路走。”

　　索尔沉默了片刻，然后说出自己的意见。

　　“那小道连路都算不上，我们的队伍将被迫形成一条无法前后支援的线。”

　　“同意。”

　　阿尔明点了点头

　　“这看起来只是一条岩缝，让人误以为是另一条路。”

　　“等一下。”

　　索什扬用他的头盔的战术照明灯照了下小道。

　　“道上有痕迹，看起来还很新鲜，可能有人沿那里走过。”

　　“长官，主路上也有脚印的。”

　　阿尔明也用照明设备指向了主干道，上面确实存在某种类似脚印的痕迹。

　　“看起来还是完整的脚印，不是小道上的那些可能只是落石砸出的痕迹。”

　　“难道近期有人来过？”

　　索什扬产生了新的疑问，但他们每犹豫一刻，任务完成的时间就越要拖延。

　　随后他把灯光照向深处，指望着能再多照出些踪迹。

　　有淡淡的反光从一处冒着毒气，充满着混杂污水的水池处传来，崖壁上明显印出了一些影斑，在光柱的范围外令人不安地晃动着。

　　索什扬向外转过光柱，循迹发现了一长串横跨水池的垫脚石。

　　“我们需要小心，看起来那些水池可不浅。”

　　“毫无疑问。”

　　索尔表示赞同。

　　“我估计平均深度在十米到十二米之间。”

　　索什扬转过身，决定继续向下走，随后他把光柱伸过崖壁最后一次检查向下的路线。

　　忽然，他发现很大一片峭壁似乎在动，他一开始还以为是一次滑坡，但随后他意识到了，实际上发生了什么其他事情。

　　“敌袭！”

　　还没说完，他就已经拔出了爆弹手枪。

　　此时，他之前注意到的那些影斑都在以几乎超越常理的高速爬上峭壁，他用头盔的照明对准了一块影斑，确认了他的猜测。

　　“是一群地底生物！”