第76章 矿洞惊魂（下）

一整群住在污水坑里的致命生物高速扑向他们，看起来外形近似于蜘蛛，但身上没有甲壳，只有怪异的裸露肌肤，近似人皮，每一只都和成年男性一般大。

　　它们显然是发现了猎物，不顾一切的冲过来，数以千计，墨绿色的复眼在黑暗中如鬼火一般。

　　虽然它们数量很多，但索什扬有自信在开阔地上可以击退它们。

　　但是在这里，这样一个复杂的环境中，八个星际战士未必能在这种未知生物面前全身而退。

　　为了避免出现不必要的伤亡，索什扬决定不进行正面冲突

　　那么那条狭窄的小道，突然变成更安全的选择。

　　“走这里！”

　　索什扬挥手让索尔带领另外六个战士走进狭窄的小道，自己则殿后。

　　生物群的先锋已经开始出现在他们身后的崖壁上，索什扬对着大致方向开了一枪，随即尖啸声划破空气。

　　尽管根本没仔细瞄准，但由于他的射击本能足够高超，打头的那个东西立刻就像一只装满纸屑的气球般爆开了。

　　后面的几个同类立即停下来享受这顿意外的美餐。

　　但其余的怪物任然继续冲锋，像一波大浪般接近着。

　　“看起来那些工人消失的原因找到了。”

　　索什扬在进入小道后没有多久，就发现这条道路竟然是喇叭形，开始不断缩窄，迫使他只能侧身前进。

　　这时他开始担心自己把大家引上了死路。

　　“可他们从来没提过有这样危险的本土生物。”

　　阿尔明又下意识地接起了茬，他在索什扬前面最快的速度行走着——但其实也没多快，因为他不但要保持自身平衡，还在得时刻注意头顶有没有东西靠近。

　　断后的索什扬，用手枪精确地射击着，但他每干掉一只，就又有更多只出现。

　　“它们在我们的上方！”

　　阿尔明忽然大叫着，但这之前索什扬就觉察到了危险，这些如同披着人皮般的蛛形生物，正牢牢地抓着峭壁，在他们的头顶展开。

　　它们就如同从被割破的动脉中喷出的鲜血，涌到了他们的前方切断了道路。

　　第一只爬上道路的怪物转过身面对她们，下颚像寒风中人的牙齿一样咯咯作响。

　　打头的索尔一枪打爆了它，但仅仅争取到一两秒时间。

　　“我们被包围了。”

　　索什扬告诉众人，并扭头向后看，但沿来路折返也不可能了，这些生物已经从上下前后彻底堵死了道路，而仅有的武器对付如此庞大的数量没什么意义。

　　“继续前进。”

　　但索尔却平静地发出指令，他居然还能保持如此的镇定着实令人惊讶。

　　“前面有出路”

　　虽然他的话平时一样让人捉摸不透，但至少听起来胸有成竹，而正是因为他敏锐洞察力和老练的经验，索什扬才决定把他带在身边。

　　“好！”

　　索什扬用一阵速射扫清了身后的人皮蜘蛛。

　　他已经打光了一个弹夹，但在这情况下节省弹药也没什么意义。

　　而最前方的索尔，已经冲出的通道，长剑如流星般划破黑暗，将几只怪物斩成数截。

　　更的战士随后冲了出来，用子弹与利刃迎接这些生物。

　　索什扬是最后一个冲出通道，他一边换弹夹，一边急忙向前，突然一脚踩在淤积血上，加上那些滑腻的苔藓，差点滑了一跤。

　　不过随后他就松了口气——索尔说的果然是真的，就在几米开外有一个裂口，光线若隐若现。

　　“你先下去。”

　　正在挥剑泼洒出一阵阵血雨的索尔，忽然用通讯器对索什扬说到。

　　“确认下面安全后，我们随后下去。”

　　来不及细想，索什扬便低下头钻了进去。

　　但他没想到，这个裂口竟然是倾斜的，而且十分的滑溜。

　　猝不及防下，他以头朝下的姿势，滑下了一个陡峭的洞穴，并且八成要狠狠而又狼狈地砸到地上。

　　索什扬强迫自己冷静下来，举起双臂护住头部，虽然这么做让他看不清前方，但却足以护住要害。

　　在此过程中，他听到了流水声，以为自己要跌进一个水池或者暗河里。

　　但最终并没有。

　　就在他不知道滑了多久时，突然就冲出了洞穴，重重地落在一层散发着恶臭的厚苔藓垫上。

　　姿势不雅观，可至少没有摔坏哪个部件就安稳落地了。

　　“下面安全。”

　　在他说话的时候，已经能够听到通讯器里激烈的战斗声响。

　　“阿尔明，你下去！”

　　这是索尔的声音，索什扬随即滚到一侧，确保不会被随之而来的部下们砸到。

　　很快，阿尔明便从洞穴里滑了出来。

　　“真恶心。”

　　他站了起来，厌恶地看着这比较软的着陆，以及他的动力甲上留下的残渣，那些怪物的血和刚刚染上的苔藓，让原本的银灰色变成肮脏的墨绿色。

　　“所以你宁愿落在石头上？”

　　听到索什扬的话，年轻的战士耸了耸肩。

　　“当然不是。”

　　随后，战士们一个接一个从洞口滑出。

　　最后一个出现的是索尔，他的姿态非常完美，也是唯一一个能够双脚落地的人。

　　“这个东西很可能是那些怪物挖掘出来的。”

　　索尔回头看了一眼那洞穴。

　　“它们？看起来不太像有这种能力的样子。”

　　“不，应该有。”

　　索尔抬起自己的右手，将臂甲上那些浅浅的烧灼痕迹展示给众人看。

　　“它们的唾液有腐蚀性，可能不算很强，但只要时间足够，挖出这样一条通道并不困难。”

　　索什扬走上前观察了一下洞穴边缘，发现的确有俯视过的痕迹，而且回忆起之前那种光滑的内壁，确实也不像是天然形成。

　　“这么说，这个地方可能到处都是这种怪物，大家小心一些。”

　　他一边说着，一边开认真地观察周围的环境。

　　这是一个相当巨大的空间，一眼望去看不到尽头，随处可见的是除了钟乳石和积水潭外，便是许多苔藓和地底植物。

　　但唯独没有任何人造物的痕迹。

　　“咦？这是什么？”

　　阿尔明忽然作了个手势指向远处的一团柔和的光源，索什扬转头看去，发现那些一些像是树的东西，看起来相当美丽。

　　乍一眼看去，所有的树似乎都没有树叶，甚至没有树枝，但他不能完全确定，因为树的下半部分都被某种苍白的植物紧紧地缠绕着。

　　这时，索什扬注意到一个细节。

　　“看起来那几团东西的间距都一致，不大像是是随机生长的结果。”

　　“长官，你的意思是某些人种下了它们？”

　　索什扬摇了摇头。

　　“也或者是建造了它们。”

　　索尔随后进行了补充，

　　“所以在我们仔细检查它们前，无法确定那到底是不是有机生物。”