第74章 漩涡之内

“你这个该死的吸血鬼！根本没有所谓救济口粮！”

　　说话的是一个胡子拉碴，满脸风霜，但却比同行的人都要强壮得多的男人。

　　索什扬第一时间，便注意到这个男人领子上的徽章，虽然已经被污渍覆盖得很严重，但还是可以分辨出，这是星界军的徽章。

　　这个男人身上穿的那件破衣衫，也隐约能看出是星界军的作训服。

　　看到这个男人跳出来，韦斯特的眉毛一挑，脸上浮现出一种不屑的神色。

　　“文垂考斯中尉，作为一个星界军退伍军官，你可真是给军务部长脸呢。”

　　“呸！”

　　这个前星界军中尉猛地朝韦斯特啐了一口唾沫，脸上丝毫不见惧色。

　　“你说的那些尽是屁话！他们也许懦弱，也许吝啬，也许狡猾，但是谁令他们变成这个样子的？”

　　他指着韦斯特，厉声喝道：

　　“是你们！是你们这些地主和粮食商！”

　　这个男人青灰色的脸上，浮现出一种近乎哭泣的怒容，说的每一字都是咬牙切齿。

　　“收不齐粮食，就烧毁房屋！强迫他们做苦力，服劳役，稍有不从便杀人！你们还私下开设赌场，诱骗那些自耕者去赌博，等他们输光了钱就放贷，抢走他们的田地！天灾的时候你们也哄抬物价，

　　放高利贷！把农具的价格炒到进价的几十倍！”

　　一边怒骂着，那个男人的眼睛瞪得老大，牙关紧咬，话语几乎是从齿缝间被挤出来。

　　“你叫他们怎么办！他们应该怎么办！！”

　　说着，男人一屁股坐到地上，低垂着头发出压抑的哭声，并用拳头狠狠击打这地面，甚至砸出了血印。

　　“该死！该死！”

　　忽然，一道阴影笼罩住了他，男人抬头看去，发现一个身着银灰色铠甲的巨人站在了自己面前，那身装甲上遍布雷云，带来一种可怕的毁灭气息。

　　“你刚才说，没有救济口粮？”

　　“大人！大人！有的有的！他们一个个都贪得无厌。”

　　“闭嘴！”

　　索什扬愠怒的声音让韦斯特立刻就把嘴闭上了，并且因为恐惧而浑身发抖。

　　然后，他转向地上的男人。

　　“告诉我。”

　　“没有！我以性命起誓！他们发的绝不是什么救济口粮，而是用泥灰包裹着少量谷物和本地植物的玩意！大人，这个世界上的本土植物大多带有一定毒性，吃多了人就会死的！他们发那些东西，根

　　本不是想救人！而是要杀人啊！”

　　男人蜷缩在索什扬的脚下，脸上还挂着泪痕。

　　“我的妻子和女儿，都是……都是吃了那些东西死去的！”

　　“胡、胡说！你们都在胡说！明明、明明吃了那么多粮食！却说什么也没吃！”

　　韦斯特还在为自己辩护。

　　“你们不要妄想用可怜去欺骗天使！你们就是叛逆！是该杀的叛军！你们攻击了帝国的税收机关，这是铁一般的事实！”

　　“我、我……”

　　之前领队的那个老人，忽然晃晃悠悠的站了起来，接着从拐杖里猛地抽出一把小刀。

　　霎时间，星际战士们纷纷将手摸向自己的武器，卫兵们也将枪口对准过来。

　　但所有人都没有想到，那个老人竟然将小刀捅进自己的腹部，然后嘶吼着向右一拉。

　　“你——”

　　索什扬也愣住了，他看到浓稠的血从老人腹部那巨大的裂口里溢出，空气中弥漫的强烈血腥味透过头盔飘进他的鼻腔里。

　　“大、大人！”

　　老人双腿打着颤，但还是咬着牙撑住了，他将手探进自己腹部，猛地撤出一截肠子。

　　从他额头暴起的青筋，可以想象他在承受着何种程度的痛苦，可他竟然忍住了，并用满是鲜血的双手捧着自己的肠子，往索什扬的方向送来。

　　“您、看看、绝对、没有……一粒、粮食！”

　　说完，老人便向后倒去，那些人惊叫一声，连忙去扶住他。

　　老人瞪大眼睛，满是褶皱和泥土的脸上是一种深沉的悲哀，在胸膛最后起伏两下后，便一动不动了。

　　“他……为什么。”

　　如此惨烈的场景，深深震撼了索什扬，甚至比战场上的血肉横飞，枪林弹雨都要震撼。

　　一个在他思维中应该脆弱无比，没有多少价值的凡人，为何会做到这一步？

　　是什么把他逼到了这一步？

　　索什扬转过头，看着缩起脑袋，脸色苍白得如同死尸的地主，手甲慢慢攥紧……

　　“你们把他的尸体收敛了吧。”

　　忽然，从始至终没说过话的索尔，却站了出来，手指着那死去的老人。

　　“我们已经了解了你们的遭遇，会把这一切反馈给星区总督，帝国会给你们一个公平的判决，在此之前……只要你们放下武器，我们以荣耀起誓，在帝国的审判到来前，保证你们的生命安全。”

　　那个星界军退伍中尉听懂了索尔的话，沉默了不到十秒后，点了点头。

　　然后索尔转向韦斯特，说道：

　　“他们一旦放下了武器，就不再是武装分子，你不放心他们进城，可以在城外安置他们，提供干净的水源和食物，纵使他们真的有罪，那也要交给帝国法务部审判，而不是你们。”

　　“当然，当然！”

　　韦斯特忙不迭的点头。

　　“但——”

　　索什扬还想说些什么，但索尔的低语通过头盔的通讯器传进他的耳朵里。

　　“我们没有时间在道德的漩涡里挣扎，索什扬。”

　　他只能将喉咙里的话咽了下去。

　　当这些进城的叛军抬着老人的尸体返回丛林没多久，大批造反的农奴和农民便走出了这个天然掩体，高举着武器来到城外划好的安置区。

　　在接受守卫简单的检查后，他们的武器被收缴，然后便能够去临时搭建的窝棚里领取食物和净水。

　　就在这一切发生的时候，索什扬一行已经离开了城市，在韦斯特派出的管家的带领下，前往那个废弃的矿场。

　　在出发前，索什扬曾经问过索尔。

　　“为什么不让我惩罚他。”

　　他，指的自然是韦斯特。

　　索什扬已经能够确认，这帮子地主，绝对是这场叛乱的真正推手。

　　但面对愤怒的索什扬，索尔的回答却是。

　　“索什扬，你去过星火号的下层甲板吗。”

　　年轻的战团长愣了一下，他忽然意识到自己从未踏足过自己脚下战舰的其他区域。

　　“没有。”

　　面对索什扬的坦诚，索尔当时脸上出现了一种笑容，这个笑容就好像一个成年人在看一个孩童的幼稚举动。

　　“你一定要去看看，那才是真正的地狱。”