第71章 信仰之内

“这地方的味道可真古怪。”

　　通讯器中，响起了阿尔明的抱怨声。

　　“士兵，集中精神，你在执行任务。”

　　索什扬第一时间打断了对方的喋喋不休，不过阿尔明说的也确实没错，这个地方的气味确实不太好，即便是头盔的过滤器也难以消除。

　　那是烂泥混杂着腐烂植物，还有大量汗臭淤积的气味，即便索什扬还是一个凡人的时候，他都很少体会过这种气味。

　　当他成为一个星际战士后，每天闻到最多的就是维护装备时使用的圣油。

　　在日常生活中，仆役们也会将阿斯塔特们的空间清理得一尘不染，更遑论出现腐败的垃圾。

　　但是现在，他们就好像行走在一个巨大的垃圾堆中。

　　离开广场前往教堂的路上，他们不得不经过一片居民区，这里是城市普通居民生活的地方，包括工匠和各种为地主们服务的人员。

　　可即便是这样的一群人，他们的生活状况都十分可怕。

　　硬化路面到了这些就消失了，取而代之的是松软的泥巴路。

　　普通人踩上去可能还没什么，但沉重的阿斯塔特如果踩上去，那么大概率整个脚都会陷下去。

　　不过韦斯特考虑得很周到，他早让卫兵们将附近房屋拆掉，将那些巨大的木制横梁铺在地面上，形成了一条人造小径，阿斯塔特们这才能够顺利经过。

　　在他们路过时，也注意到了被拆毁的房屋和不知所措的居民。

　　索什扬听到了一声轻轻的叹息，但不知是谁发出的。

　　“帝皇在上！”

　　当阿斯塔特们走过时，那些城市居民们纷纷在道路两侧跪拜，有些点上了蜡烛，有些拿出了家里珍藏的宗教徽章，还有一些甚至拿出了所有财产，如果不是卫兵在路边将他们隔开，他们甚至会将那

　　些贵金属和首饰挂到尊贵的天使们的身上。

　　这是一个相对落后的世界，而这种世界上的居民，又大多虔诚朴素，他们愿意为了一个奇迹付出一切。

　　将自己的财产作为供奉，就是他们最常见的表现信仰的形式。

　　“很、很抱歉，让您见笑了，都是些乡、乡下人，不知道礼节。”

　　在阿斯塔特队伍的一旁，是满脸堆笑，并且在横木上一蹦一跳的韦斯特。

　　天使们走起路很稳的路，在他的脚下就不那么容易了，不过这并不妨碍他一路跟随而来。

　　至始至终，索什扬都没搭理他一句话。

　　走过居民区，教堂便已经可以看见了。

　　咣当~咣当~

　　忽然，尖塔上的铜钟响了起来，为了迎接帝皇天使的降临。

　　通往教堂的道路还是十分整洁的岩石路面，两侧皆是绿化树木与花圃，在这些景观的间隙中，可以看到许多瘦弱憔悴的人在聚集着。

　　他们是被赶出教堂，彻底无家可归的难民。

　　“啊！天使们来了！”

　　“帝皇在上！我能亲吻祂们的靴子吗……”

　　高大战士的样子让这些人喘息或尖叫起来，他们大多都是一幅邋遢模样，层层汗渍和泥土弄脏了他们的那已经很难称为衣服的布片，甚至有些人连这点布片都没有，暴露的身体沾满了污垢。

　　深夜这里的气温只有不到十度，许多人在冷风中瑟瑟发抖，但却没有挪动一步。

　　同样的，当阿斯塔特从他们面前经过时，这些可怜人也纷纷跪下，顶礼膜拜，甚至还有些人拿出了身上最后一点点卑微的财物，努力朝阿斯塔特们走过的地方扔去。

　　考虑到他们如此的状况，这很有可能是他们最后的财产。

　　今生的磨难让许多人将宗教当成仅有的一点精神慰藉，为此他们愿意付出一切。

　　忽然，索什扬猛地停下了脚步。

　　所有的声音也在同一时间消失了，那些凡人都瞪大了眼睛望着如雕塑般一动不动的巨人们。

　　然后，索什扬弯下腰，用手指从自己的脚边轻轻捻起一团灰乎乎的东西。

　　他不知道这个是什么，但注意到右侧一个头发蓬乱，衣衫单薄的可怜女人露出的惊恐的表情，并使劲抱住了一个六七岁的男孩。

　　那个男孩是如此单薄，身上几乎没有一点肉，肮脏的皮肤紧紧贴在骨头上。

　　索什扬又转过头，看着左侧道路上，那些一路尾随，油光满面，穿着华丽服饰，浑身珠光宝气的地主和城市议员们。

　　两者真的都属于同一个物种？

　　“非常抱歉！非常抱歉！”

　　韦斯特立刻像是受了惊吓的小鸡一样，朝索什扬疯狂的点头，接着朝那些卫兵用力挥手，大吼道：

　　“让你们把这些垃圾全部赶走！都是瞎子吗！”

　　知道惹了麻烦的卫兵立刻转身难民们大声呵斥起来，人们尽管很不情愿，还是纷纷起身打算立刻，那个女人也一样，不过她怀里的孩子还始终盯着索什扬手中那个东西。

　　“妈妈，我还饿……”

　　砰！

　　一声巨响，所有人都停下了动作，像是定格影像一般。

　　索什扬随后将高举的爆弹手枪挂回大腿上，转身朝那个女人走去。

　　一个半神的逼近让那个女人惶恐起来，但她不敢移动，怀里的小孩也憋住了要哭的冲动，恐惧笼罩了这一队母子。

　　很多人都闭上了眼睛，不敢看接下来发生的血腥一幕。

　　但随后，所有人都愣住了。

　　半神弯下腰，摊开自己的手掌，那团灰乎乎的东西就静静躺在上面。

　　那个女人吓傻了，一动也不敢动，她矮小而又瘦弱，只到阿斯塔特的腰部，半神俯身时她感觉就好像一座山朝她崩塌下来。

　　但是她怀里的男孩，似乎让饥饿战胜了恐惧，以极快的速度探出身子，一把将索什扬手中的东西夺了过去，然后津津有味的啃咬起来。

　　“这是，食物吗。”

　　半神开口了，就像滚雷般趟过周围人的耳膜。

　　“是……”

　　“尊贵的大人，这是我们发给他们的救济口粮。”

　　没等女人说出第二个字，韦斯特就插了进来。

　　“外面乱哄哄的，他们也没了生计，帝皇教诲我们要爱护同类，所以我们无偿为他们提供最低的生活救济，这个东西叫善粮，包含了谷物和一些植物，我们也经常吃这种主食，味道并不坏，特别的很……”

　　“我没有问你。”

　　索什扬低声喝断了对方的话，然后转向那个女人。

　　她磕磕巴巴了半天，终于说出了一句话。

　　“托帝皇的庇佑，还、还好……”

　　她又想了想，低低的说道：

　　“什么都吃得来，我们什么都……都习惯了，吃得来，只是有些人还要闹，人心都坏了……”

　　韦斯特随即笑了起来，不过索什扬下一句话，让他的表情凝固了。

　　半神指着男孩怀里的东西，低沉的说道：

　　“那东西，明明大部分都是泥土。”