第70章 高墙之内

所有城市里的高层人士们都在等待。

　　最终，在内墙大门开始上升时，首先传来的是磁力锁解除的震动和蒸汽的呼呼声。

　　迪卡侬家族是瑟提斯城最富有，也是最有权势的地主家族，韦斯特·迪卡侬作为家族的代表和族长，站在队伍的最前面。

　　不过此刻的他，没有一点荣誉和光鲜，恐惧像是一个幽灵般萦绕着他。

　　忽然，伴随着迎面而来的气浪，爆发的加压蒸气模糊了韦斯特的视线，无论黑暗中有什么屹立于其中，他都看不见。

　　某种刺痛般的预感传来，他觉得自己可能要死了。

　　很快，沉重脚步的震动响彻操场，一个影子具现在黑暗的门洞深处。

　　韦斯特的表情凝固了，恐惧停住了他握着拐杖的手。

　　黑暗中浮现的，是他这样的凡夫俗子无法想象的存在。

　　穿着巨大盔甲的巨人，像史前的巨像一样大步朝人群走来。

　　蒸汽围绕着它，它也在打量着，无魂的黑色护目镜仿佛要将所有人钉在护墙的岩板上。

　　在巨人盔甲的胸口位置，是一个睨视骷髅和金属的鹰翼的印记，肩甲上是两把向上交叉的黑色长剑。

　　当来到距离人群五十米的距离时，它停下了震动的脚步。

　　随后，更多庞大的战士走到他身后，散开到两侧成为半圆，它们都穿着类似的银灰色战甲，上面遍布斑驳的战痕，大部分握着爆弹枪，但有一个腰上只悬挂着一把长剑和一柄爆弹手枪。

　　它们无一例外都沉默无言。

　　没有人敢移动，大家都屏息静气，这里安静得能够听到银针掉落的声音。

　　韦斯特也紧盯着对方。

　　他知道自己一个错误的小动作，都会让他们在一瞬间，被大量爆弹变成墙壁上的污迹。

　　这个时候任何保镖或者卫兵都拯救不了他们，现在那些人甚至都在墙上跪着，面朝这些天使祈祷，这对于他们而言近乎于神迹。

　　沉默持续了约一分钟后，第一个巨人，也就是带着那把红色长剑的那个，向前一步。

　　“致敬，帝国居民们。”

　　一个干燥，深沉的刺耳声音，从那头盔的通讯格栅爆发而出，就像来自深渊。

　　过了一会儿，韦斯特才意识到那巨人正在说高哥特语。

　　他脸上顿时汗如雨下，为了回答搜肠刮肚，竭力回忆他在克里斯特巢都上层的贵族学院学习的日子。

　　“您……怎么称呼？”

　　韦斯特刚开口，立刻就想扇自己一巴掌。

　　他知道自己的词汇混淆得离谱，而且说的场合也不对，应该先行礼，接着致敬，然后祈祷。

　　不过好在这些巨人并不在乎客套的礼节。

　　“吾等乃是星界骑士，人类之主的忠诚仆人，吾来到尔等之世界，乃是为了执行一个机密任务，此乃吾等之权利。”

　　韦斯特只能听懂巨人话语突出的一部分——他们为人类之主服务。

　　但这并未减轻多少他的恐惧，最近没有东西像它看上去那样了，更何况刚刚那些白痴还向它们开火了。

　　“吾等还收到了你的求救信号，”

　　当韦斯特没有回答时，巨人继续说到。

　　“你们被一场叛乱所困扰。”

　　“无上尊敬的天使们，您等屈尊到此，是前来帮助我们？”

　　韦斯特磕磕绊绊的说到，随后那巨人回答前停顿了一下，就像在思考他的话。

　　“假若时间允许的话。”

　　“帝皇保佑！赞美帝皇！”

　　韦斯特立刻真诚的祈祷起来，并单膝跪地，其他人见状也纷纷模仿，一边赞美帝皇，一边向天使们顶礼膜拜。

　　“这里是否存在古代遗迹？”

　　巨人接着问到，无视了他的祈祷与赞美。

　　“这……”

　　韦斯特思索了一会，然后用十分不确定的语气说道：

　　“在我小的时候，城外有一个矿场，主要产出是一些铁，那个矿场的年代据说十分古老，有传说工人们曾经在下面发现了深邃的峡谷，峡谷里有一些人造物……不过矿场在我记事没多久，就因为一次坍塌事故彻底封闭了，距现在也有三十多年了。”

　　“禁止传播吾等出现的消息，领路。”

　　听到对方沉闷的话语，韦斯特愣了几秒，然后连忙摆手。

　　“大人，您可能不知道，有一股数量庞大的叛军就潜伏在森林里，他们已经对城市发动了数次突袭，虽然被我们击退，但现在还在周围徘徊，夜晚情况不明，贸然出城可能会遭遇伏击。”

　　“吾等可以等到天亮。”

　　眼见阿斯塔特态度坚决，韦斯特知道再说也没有作用，于是站起身来，弯下腰谦恭的说道：

　　“我仅代表瑟提斯城全体人员，对今晚发生的事件表示歉意。”

　　“下不为例。”

　　“是是是……”

　　满头大汗的韦斯特忙不迭的点头，这关总算是过去了。

　　“差点忘了，鄙人韦斯特·迪卡侬，乃是瑟提斯农业与市政联合议会的议长，也是目前的代理市长，不知道鄙人是否有资格记住大人的名讳？”

　　“吾名索什扬·阿列克谢，星界骑士战团长。”

　　韦斯特深吸一口气，避免自己晕厥过去。

　　一个阿斯塔特修会的战团长，那是何等尊贵和荣耀。

　　他从小到大，见过身份最高贵的人物也就是星球总督这一级别，但这个跟一个阿斯塔特战团的战团长比起来，那简直是比泥巴和云朵的差距还大。

　　“尊贵的战团长，我们临时筹备了一个宴会，虽、虽然简陋粗鲁，但也有些乡土风情，希望您能够——”

　　韦斯特说这话的时候都没底气，因为这个宴会实在太临时了，也太简单了，连杂耍演员都请不到。

　　“不必，吾等暂时驻扎教堂即可，你们自便，明天一早，便领路。”

　　说着，巨人们便整齐的转向城市里教堂的方向，抛下那些一脸茫然的地主士绅们。

　　“大人！大人！我、我来给你们安排！”

　　韦斯特愣了几秒，又连忙追了上去，并让家族的人去通知教堂的神父，马上给半神们腾出足够的空间，并赶走不相关的人。

　　这段时间因为外面闹叛军，城市里也涌进不少农奴和难民，他们居无定所，只能暂住在教堂的屋檐下。

　　也许是受到了半神们的激励，那些家族卫兵的“行动力”也一下提高了很多。

　　在阿斯塔特们还在路上的时候，他们就已经端着步枪与刀剑，冲进教堂里，凶狠的驱散那些不知所措，衣衫褴褛的难民。

　　一时间，原本教堂的宁静被阵阵咆哮声与哭闹声打破。

　　卫兵们一面驱赶难民，一面将难民们来不及收拾的家当全部扔出教堂，并付之一炬。

　　美其名曰：为天使的降临清理污秽。