第78章 艾达灵族

索尔轻松的避开那生物的冲锋路径，在它冲过头试图回转向他时，爆弹手枪率先发言。

　　砰砰砰！

　　三枚爆弹在巨型蜥蜴的嘴中炸开，把它的整个舌头都炸翻了，但这只巨蜥却没有死去，满是鲜血的嘴依旧狠狠咬向这个可恨的铁疙瘩。

　　但迎接它的，是一把冰冷的长剑。

　　只见寒芒一闪，空气划出一道闪亮的火星。

　　连索尔的剑，也没能立刻破开这头巨大野兽的鳞甲，被激怒的蜥蜴立刻调转过头，再次咬来。

　　但星际战士注意到这头蜥蜴的脖子上，有一条深深的勒痕，甚至将鳞甲都勒裂开了。

　　这是一个弱点。

　　他闪过蜥蜴的猛扑，再次手起剑落。

　　鲜血喷溅后，那怪物的头颅便与脖子彻底分离了，在轰然倒地前又向前冲锋了差不多一百米。

　　“用不着再隐蔽行动了！”

　　索什扬说着冲进了开阔地，他看到索尔从这个怪物断裂的脖子里抽出了一个东西，那是一条染血的项圈——它是被豢养的。

　　“我……好像见过这种龙兽。”

　　索尔微微皱起眉头，但一时间却没想起来。

　　这时，索什扬发现队伍已经来到了一个被那些古怪的发光建筑环绕的椭圆形宽阔广场，广场中心矗立着一座用于装饰的纯石拱门，门上刻满了某种充满异形风格的文字，这种文字他在帝国的《异形危险等级评估》中见过。

　　这是艾达的文字！

　　看到这些文字，索尔也终于回忆起自己在什么时候见过这种龙兽了。

　　艾达人，也被为灵族，是人类较早遭遇的一批异形生物，在人类漫长的历史中经常能看到有关于它们的记载。

　　灵族与人类实际上很类似，但不全然地相同。

　　他们的四肢更加修长，具有完美的五官与优雅的杏仁眼，耳朵也较为尖细。

　　当第一眼看见他们时，除非经过刻意观察，否则很难分办灵族与人类之间的不同。

　　但人类和灵族中间最明显的差别，更多在于双方之间的动作。

　　因为灵族的动作轻细优美，这这种优雅而言，人类是极难模仿的，当然人类很多时间也宣称这种无用的小动作让灵族将大部分生命都浪费掉了。

　　不过就生命的长度来说，灵族可以轻松达到上千岁寿命，这似乎又允许他们有更多的“浪费”。

　　灵族的心智，尽管与一般人类的心智类似，然而发达的程度却是远高于人类。

　　由于灵族作为一个对灵能高度敏感的种族，其情绪感受也比人类更为激烈，虽然与人类一样皆能够感觉到忧伤或者快乐，但是灵族的感受经验可能更为极端。

　　这也成为了他们流淌在种族血脉里一个诅咒。

　　灵族的历史非常的复杂久远，他们存在是如此长久以致关于他们生理上进化的过程与起源的数据是那么的少。

　　对于灵族最原始的家乡，仅知道毁坏于一场被称为灵族之陨的文明浩劫中。

　　幸免于难的灵族文明以传统故事、歌曲和舞蹈形式保存了他们大部分的历史，其他文字记录、纪念碑和影像记录，几乎皆毁于那场灾难之中，仅有少数保存在从面临末日的行星中逃出的巨型星舰上

　　尽管对灵族家乡所在之处仍不是很清楚，但帝国的学者根据推测，它们很可能位在银河系一个被称为“恐惧之眼”的区域。

　　这个环形眼状区域坐落于在地球东北方，约一万个光年距离的位置。

　　灵族人相信他们的家乡和他们的古代文明在非常古老的过去，曾经覆盖了整个恐惧之眼，但在随后的堕落时代，混沌之力占据了整个空间领域。

　　时至今日，恐惧之眼是银河所有已知区域中，亚空间与实体空间重叠最大的一块。

　　恐惧之眼中没有可居住行星，或许灵族过去的秘密仍遗留在那里，等待被再次发现，但所有灵族都不约而同的尽量远离那个地方。

　　因为那里有它们整个种族的大敌，也是一切诅咒的根源。

　　混沌邪神，色孽。

　　“看来那些怪异的蛛形生物，也应该是灵族带来的外星异种，难怪本地没有任何记录，但是它们……”

　　听到索尔的喃喃自语，索什扬顿感诧异。

　　“这里竟然有灵族？”

　　他放眼望去，发现广场上的苔藓少了很多，露出更多原先的真正路面和上面的复杂图案，索什扬并不意外地发现这图案看似是一座极其复杂的迷宫。

　　忽然，一阵枪声划破了寂静，奔跑的脚步声传来。

　　只见一个衣衫破烂到近乎裸体的男人从建筑群中钻出，一边奔跑，一边向身后张望，看起来相当的惊慌失措。

　　看到一群阿斯塔特后，他转而向这些天使跑来，同时疯狂地做着手势，

　　“快跑！”

　　他大叫着。

　　“它们就在后——”

　　还没说完，他的脑袋就炸开了，他的尸体在倒下后又向前滑行了几米。

　　用不着再多催促，阿斯塔特们立刻各自寻找好掩体，隐藏起来。

　　没多会，一个灵族就露面了。

　　它身披着变色斗篷让它的轮廓显得模糊不清，手中那把造型独特，线条优雅的长管步枪仍然指着死去的男人。

　　它似乎没有发现星际战士们，只是走到尸体旁，蹲下来检查了一翻。

　　很快，另一个灵族战士前来汇合，站在一旁看着。

　　前者抬起头，开始用涓涓细流般的灵族语言和对方交谈，但索什扬听不懂。

　　接着，第一个灵族拿出了一个银色的圆球。

　　第二个灵族看到后点点头。

　　“那是一枚手雷！它们早就发现我们了！”

　　索尔严厉的声音立刻在频道里炸响，然后第一个从掩体里冲了出来。

　　眼见计谋暴露，第一个灵族用超人的敏捷速度再次举起他的步枪。

　　但在他扣下扳机前，索尔及时地向旁边躲去。

　　下一秒，高速旋转的单分子盘呼啸着击穿空气，只差半几秒就撕裂帝皇之子的躯干。

　　灵族的武器威力极大，阿斯塔特的动力甲在灵族武器面前，大多数时候能够起到的防御很有限，如果刚才索尔吃了一枪，就算不死也得重伤。

　　紧接着，便是一声轰鸣。

　　心知灵族行动敏锐的索什扬，干脆直接出手就甩一枚高爆手雷

　　手雷在第一个灵族附近爆开，对方虽然以极快的速度躲过了大部分爆炸冲击波，但还是有部分余波击中那灵族的后背。

　　在他口吐鲜血倒地时，他的同伴也举起了武器，在索什扬躲回掩体的同时开始还击。

　　“阿尔明，掩护！”

　　得到命令后，阿尔明与其他六个战士，同时将枪口对准那个灵族。

　　霎时间，疾风骤雨般的子弹盖向那个纤细的躯体。

　　但对方却以极为敏捷的姿态连躲带闪，竟然全部避开了那些致命的爆弹，一路向广场边缘的灌木丛躲去。

　　可是在她忙于应付爆弹的时候，索什扬已经开始冲刺，手中的圣焱剑亦绽放出死亡的华彩。