第73章 人心之内

朝阳还未散尽夜晚的寒意，清晨的微风还稍显冰冷。

　　洞开的城市大门外，一群佝偻的身形在卫兵警惕的目光中缓缓走了进来。

　　他们的脸大多已经变作灰黄，而且加上了很深的皱纹，眼睛眯成一条线，周围都肿得通红。

　　种地的人，终日风吹日晒，大抵都是这样。

　　为首的是一个老人，头上是一顶破毡帽，身上只一件极薄的工作服，浑身瑟索着，手里提着一面肮脏的白色破布，用树枝撑了起来。

　　那手也不是地主们红活圆实的手，而是又粗又笨且开裂，如同枯死的树皮般的爪子。

　　这一群人光从外表已经很难看出年龄了，大概是没有年轻人。

　　他们进入城市后，立刻就被卫兵们包围起来，并上前欲搜他们的身。

　　“让他们过来。”

　　带有金属质感的声音自广场上响起，卫兵们如云团般向四周散开，让出了一条道路。

　　那些人带着惶恐与不安，走到广场中心。

　　只见一个高大如铁塔般的巨人，屹立在他们面前，身边是另一个佩剑的战士，还有十个同样的巨人以弧形环绕在其身后。

　　巨人们都被包裹在厚实的银灰色装甲中，身上的罩袍与绶带随着清晨的微风轻轻飘荡，头盔上那漆黑的目镜里传来一种审视的目光。

　　无形的压迫力从他们身上传来，那些人在距离他们五十米时便停下了脚步。

　　为首的老人脸上出现高兴与凄凉的神情，并蠕动了一下嘴唇，却没做声。

　　在某个人猛地咳嗽一声后，他的态度立刻恭敬起来，晃悠悠的跪倒在地，上半身匍匐下去，额头紧贴着地面，分明的说道：

　　“罪人克里斯，万分荣幸，得以瞻仰神皇天使的尊容。”

　　他说的是高哥特语，虽然很蹩脚，但勉强也能听得明白。

　　这让索什扬有些意外。

　　在老人跪下的同时，跟随他一起来的人也纷纷以同样的姿态朝天使们参拜，并在口中盛赞神皇之名。

　　索什扬有着许多话想要说出，但又觉得被什么挡住似的，只是在脑海里盘桓，吐不出口外。

　　“你们这些叛徒！叛逆！小偷！杀人犯！”

　　这时，韦斯特却首先开口了，他直接朝着跪在地上的那些人破口大骂。

　　“胆子真大啊，还有脸来见尊贵的天使！你们就应该被挖出眼睛，砍掉舌头！吊死在城门上！”

　　随着韦斯特的咒骂声响起，附近围观的地主们也纷纷跟着叫嚣起来，天使们的出现让他们心中有了最大的依仗，原本还缩在城里惶恐不安的他们，现在心中充满了勇气，只想尽快把那些造反的农奴逮住，狠狠折磨一番，让他们这辈子都不再敢心生反意。

　　“哎呀！”

　　忽然，韦斯特倒飞了出去，然后倒在地上痛苦的打滚。

　　阿尔明则收回了链锯剑重新挂回到腰上，刚刚他用剑柄“轻轻”碰了一下对方胸口，这才让那人把嘴闭上。

　　眼见天使发怒，所有人都立刻闭上了嘴。

　　地上那些人依旧趴在冰冷的砖石上。

　　随后，从索什扬头盔的格栅中，飘出了沉静的声音。

　　“起来吧。”

　　在这个地方，他的命令是绝对的，那些人随后一个接一个晃悠悠的站了起来。

　　为首那个老者，则在另一个人的搀扶下才重新站稳。

　　“尔等，为何作乱。”

　　索什扬的下一句，差点让他们又重新跪下。

　　“站好！”

　　阿尔明的呵斥声让他们已经弯下的膝盖又重新打直了。

　　“罪人不敢隐瞒，实在是没有吃，没有穿，活不下去了……但我们依然是帝国的顺民！我们不是造帝国的反啊！”

　　老人说到后面，已是哽咽。

　　“大人！大人！他们在撒谎！”

　　之前被敲飞出去的韦斯特竟然又活蹦乱跳的爬了起来，走到半神们附近，对着老者痛斥道：

　　“竟然说出这种亵渎之语！你们把天使们当成什么了？傻瓜吗！”

　　他转过身，面朝索什扬，弯下腰，手指着那些叛乱的农奴。

　　“无上尊荣的天使啊，您可能有所不知，这些刁民最狡猾了，经常做可怜的扮相！明明耕种着神皇的土地，每次收税时，要谷物没谷物，要牲畜没牲畜，其实他们什么都有！一掀开地板，或者敲开墙面，不是在地下就是在秘密储藏间里！还有在山谷和深涧里，他们还秘密藏着未登记的农田！”

　　索什扬用余光瞥了一眼，那男人说的是声嘶力竭，义愤填膺，如同在审判异端的审判官一样。

　　“大人啊！他们看起来表面忠厚，但实际上最会撒谎！不管什么事他们都会撒谎！稍有不满就围攻城市和税收机构！所谓顺民，那简直是最吝啬，最狡猾，最懦弱，最坏心肠，最没有信仰！他们无时无刻不在想着怎么破坏帝国的权威，摧毁神皇的信仰，满足他们无政府主义的欲望！”

　　“你胡说！”

　　“你才是真正的骗子！杀人犯！”

　　韦斯特的话立刻激起了农奴们的反对，他们一个个脖子和脸气得通红，要不是惧于天使们在场，早冲上去和地主厮打起来了。

　　“你们把人当牲口用！但吃得连牲口都不如！税一年比一年重！”

　　一个看起来相对粗实的矮壮男人指着韦斯特愤怒的吼道：

　　“前几年，你们还收七成，过了一年，又变成八成，然后是八成半！最后是九成！你这让人怎么活！怎么活！”

　　“你怎么不说你们先前拖延税收！还是我给你们垫付的！难道收点利息不应该吗！”

　　“那年出现了暴雨和洪水——”

　　“狗屎！征税官才不管这些呢！被逼税的是我们！我们！不是你们！你们倒好，一点感恩之心都没有！”

　　“肃静！”

　　一声厉喝，所有凡人都同时低下头，闭上了嘴。

　　索什扬的目光扫过那些造反的农民，随后说道：

　　“纳税是帝国公民永恒的义务，这点无可辩驳。”

　　“是……”

　　农民的头垂得更低了。

　　“但保证帝国子民最基本的生存权力，也是帝国的责任。”

　　索什扬转向韦斯特。

　　“汝为何坐视帝国子民困死于饥饿。”

　　“不不不……我……”

　　韦斯特抹了抹头上的汗，低声回应道：

　　“我们一直有提供最基本的救助口粮……”

　　“大人，他撒谎！”