第8章 七连

当第七连的连长埃弗里奇和他的战士们稳步推进时，前方的道路看上去就像一大片纠结不清的金属网络。

　　而在远处巨大的黑曜石雕像就像一头若隐若现的沉睡中的捕食者。

　　这位连长冲到通道的尽头，开旷的大厅之外时，污血的恶臭从屠宰场飘来，钻进他的进气格栅，这里显然发生过一场战斗，动力甲的碎片和残肢断臂散落一地。

　　正当埃弗里奇确信他们没有被发现时，一队手持高斯枪的不朽者出现在他们的面前拦住他们的去路。

　　霎时间，深绿色的闪光照亮了半明半暗的通道。

　　亚罗克，那名紧挨着埃弗里奇的旗手，被两发高斯命中胸部，强大的能量撕开了他的盔甲，鲜血飞溅出来。

　　旗手扭曲着跌倒在地，他的主心脏和第二心脏全部破裂。

　　“战斗队形！！”

　　埃弗里奇伸出手将连旗扶住，并交给一旁的副官。

　　小队借助复杂的框架依托在两侧，当星际战士们试图缩短他们与敌人的距离然后夺取优势时，一架蝎型的亡灵载具忽然从地面升起，并发射了它的主炮。

　　轰！

　　一道炽热的火柱窜入空中，就如同水中的墨迹。

　　在冲击波的边缘三名星际战士被冲击力甩开，猛地撞在一旁的金属壁板上，壁板没有屈服于突如其来的大量碎肉和精瓷的冲击。

　　即使隔着他的盔甲，埃弗里奇扔感觉到爆炸的热量吹拂在他的脸上，警报传感器疯狂的鸣叫着。

　　他跌跌撞撞，却仍保持站立，并大吼着指挥冲锋。

　　“为了帝皇！！”

　　当二连长皮利瑟听到从西侧传来的爆炸声，看到天空中的滚滚浓烟和火焰时，他正通过一条暗道偷偷靠近。

　　他们接近了，世界引擎的能量节点之一，但是一堵密实的黑暗之墙，充斥了星际战士的视线。

　　“埃弗里奇，报告，”

　　战团长阿穆拉德的声音通过头盔通讯阵列传来，他注意到了战术显示屏突然出现明显的热量信号。

　　“我恐怕我们已经被发现了，团长。”

　　“集合你的部队，然后推进至能量节点！”

　　“遵从你的命令，团长！”

　　埃弗里奇回复完，然后命令他的战斗小队迅速脱离战场，通过一片迷宫似的管道，通向他所能联系到的其他小队集中向他所在的中央通道。

　　当他们前进时，埃弗里奇一马当先，俯瞰地表的巨大的平台投下的阴影笼罩了所有人。

　　出于本能，他抬起头向上看，看到一排手持高斯枪的异形向下对着他们。

　　眨眼间，分解射线如同雨点一般向他们袭来。

　　埃弗里奇翻滚着躲到雕像的阴影之下。

　　连队的另一个副官格瑞斯分神了，出现了一丝迟缓，他为他的松懈付出了代价，一道炙热的射线将他的躯干炸开了一个洞，将星际战士烤熟在他的盔甲中。

　　伴随着一声响亮的铿锵声，他跌倒在地。

　　埃弗里奇以他的爆弹手枪的轰鸣回击作为回应，当他周围的雕像被撕烂时他瞥见目标介于有缺口的主梁之上。

　　剩余的星际战士在他的带领下，竖起风暴盾，规避着敌人的火力，并进行迂回。

　　埃弗里奇紧贴着最近的平台基座然后看向四周，衡量着地形，该如何带领他们走完去往能量节点剩下的路程。

　　在墙壁和基座之间形成了数道狭窄的通道，其上则是观察平台，由金属支架支撑，在远处是环构架的防空火力，防御炮塔以及一簇簇的传感器探针。

　　当爆弹枪的火力继续压制住它们时，埃弗里奇收身撞在岩壁上。

　　“连长，我们被伏击了！”

　　一个战士在通信阵列中大喊道，努力尝试克服这喧嚣的环境，即便他在大吼，仍显得语气非常冷静。

　　信息发出后产生了片刻的停顿，一个模糊的声音插了进来。

　　“支援正在赶来。”

　　简短的回复很快就消失了，埃弗里奇只能依稀判断这可能是索什杨的声音。

　　第二轮回击过后，一连串不大的爆炸席卷了观察平台，碎片如淋浴般四溅。

　　一支战术小队赶来支援。

　　埃弗里奇站起身，在爆炸所产生的浓烟消散之前吼出了命令。

　　“别给他们反应的时间！干掉他们！马上干掉他们！”

　　阿斯塔特们打破掩体，开始冲锋，将亡者留在身后。

　　两百名步伐僵硬的死灵组成队列从数条通道中出现，并立刻开始反冲锋。

　　“开火！”

　　埃弗里奇刚吼道，便立即感受到身后服从命令的战士们爆矢枪齐射的气浪。

　　齐射的效果是残酷的，成排异形倒在猛攻之下，尸体一头栽进它们的同类之中，在爆矢弹的打击下抽搐旋转。

　　零件四散飞出，残骸像沙包一样堆叠，绊倒了后面跟上的异形。

　　这并非一边倒的攻击，同样有星际战士在敌人的反击火力下阵亡，但是纪律严明的阿斯塔特们在第一批炮灰接近前掏出了近战武器。

　　一个如同一个引擎工一般伤痕累累，满身污点的死灵拿着一把带刃的高斯步枪来到埃弗里奇面前。

　　连长用他尖啸的链锯剑迎接了对方，将它切入那个异形的胸膛。

　　死灵没有马上死去，扭动着埃弗里奇手中的武器。

　　阿斯塔特没有丝毫停顿，将这个可怜虫甩开，力量如此之大以至于残骸在空中旋转着撞进了它那卑贱的同类之中。

　　七连长随后又以一记低平的横扫砍翻第二个袭击者。

　　一名战术小队的队长，带着狂热与自信来到埃弗里奇身旁加入了混战。

　　当他冲入敌群时残肢断臂如雨点般跌落，他没戴头盔的脸上展现出种令人恐惧的愤怒。

　　在眼角的余光之外，埃弗里奇看到另一个同袍将一个试图开火的敌人斩首，激起了战士们更大的狂热。

　　然而，虽然遭受着无情的肆意屠杀，这些卑贱的异形扔拒不溃退，它们皆是无魂的机械，丝毫没有畏惧的概念，也不会因为同类的死亡而愤怒。

　　“把他们赶回去！”

　　埃弗里奇紧咬牙关吼道，用他的战斗盾一击将一个敌人砸翻。

　　但他正要竭尽全力时忽然向后跌倒了，两到三个尸体从地上扑倒了他，这些机械哪怕只剩一半躯壳，也依旧具备行动能力。

　　狂乱中，他丢掉了他的盾，但当他在倒伏的尸海中摸索时，他发现了他那链锯剑的剑柄。

　　打开链锯开关，埃弗里奇切开金属让自己得到解放。

　　但很快，又有无数只手抓住他试图将阿斯塔特拽倒，当他试图起身时，冰冷的手骨抓绕着他的盔甲。

　　这不是人类战斗的方式，亦很少有异形心甘情愿如此死去，即使当有什么东西值得去这样做。

　　这便是为什么阿斯塔特们是致命的战士，他们对于任何会被自然地恐惧所浸染的敌人而言都是终极武器，因为一名星际战士可以控制并驱逐自己的恐惧感。

　　但太空死灵是另一种敌人，一种甚至连星际战士都无法击溃的敌人。

　　“该死！”

　　埃弗里奇从牙缝里说道，他摆脱掉一个只剩下上半胸腔的机械，在战友的帮助下站了起来。

　　“现在我们得把他们全部干掉。”

　　连队在死灵的包围下继续前进，但是一发射击忽然命中了他的侧面，埃弗里奇感到一阵剧烈爆发的疼痛。

　　“唔！”

　　他一个踉跄，而这正给了他的敌人一个他们所需的缺口。

　　一个突然骚动起来的金属死灵扑向受伤的阿斯塔特，紧接着袭击者的重量将他拖倒，它们那冰冷的触感充斥着他的感官。