第9章 狂怒

索什杨在观察平台掂量着他最后的一袋穿甲手雷。

　　一连串的爆炸覆盖了坑洼不平的表面，扫清了大块的黑色岩石和灼热的金属块。

　　攻击达到它预期的效果，迫使那些上方的通道中没有看到索什杨小队冲下的伏击者暂时撤退了，并吸引了他们的注意力。

　　轰！

　　火焰在最后的手雷爆炸前再次在平台上爆发，但是这一次死灵的重点放在了索什杨的小队上。

　　索什杨高度敏感的感官注意到了烧焦金属和鲜血的恶臭，以及武器射击的零星哒哒声，因而他假定他的兄弟正忙于其他，因此无暇欢迎他们。

　　奥卡姆评估完正在向他们扫射的伏击者们火力配置后，滑进索什杨身边的掩体中。

　　“他们知道我们来了。”

　　索什杨看了一眼战场的形势，他们的连队正在陷入苦战，死灵十分狡猾的在这里建立了一个伏击区。

　　“你的命令是什么。”

　　听到奥卡姆的话，索什杨转过他那沉着的目光看向他的兄弟。

　　“我们要干掉他们。”

　　他咧嘴一笑，但是笑容被头盔所遮蔽。。

　　“雷泽诺，卡里西努斯。”

　　索什杨在通讯频道里呼唤一声，然后两个被叫到的战士离开他们的位置来到他们的长官身边。

　　“准备热熔炸弹，看到那些支柱了吗。”

　　他指了指那些平台得以高耸的源头。

　　卡里西努斯和雷泽诺一同点点头。

　　“我和你们——”

　　“你得留在后面。”

　　奥卡姆果断终止了索什杨的冒险之举。

　　“你得承担指挥的重任。”

　　被点到的两位战士也点了点头，表示同意。

　　“好吧，那我为你们提供火力掩护。”

　　准备了十秒后，索什杨率先站起来，用爆弹枪朝平台上的那些异形开火，同时哈斯德鲁也操起重爆弹枪，向那些可憎的机械倾斜出致命的弹弹雨。

　　在冒险穿过通向支撑结构的空旷地之前，两位星际战士启动了他们的热熔炸弹。

　　异形注意到了侧面袭来的火力，它们中的一部分转过身，调转枪口开始向索什杨小队所在的位置射击。

　　雷泽诺试探性的迈出几步时，绿色的分解射线便击中了他。

　　“唔！”

　　在他倒进一片血泊之中前，冲击力将他击倒并将他打的旋转起来。

　　卡里西努斯更幸运一些，当他到达平台的底座时发出了一声野性的战吼，然后将炸药安装在其中一个支柱上，紧接着肩膀边挨了一击。

　　“卡里西努斯！”

　　索什杨一看，立刻想要跳出去将受伤的战士拖回来。

　　但奥卡姆立刻伸手按住了他。

　　太空死灵的反击火力非常凶猛。

　　而位于建筑基座附近的异形们意识到卡里西努斯正在做什么以后，立刻用几次集火击穿了他的身躯。

　　但是在他们能够阻止自己以前，卡里西努斯按下引爆器。

　　“为了帝皇！”

　　轰~~~~~！

　　热熔炸弹爆炸伴随着他发出的怒吼，随后明亮的超高温化学物质瞬间将他蒸发了。

　　索什杨却愣住几秒。

　　平台支撑住了！

　　“该死！”

　　索什杨正要一头扎进火力网中去搞定这项任务，第二场爆炸紧接着爆发了。

　　他转过身避开突然地爆炸，一阵化学物质的腥臭味刺激着他的鼻孔，随后传来金属弯折的呻吟声。

　　观测平台终于崩溃了，迸溅起灰尘和硝烟构成的烟云。

　　对于第二次爆炸的来源毫不关心，索什杨站起身来并发出胜利的怒吼。

　　“前进！！”

　　狂奔穿过开阔地直达被摧毁的大量扭曲的金属和破碎的黑石块处，他挥舞着他的链锯剑做好战斗准备，并知道他的战斗兄弟正紧跟着他。

　　太空死灵的阵线在星际战士连队的猛攻面前奋力支撑。

　　翠绿色的能量云汇聚在阿斯塔特们的头顶，撕裂空气。

　　随着一声爆响，许多战士被化成了灰烬。

　　爆弹枪的声音冲刷着死灵载具，但分解射线也在肢解着阿斯塔特们的战线，许多战士的尸体歪歪扭扭的倒在了战场上，连队的旗帜已经千疮百孔，摇摇欲坠，他们的连长也不见踪影。

　　当索什杨看到了此等惨剧时，天启像惊雷一样击中了他。

　　“杀死异形！”

　　索什杨急切地加快步伐，不论是动力甲的低鸣声还是链锯剑的嗡嗡声都充满着无尽的怒火。

　　当他向前行进时，在路面上留下了一个又一个巨大的脚印，以及一路太空亡灵的尸体。

　　死灵的武器在空气中留下了一连串的涟漪，但除了索什杨愤怒的战嚎，太空死灵什么也没有得到。

　　他的爆弹枪释放着怒火，轰击着死灵陆上炮艇并把上面的驾驶员打的稀碎。

　　然后在踏过这些机器遗骸的时候，他心中毫无怜悯。

　　啪！

　　忽然，头部传来一阵冲击，索什杨嗅到了焦灼的味道。

　　他的头盔被离解射线划过，险些带飞了他的半个脑袋，但死亡的威胁并没有让他退步、

　　“为了帝皇！”

　　索什杨扯下破碎的头盔，只保留呼吸面罩，并发出高亢的吼声，然后一头扎进太空亡灵的队形中。

　　他将链锯剑插向前方，随之在太空死灵步兵群当中划出了死亡的裂隙。

　　链锯剑的锯齿与活体金属相交，掀起了零件与废弃残骸的风暴。

　　每一片剑刃都仔细的咀嚼品尝着太空死灵纤细的身体，好像上等的美食一般将它们吃干抹净，然后把不必要的残渣甩到两边。

　　闪亮的四肢和躯干就这样铺满了大地。

　　在他的右翼，阿克塞放任自己的狂怒去尽情蹂躏肢解太空死灵的阵线。

　　小队成员阿尔坎已经倒下，他在临死前引燃了身上的钷罐，将周围几十个亡灵化为闷热的金属碎片。

　　连队的荣誉旗手正靠着躯干支撑，勉强还在开火，但是他的腿已经化为了一滩闪烁的铁水。

　　索什杨咬紧牙关，尝试着不去注意渺小的机械昆虫是怎么一点一点吞噬着人类的杰作。

　　每次机械甲虫的撕咬都伴随着动力甲痛苦的迸出电火花。

　　所有人都与死灵进行步兵短兵相接，他们数量虽少却战意高昂。

　　剑刃撕咬着太空死灵的身体，但跳帮盾也在绿色光束的照耀下破碎不堪，失去盾牌保护的躯干与身体更是不堪一击。

　　当索什杨发现其中一个被诅咒的死灵居然在战场上剥下了活人的皮肤然后就这么穿在自己身上，任由其他血肉被绿光蒸发，他对这些异形的恨意就更加坚决。