荷鲁斯之乱

人类的帝皇在混乱年代中，尝试创造一支由超人战士组成的大军，二十名原体作为帝皇的儿子被创造而出，他们这些技术结晶的基因分别被二十个军团的星际战士们继承了下来。

　　非物质宇宙——亚空间中的黑暗混沌诸神忌惮这股新生的庞大力量，因此它们从培养室里将原体们摄走，遗弃到了广袤的银河之中，原体之一的荷鲁斯也不例外，他被丢到了一个名为克苏尼亚的行星。

　　不久之后帝皇发起了收复古老人类殖民星球的“大远征”，荷鲁斯是第一个被重新发现的原体，这归功于克托尼亚距离地球较近，不需要进行亚空间航行就能到达。

　　三十年间，荷鲁斯是帝皇身边唯一的儿子。他在帝皇身边长大成人，成为了最强大的原体。

　　在大远征中，他带领星际战士第十六军团——“影月苍狼”与帝皇并肩作战，他们之间的情谊迅速加深，帝皇最终信任地让他统领帝国全军。

　　当更多的原体被发现，并领导了他们各自的星际战士军团，荷鲁斯开始扮演总揽全局的角色。

　　随着时间的流逝，他证明了自己的高超实力，他知人善用，部署得当，绝不怜悯那些反对帝皇之人，但也避免了无辜者不必要的流血，每次的胜利都让他赢得帝皇的敬重和其他军团的赞美。

　　影月苍狼军团则沉浸在身为最伟大基因原体的个人护卫的荣耀之中，深受荷鲁斯的信任并成为最好的战士，影月苍狼总是出现在最为著名的那些战役之中，努力地建立更多的战功。

　　同时荷鲁斯也鼓励其他的原体们互相竞争，以发现最强大和最有能的伙伴，并提高他们的战斗能力。

　　影月苍狼击败欧克帝国的乌兰诺远征被视为大远征中最伟大的战役，胜利战果让荷鲁斯得到了帝皇亲授的无上奖赏，他被晋升为“战帅”——仅次于帝皇本人的最高权位，拥有了统制人类帝国所有浩瀚诸军的大权。

　　随后，荷鲁斯行使这项权力将影月苍狼更名为”荷鲁斯之子”

　　但是在蛮荒世界达文上，荷鲁斯被受混沌腐蚀的朋友尤金·坦巴击伤，古老武器“宿敌刃”上所附的邪神纳垢的剧毒令他昏迷不醒。

　　怀言者军团的艾瑞巴斯建议当地人帮忙医治他，然而绝望的军团高层们并不知道艾瑞巴斯和治疗者们都已经被混沌腐蚀，狼狈为奸地策划了这一系列的阴谋。

　　奄奄一息的荷鲁斯被搬到混沌信徒的巢穴“蛇窟”接受一个古老的邪恶仪式，而艾瑞巴斯伪装成荷鲁斯旧部的阴魂进入他的脑海，他展示了一幅可怕的未来图景：帝皇封神统治银河，而原体们鸟尽弓藏惨遭抛弃。

　　艾瑞巴斯还告诉他，混沌诸神爱好和平，对物质宇宙兴趣不大，但是帝皇意图摧毁它们以追求神格。最令荷鲁斯困惑的是被告知帝皇创造原体们时就使用过亚空间的力量。

　　尽管他一早就认识到来者是冒名顶替，可是仍然接受了这些启示。

　　无论是帝皇的孤立以及在地球上的秘密计划，还是骑在原体们头上的地球议会的成立都让荷鲁斯的不满愈演愈烈，最后表现为彻底的敌意。

　　唯一试图阻止他转变的人是他的兄弟——红魔马格努斯，他进入到荷鲁斯的心中，但既无法干预达文教徒强力的仪式，又不能说服荷鲁斯保持对帝皇的忠诚。

　　荷鲁斯经历了达文的事之后，同意与混沌势力结盟以推翻帝皇，他已经确信帝皇是一个一心封神，弃儿子于凡人的腐朽暴君。

　　战帅很快将混沌的影响在手下的军团中推广开来，他使安格隆的吞世者军团、福根的帝皇之子军团和莫塔里安的死亡守卫军团倒向了自己一方。

　　最终，荷鲁斯还暗中得到了午夜领主军团的康纳德·科兹、阿尔法军团的阿尔法瑞斯和钢铁勇士军团的佩图拉博的支持。

　　此外，他还笼络了黑暗机械教的创始人——机械教的制造总监卡博·哈尔以及许多其他的帝国军队。

　　叛乱的高潮最终在伊斯塔万五号上掀起，那场战役也被称之为“登陆场大屠杀”，三个忠诚军团，火蜥蜴，暗鸦守卫，钢铁之手几乎被彻底毁灭，同时有近一半的军团掀起叛旗，并挥兵直捣人类帝国的核心——神圣泰拉。

　　在泰拉战役的关键时刻，荷鲁斯亲自降下旗舰吸引帝皇前来对决，在一场与圣血天使的基因原体——圣吉列斯的血腥战斗之后，荷鲁斯对帝皇发动攻击并死在帝皇手上。

　　而帝皇也受到了致命的伤害，必须被放置在生命维持器里——那是一个纯金打造的王座。

　　但一切都结束了，背叛者们失败了，对帝国的攻击很快地结束了，荷鲁斯之子从地球撤退，并在一场激烈的战争之后回收了他们的基因原体的尸体。

　　最终荷鲁斯之子与其它背叛的军团一起，找到了在浩瀚银河中的避难所，那被人称做恐惧之眼的空间。

　　他们为荷鲁斯建造了一个巨大的，像堡垒一般的坟墓，荷鲁斯遗留下来的军团持续地与帝国进行战斗。

　　但那曾经无止尽浩大的军团也变得为数可观了，当双方的人员伤亡之后，取代他们位置的，就是受恶魔附身的混沌附魔部队。

　　因为泰拉战役的最终失败，所有军团都怨恨荷鲁斯之子们，并最终联合起来向其发动了一场巨大的攻势。

　　荷鲁斯之子的新母星被一支联合舰队摧毁，而荷鲁斯的遗体被帝皇之子偷走，在这充满危机的局势里，荷鲁斯之子的生还者们决定推选一个新的领导人，他就是前任影月苍狼精英部队的第一连连长，掠夺者阿巴顿。