阿斯塔特（星际战士）简述

阿斯塔特修士（即星际战士），是战锤40K系列人类帝国的主要武装力量之一，曾参与建立帝国的绝大多数战役。

　　在冲突年代结束时，地球还是一个刚摆脱狂乱的亚空间风暴的自治行星，随着风暴的突然消失，往返于地球的星际航行再度实现，由【帝皇】组织起的地球军队在二百年间开拓出了几乎横跨半个银河的帝国，这便是【大远征】。

　　创造星际战士的研究和开发始于第28千年，大远征即将开始之时。

　　这一任务在构建于地球深处的实验室内执行，计划的目标是创造一种精英战士，力量超凡且忠心不二。

　　这些战士的前身（雷霆战士）被帝皇用于重夺地球，征服了一个又个蛮族部落，击败了多个争夺地球的敌对派系。

　　不久以后，帝皇创造了20个称为【基因原体】的生命体，帝皇对这些基因原体的确切打算不明，但他们在幼年时便被巨大的混沌漩涡从地球卷走，四散于银河各处。

　　帝皇的基因学者们继续了他们的研究，创造出了第一个真正的星际战士，而其他科学家则制造出了第一件动力装甲和第一把爆弹枪（星际战士的标准枪支）。

　　大圣战的过程中，帝皇依次遇到了基因原体们，由于他们的超人技能和肉体，每个人都成为了他们第二家乡的头面人物。

　　研究发现，基因原体的遗传密码能大幅加快制造星际战士必需的器官和遗传物质的发育，于是，史称初次建军的事件发生了。

　　20个星际战士军团组建完成，每个都由一个基因原体领导，而他的遗传密码被传给他的战士们，但在基因原体荷鲁斯背叛帝皇掀起叛乱后，庞大的军团在叫做二次建军的时期被拆分为小型的作战团队。

　　这些部队称为战团，约由一千名战士组成，其组织结构和指挥方式遵循由原体基利曼编写的【阿斯塔特圣典】，这些战团也被称之为圣典团，只有极少数军团没有彻底按照圣典改编。