阿斯塔特改造手术

一个凡人要变成阿斯塔特那样的超人，必须经历19道改造手术，而且大多数改造必须从童年便开始，每经历一道手术其风险都会逐渐提高，能够安全走完19道手术的幸运儿万中无一。

　　同时，很多战团已存续几千年之久，这段时间内，一些战团的基因种子变异了，这导致了人工器官原有性质的变化，这些变化很可能会使人工器官失效。

　　另一种可能则是：器官的异变可能降低其功效或导致前所未见的异常效果。

　　不论后果如何，它都将影响整个战团――同一战团的所有星际战士都植入源自相同基因种子的器官。

　　不仅是器官变异，许多战团因意外事故、遗传失误或其他原因，失去了一种或多种基因种子，只有极少数战团保留着全部的19项器官植入手术。

　　所有战团都拥有甲壳植入手术（阶段19），不论其他植入、训练和精神培训情况如何，只有这项植入手术能作为星际战士的身份象征。

　　植入手术的每一个器官都极其复杂，许多器官只能在另一个器官存在时正常工作，一个器官的切除或变异都会影响其他器官的正常机能。

　　由于这些原因，植入手术必须严格按照流程进行，还有许多星际战士必须接受矫正手术和化学治疗来恢复其代谢平衡。

　　阶段1——第二心脏

　　最为简单和完全自持的植入器官。第二心脏不仅能够加快血液供应，也在受体原有心脏损毁时维持完整的生理机能。第一阶段的植入能让星际战士在氧气浓度不足或身受外伤的情况下存活。

　　阶段2——骨强化器官

　　这是一个管状器官，小巧的体积容纳了复杂的结构。骨强化器官监控并分泌影响骨骺愈合和骨骼骨化的激素。同时，特殊的工程激素能促进骨骼组织吸收星际战士口粮中添加的陶瓷类化合物。

　　在植入的两年后，这将会引起长骨的明显加固及胸腔的极度骨化（肋骨长成骨板，相互交错重叠，混然一体），并全面增大受体的骨骼尺寸。

　　阶段3——肌肉强化器官

　　此器官植入胸腔。它体积小巧，近似球体，其主要功能在于激素调节，这与骨化强化模块类似。肌肉强化组织能够刺激人体肌肉的发育。

　　阶段4——血液再造器官

　　这个微细的器官被植入一条主血管内。血液再造器官的作用有二。其一是监视，或者说是在某种程度上控制阶段1和阶段2的植入器官。

　　其二，此器官也将改变受体的血液组分。结果是，星际战士的血液比正常人的血液更为高效，由于星际战士的体内装着那么多的额外“生物部件”，此步骤绝对是不可或缺的。

　　阶段5——拉瑞曼器官

　　这是个暗色肉质器官，形似肝脏，约有高尔夫球那么大。它和一组复杂的血管一起植入胸腔。这个组织生成和存储特殊的“拉瑞曼细胞”。

　　如果受体受伤，这些细胞会被释放到血液里。它们附着于血液中的白血球上，然后被输送到伤处。一旦接触空气，拉瑞曼细胞生成皮肤替代组织，迅速形成疤痕，从而止血并保护暴露的伤处。

　　阶段6——神经结

　　此器官通常经由头颅后面枕骨上的一个钻孔植入脑部。这个豆粒大小的组织能影响睡眠的生理节律，和身对在睡眠剥夺的反应。

　　平时，星际战士的睡眠方式和常人相同，但出现睡眠剥夺现象时，神经结开始“介入”。植入此神经结的人能够按序“关闭”大脑的不同区域，从而在睡眠时保持警觉。这一过程完全不能取代正常睡眠，但是能让星际战士在休息时对周围环境保持警惕，提高他们的求生能力。

　　阶段7——预置胃

　　预置胃是契合胸腔的一个大型植入器官。这是一个进行预先消化的胃，能让星际战士食用多种有毒或几乎无法消化的物质。真正的消化并不在预置管胃内进行。一个个独立的检测管侦测潜在的毒素并加以中和。

　　此外，在必要时，预置胃将和其他消化道隔离。

　　阶段8——基因侦测神经

　　这是一项复杂的植入手术。它实际上是大脑的一部分，但是位于颈椎和胸椎间的脊髓里。四个称作neuroclea的神经鞘被接入脊柱和预置胃的胃壁之间。

　　基因侦测神经被设计用于吸收动物体内管理记忆、经验和天赋能力的组织生成的遗传物质，这赋予了星际战士非凡的求生天赋。

　　他实际上能通过进食学习，如果星际战士吃了某个动物的一个部分，他将吸收那种动物的一些记忆，这在异星环境中十分有用。

　　值得一提的是，这种组织的存在导致了许多战团的生肉吞食和鲜血饮用仪式，因此这些战团通常会得到血饮者，或裂肉者等名号。

　　阶段9——多肺

　　这是另一项大型器官植入。多肺，或“第三肺”，是一个灰色的管状器官。血液从嫁接到受体肺系统的血管流过这个器官，空气由此器官上的扩约肌吸入。

　　在有毒空气中，一个伴生括约肌关闭气管，阻止普通呼吸以保护肺部。

　　多肺能从缺氧或有毒的空气中吸收氧气，更重要的是，由于其有效的毒素分解和中和能力以及再生系统，它不会因呼吸毒气而受损。

　　阶段10——视觉控制器官

　　这个形似弹头的细小器官位于大脑底部。它提供激素和遗传刺激，能使星际战士的眼响应光学治疗。

　　仅靠视觉控制器官不能增强星际战士的视力，但是它使得技师能够对眼的生长模式和视网膜感光细胞进行调节，一个成年星际战士拥有远胜凡人的视力，而且能在微光环境下正常视物，如同白昼。

　　阶段11——莱曼之耳

　　这个组织让星际战士能有意识的增强或过滤特定的背景噪音。不仅是听觉增强了，星际战士也不会因极度方向感缺失而感到晕眩或恶心。莱曼之耳的外形与普通人类耳朵无任何差别。

　　阶段12——Sus-an脑膜

　　这个扁平的圆形器官植入大脑皮层顶部。它完全融合之前在脑部生长。如果没有对应的化学治疗和训练，该器官是无用的。

　　然而，一个接受正确指导的星际战士能够进入一种假死状态。这可能是一个有意识动作，也可能在遭受极度身体创伤时自动启动，在这种状况下，星际战士能继续生存多年，即使已受到几乎致命的伤害。

　　只有药剂师的化学治疗和自我暗示能将星际战士从此状态唤醒――星际战士无法自己唤醒自己。

　　已知，被成功唤醒的最长休眠达到567年

　　阶段13——色素控制球

　　此器官呈黑色半球状。它以间接而极端复杂的方式工作。它侦测轰击皮肤的辐射水平和种类，并在必要时开始进行化学反应，将皮肤颜色变暗，以免被紫外线灼伤。它也对其他形式的辐射提供有限的保护。

　　不同战团的不同色素控制器官的基因种子造成不同的肤色和发色，在一些战团所有的星际战士都有相同的颜色，例如亡魂战团皮肤白化的战士。

　　阶段14——卵石肾脏

　　这个棕红色的心形器官改善和调节星际战士的循环系统，使其他的植入器官有效发挥功能。鲕粒岩肾脏还能极其快速有效的过滤血液。第二心脏和卵石肾脏能够协同工作，在星际战士昏迷时，血液高速循环并紧急解毒系统。这能让星际战士在多肺无法处理的毒气中存活下来。

　　阶段15——味觉监测神经

　　预置胃能消化致命物质，保护星际战士，而味觉监测神经能让他尝出潜在的食物。这个器官被植入口腔后部。通过咀嚼或浅尝，星际战士能发现出多种天然毒素，一些化学物质，甚至某些生物的独特气味。星际战士可以仅凭味觉追踪目标。

　　阶段16——汗腺改进器官

　　这个小型器官被植入肠组织下部，分泌的激素被结肠吸收。这种分泌物造成汗腺的变化。被药剂师的化学处理激活前，这种变化不会造成星际战士的任何改变。

　　此手术的结果是：星际战士的汗成为覆盖皮肤表面的自然清洁剂。此物质也能在极端温度下保护星际战士，并提供一些对真空环境的防护。

　　阶段17——蚀刻腺体

　　两个相同腺体分别植入位于下唇处的唾液腺旁边，或硬腭内。

　　腺体的工作方式和其他毒虫的相似：合成并储存致命毒液，星际战士因为有腺体，对此毒素免疫。

　　这种毒素还具有腐蚀性。一个置身铁牢的星际战士只用几分钟就能咬开铁条逃出。

　　阶段18——基因存收腺

　　此腺体共两个，一个置于颈部，一个在胸腔深处。这个腺体对星际战士战团的存续十分重要。两个器官在星际战士体内成长，吸收其他器官产生的激素和基因物质。五年后，颈部腺体成熟，可以摘除。

　　十年后，胸腔内腺体成熟，也可摘除，腺体只要发育成熟，便可随时摘除。

　　这些腺体是战团基因种子的唯一来源。

　　成熟时，两个腺体都含有分别对应受体星际战士的每个植入器官的基因种子，一旦手术摘除后，基因存收腺必须小心保管，他的每个基因种子都对变异程度进行检查，健全的基因种子会被储存，在合适环境下被小心保存。

　　阶段19——黑色甲壳

　　这是最后和最特别的植入。它在培养槽里生长时看起来像黑色的塑料胶片。它在移出培养液后被切成大片，直接植入星际战士躯干部分的皮下。几个小时内此组织扩张，外部变硬，并向星际战士身体深处伸出神经束。

　　几个月后，甲壳完全成熟，受体便能和切入硬化甲壳的神经传感器和注入点结合。这些人造“插入点”连接着动力装甲的各个部分，比如监视，医疗和生命维持单元。没有黑色甲壳的辅助，星际战士的动力装甲几乎完全无用。