（番外）鳄城往事·十

“有人要用违禁药品害你。”

　　听到西丝娜的话，罗齐姆目光扫过眼前这些满脸带着虚伪笑容的鳄城权贵，虽然心里一滞，但多年的经验让他情绪不浮于表面，只是一一和众人握手。

　　“罗齐姆市长，久仰大名，鳄城民众都已经翘首期待您的到来。”

　　贾恩会长一边说着，一边转过身，此时仆从走过来，端着一个红色丝绸软垫，这个商会会长掀开软垫，里面躺着一张卡和一份折叠的信函。

　　“同时，我们为未能及时前往迎接表达歉意，因此特意准备了一张商会消费卡，您和您的夫人可以凭此卡在卡希尔特商会任意商行购买商品，另外这里还有我个人为您准备的一些礼物，还请您谅解。”

　　虽然行为上有些许献媚的意思，但罗齐姆很清楚对方绝不是无事献殷勤，从刚刚递纸条的动作看，这个人应该就是总督那边的暗线，这里算是给他打一个配合，不过罗齐姆是代表战团来的，并不是说他就与总督利益一致，更没必要替总督做事。

　　毕竟，这个世界有谁能大过他——

　　身后的人？

　　“哎呀，贾恩会长你礼重了，鄙人初来乍到，未见寸功，怎么好拿这么贵重的礼物呢？”

　　“这是我们的一片心意，还望不要推辞。”

　　罗齐姆咧嘴一笑，活像只大鲶鱼。

　　“那我就却之不恭了。”

　　“时间不早了，诸位请进吧，宴会一会儿就开始了。”

　　在鳄城权贵的注视下，罗齐姆挽着西丝娜踏着红毯走进了宴会厅。

　　进入华丽的大门，奢华的大厅终于以全貌映入眼帘，罗齐姆不禁瞪大双眼，显现出惊叹，环视一周尽是华贵的饰品装饰，年轻的侍女们穿着高叉无袖礼服，露出被黑色丝袜包裹的诱人双腿，配合上高跟鞋那绝对是吸引眼球，且她们每一个都称得上身材高挑，娇艳如花，气质非凡，联想起粉红沼泽大酒店的定位，罗齐姆不仅多看了几眼。

　　然后他就感觉自己的手指被某个青葱小手狠狠揪了一下。

　　大部分人都已经聚集在这里，罗齐姆甚至看到了那个雷洛，这丫穿着仲裁员的制服，面带微笑，身边是一群治安官，正用一种意味深长的目光注视着他。

　　走到红毯尽头，是原本的歌舞台，现在变成了演讲台的地方，罗齐姆松开西丝娜，走到台上。

　　随后演讲台之后的红色帷幕拉开，露出了闪耀的天鹰徽以及天鹰徽下方一张巨幅人像，当然就是奈森的执政长官，随后是一阵激昂的音乐，众人立刻屏声静息，向着画像行注目礼，也包括罗齐姆，直到音乐停止后，他才转过身。

　　“尊敬的市民们，同胞们，精英们，鄙人罗齐姆·普莱姆基，首先要衷心感总督对我的信任和支持，使我有幸成为这座美丽城市的市长，我感到无比荣幸和激动，作为市长，我认为自己的目标应该是为市民创造一个繁荣、安定、充满坚定信仰的城市，为此我也将尽己所能，全力以赴！”

　　霎时间，台下响起了雷鸣般的掌声，同时各种拍照设备不断发出咔咔咔的声音。

　　“在伟大的执政长官的领导下，奈森五号包括整个奈森星系，都正在进入一个全新的发展阶段，他强调，每一个星球，每一个城市，甚至每一个乡村，都要加入到进步的浪潮中，绝不可以止步不前！我们要牢牢紧跟他的旗帜，领会他的精神，执行他的决定！才能小步快跑的进入到新格局之中！而要发展，首先要解决的第一个问题就是，安全！”

　　罗齐姆随后把视线转向台下的某个人，意味深长的说道：

　　“鳄城是一个资源丰富，环境优美的城市，但经济和民生却发展不起来，我认为这与治安有着直接的关系，下一步我们要加强城市管理，加大执法力度，严厉打击各类违法行为！维护社会治安，确保市民的人身和财产安全！而更紧要的，就是剿匪！”

　　“剿匪...”

　　一时间，台下议论纷纷，有些人猜到了，脸上露出玩味的表情，有些人困惑，只能向身边的人询问，得到答案后露出惊讶的表情。

　　毕竟这个事，很多任市长都试图做过了，但结果都不好，据说上任市长的死就和调查麻匪有着直接关系。

　　“没错！就是剿匪！”

　　罗齐姆举起拳头。

　　“执政长官阁下有一句名言，大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方！我曾说过，麻匪，任何时候都要剿！不剿不行！我已经与本地的法务部负责人雷洛警长进行了友好的磋商，虽然鳄城过去有过51任警长，但他们都是王八蛋，禽兽，畜生，寄生虫！但是我们亲爱的雷洛警长——”

　　罗齐姆伸出摊开手掌，笑眯眯指向面色铁青的雷洛。

　　“他不是王八蛋，不是禽兽，不是畜生，也不是寄生虫，他是我们鳄城的大！英！雄！我已经与他制定了一套详细的剿匪方案，很快雷洛警长就会带着勇敢无畏的治安官们前去剿这股匪徒，还鳄城一个太平！”

　　说罢，罗齐姆自己先鼓掌起来，随后众人也立刻反应过来，顿时响起热烈的掌声，而雷洛的表情就更难看了，早知道他就不来参加了，如果不是他岳父要求的话...

　　而就在罗齐姆演讲时，他的“夫人”西丝娜借上厕所的时机用微型通讯器联络了洛肯，让他找到那个正在偷偷出城的车队，并让克伦，川奎罗和多戈三人去拦截。

　　“我们现在已经出城了吧，还有多远到碎石滩。”

　　晃动的卡车里，一个男人在后座抱怨着。

　　“很快了！”

　　坐在副驾驶的人回头瞪了那些人一眼，这是一个干瘪的老头儿，他现在脸上的表情看上去甚至能让牛奶变酸。

　　卡车碾过年久失修的道路发出咔哒咔哒的声音，在无光的月色中有五辆这样的车，它们只打着最微弱的光——虽然禁药在鳄城几乎是公开产业，但药头们还是习惯隐秘运输，这不仅仅是做鬼心虚，更在于他们担忧那些试图黑吃黑的同行。

　　毕竟绝大多数药头都不是被执法机构干掉的，而是被同行干掉的。

　　“沼泽点很近了。”

　　负责押运的打手发出低沉的声音，他那身武装衣被膨胀的肌肉撑得鼓鼓囊囊，而在黑色的帽子下面，那僵硬的脸因为长期服用增强药物而显得发红，每个帮派都会有自己的高级打手，这些人为了能在刀头舔血的日子里多活几天，都会大量使用增加身体机能的药物，虽然这同样会折损他们的寿命。

　　但对于朝生暮死的帮派打手来说，自然寿命几乎是不需要考虑的事。

　　“碎石滩一到我们就走，后面的事跟我们没关系了。”

　　“那位新市长挺牛掰的，一来就让那个雷洛下不来台，看官老爷们狗咬狗比看混混斗殴有趣多了。”

　　“你去看了？”

　　“妈的看了呀，脑袋大脖子粗，不是那身行头我还以为他是一个厨子呢，不过他老婆很靓，腿长屁股翘，一看就是个骚货！”

　　此时车队已经处于城市郊外，这是一片毫无特色的区域，到处都是散发着恶臭的泥污和污垢，位于鳄城的东，早期是一处冒泡的矿泥挖掘区，后面废弃便成为荒地，不过时常会有药头帮派在这里火并，但是在麻匪出现后也少了，只是作为一条比较常见的走私路线，这里有很多条蜿蜒曲折的小路，每个帮派都有自己的炉，用以穿过沼泽通向城外一个碎石滩的丘陵，那里是进入巢都的主要通道，也是巢都法务部经常巡逻的地方，不过药头们有自己的办法，执法官们也有自己的办法，常年累月的执法已经形成了某种默契。

　　“等等！”

　　突然，前面第一辆卡车猛地踩了一个急刹车，差点没让后座的人飞出去。

　　“你丫会不会....”

　　正当他们准备开骂的时候，却注意到在车灯的照耀下，前方出现了一个模糊的影子，就站在道路上。

　　“抄家伙。”

　　丰富经验的领队立刻做出判断，这种事在鳄城并不稀罕，手持枪械和砍刀的帮派分子和打手们纷纷从车上下来，并且非常有秩序的守住车辆两侧和车队后方，没有一股脑的冲过去。

　　埋伏是帮派厮杀中最常见的手段，面对埋伏时候最重要就是不能乱。

　　握着手枪的领队走上前，大声说道：

　　“是哪位好汉？这是臭鼬帮的车队，有重要的事，行个方便。”

　　他的语气不卑不亢，毕竟他们的帮派是鳄城有头有脸的大帮派，有着足够的震慑力，只要不是疯子都不会主动挑衅，他猜测估计是一些穷疯了的流浪者部落。

　　这些人也经常会打劫车队，不过因为武器落后，大多数时候会被打得落花流水，当然有时为了避免麻烦和浪费时间，帮派也会花点小钱消灾。

　　“就当交个朋友，这里是三万钷币，拿去给兄弟们分一分。”

　　由于他们要赶时间，领队也不打算纠缠，直接从怀里掏出一摞崭新的钷币。

　　这时，那个模糊的身影转过身，在众人警惕的目光中走到灯光下。

　　那一刻，所有人都愣住了。

　　“一个...侏儒？”

　　其中某个人说出来后，立刻引发了一阵笑声。

　　那是一个比常人要矮但更为敦实的家伙，提着一把大斧头，脸上带着一个很潦草的面具，像是用纸壳做的，上面画着帝国最常见的纸牌里的黑桃A。

　　“我靠我当是什么呢！原来是原始部落里营养不良的侏儒啊。”

　　众人哄笑声中，多戈面具后的脸顿时涨红起来，连同他头上的莫干西，也变成了烈火般的鲜红色。

　　不过领队克制住了自己的笑身，虽然他脸上也带着笑，不过他注意到对方手上提着那把斧子，看起来可一点不原始，而且如此巨大，意味着这个家伙的力量很惊人。

　　“这位好汉，交个朋友。”

　　他直接把钱扔了过去，多戈看了一眼脚下的钷币，然后弯腰捡起来，塞进裤子里。

　　“够买你一条命了，你滚吧。”

　　多戈闷声闷气的说了一声，却让那些帮派分子们笑的更大声了，连领队也皱起眉头。

　　“矮子，你什么意思？给你脸不要脸？真以为我们——”

　　领队话没说完，呼啸的战斧就将其一分为二，周围帮派分子甚至都没反应过来。

　　“没有人！可以说我矮！”

　　“妈的！干他——”

　　轰！

　　一声巨响，一辆卡车被翻了个底朝天，在人群中滚来滚去，车上的货物散落一地，许多人被飞出的的箱子压死。

　　巨大的机械怪鼠不知何时冲进车队，像是一条疯狂的杀戮机器，它的背上站着一个脸上带着红桃K面具的家伙，手持一个带锈蚀铜钟的金属杖，正在努力摇晃，发出令人大脑崩溃的尖鸣。

　　WAAAAGH！

　　就在帮派分子们被突然出现的生化机械怪物惊呆的时候，地面的震颤告诉他们噩梦远没有结束，一台满是锚定和拼接痕迹的双足机械从沼泽的黑暗中踏出，它看起来像是用哨兵机甲进行了可怕的改造，躯体被临时固定的钢板包围，四条从不知道什么机械上拆下来的工程臂挥舞着，上面是电锯和钻头，像是狂躁的野兽，用蛮力摧毁前方的一切。

　　“吔！这都是什么玩意啊啊啊啊！”

　　那位金牌打手一边嘶吼，一边用霰弹枪朝那金属怪物射击，然而只是打出几团火花，随后想要躲避时，却被机械飞出的金属勾爪刺穿肩膀，猛地往回拖拽，在绝望中被电锯撕碎时发出了令人胆寒的惨叫声。

　　两个小时后——

　　“我靠，他们这是遇到阿斯塔特了吗？”

　　当雷洛带着人匆匆赶到事发地时，看到的只有被暴力摧毁的卡车，横七竖八鲜有完整的尸体，满地的药粉和药剂，空气中弥漫着机油和鲜血混杂的恶臭，许多治安官脸都白了，纵使他们见过很多大场面，但这种他们是真的没见过，毕竟整个卡车头被劈开的得是什么东西？

　　“这种伤痕...”

　　雷洛走到一辆侧翻的卡车旁，看着被撕开的车厢，抚摸着破碎的边缘。

　　“应该是大型电锯...这个地方是电钻...机械教吗？没理由啊。”

　　随后他又走到一具被从肩膀劈成两段的尸体旁，不顾恶臭仔细检查起来。

　　“切口很平滑，是利器，而且使用者力量非常大。”

　　他又转了一圈。

　　“没有弹壳，也没有烧灼痕迹，他们很小心，没有使用任何枪械，可这里有三四十号人，单靠近战就能解决...”

　　雷洛沉思片刻后，转身朝队伍走去。

　　“留下几个人看守现场，其他人去附近搜搜看有没有痕迹，看来鳄城不太平的时节确实到了。”