（番外）鳄城往事·七

“见证？”

　　勃朗宁神甫听到这话，转过头，脸上的机械义眼发出细微的咔咔声，似乎在扫描罗齐姆的面部。

　　罗齐姆点点头，随后看向伊斯文，对方立刻从手上公文包里拿出一摞文件，抽出一份交给罗齐姆。

　　接过文件，他举在手中晃了晃。

　　“总督颁布的114514号行政令，想必鳄城这边应该已经收到了吧？”

　　作为控制城市唯一一个远程无线电通讯站的人，勃朗宁神甫自然是知道的，于是点点头。

　　“是，三个月前就已经发到这边，上任市长刚查收就遇害。”

　　“根据该行政令，鳄城隶属于治安的那部分都隶属于行政部门，但非治安部分则是法务部独立运作，对吧？”

　　“是的。”

　　罗齐姆看向贝丘主教，脸上笑眯眯的问道：

　　“主教，是吧？”

　　贝丘主教微微眯起眼，盘算片刻后，微微颔首。

　　“总督的归总督，帝皇的归帝皇，具体行政之事，教会无权过问，也不应干涉...您按照章程办即可。”

　　“对，我就喜欢按照章程办事，首先，这份行政令，并非由总督制定，而是我们伟大的，英俊的，百战百胜的，能文能武的奈森执政长官，索什扬·阿列克谢战团长制定的！它具有不可置疑的权威，而根据这个行政令，你们——”

　　罗齐姆手一划，指向周围的治安官。

　　“——还有它。”

　　罗齐姆又指向法务部大厦。

　　“都！归！我！管！”

　　大胡子凯门眼睛一瞪。

　　“凭啥！”

　　罗齐姆转身，用文件指着对方的鼻子，严肃的说道：

　　“首先，你他妈是个文盲，在这没有发言权，其次，市长我心善，所以解释给你听，现在鳄城只有一个仲裁员，只有他隶属于法务部，所以不归我管，你们这帮临时工，吃老子的饭，就得听老子的话，最后，这栋大厦，它是什么时候建的？”

　　“五年前...不，跟这有甚关系！”

　　“关系他妈的大了！首先，修建它的费用哪来的？总不能是你们这帮连薪水都没有的穷鬼筹的吧？那想必用的肯定是行政部门的财政，其次，法务部修建要塞要有批文，雷洛有吗？我猜肯定没有，因为他之前也是一个临时工！”

　　说完，罗齐姆转身，看向勃朗宁神甫。

　　“神甫，我说的都没错吧？”

　　机械神甫盯着罗齐姆半天，忽然发出一阵干瘪的笑声，又看了一眼表情变得有些阴沉的贝丘主教，回答道：

　　“没错，字字在理。”

　　“不对不对不对！”

　　凯门见状立刻嚷嚷起来。

　　“它用的不是什么狗屁财政的，那穷的冒烟的地方有屁钱。”

　　“哦？”

　　罗齐姆转过身，脸上堆起怪异的笑容。

　　“那它怎么来的？”

　　“是——”

　　凯门刚一张嘴，立刻注意到贝丘主教那冰冷的视线，意识到自己差点上当连忙闭上嘴。

　　“怎么？不说了？”

　　罗齐姆背着双手，扭腰看向身后的主教，随后点点头，看回凯门，意味深长的说道：

　　“可以啊，嘴很严嘛，想必里面水也很深，那我更得探一探了，我这个人别的爱好没有，就喜欢...潜水。”

　　“潜水好啊，锻炼身体。”

　　一个年轻的声音突兀的响起，罗齐姆转身，看到一辆豪华轿车停在路边，打开的车门外站着一个身着黑色礼服，头戴高顶帽的年轻绅士，大概二十五六岁，紧接着又从车门里伸出一条被黑色吊带袜包裹并踏着黑色高跟鞋的修长玉腿，随后一名穿着酒红色高叉礼服，头戴白色花边遮阳帽，有着一头顺滑卷曲的长发的妙龄少女伸手握住绅士的手，从车里出来，她的年龄在二十岁上下。

　　“哇，老大，正点啊...那腿快赶上维罗妮卡女士了。”

　　“柰子也挺大的。”

　　一旁的伊斯文连忙凑到罗齐姆身边，但没说两句就被一双手套扇在脸上。

　　“滚一边去，丢人。”

　　西丝娜把伊斯文赶走，随后斜视了罗齐姆一眼，罗齐姆立刻轻咳两声，整了整衣服。

　　那位年轻绅士挽着女伴来到罗齐姆面前，随后脱下帽子，稍稍鞠躬。

　　“吉恩·玛尔斯，代表玛尔斯商会和我的父亲，向罗齐姆市长致敬，因为吾父身体抱恙，无法亲自前来，望市长您能谅解。”

　　说罢，他还递上一封装裱精美的函页，罗齐姆接过后打开一看，顿时眉头微挑。

　　不愧是鳄城第一也是唯一的商会，出手就是阔绰，一上来便是200万礼金，要知道这可是钷币，不是总督发的厕纸，就罗齐姆所知，现在巢都那边一个中级11阶的内务部职员，工资一个月也才600钷币，这200万可绝对算不上小数字了。

　　问题还不止这些，除了开头200万钷币外，还另有豪华轿车2辆，小型飞行器1架，庄园2栋，奴仆100人，珍禽异兽12头，以及各类装饰文物和艺术品50件。

　　并且不只是给他的，还有女性用品，首饰10套，高级化妆品20件，各式名贵鞋子，手提包和皮裘超过百件。

　　大手笔，绝对的大手笔，罗齐姆不知为何又忽然觉得有点想笑，但并不是源于开心，之前他四处冒险，出生入死，似乎都是为了求财，排殇星，科摩罗，大漩涡...什么玩意他都遇到了，什么危险也都见过，却基本啥也没捞到，现在只当了半天市长不到，就得到了一个普通人几十辈子也挣不来的财富。

　　但他高兴吗，罗齐姆自己也说不上来，只是有点意兴阑珊。

　　他忽然想起自己临行前在巢都闲逛时听到的一句谚语——三年清市长，十代富家翁。

　　不知为何，他脑中忽然出现了城市外面那些连衣服都没有的枯槁身形。

　　罗齐姆笑了笑，将礼单转交给一旁的丝西娜，随后与对方握手。

　　“玛尔斯商会早有耳闻，莫克多会长更是鳄城商界的代表和翘楚，我初来乍到，对鳄城还不了解，未来还需要莫克多会长多多协助啊，一个城市要管理好，商业是最重要的，有商业才有活力，有商业才有秩序。”

　　玛尔斯商会，总督特别向他说明的势力之一，这个商会和帝国大多数商会一样，是具有垄断性质的，而他们垄断的正是鳄城几乎所有商业活动，从小到火柴，大到机械车辆，都需经过他们的手，而他们主要的业务就是——正经生意。

　　没错，这商会不碰违禁药品生意，至少总督这边没有具体证据，鳄城毕竟也是一个数十万人口的城市，确实也会有正常的商业需求，包括衣食住行方方面面，而这个商会厉害就厉害在，在这个充斥着暴力和血腥的城市里，居然能站得住脚跟，还能不被各方面侵犯利益。

　　当然这绝不是因为商人们特别厉害，而是商人们背后的势力。

　　奈森五号也有数个大型商会，而玛尔斯商会正是其中一个名为昆特星际商会的下属商会，主导商会的玛尔斯家族在昆特星际商会中也有着举足轻重的地位，不过这里的马尔斯家族只是旁系。

　　一般的商会药头们可能没这么顾及，但昆特星际商会这种巨头就不行了，在马尔斯家族刚来鳄城立足时也遭遇过严峻的挑战，一个当时很庞大的帮派试图从这些商人手上敲诈勒索所有钱财，甚至还绑架了商会会长。

　　之后就是鳄城流传三百年的一则都市传说，就在玛尔斯商会会长被绑架的第二天夜晚，数以千计的杀手从四面八方涌入鳄城，随后将该帮派及他们的家人，超过五万人杀戮殆尽，整个鳄城的主干道都被鲜血抹成了鲜红色，因此也被称之为——红街之夜。

　　在那之后，玛尔斯商会便真正在鳄城站稳脚跟，并迅速吞噬其他弱小的商业组织，很快就独霸商界，变成了任何药头都不敢招惹的存在，而这些商人也恪守着“以和为贵，和气生财”的理念，并没有去碰正常商业利益以外的东西。

　　不过总督也说了，在鳄城待了三百年，玛尔斯商会也绝不是什么白莲花了，违禁药品的生意虽然不做，但赌场，风月场所，甚至地下竞技场这类在帝国“合法”的灰色产业他们却做得很大，也基本达到了垄断地位，比如现在鳄城最大最豪华的粉红沼泽大酒店就是玛尔斯商会很重要的产业。

　　药头们很能赚钱，也很能花钱，这些刀头舔血的人们对于赌博，酒精，美女和血腥有着无穷无尽的需求，而玛尔斯商会就是不断从他们口袋里捞钱的那个人，同时为了维持这种生意，玛尔斯商会也就自然会碰一些‘深灰色’地带，比如人口买卖。

　　每年玛尔斯商会都会从各地收购潜力比较大的女童，随后进行专业的“培训”和“教育”，并且花重金为她们提供身体保养与维护，也正是这些气度雍容的美女们，把没见过什么世面的乡下药头们的魂都勾走了，心甘情愿的大把大把掏钱，甚至争风吃醋，衍生出激烈的帮派厮杀。

　　所以这一个“小城市”的商会能够拿出这么一份厚礼，自然也就不奇怪了，按照总督的说法，玛尔斯商会的盈利已经快比得上一个巢都大型商会了。

　　当然，近期由于索什扬新政的影响，玛尔斯商会的生意也受到了阻碍，比如人口买卖这一项就基本被切断了，过去廉价的“工厂”途径已经是非法途径，巢都法务部现在更是在重点打击人口贩卖行为，勉强能卖到成本和风险也已经成倍增加。

　　但从这些罗齐姆也能看出，玛尔斯商会绝对算不上一个“中立”势力，他们的“中立”只限于药头之间，一旦有任何人影响到他们盈利，或者说影响到鳄城的现状，就马上会成为他们的敌人，这也是他们送礼来的原因——先礼后兵。

　　听罗齐姆对商业评价这么高，吉恩·玛尔斯微微一愣，随后笑道：

　　“有罗齐姆市长您这句话，父亲一定很高兴，玛尔斯商会也一定会支持您的工作，鳄城现在最需要的就是一位能够带来秩序的市长。”

　　说罢，他抬头看了一眼法务部大厦，罗齐姆立刻猜到，对方来不止送礼这么简单。

　　果然当吉恩低下头时，他用商量的语气说道：

　　“听说您要把市长官邸卖了，在这里办公？”

　　“啊，是的。”

　　“请罗齐姆市长听后辈一言，您若进去了，会给广大民众帝国政法不分的错觉，有损于帝国的威严，其次...里面情况复杂，您总不能一个人办公，现在很多部门都已经瘫痪，你要重建需要许多职员和僚属，若您不嫌弃，商会有一栋综合性办公大楼，面积还算凑合，有9层高，内部有居住区，地下还有3层，之前是给研发，财务和结算部门使用，但因为新货币的发型，财务和结算部门进行了裁撤重组，研发部门也暂时停了，那地方便空置下来...”

　　一开始罗齐姆以为对方是在帮那个雷洛，不过很快他听出了，这个人后面的话是很诚恳的，并且暗藏玄机，似乎在暗示他这楼内部很危险。

　　他思考一阵后，也猜测对方大概率不是跟雷洛一条裤子，这其中就非常值得玩味了。

　　罗齐姆转过头，看向大厦最高层，似乎与某个人进行了短暂的对视，随后笑着点点头。

　　“也行吧，一直在这耗着我也累了，就多谢玛尔斯商会和莫克多会长的襄赞，罗齐姆会记在心里的。”

　　“不客气，不客气，我这边已经准备好车了。”

　　“走！”

　　罗齐姆大手一挥，克伦收起热熔炸弹，不过在离开前，他又突然转身，手指向凯门。

　　“我不进去，不代表你们没事了，记住，你们，归我管，想要工资，就去我那报到！”

　　说着，他比了一个开枪的手势，然后高高举起，指着法务部大厦。

　　“砰！”

　　用嘴开了一枪后，罗齐姆哈哈大笑的坐进了豪华轿车。

　　“找死！”

　　穿着制服的雷洛猛地将眼前的望远镜推倒，脸上露出愠色和杀机，这多年了从没有人敢这样蔑视和侮辱他。

　　忽然，一双纤纤玉手从后面抱住他腰，随后一个温柔的声音劝说道：

　　“总督派的一条狗而已，没必要气坏自己。”

　　出现在他身后的一名穿着白色工作衫和黑色包臀裙，脚踏白色高跟鞋，面容清丽，大概二十岁出头，头发扎在脑后，脸上还戴着一副金边眼镜的美丽女性。

　　雷洛闭上眼，深呼吸几下，随后轻轻拍了拍对方的手。

　　“我没事。”

　　女性歪过脑袋，看向他的脸，柔情似水的笑道：

　　“那要不今晚去我——”

　　结果对方轻轻松开了她的手，然后走向大门。

　　“我一会去见我岳父，如果没什么事你就先回去吧，记得从应急通道走。”

　　说罢拿起挂着的风衣，推门离开，只留下身后一脸怅然低头轻轻按住腹部的的女子...