（番外）鳄城往事·六

《新官上任一把火，崽卖爷田不心疼！新市长宣称要出售市长官邸！》

　　罗齐姆抵达鳄城不到3个小时，鳄城的报纸头条就出现了极为爆炸性的标题，然而这时候罗齐姆本人并没有心思关心他在民间风评如何，因为他现在面临一个很大的难题。

　　该怎么进法务部大厦，哦，不对，市长大厦的门。

　　当他说出那番话后，便直接开车前往了法务部大厦，因为他知道这事下手越快成功率越高。

　　可他低估了对方的反应速度，他还没到大厦的时候，大门就封闭了所有出入口，要知道这个地方建造标准是按照法务部要塞来的，主入口就是一扇巨大的舰用级防爆门，厚度超过一米，其他的侧门也都是更低一级的合金防爆门。

　　好在对方没有启动防御系统，不然那些炮塔可能就把罗齐姆打成碎片了。

　　可这依旧让他非常难堪，尤其是那些治安官都跟过来之后。

　　“哎，市长啊，你这是要干啥？”

　　大胡子凯门一边叼着雪茄，一边阴阳怪气的说话着，此时法务部正对着的大街上已经围满了人，很多人都在吹口哨和起哄，尤其是那些帮派分子。

　　“您好好的府衙不待，来法务部的地盘作甚？我活了四十多年，没听过行政的跑法务这上班的。”

　　“嗯？”

　　罗齐姆转过身，看向对方。

　　“什么叫法务部的地盘？这都是帝国的领土！”

　　“啊是是是，您说得对，然后呢？”

　　“然后——”

　　罗齐姆冷笑一声，高声道：

　　“克伦！”

　　“来咯！”

　　戴着呼吸面罩的克伦从卡车后座翻出来，手里还提着一个圆筒形的玩意。

　　“准备好了吗？”

　　“随时！”

　　凯门连忙摘下雪茄，走到罗齐姆身边，指着那东西。

　　“这是什么？”

　　“开门器！”

　　“什么开门器...不会是——”

　　罗齐姆咧嘴一笑。

　　“没什么，区区一枚热熔炸弹而已。”

　　说罢，他朝伊斯文比了一个眼神，对方立刻跳到高处，大声对人群说道：

　　“大家快散开！或者闭上眼，一会被闪瞎了眼别怪没提醒！”

　　“喂喂喂！这是法务部！你要炸法务部吗！”

　　“我有权力这么做，克伦，快点。”

　　“好。”

　　克伦刚走出两步，凯门就连忙冲过去，拦在他面前，并拔出震击棍。

　　“别乱动！我是一级执法官，绝不容忍任何人挑衅法务部的威严！你们这是在犯罪！”

　　他这一动，周围治安官全部行动起来，把几个人团团包围，并齐刷刷抽出震击棍，一时间杀气腾腾。

　　“打！打！”

　　“当官的狗咬狗！太好看啦！就是进去蹲几天也值得！”

　　“快点快点！要干就快点！我摄像机都带来了！”

　　一时间，路上的人群也开始起哄。

　　罗齐姆却巍然不动，只是斜睨了周围那些治安官一眼，随后冷哼道：

　　“怎么，要造反是吗？我现在一个电话就能马上叫几万军队来，你们想要火并，那我就给你们个机会！”

　　见他态度这么强硬，凯门一下也被架住，真动手他肯定是不敢的，对方怎么说都是市长，公开攻击就意味着叛乱，可如果放任对方炸开大门，那鳄城法务部也将威严扫地，甚至对方进去后还可能会做更疯狂的事。

　　真是个该死的疯子，凯门在心里咒骂起来，他从没有见过一个行政系统官员这么硬气和痞气的，简直，简直...

　　简直就tm像一个帮派头子！

　　“为何帝国的忠仆与羔羊在此争执。”

　　忽然，一个洪亮的声音响起，喧闹的人群顿时息声，治安官的队伍也立刻散开，凯门仿佛见了救星一样，屁颠屁颠的跑过去，脱下帽子行了一个九十度的鞠躬礼。

　　“贝丘主教，圣安。”

　　罗齐姆转过头，看到一个面圆耳大，带着白色尖顶帽，气度雍容，十分富态，却身着朴素白色教士长袍，手持一根掉漆的黄铜权杖的主教缓缓走来，身后跟着十几个带着兜帽的侍从。

　　来到凯门身前后，他伸出肥胖的手，轻轻摸了摸对方脑袋。

　　“愿帝皇之光永照于汝。”

　　罗齐姆对此只是吸了吸鼻子，因为他看到主教大拇指上那个雕刻精细的戒指和五色的宝石，这玩意可不便宜。

　　贝丘主教，鳄城国教的管理者，也是总督重点和他说起的一个人。

　　这家伙据说是鳄城本地人，但所有人都只知道他的母亲，而不知道他的父亲，可从他以极快的速度上位这件事，有人推测他很可能是上任主教的儿子。

　　此事听来反常，实则又并不奇怪，国教教派很多，并不完全禁止国教教士娶妻生子，而对于很多教士来说，只有发泄欲望后才能更好的服务于帝皇，因此不仅是娶妻，甚至三妻四妾都并不奇怪，虽然上任主教实际上为了彰显自己信仰的“纯洁”，并没有娶妻，但实际上所有人都知道那家伙有一堆情妇。

　　那既然有情妇，有私生子也就顺理成章，至于说鳄城的教会是不是被一个家族垄断，这谁也不好说，毕竟没有证据不是。

　　至于说宗主教对此有什么看法，总督的说得很直白——

　　“鳄城教区，是国教一个很重要...经济来源，这里的教会很赚钱，而国教举办大型典礼，维持神学院，赈济院，组织远距离朝圣，又都离不开钱，所以一些小小的权宜之计对宗主教来说是可以容忍的。”

　　而鳄城教区的高收入又与这个的罪恶生意有关，虽然药头们无法无天，可他们终究是凡人，在年老或者说某个时间段，依旧会因为自己所做的一切而恐惧，这时候他们就格外需要心灵安稳，而国教的“赎罪得救论”就很容易让他们深信不疑，并投入大量的金钱为自己赎买罪恶，可以说鳄城卖了多少违禁药品，教会就卖了多少赎罪券，至于他们是不是真心要赎罪，那恐怕只有帝皇才知道了。

　　另外药头们往往过着朝不保夕的日子，他们的家人和财产时刻处于一种不稳定的状态，而教会作为一个各方都不会碰的完全中立势力，就很容易变成药头们“投资”的地方，尤其是那些感觉自己有些危险的药头，会把大量的财产捐入教会，并把家人送到教会中作为侍从，以此来避免仇家的报复和洗劫，而教会也只是会收取其中一部分作为“保管金”，当然如果那个人不小心死了，那他的财产就会完全归教会所有，以作为保护他家人的回报。

　　靠着这些手段，鳄城教会的财富那是急剧膨胀，以至于在这个看起来如此穷苦的地方，能够修建出一栋不逊于中巢教堂的“圣地”。

　　但在历任主教中，贝丘主教又是“高手中的高手”，他不只是榨药头的钱，老百姓的钱他也榨，过去鳄城宗教什一税的规模很小，他一上台就扩大了近一倍，除了以各种名目征收宗教什一税外，他还忙里偷闲利用手中的神权表演“施恩”的把戏，信徒请求施恩的原因五花八门，比如婴儿受洗，或者结婚，还有葬礼等等，但过去这些都是免费的，现在却变成了明码标价。

　　关键不接受施恩还不行，因为用不了多久，就会有教士敲门，并指控你犯下了无信和不敬的罪名，要么交罚款，要么去给教会做义务劳动，如果对此有任何异议或者反抗——

　　贝丘主教还有一个特点，就是他是鳄城历代主教里主持火刑惩戒最多的一位主教，比前十任加起来都多。

　　至于这么烧人合不合法——

　　正如伊斯文说的那样，法务部管平民的时候很宽，但管帝国其他事的时候就什么也做不了。

　　毕竟在帝国“异端”的大帽子谁敢接呢？

　　执法官只是法律的专家，但教士是扣帽子的专家，谁更强也就显而易见了。

　　所以凯门的态度似乎可以理解，但罗齐姆总还是觉得有点不对，这家伙表现得太过于恭敬了，恭敬得就好像对方才是自己的直属上级。

　　不，比上级都亲，简直就是父母。

　　当贝丘主教收回手时，抬眼看向罗齐姆，褐色的眼睛充满了仁慈与善意。

　　“啊，这位想必就是罗齐姆市长了，之前刚好有一场布道，有失远迎。”

　　说着，他走了过来，丝西娜却来到罗齐姆身边，低声说道：

　　“那些侍从手上尽是老茧，一看就是常年搏杀的人，而且袍子轮廓不对，腰上和背后一定带着武器。”

　　“这没什么，鳄城这种地方，没点武力出门都不安全。”

　　随后罗齐姆迎上去。

　　“哎呀贝丘主教，久仰久仰。”

　　说着他伸出手。

　　见此情景贝丘主教愣了一下，显然对这种礼节有点意外，毕竟过去都是别人向他低头行礼，但片刻后还是面带微笑的握住罗齐姆手。

　　“鳄城的人民一直盼着有新的市长，愿帝皇之光永照于汝。”

　　说完，这位主教看向罗齐姆身边的丝西娜。

　　“这位是...”

　　“哦，我夫人，丝西娜。”

　　丝西娜微微欠身行了一个很标准的天鹰礼，并用腔调板正的高哥特语说道：

　　“您好，贝丘主教。”

　　贝丘主教微笑的点了点头。

　　“您好，丝西娜夫人，想必您一直来自非常有教养的贵族家庭。”

　　罗齐姆看着这个主教，他看到这家伙眼中闪过的那丝贪欲和炽烈，真是恨不得给他一脚。

　　这狗日的肯定是一个老色鬼！

　　恋恋不舍的收回视线后，主教看向克伦，然后又看向周围的治安官，最终视线定格在罗齐姆身上。

　　“请问市长，发生何事？”

　　凯门却抢先回答了。

　　“他...他要炸开法务部的大门！”

　　贝丘主教顿时一副惊诧的表情。

　　“哦？罗齐姆市长，这是为何啊？是谁冒犯了您吗？”

　　罗齐姆一摊手。

　　“我只是想进去，他们不让。”

　　“法务部不是公共厕所，可以随意进出的，墙上不是写了吗，司法禁地，闲人免入！而且你是要进去办公！这像话吗，主教你说像话吗！”

　　贝丘主教听完后，恍然大悟点了点头，但依旧是那副和善的表情。

　　“罗齐姆市长，我听闻您想要把市长官邸出售了？”

　　“呃...那没钱了嘛，不然我怎么给下面职员发工资。”

　　“那您又为何要到法务部办公呢？作为代替帝皇管理羊群的人，您首先就得守规矩啊，您都不守规矩，怎么让下面的羔羊们守规矩呢？没有规矩就会乱，乱了就会滋生异端邪说，这样您失职了，我也失职了，大家都失职了，该如何向总督，向帝皇交待呢？还请您三思而后行，暂时的困难是可以克服的。”

　　“热闹啊，真是热闹。”

　　突然一个刺耳的刹车声响起，伴随而来的是一个充满金属质感的声音，贝丘主教和罗齐姆把视线投过去，看到一架造型独特的半履带车停在了路边，随后两个披着红袍的高大身影从上面走了下来。

　　这两位一看就是最低级的机械神甫，基本没什么机械改造，只是身后多了一个辅助臂，他们手持齿轮斧，往那一站就异常威严。

　　紧接着，下来了一个比这两个矮一些的机械神甫，他身上的改造就比较多了，身后有四条机械触须，腰部以下替换成了半球形的反重力装置，所以他是飘在地面上的，握着齿轮斧的右臂已经完全机械化，左臂还是比较原生态，而他兜帽下的脸有一半都是机械，另一半则满是皱纹，显示出他的年龄，仅存的眼睛里带着戏谑。

　　鳄城的高级技术神甫勃朗宁，这位总督倒没有过多介绍，只说他算是罗齐姆勉强可以信任的一个人，只是此人脾气很怪异，过去曾经是一个才华横溢的技术神甫，并有志于到格里芬四号去进修，冲击贤者的阶级，但一场不算意外的意外事故夺走了他的下半身和他的导师，而制造意外的他的师兄则在背叛了导师后跟着导师的敌人去了格里芬四号。

　　勃朗宁就此留在了奈森五号，并成为了鳄城的机械教代表，但他一直保持着很中立的态度，由于鳄城发达的违禁药产业链，对于机械和各种设备的需求自然也很大，行星的机械神庙在此有一条颇为庞大的销售链，勃朗宁虽然是负责人，却从不与任何药头打交道，甚至他主持的机械神龛不允许任何外人进入，当然也没人敢惹他，包括贝丘主教在内。

　　一下来，他就如幽灵一般晃悠悠飘向罗齐姆了，并在距离贝丘主教大概十米的位置停下，用带着怪异腔调的声音说道：

　　“欢迎，罗齐姆市长，我是高阶神甫勃朗宁。”

　　说完，他居然就转身要走了，罗齐姆连忙伸手说道：

　　“哎哎哎，勃朗宁神甫，有件事想要你见证一下。”