（番外）鳄城往事·三

面对伊斯文的困惑，罗齐姆笑着说道：

　　“不懂了吧？我一直说人傻就要多读书，这个，传说是帝皇还没有成为人类统治者前，曾经在一个环境优美，风景如画的自然国度领导那里的人民，开创了一条不需要工业和破坏的伟大新道路。”

　　“你这又是从哪听来的稗官野史？”

　　不远处的丝西娜随即嘲讽起来。

　　“帝皇的衣品可没那么差。”

　　“老大，那现在该怎么办？没飞艇了。”

　　“这距离鳄城也不远了，这不有几辆车看着还好么，我们就坐着去就行了。”

　　经过一番挑选后，他们选了一辆完好的金牛越野车和武装卡车，罗齐姆等人坐在越野车上，由伊斯文克伦，卡车由洛肯驾驶，电僧们坐后面，刚好也可以掩人耳目。

　　同时罗齐姆还让丝西娜取下那几个杀手尸体身上的炸弹，又把他们用十字支架挂在了越野车尾部，就这么一路向着鳄城奔去。

　　昏暗的走廊中，几双厚实的皮靴踩在地面发出低沉且有节奏的拍打声，偶尔闪烁的灯光照亮了光洁的甲壳甲，铮亮的霰弹枪还有漆黑的墨镜。

　　刚接近那金属制成的单开门，就隐约可听到里面传来的争吵声。

　　“你tm不要乱喷粪，我tm吃饱了没事干去搞你的人做什么？”

　　“不是你搞我的人，为什么你的货都卖光了，我的还有一半没卖掉！”

　　“为什么不说你的自己的货不干净？”

　　“谁tm说老子的货不干净！？”

　　“你那些马仔就知道往货里掺假，谁不知道你那都是兑货，分销的肯定愿意要更纯的，生意的事你情我愿。”

　　“你tm再说一遍！我要是不带人烧了你的田，我tm是你儿子！”

　　“好！你来啊！”

　　砰的一声，大门被打开，奢华的会议厅里，所有人都本能的看向门口。

　　一个身形健壮，梳着精干的小平头，坚硬的面容上有三道显眼疤痕，还戴着一副墨镜的男人走了进来，他外面披着仲裁员大衣，里面是一身黑色护甲，脖子戴着一条拇指粗的金项链挂着一个闪耀的金属天鹰徽，腰上挂着一个震击棍和一把手枪，配上嘴里叼着的雪茄烟，显得十分跋扈。

　　他一进来，所有声音都消失了，那些坐在长桌两侧打扮的奇形怪状的帮派头目们纷纷投去畏惧的目光。

　　男人缓缓走了进来，他的卫兵从外面把门关上，一直到他来到属于自己的上座位置时，直接抬腿一脚把椅子踢到一边，站在了大厅背景墙上那个镌刻着【法即忠诚】【法不容私】两道法务部标语的耀眼天鹰徽前面，显得异常威严。

　　吸了一口烟后，他取下嘴里的雪茄，放到烟灰缸边上，然后看向之前争吵的两人。

　　“臭鼬，我是不是说过，每个人走自己的路，盈亏都自负不要去怪这怪那，你的货纯度怎么样，自己心里没数吗？”

　　那个浑身臭烘烘有着夸张黑白莫西干头的头目立刻委屈的说道：

　　“雷洛警长，我已经提高纯度了。”

　　“市场反馈是需要时间的，你自己之前把名声搞坏了，怨谁？”

　　接着他又转头看向另一个。

　　“花斑狗，我也说了，不要随便插手别人的渠道。”

　　“我没有插手他的渠道啊。”

　　“那你就不要和他吵，吵什么呢？”

　　“他一直说要干我！那我总不能当乌龟吧！大不了就叫上兄弟和这头臭猪拼了！”

　　“哪来啊！”

　　咚咚咚！

　　仲裁员抽出震击棍，狠狠的在桌面敲了三下，两人顿时噤若寒蝉。

　　“好啊，看来你们是打定了？那现在就出去给你们安排决斗笼单挑，如果还不过瘾，就带上你们的人去乱葬岗真刀真枪的拼，我们法务部就只管收尸，当什么也没看见，行不行！”

　　他的最后三个字几乎是吼出来，这下那两人也彻底偃旗息鼓了。

　　毕竟这位可是把鳄城原本数百家药帮整顿得只剩下现在十六家的狠人，某种意义上也是鳄城真正的“帝皇”。

　　“都说完了？那该我说了。”

　　说着，仲裁员取下眼镜，露出那双锐利的灰色眼睛。

　　“首先，以后的药税，全部统一收钷币，其他的一概不要，你们自己出货也记注意点，这个是上头推行的新货币，未来大有可为，能屯就多屯点。”

　　这时一个药头嗤笑一声，嘲讽道：

　　“又是那位总督的什么敛财把戏，他们家族执政五百年，发行的货币都不止五百套了，最后全都是废纸，用来敛财手段而已。”

　　“这次不是总督发行的。”

　　雷洛的话让周围的药头们纷纷投来疑惑的目光。

　　“啊？那还有谁？”

　　“你们消息不要那么闭塞，不知道现在这个行星已经归阿斯塔特管了么...难怪总是被巢都的帮派嘲笑是乡巴佬，呐！”

　　说着，仲裁员从怀里掏出一摞崭新的百元钞票撕掉封纸扔在桌上，那些头目们连忙各自拿起一张，仔细打量起来。

　　“看看上面那个人，星界骑士战团的战团长索什扬·阿列克谢，泰拉奉的执政长官，帝国一万年来头一个阿斯塔特战帅，现在他就是奈森星系的帝皇，以后指不定教堂里都得拜他了。”

　　“这位我听过，我还是小孩的时候老鬼就和我说过他的故事...”

　　“星界骑士现在都已经这样了啊。”

　　“好像是之前阿斯塔特战团去大漩涡打了一场远征。”

　　见大家又乱糟糟的讨论起来，雷洛又拿起震击棍敲了敲桌面。

　　“好了，这种事稍微打听一下都知道，你们只需要记住以后这就是真正钱就行了，这可是好事，它是整个星系都通用的，你们不需要再天天冒着风险去搬口粮棒或者军火，一个箱子就能搞定所有交易的货款，就算以后不想干这行了，也可以金盆洗手带着干净的钱去巢都当富家翁，还不用怕这怕那，这次金融和货币改革可是大大的利好。”

　　一个戴着黑框眼镜，穿着干净礼服，看起来文质彬彬的头目犹豫片刻后，谨慎的问道：

　　“雷洛警长，这...靠谱吗？”

　　“这玩意你现在拿去机械教的钷站可以直接兑换罐装钷素，钷素什么价格就不用我说了吧？你们每天做药要消耗多少钷素来发电，成本是多少自己心里没数么？你觉得靠不靠谱？”

　　“也是...”

　　“而且很快鳄城应该很快也要有一家新银行了...之前的那些典当行，小金铺什么的马上就要被扫进垃圾堆了。”

　　这时一个满嘴金牙，体态臃肿的胖子立刻哼声道：

　　“那这...这银行听起来才赚钱啊，咱们可以搞么？”

　　雷洛冷笑一声，拿起雪茄抽了一口，随后吐了一个烟圈。

　　“想死得快点你就去搞。”

　　“呃...”

　　“我说了，下等人虽然不能自甘堕落和下贱，但也得搞清楚自己的活法，什么事能做，什么事不能做自己心里必须有数，上面老爷们的东西则碰也别碰，有些事我能护得住，但有些事也是连我都护不住的，不要以为你们真在鳄城独霸一方了，过去几千年已经有无数所谓独霸一方的大档头喂了沼泽里的变异巨鳄，我们能做的事只是他们允许我们做而已，我也很清楚，你们每个人背后都有自己的大老板，所以我们才能坐在这里谈，你们想做什么最好问清楚自己的老板，不要自作聪明。”

　　他说完后，头目们都面面相觑，显然是被点破了心事。

　　“另外药税征和娱乐税收时间也将要统一，全部改成十五天一收，到时候会有第三方人员在各个厂子里定期收取，你们招呼好手下不要为难他们，那位索什扬大人已经对奈森五号制定了一个庞大的发展计划，其中最重要的就是关于新城市的发展，巢都的人口会转移一部分，未来鳄城不只是药品声音大有可为，改革将会带来一场地产春风，这周围那么大片原始土地，代表着什么，不用我多说了吧。”

　　雷洛弯下腰，双手撑在桌面，脸上露出和煦的微笑，就好像一条露出水面的鳄鱼。

　　“好时代，要来了。”

　　他的话又引起了一阵议论，不过他这次没有打断，而是在窃窃私语中继续说道：

　　“所以呢，第二件事，为了迎接咱们‘新帝皇’的‘新政’，法务部这边要开始搞一场大扫除，时间大概是六个月左右，风头会比较紧一点，你们各家暂时把渠道收一收，要有点效果给上面交待，另外我这里需要200个人头去交差，有去无回的那种，反正不是做苦力就是做机仆了，你们几家分一分，一个月后交给我...还有，不能都是马仔，这里面要有一点比较有名的家伙，比如一些刺头，身上背着几个人命案子的那种最好，可以借机将其处理掉。”

　　“两百个？”

　　“这次怎么这么多...”

　　各个头目都惊了，因为之前雷洛要交人头一般也就十几个，这次一下就要两百个，虽然对于他们来说也不算很大的数字，但都是人精的他们立刻从中嗅到了什么。

　　很快，就有人笑着说道：

　　“看来雷洛警长是打算趁着这次新政，升一升。”

　　雷洛也不否认，轻松回答道：

　　“鳄城后续要发展，肯定要建立一个正式法务部据点，彼时只要我成为裁判员，就能够完全摆脱行政系统的限制，也方便照应各位。”

　　“那必须的，雷洛警长你需要什么只管说，就算用钱垫我们也要把您垫到那个位置！”

　　面对各个头目的积极表态，雷洛点了点头，双手抱拳。

　　“多谢各位支持，有需要雷洛会说的。”

　　这时，一只手举了起来，雷洛看去，发现是半张脸都被替换成金属的一个头目。

　　“铁面人，有什么话要说？”

　　“雷洛警长，我听说总督派了一个新市长来...怕不是来者不善。”

　　雷洛对此只是轻蔑一笑，吐了一口烟。

　　“那位大概率已经不会来了。”

　　“呃...”

　　铁面人眨了眨仅剩的眼睛，随后想到什么，恍然大悟的点点头，但并没有点破。

　　就在此时，一个穿着警卫匆匆走进来，在众人疑惑的目光中走到雷洛身边，随后附耳低语了几句，只见这位仲裁员面色在数秒后接连变化几次，最终只是点了点头，示意自己的警卫自己知道了。

　　随后他看向众人，语气有些玩味的说道：

　　“看来我准确率很高的估测这次出错了，我们那位新市长已经来了，各位记住我今天的话，就先回去吧，我还得欢迎我们的，新市长。”

　　“这...”

　　“新市长。”

　　头目们议论纷纷，反而是那铁面人轻笑一声，然后调侃道：

　　“雷洛警长，那他来了，之前说好的那些是不是会发生变化。”

　　“不会，不会有任何变化。”

　　“可是我听说，这位可是坐着总督赠送的飞艇来的，身份可能很不一般啊。”

　　雷洛看着铁面人，微微眯起眼，随后脸上挤出一丝笑容。

　　“铁面人，你的消息很灵通嘛，怎么之前都不和大家伙分享一下呢，搞得所有人都一头雾水的。”

　　“不是我有意隐瞒，只是我一个亲戚在政务署，恰好前几天和他打电话的时候聊起这事。”

　　见对方提到政务署，雷洛眉头一挑，也不再继续这个话题，而是话锋一转。

　　“总督越重视他，他就越办不了事，铁面人你比任何人都清楚，所以不会有任何变化。”

　　铁面人嘴角勾起一丝莫测的笑意，不再言语。

　　“卧槽，这...真是建在沼泽里面的啊。”

　　罗齐姆盯着远方延绵起伏的棚屋区，这是有生以来第一次目睹到帝国非巢都却又同样臃肿的聚集地。

　　一旁的丝西娜也皱起眉头，随后轻声说道：

　　“鳄城实际上是建立在一个名为盖隆大沼泽的巨大湿地边缘区域，这片沼泽也是奈森五号最大的湿地，占地超过八百万平方公里，据说最大时面积超高三千万平方公里，但由于星球水源和环境的逐步恶劣而大面积萎缩，但依旧是一片非常巨大的区域...“