（番外）鳄城往事·五

“所以，这个雷洛在这做的所有事，都只有他的上级能管他，而显然奈森五号的法务部并不认为这丫在搞什么...坏事？”

　　说完，罗齐姆想了想，点点头。

　　“也是，毕竟他确实管住了这里...嗯，不简单，不简单，这个人不简单，等到了市长官邸，伊斯文，你去想办法弄一点这丫的个人情报，比如他的出生来历，还有他娶没娶媳妇，媳妇是哪家的，都给我搞清楚。”

　　入口处的车辆虽然很多，不过显然罗齐姆的车队最显眼，毕竟吊着那么些尸体，而且尸体上带着保护伞公司的标志，一路上引起了周围车辆的围观，靠近城区的人们就不像外面贫穷窟那样麻木了。

　　很快，围观的人就把道路堵得水泄不通。

　　但消息显然是传播的很快的，一大队身着白色制服的路政人员还有十几架摩托车立刻从城里冲了出来。

　　“让开让开让开！”

　　他们很快拉起警戒线，为首的领导者带着谄媚的态度小碎步的跑到金牛越野车旁，随后踮起脚（金牛挺高的），努力的想要看清车窗后的人，并亲切的招呼到。

　　“是，罗齐姆市长吗？”

　　须臾，车窗拉下，他看到了罗齐姆的半张脸，对方甚至都没看他一眼，而是抬手指了指前面。

　　“走。”

　　“是是是，马上给您开路！”

　　伴随着机械警笛声响起，十一架摩托派出标准的开道护送队形，包围着罗齐姆的“专车”开始沿着主干道移动。

　　进入到鳄城内部，情况就和外面完全不一样了，有着平台笔直的硬化路面，甚至还有高架桥和有轨电车，道路两旁还有简单的绿化，商铺与许多娱乐场所的照片即便是在白天也十分闪耀，而这里面的行人虽然不说多么富裕但至少也是穿着得体，其中许多是穿着工人制服，其他的就是各路成群结队的帮派分子，在各种小路口和巷子边缘，还有许多花枝招展的年轻女性。

　　这个地方就比较符合一般下巢和中巢的样子了，只不过没那么压抑，毕竟看得到天空，而且因为靠近沼泽也不缺水，显得干净一些。

　　被摩托包围的车队一进入城区，就吸引了许多目光，市民们很快就得知了一位新市长的到来，不过许多人对此却只是抱有嘲弄和看笑话的心态。

　　毕竟距离上一任市长惨死，也没过多少天，这位在很多人眼中已经约等于一具尸体了。

　　因为大家都知道，鳄城真正的统治者是谁，他不会容忍有人来分享自己的权力。

　　不过也有一些注视更有深意，因为他们看到了更多细节，比如那些被干掉的保护伞麻匪，要知道过去在鳄城虽然大家都恨这群吃人不吐骨头的东西，但没有人真的敢惹他们，至少不敢这么明目张胆的挑衅。

　　敢这么做的，要么就是一个真白痴，要么就是有足够的底气和底牌。

　　但很显然，精明的总督怎么会派一个真白痴来呢？

　　那么显然这个人是有底气和底牌的。

　　很多人早就期待着鳄城“变天”的这一刻了，这位新市长的到来毫无疑问释放了一个信号——

　　天，可能真要变了！

　　但罗齐姆没想那么多，他现在只想尽快看看自己的“府邸，然后好好的歇一歇，再开一个宴会，邀请各路名流胡吃海喝一顿顺便摸一摸鳄城的情况。

　　不过他的一切幻想，都在三十分钟后破碎了...

　　“啊？这...”

　　当从车上下来时，罗齐姆都傻眼了。

　　伫立在他眼前的是两栋破败的9层小楼，长方形的那栋原本白色的墙体已经十分斑驳，连正门的天鹰徽都锈蚀破败了，小楼底层那些巨大的立柱上可以看到明显的枪眼和弹痕，台阶破碎，玻璃更是没有一片是好的，另外一栋圆形的则稍微好一点，但也仅仅只是好一点，罗齐姆看到不断有造型独特的帮派分子从里面跑出来，也没有人驱赶或者阻拦。

　　早在刚来到这地方时候他就感觉不对劲了，虽然位于两条主干道的交汇处，但却异常冷清，而且围墙都爬满了植物，大门两扇只有一扇是完好的，进来后广场上巨大的喷泉早已干涸，并散发着一股莫名的恶臭很显然某些人把这当公共厕所了，至于草坪那完全可以称呼为大草原了，那草长得比多戈都高。

　　不过大概是知道新市长要来，这地方已经聚集了不少人，有教士，有机械神甫，还有各种穿着不合身制服的人，不过唯独没有法务部的那位。

　　罗齐姆转身看向护送自己的路政官员。

　　“你们上一任新市长是死了十年吗？”

　　“呃...没有，不到半年。”

　　“不到半年就成这样啦？”

　　“在他来之前就已经...”

　　“那他没在这办过公吗？”

　　“没有...他都是在自己买的豪宅里办公，不过现在那地方已经成凶宅了...”

　　“不是，就算是这样，这可是市长官邸，就...就这样吗？这可是帝国的脸面，脸面懂吗？”

　　那人一脸苦相的不停点头，唏嘘道。

　　“是是是，我自然是知道，可...可没钱能怎么办呢？”

　　“钱呢？一个行政机构，连这点钱都没有？”

　　“鳄城的政府财政大概在...三百年前就破产了，后面基本都是靠借来维持，没办法...收不上税啊，当地的什一税额虽然一直都很低，但实在太难征收了，我并不是这方面的专家，具体情况您或许可以查看历年来的税收档案...”

　　对方虽然这么说，但罗齐姆多少也猜到了大概是什么个情况。

　　帝国普遍的税收制度，多数还是实行包税制，在内务部制定的什一税这个大前提下，即每个世界都会制定自己的税收计划，确定税收额度和种类，然后向下摊牌，或者直接竞标，价高者得。

　　包税人需要向总督预付一定比例的税额，作为保证金，然后在限定时间内向缴纳剩余的税额，如果不能按时缴纳，就要承担罚款或者失去税收权的风险，同时包税人可以自由决定向纳税人征收多少税款，只要能够满足公家的要求，多出来的部分就是他们的利润，而那些包税人也可以将税收权再次转让给其他的包税人，从中获取差价。

　　而包税人一般不会亲自去征收税款，而是委托自己的代理人或者雇佣的雇员去执行税收任务，这些代理人或者雇员通常是当地的富人或者贵族，甚至帮派，他们熟悉当地的情况，也有一定的权势和武力，可以更有效地征收税款，也可以更容易地压榨纳税人。

　　但现在恰逢分税制改革正在推行，这种征收模式很显然不能用了，但鳄城的特殊情况导致总督一下又无法建立稳固的行政与税收体系，那么罗齐姆就必须得面临第一个情况——

　　他必须得自己想办法搞钱让政府运转起来，再谈其他。

　　念及此处，罗齐姆叉着腰仰头长出口气，让自己尽量别气死，此时这里聚集的人越来越多，罗齐姆随即摆了摆手。

　　伊斯文见状立刻打开越野车车窗，站在车顶上，然后接过克伦递来的喇叭，大声说道：

　　“委任状！”

　　说着他从腰上的卷轴袋里掏出了一个印有天鹰徽的卷轴。

　　“......兹委任奈森高等学院优秀经济学博士，农业与城市建设高级研究员，罗齐姆·普莱姆基为奈森五号北-A14行政区之最高行政长官，此状，奈森五号行星总督维来顿十九世，标准泰拉历3551974.M41。”

　　周围各类大大小小的当地官员和势力代表纷纷鞠躬，齐声道：

　　“欢迎市长！”

　　砰砰砰砰砰砰！！！！

　　突然响起的枪声，令人群开始混乱和尖叫，许多人甚至也拔出了武器。

　　然而之后他们就发现，开枪的居然是他们的新市长，而他打的，则是那些挂在车后的尸体，或者说现在是尸体，毕竟在此之前谁也不知道他们是不是活的。

　　这时伊斯文也开始喊话。

　　“大家不要怕！这是新市长在枪毙麻匪！为什么要枪毙麻匪！因为他们胆敢打飞艇，劫市长！这是叛逆之罪，枪毙他们就是让所有人明白，对抗帝国政府之下场！”

　　说着，他一边声嘶力竭的大吼，一边举起手。

　　“市长来了，鳄城就太平了！市长来了，青天就有啦！！！！！！！！！”

　　此时人群纷纷议论起来。

　　“刚来就开枪，怕不是一个好相处的。”

　　“这家伙脑袋大脖子粗，怎么看也不像是什么经济学博士啊...倒像是个厨子，总督从哪找来的老葱？”

　　“那还有一卡车呢，里面是什么？”

　　就在这时，一阵清脆的掌声突然响起，随后罗齐姆转过身，看到一大群人走过来，他们都穿着武装夹克和风衣，教材皮靴，头戴大盖帽，但没带武器只有震击棍，胸口都别了一个带有标语的天鹰徽，非常标准的巢都治安官的打扮，看起来有两三百号人。

　　为首的是一个大胡子独眼龙，满脸横肉，腰上挂着一根震击棍，也是他在鼓掌。

　　“罗齐姆市长好威风，我，一级治安官凯门代表法务部的全体同僚，恭贺市长上任。”

　　很快，数百名治安官就把出口堵个水泄不通，罗齐姆一看就知道对方来者不善，却只是微微一笑，说道：

　　“怎么，雷洛仲裁员那么忙？”

　　“雷洛警长...正在侦办一个重要的案件，他让我代为祝贺，并向市长讨个喜。”

　　“讨个喜？”

　　这位治安官慢悠悠从风衣口袋里掏出一本小册子，翻开了封面，这时他身边一位随从拿出一根豪华的雪茄塞进他嘴里，另一个则点燃打火机。

　　“我从960年成为治安官开始，到962年就再也没有领到过一毛钱薪水，每一次都是拖，欠，打白条。”

　　一边吞云吐雾，他一边看着手里的册子，然后翻过来并举起，展示给罗齐姆或者说所有人看。

　　这是他的领薪册，但上面空有许多章，却没有一个数字。

　　“963年，我大女儿，因为没有钱治病，我就跪在这个地方，就是现在这个位置，讨钱，要钱，但什么也没有，只能眼睁睁看着她死在病床上...算了，这种旧事我也不用来叨扰市长您，现在我只想要回我这么多年的欠薪。”

　　“还有我！”

　　另一个治安官也举起自己空无一物的领薪水册。

　　“我被欠了整整九年！”

　　“我被欠了六年！”

　　“我被欠了十年！”

　　霎时间，数百个印着天鹰徽的册子被举在半空中，好像是一把把爆弹枪指向了罗齐姆。

　　“恳求市长！补全我们的薪水，让我们养家糊口！！”

　　随后而来的是整齐嘹亮的口号声，连伊斯文都吓得缩回了车里，丝西娜则皱起眉，走到罗齐姆身边低语道：

　　“那个雷洛给你来下马威了，他知道你现在唯一的办法就是去求他，因为他手上有钱。”

　　罗齐姆对此只是挑了挑眉头，随后抬起头看向不远处那高高耸立的法务部大楼。

　　片刻后，他收回视线，举起双手。

　　“诸位，诸位，听我说。”

　　那些治安官闻言，停止了口号，看着罗齐姆。

　　而这位新市长只是笑着说道：

　　“我能够理解，大家为帝国服务，提着脑袋和犯罪分子们战斗，没有饿肚子的道理，我这次来，就是来解决问题的！不只是你们！所有曾经被拖欠薪水的政府职员，都会补发薪水！”

　　“哦？”

　　凯门笑了笑，用手夹住雪茄，随后问道：

　　“那什么时候？市长可否给个准信，不是不相信您，只是因为这种话我们已经听过太多次了，结果换来的都是一次次推诿和出尔反尔。”

　　“什么时候？”

　　罗齐姆转过身，用手指着破败的市长大楼。

　　“把这地方卖掉的时候！”

　　“啊？”

　　所有人都傻眼了，包括那位前来迎接和围观的人。

　　“不是，我没听清，您说...卖？”

　　“对啊，整个地方全卖了，包括这里，把市长府邸卖了给大伙发薪水！”

　　“那...那您准备在哪办公呢？”

　　罗齐姆闻言，咧嘴一笑，举起手。

　　“我的新办公地点在那。”

　　众人转过头，瞬间鸦雀无声，凯门手中的雪茄都掉落在地上。

　　因为罗齐姆手指的，正是法务部大楼！