（番外）鳄城往事·二

“好啦！收工吧！”

　　银面具刚转身招呼，结果一阵细微的声音自远方响起，他立刻本能的伏下了身体，站在他车旁边的一名杀手立刻啪地一声向后倒了下去——子弹射进了他的面具和脸中。

　　“哪来的！”

　　这下彻底给银面具整懵了，不知道谁在袭击他们，只能大声吼叫着，在来袭的子弹击中车辆侧身的同时弯下身去。

　　当他的部下启动激光步枪时周围传来了一阵谐音的合奏，眩目的激光随即射了出去。

　　直到这时银面具才抬起了头，用面具上的视觉设备扫视着废墟，他不断地来回扫视，直到锁定了一个高耸的身影。

　　惊讶之中，他调高了放大倍率，虽然有着火焰的干扰，但看清了那是一个穿着滑稽贵族服饰的光头男人，他的嘴扣着一个循环呼吸器，手上端着一把...转管机枪？

　　更神奇的是，他似乎被一层能量场保护着，不管是周围的火焰还是射过去的激光都无法伤及他分毫。

　　哒哒哒——

　　他手中的转管机枪喷射出蓝色的火舌，密集的子弹扫过杀手们所在的区域，带去一场死亡的金属风暴，十几人直接被打出血雾，手脚分离，惨叫声此起彼伏。

　　其他人只能抱头鼠窜的找掩体或者躲在车后。

　　“该死！这么嚣张！把机关炮架起来！”

　　在银面具的指挥下，杀手们迅速跑到越野车后面，用支架撑起后座隐藏的机关炮。

　　“干掉那个杂碎！”

　　然而还没等其中一门机关炮开火，一记噼啪作响的伏打电流和一道光芒如同一根电击长鞭一般将操作者剥皮拆骨，那个杀手因发生在他身上的变故抽搐着，炙热的能量点燃了他的盔甲，烧焦了他的血肉。

　　“啥！”

　　银面具转向闪光的位置，看到不知何时一个东西绕到他们侧面的土丘后，看起来是脸好像是绿色的？

　　重点是他那一身滑稽的长袍和手上奇异武器非常的不搭，在发出一阵电磁鸣响之后，那像是螺旋一样的枪管发出了蓝光，将另一发发扭曲的弹矢射进了杀手的车队中，随后掀起了一波波爆炸。

　　“快散开！散开！”

　　银面具立刻下达指令，并发出求援信号。

　　此时在火焰中射击的愤怒壮汉也一步步走了出来，同时一个绯红色的倩影也从他身后冒出来，手里端着一把细长的银色狙击枪，用精准的射击将另一个试图操作机关炮的杀手击毙，另一个猥琐的身形则如老鼠一般快速窜到另一边的掩体里躲藏起来。

　　同时洛肯则匆忙收起他的能量发射器，一路小跑的来到一块岩石后面，试图与他幸存的伺服颅骨建立联系。

　　但这时，又有数辆装甲车和卡车从远处疾驰而来，随即大量的杀手涌出，并且他们之后还有一台双足步行机甲正迈着阔步主干道上冲了过来。

　　“我靠！哨兵机甲！？这帮人是星界军吗？”

　　罗齐姆看到这玩意也傻眼了，但看到对方驾驶舱下面的炮管瞄准自己时，连忙带着丝西娜冲到一旁。

　　轰的一声，改装的哨兵用改造的小型加农炮朝罗齐姆原本的位置打了一发，掀起的气浪和泥土差点把两人掀翻。

　　“杀！杀了那个猪猡，上面每人赏十万钷币！”

　　重赏之下必有勇夫，在巨额赏金的激励下，不管是之前的杀手还是后面来的都顿时爆发出惊人的勇气，甚至有些拿出近战武器准备冲过去夺下罗齐姆的人头。

　　而克伦那边则受到数门机关炮的重点照顾，也被压在土丘后抬不起头。

　　在密集的火力下，他只能和丝西娜躲在飞艇一块巨大的前舱碎片后。

　　“妈的！看他们的标志，应该是麻匪！”

　　罗齐姆一边咒骂，一边扔掉已经没有子弹的转管机枪，抽出腰带上的爆弹枪，探出脑袋扣了两枪又马上被逼回掩体里。

　　一旁的丝西娜从腿环上取下两枚手榴弹，利用灵能直接扔向几个正在冲锋的杀手，将他们炸成碎片，然后看向罗齐姆。

　　“什么麻匪？他们是什么组织，为什么会有如此多军用武器？”

　　“麻匪，就是专门做麻药生意的土匪！他们自称保护伞，是三十多年前在鳄城崛起的一股力量，而且他们不做正经的药品买卖，专门干杀人越货的事！经常袭击总督派去的治安队或者对鳄城非法交易有威胁的人，这帮人已经被总督宣布为“非法武装”，但几次围剿都无果，反而越做越大！另外他们好像还会袭击鳄城一些帮派的车队，攻击城市外面那些药田，屠杀里面的佃农，立场非常怪异，连总督也搞不清他们背后是什么人...反正就是他妈的无法无天！”

　　“星界骑士治下的星球怎么会有这种组织？你们那位战团长不管的吗？”

　　“哎哟，战团长心里装的是帝国千亿世界，几个破城市，哪有时间去操心...再说了，一帮麻匪而已，在帝国城市你不遇到几个武装团伙，你以为活在天堂呐？”

　　“别说了！现在该怎么办？”

　　罗齐姆伸出脑袋，却看到那台步行机甲正以惊人的速度向这边逼近，它的加农炮正准备开火，片刻之后炮弹就将落到它的猎物身上了。

　　“洛肯！好了没！”

　　“等等...好！好了！”

　　下一秒，一个伺服颅骨呼啸着从罗齐姆头顶掠过，并来到哨兵机甲上方。

　　突然之间，一个东西猛地从地下冲了出来，它的咆哮着挥舞着带有钻头和冲击锤的双臂，撞到那台机器上时，爆发出了一阵雷鸣般的响声。

　　眨眼间步行机甲的腿被撞弯了，它的鞍状接合处猛地向前掉了下来，那门大炮在落地撞击后被引爆了，一团火球喷涌而上。

　　站在它的碎骨者3号上，川奎罗用力摇晃着手杖上那锈迹斑斑的铜钟。

　　一发火箭呼啸着朝机械巨鼠飞过来，但它猛地挥出第三条利爪，从空中一把抓住了那枚火箭，然后将它扔了回去，但是那火箭在数米之远的上方爆炸了。

　　川奎罗在震荡波的冲击之下摇晃，机械巨鼠也挥舞着手臂试图保持平衡。

　　不过摧毁哨兵机甲已经创造了足够的时间，洛肯唤醒的伺服颅骨开始逐一升空并朝敌人射击，杀手们不得不面对来自天空的威胁，机关炮也调转炮口试图消灭天上的威胁。

　　但这个时候就是罗齐姆反击的时刻了。

　　“干他们！”

　　他低吼着转身冲出掩体，边跑边用他的枪瞄准杀手，奔跑间第四发子弹在四个杀手的胸口凿出了一个开放性的弹孔，并将其打得向后倒去。

　　“混蛋！”

　　银色面具发出一阵咒骂声，也抽出他的双枪，准备朝罗齐姆射击。

　　然后他就听到了一阵怪异的号子声。

　　许多杀手们也听到了，纷纷转过头。

　　只见在那燃烧的飞艇废墟中，十八个金光熠熠，扎着眼带，浑身满是怪异回路的光头，正双手合十，扎着马步踩着彼此肩膀，搭成了一个人桥。

　　罗齐姆都傻眼了。

　　“啊？”

　　银色面具用枪顶了顶自己有些滑落的面具，喃喃自语道：

　　“这些是什么几把玩意...”

　　下一秒，又是一声号子，那十八个光头一个个如离弦之箭般从火焰中窜出——

　　半分钟后...

　　“我操，这是阿斯塔特吗...”

　　罗齐姆握着枪小心翼翼从战场中走过，这里现在一片狼藉，车辆被掀翻，杀手们姿态诡异挂在上面或者躺在地上，似乎全身骨头都折断了。

　　洛肯伊斯文等人也贼头贼脑的冒了出来，心有余悸的检查那些尸体，丝西娜则注视着那十八个双手合十似乎又在念什么经文的昙宗电僧，喃喃自语道：

　　“...不是灵能...这种是什么力量...星界骑士究竟在隐藏什么...”

　　“老大，这麻匪怎么突然来袭击我们啊？”

　　“不好说，但肯定有人觉得我们碍事了。”

　　罗齐姆找了半天后终于在侧翻的越野车下面找到了整个脖子都扭转了180度的银面具，他记得这个家伙，和其他人不一样，很明显就是指挥者或者头目。

　　随后他伸出手试图取下对方的脸上盖着的面具，然而他刚摸到对方脸，就听到了急促的滴滴声。

　　“卧槽！”

　　罗齐姆转身就扑倒在地。

　　轰的一声，银面具的尸体直接炸开，血雾和碎片满天飞溅，这个动静把其他都吸引了过来。

　　“什么情况？”

　　伊斯文连忙把浑身狼藉的罗齐姆扶起来，丝西娜也跑过来，确认他没事后，看向爆炸发生的地方。

　　“呸呸呸！妈的晦气。”

　　罗齐姆用手一抹脑袋，发现手里多了一副血肉模糊的下颚，立刻扔到地上。

　　“大家别碰这帮人的面具，这尼玛狗日的在身上藏了炸弹！一碰面具就炸！”

　　听到这话，丝西娜来到一个死者身边，随后从腿环上取下一根锋利的尖刺，在对方身上戳了戳，随后在衣服后腰的位置发现了异样。

　　“确实是有微型炸弹，这看起来...像是拜死教的常用手段。”

　　随后她用尖刺挑断炸弹的纤维引线，将炸弹取了下来，这东西体积只有手掌心大小，可威力却不小。

　　“而且这些麻匪的装备也太好了一点。”

　　洛肯在检查完他们的装备后做出评价。

　　“单兵武器完全有一线星界军的水平了，这些装甲车里有3辆是奇美拉，5辆金牛，都不是随意能搞到的东西，那个哨兵机甲还专门抹去了制造编号...”

　　“一帮卖麻药的怎么搞到这么多制式武器的？”

　　伊斯文刚说完，就听到一个略带醉意的声音响起。

　　“嗝...有钱...嗝...什么买...嗝...不到...”

　　直到这时候众人才发现他们一直忘了一个人。

　　多戈从燃烧的金属废墟里爬了出来，除了头发和胡子有些烧焦，身上的衣物变成了“性感比基尼”外似乎没什么大事，甚至他手里还提溜着已经融化了一半的杯子。

　　不过大家对这也并不感到什么奇怪，因为多戈已经很多次证明了他非常的“耐造”。

　　罗齐姆甚至调侃道:

　　“我愿称你为短人第一耐摔王。”

　　伊斯文回头看向罗齐姆。

　　“老大，这还没到就给咱们来这么一下，这鳄城怕是很凶险啊。”

　　“危险，我就喜欢危险！无聊的地方我还不稀罕去呢。”

　　说着，他走到一名昙宗电僧身边，伸出手拍向对方肩膀。

　　“再说了，有这些哥们在我怕...哎呀呀！”

　　下一秒罗齐姆整个人几乎抽搐得跳起来，身上衣服都冒烟了，随后他坐在地上，还不停打着颤，说话都带上了电音。

　　“兄弟~你怎么~让我整个人都麻了~这就是电僧嘛...”

　　“电僧？”

　　丝西娜眨了眨眼。

　　“他们竟然是电僧吗？难怪没有灵能...”

　　这时罗齐姆已经被伊斯文扶起来，不过他的手还是在抖。

　　“电死我了。”

　　那个他刚刚碰到的电僧忽然开口了。

　　“罗齐姆施主，请允许我们将这些人安葬。”

　　“啊？为什么？”

　　“人既已死，诸恶已散，尘归尘，土归土。”

　　“你们人还怪好的咧...行吧但我要留几具尸体。”

　　“施主请便。”

　　随后电僧们就忙碌起来，将那些尸体一个个搬运出来，另有几人招来工具开始挖坑，随后川奎罗也帮助起他们，这个赫鲁德人似乎对于这些电僧有一股莫名的亲近感，还时常坐在尾舱听他们念经。

　　“洛肯，先给我找身衣服，我这都没法看了。”

　　经过刚刚的爆炸，罗齐姆的贵族大衣已经彻底变成了破抹布，听到这个要求，洛肯挠着头在废墟中找到了他的“百宝箱”，从里面翻出来了一套罗齐姆寄存在他那的衣服。

　　很快在小树林里他换好了新衣服，伊斯文瞪大眼看过去，那是一套怪诞的灰色服饰。

　　说怪是因为太简单朴素了，简单到和现在帝国的风格完全不搭，衣领是立翻领，中间有一排扣子，胸口两个口袋，腰部两个口袋，长袖长裤就在没用任何装饰，配上黑色的皮鞋有一种怪异的古老质感。

　　罗齐姆却对这一身很满意，让克伦举着镜子自己转了一圈。

　　“好，不错。”

　　“老大，这身是啥？”