（番外）鳄城往事·八

“嗯，这地方不错。”

　　往巨大的皮质办公椅上一坐，罗齐姆左右看了看，满意的点了点头，在他面前还有一张巨大的木质办公桌，桌上是各种通讯器材，以及数据板等物件，而在他背后靠墙壁的位置竖立着一面天鹰旗，与旗帜相对应的是一副大型壁画，描绘了比较传统的身着金甲的索什扬的形象，两侧是古色古香的红木书架，书架上不仅摆放着诸如《帝国法典》之类的书籍，还有一些天鹰架，人头雕像一类的小装饰品。

　　放眼望去，这个巨大的办公室可称得上富丽堂皇，厚重的红色地毯铺满整个房间，墙壁上悬挂着一系列油画，描绘着自然风光与国教圣人的名场面，办公室内的家具也是顶级的，不管是桌子和椅子都是鳄城附近沼泽所产的稀有的木材，绚丽的花纹点缀其表面，在光线照射下闪烁着独特的光泽。

　　金色的壁炉象征着权力光辉，角落里的雕像摆设和整齐排布的陈列架，似乎都不属于这个血腥又贫穷的城市，夕阳透过窗户洒落进来，照亮了奢华的大厅，也突显了权力的威严。

　　很显然，这绝不是一个正常的“商会”能够使用的，这就是专门为罗齐姆打造，或许从他出发的那一刻起，玛尔斯商会就准备了这一手了。

　　但该说不说，他还挺喜欢的。

　　“你看，都说人要衣装，老板你一个厨子，穿上这身往那一坐，还...还真有点长官的范了！”

　　伊斯文适时的拍了个马屁，罗齐姆咧嘴一笑。

　　“啊屁！什么叫有点？老子就是长官！”

　　说着，他还拍了拍桌子。

　　“夫人呢？”

　　“丝西娜小姐？她去收拾住处去了，听说也是一个豪华包间啊，还带花园的。”

　　“那，我的市长办公室联络员，一会有什么行程呐？”

　　“老板，哦不，市长，你看，晚上8点的时候，玛尔斯商会有一个欢迎晚宴...啊，对了，一会有一个什么鳄城日报的报社记者好像想要采访您，叫什么华莱士，不过时间有点紧。”

　　“鳄城日报？”

　　罗齐姆摩挲着下巴。

　　“这地方居然有报纸啊，太自由了，不行，识字的人多了风气就会变坏，我得想办法关了它。”

　　正在打量一瓶葡萄酒的多戈听到这，随即转过头问道：

　　“为啥？字都不识你准备管一群文盲吗？”

　　“不懂了吧？根据一项来自M31时期的数据统计，识字率越低的世界，治安就越好，现在帝国到处暴乱就是识字率太高了，而且城市人越多的世界，就越不稳定，我是有备而来的，不是随便就来当市长的。”

　　“啊？你们人类真几把有趣，你该不会真想把这里变成一个大农场吧。”

　　“要看实际情况，战团长让我来肯定不是来休息的，我是他好兄弟，他肯定是遇到难题了才找我，鳄城最严重的是什么？违禁药品！这影响不只是这个城市，甚至是整个世界，咱们战团长要搞新政策，要搞经济，肯定要控制违禁药品泛滥的情况，不过他很忙，这种小事也没空亲自来管，所以我得替他分忧啊。”

　　“所以你要禁药？”

　　“禁，必须禁，我得打造一个模范城市出来，给咱兄弟看看我的手段，以后说不得...能当总督呢！”

　　多戈翻了个白眼。

　　“我觉得你那位战团长只是想把你扔掉，你上次在他操——”

　　炉裔还没说完，罗齐姆就飞一般窜到他面前，用手捂住了他的嘴。

　　周围的克伦，洛肯和伊斯文都凑过来。

　　“啥？”

　　罗齐姆连忙挥手。

　　“伊斯文没事一边去一边去，克伦你检查完没，这里有没有窃听器？”

　　“哦，这没有，俺去其他地方搜搜。”

　　端着一个三角天线一般设备的克伦晃悠悠的离开了，罗齐姆看向洛肯。

　　“让你去弄咱们的军械库，你还在这晃悠啥。”

　　“哦...”

　　等周围的人都走后，罗齐姆瞪了一眼多戈。

　　“别乱说话...你当时不是醉了吗。”

　　“谁规定醉了就会聋了？”

　　“不是...啧，反正你别乱说，要命的。”

　　“嘿，说的好像我想管的样子...啊，那个我们的生意，什么时候支起来？”

　　“先别急，我得先整治一下那个雷洛，顺便搞掉那些药头。”

　　“不是我说啊，你这是要一个人去刚一个城市啊，这鳄城诞生之日起就以卖药为主，估计所有人都和这玩意沾着，你这个阻力太大了，整个城市都会反对你的，搞不好你这位置都坐不稳。”

　　罗齐姆一叉腰，指着索什扬的画像说道：

　　“俺是战团长任命的，谁该掀我的位置？总督都不敢！再说如果怕有人反对就不做了，那是我的性格吗？敌人越是反对我，越说明我做对了，连敌人都不得不支持我，更说明我做对了，朋友越是支持我，越说明我做对了，如果朋友反对我，说明他也是敌人，路人越是支持我，越说明我做对了，路人反对我，说明路人是敌人，敌人朋友路人都不说话，说明我做的很对无话可说！想当年，帝皇爷宣布大远征时，泰拉上也是沸反盈天，你猜帝皇爷是怎么回答的？”

　　“怎...怎么？”

　　“把他们都做了！物理手段是解决分歧的最好办法。”

　　“你一个人，能把那些人都杀了？”

　　“嗨，用不着这么极端，首先得先找到一个借口，打击一批，再劝服一批。”

　　“什么借口？”

　　“上任市长不是被人把全家都杀了么，这么大的案子，到现在也没一个说法，我打算从这个入手，先给雷洛来一个下马威，顺便用这个当借口抓几个倒霉蛋，把威先立起来。”

　　说到这，罗齐姆朝不远处伊斯文招呼。

　　“哎，你告诉鳄城日报那个什么莱士，就说我接受采访，不过只有半个小时，你立刻去安排一下。”

　　“行！我立刻去安排！”

　　十分钟后，一名穿着得体制服，手持数据板，有着一头漂亮金色短发，年龄大概三十岁上下，长相板正的男人走进了伊斯文打开的办公室大门，他的身后紧跟着一个扛着录像设备的摄像师。

　　罗齐姆则站在办公室中间位置，面带微笑。

　　“您好，罗齐姆市长。”

　　记者华莱士走过去，两人亲切的握手，罗齐姆点点头，老成的说道：

　　“华莱士记者，你好年轻哟。”

　　“那里那里，您看起来也是青春焕发。”

　　两人随后走到茶几两侧的沙发旁，不过坐下时，华莱士注意到罗齐姆身后椅子站在一个肌肉强壮的矮子，面容凶狠，穿着黑色皮夹克，有着独特的莫西干发现，手持一把巨大的甚至能够感受到热量的斧子。

　　“哦，这是我的个人保镖，多戈，之前那些麻匪都是他解决的，不用担心，他是很温和的一个人。”

　　“哦哦，看来罗齐姆市长您手下能人异士颇多啊。”

　　摄像师很快将设备摆好，两人也坐到沙发上，不过罗齐姆是对着摄像头，华莱士则稍稍偏向罗齐姆的方向，手握一个话筒。

　　“罗齐姆市长，祝贺您成为鳄城的新市长，所有市民也都翘首以盼能够有一位真正领导者，因为您的到任比较突然，大家都很关心您过去的履任经历，方便介绍一下吗？”

　　罗齐姆双手搭在沙发扶手上，侧过头，微笑着说道：

　　“啊，这个没问题，也是我早就想做的，我呢...过去主要负责食品加工的管理岗位，干了有十来年了，要不是总督点将，我现在兴许还在食品生产和安全岗位上任职呢，当然了，这与食品打交道也没什么不好，但政坛对我来说，可以更加的海阔天空嘛，我也感谢总督的信任，让我担任鳄城市长，我深感责任重大，所以一定牢记使命，以永不懈怠的精神状态全力抓好鳄城内政的各项工作。”

　　“请问罗齐姆市长，听说您在来任的路上遭到了非法组织保护伞的袭击，当时的情况是怎么样的呢？对方人数有多少？最后又是如何击退的他们？”

　　“关于这件事，因为涉及到重大治安案件，等细节梳理完毕后，会向广大市民们通报，目前不方便透漏太多，不过我能保证，这将是麻匪最后一次的疯狂，他们必将为此付出代价！”

　　“那请问罗齐姆市长，市政府未来将会怎么展开工作呢？您怎么看待鳄城积攒的许多问题？”

　　“在我看来，鳄城的核心问题就是，穷，乱，腐这三方面，由这三个大问题，又衍生出了无数小问题，穷，说的就是市民普遍穷困，城市外形成了大片的贫民窟，他们衣不遮体，食不果腹，居无定所，而城区内也有大量的流浪汉与无家可归者，他们往往最终也会沦落为城外居民，而市民贫穷又会导致城市贫穷，而穷又滋生出乱，乱便是无序，目无王法，胆敢公然袭击帝国官员的匪徒，在巢都中那都是闻所未闻，在这地方却好像稀松平常，可见这里的人民已经没有了法律的概念，更不知晓帝国的威严！因为贫穷，他们会加入帮派，会犯罪，甚至会加入叛乱组织，这就持续的引发社会动荡，让无序进一步扩大，于是乱又滋生出腐，什么是腐？就是原本因为维持秩序的机构和组织被腐化了，烂了！它们无法再发挥原本应该有作用，甚至沦为了动乱的帮凶，进一步瓦解帝国在这里的威严和作用！”

　　说着，罗齐姆端起茶杯喝了一口，才缓声说道：

　　“因此接下来，政府有几个重点工作，第一，恢复所有职能部门的正常运转，像有些部门我看已经有近十年没有运作过了，职员都是挂名的，这些人不干活的通通滚蛋！第二，建立一个基础的救济体系，帝皇告诫我们需要对同胞仁慈，对敌人残酷，那些贫民也是帝皇的货币，我们身为一地长官，理应保存和利用好他们，所以不久之后我会举办一场慈善募捐，希望社会各界能够踊跃参与，尽一份自己的力量，第三，建立高效的治安体系，根据最新的行政令，治安领域已经归内政负责，未来我会建立一个治安署，确保所有治安官能够保持随时巡逻，随时出警，随时镇压的状态，严厉打击各类治安犯罪，还鳄城百姓一个朗朗青天！第四，打击腐化，整顿鳄城行政系统及各个管理领域的风气，第五，推行改革新政，这也是总督交待的重中之重，尤其是税收，教育和金融方面的改革，这会是一个很艰巨的任务，但能够造福所有人，第六，剿灭保护伞，这个根植于鳄城的毒瘤已经不是简单的犯罪团伙了，他们是一群叛逆，叛军，异端！麻匪，任何时候都要剿，不剿不行！你想想，你带着老婆，出了门，吃着火锅唱着歌，突然就被麻匪劫了！所以，没有麻匪的日子，才是好日子！我对市民们保证，这个毒瘤，我一定会拔除掉！”

　　“罗齐姆市长，您的理想令人鼓舞，可如果要落实，就肯定会遭到许多反对，甚至引来许多敌人，而保护伞组织已经扎根多年，具有很强大的武装，你准备该如何剿灭他们呢？”

　　“关于如何剿灭保护伞，我会与法务部的代表雷洛仲裁员进行详谈后得出方案，目前还不方便透漏，至于反对...”

　　罗齐姆转过头，看着摄像头。

　　“我这次来，就是只打老虎，不打苍蝇！我这里准备了一百口棺材，九十九口留给那些腐化分子和犯罪分子，一口留给我自己，无非是一个同归于尽，只要能够换来鳄城的长治久安和市民们对帝国新政的信心，我义无反顾！”

　　“那请问罗齐姆市长最后一个问题，关于你要出售市长府邸的事，是真的吗？鳄城内政部长期的财政赤字问题您又该如何解决？”

　　“市长官邸已经残破不堪，修缮它的费用不如重建，我确实打算出售，但如果价格不合适的话，也考虑将其改建为一所学校，供城市的孩子们学习...”

　　听到这话，罗齐姆身后站着的多戈翻了翻白眼。

　　“...至于财政赤字，我会向总督申请一笔贷款，以解燃眉之急，在后续税收系统建立后，逐步偿还，另外城市的可用土地面积已经非常小了，我在考虑对城区外的新土地进行开发，这些新开发的土地可以通过竞标拍卖的方式出让，以获取新的政府资金。”

　　华莱士在数据板上划拉几秒后，点点头。

　　“非常感谢罗齐姆市长您接受鳄城日报的采访，我也期待您给鳄城带来一个全新的未来！”