（番外）鳄城往事·一

“哉~啊~快~哉~啊~”

　　慢悠悠的飞艇正在离地面数百米的高空飞翔，掠过下方荒芜的大地，虽然经过了一段时间的治理，但巢都之外的环境依旧是极度恶劣且不适宜居住的，只有那些流浪者部落和法外狂徒们在荒野中驰骋。

　　尽管外面一片荒芜，却并不影响从豪华飞艇里传出的嬉闹声。

　　“哈哈，你看这个伊斯文，才喝几杯就醉了，真是太逊了。”

　　飞艇那如高级别墅一般的客舱里，一口巨大的锅正在沸腾，一红一白两种汤色中，许多名贵的食材正在上下起伏翻滚，桌子边上围坐着罗齐姆一行人，桌面上到处是食物残渣，酒瓶和杯子。

　　伊斯文已经瘫在了他的椅子上，一条腿搭在椅子上扶手上，一边高声说着含糊话，双手还不停上下拍打。

　　另外一边，穿着一身名贵礼服，脑袋上斜戴着一顶白色卷毛假发的罗齐姆正指着伊斯文哈哈大笑。

　　在他左手边，短人多戈正在持续的往已经涨了一圈的肚子里灌酒，很容易让人担心他被撑死，在他右手边，绿皮克伦也喝得醉醺醺的了，它甚至也穿上了一身人类的衣服，还是那种很滑稽的贵族大长袍，配上它那个方块大脸，以及贴在鼻子上的假胡须，有一种莫名的合适感。

　　川奎罗则不停用它特制的自动选菜机把锅里已经煮熟的食材选出来，塞进嘴里，还有它的小食盒了，它一直都有储存食物的习惯，虽然罗齐姆他们都搞不懂那些食物去哪了——以至于有时候他们怀疑川奎罗有一种名为仓鼠症的精神类疾病，洛肯则在它身边一边小口喝着酒，一边盯着屏幕里他刚从上巢购买的限定版色情录像。

　　在距离大桌子十几米的地方，穿着一身酒红色高叉贴身礼服，打扮成一副贵妇模样的丝西娜正斜坐在沙发上，右腿搭着左腿，滑向一边的裙摆露出被黑色丝袜包裹的曲线诱人的修长双腿以及黑色的高跟鞋，她正低着头为自己的手指涂抹指甲油，偶尔拿起来左右看看。

　　一行人能够如此安逸的享受豪华飞艇带来的便利，自然是因为罗齐姆那份来自星界骑士战团长亲自签署的委任状，当他带着委任状找到奈森五号的总督时，对方立刻就意识到了这个看起来有点怪怪的，脑袋大脖子粗一脸伙夫样的男人身份肯定不一般，不然绝对不会得到奈森执政长官亲自签署的委任状。

　　但对方被安排的又是那个极度危险又错综复杂的鳄城，总督也拿不住索什扬是什么意思，考虑到那里的复杂性，他还专门询问罗齐姆，是要去“实地办公”还是“远程办公”，后者是帝国官员们最常用的办公方式——端坐在上巢，委派自己的下属或者亲族去“代理行政”。

　　罗齐姆当即表示，既然被“委以重任”，那自然要尽心尽力！

　　见他这样信心满满，总督也不好说些什么，只是提醒了一些现在那边的情况。

　　由于上一任市长横死，现在那地方是一种完全的无政府状态，只有法务部的一个办事处还在运作，某种意义上它也代表了帝国和总督政府在那里的权威象征。

　　罗齐姆当时就很奇怪，按理说一个小城市而已，要管起来那不是分分钟的事？总督那么多卫兵，派个几十万过去难道还能翻天了？

　　对此总督也只有苦笑的表示——

　　“罗齐姆先生，不是什么事都可以靠武力解决的，别看我是个总督那么风光，不买我账的人也不是没有，那个地方在我们家族掌权之前就已经存在了，可以说整个奈森五号近一半的违禁药品都是从那里产出的，政府部门，贵族，法务部，国教甚至于机械教都已经在那里形成了自己的利益路线和利益网络...把军队派过去又能怎么样？把那里烧了吗？烧了不用多久又会重建，而所有人都会因为这件事站起来反对我，包括军队，坐在总督这个位置靠的是妥协，蛮干只会缩短我的寿命。”

　　“那不还有战团长给你撑腰吗？”

　　“唉，哈哈，容我苦笑两声，罗齐姆先生，您是星界骑士战团里出来的吧？执政长官肯定非常信任您，但我不是啊，再者说我也不能保证我家族中的每一个人都是干净的，只要有心人去搜集，总能找到指控我的罪证，一次两次或许没事，但次数多了...您觉得我这个脑袋能留多久呢？而且鳄城那里保守人口已经近百万了，这么多人还能全都杀了不成？让他们流窜到其他地方还是一样的。”

　　“原来是这样...那为什么其他部门都顶不住，法务部却能站住？”

　　“法务部...情况特殊一些，有些话我不太方便直接说出来，总之就是他们勉强能够对那个地方有一定的管理，不会闹出太大的事，但这也让鳄城的法务部办事处变成了一个非常炙手可热的部门...您懂我的意思吧？现在那里的长官是一个叫做雷洛的下级仲裁员，他是一个非常有能力又很强势的人，在奈森五号的法务部系统里...也非常有名望，去了之后您最好和他打好关系，这是您做任何事的前提。”

　　“您管不了他吗？”

　　“原则上...我是可以发号施令，但现在奈森五号的行政系统有点混乱，索什扬战团长把法务部中属于治安的部分剥离出来交给了总督政府，但非治安部分则是由法务部独立执行，原本雷洛只是一个治安官，但法务部赶在新法令执行前将他晋升为仲裁员，一下就脱离了治安官的范畴。”

　　“所以现在他只听法务部的？”

　　“也不全是...因为法务部还没来得及建立据点，那里只是一个办事处，也就是警局，从机构层面来说它是隶属于行政部门，直接对鳄城的市长负责。”

　　“呃...所以他人不归我管，但警局归我管？”

　　“您这么理解也没问题，但实际情况肯定复杂很多，不过我支持您对警局的管辖，法务部那边如果为难您，您及时告知我。”

　　之后总督又和罗齐姆说了一些鳄城的内幕和关键人物，在得知他没有自己的出行载具后，送了一艘观光飞艇给他上任，而护卫罗齐姆倒是没有要，他觉得自己从战团带出来的“十八金刚”更靠得住——这群人是他在一次郊游中无意闯进的一个奇怪的高塔里遇到的，那里面坐着一个金闪闪光头，罗齐姆还以为是什么邪教徒，不过对方倒也和和善，还请他吃了顿饭，虽然都是素的，之后又说了一大通他也听不懂的什么话，唯独提起了索什扬，说他是能帮助索什扬度过一个大难的人，在知道他要去鳄城就任后，还让自己十八个弟子去护送他，只是他们的名字都很奇怪，罗齐姆也叫不上来只能叫秃大，秃二...以此类推，但他们的本事很厉害，罗齐姆亲眼所见。

　　至于奈森五号的其他势力和大人物，虽然知道了有这么一位鳄城新市长上任，但因为罗齐姆希望总督能够保密自己的来历，所以他们并不知道这位是星界骑士战团直接委派的，只当是总督不知道从哪又找来的一个亲信——因为上一任市长就是总督的属下，他在鳄城的任务就是想办法撬动那里的利益网，结果事没办好，自己全家都死光了。

　　“唔，这个伊斯文就是逊啦！”

　　克伦灌了一口酒后，也笑嘻嘻的指着已经伶仃大醉的伊斯文。

　　“哦？”

　　一旁的罗齐姆转过头。

　　“听你这么说，你很勇喔？”

　　“开~开玩笑，俺超勇的好不好，俺超会喝的啦！”

　　罗齐姆露出意味深长的笑容。

　　“超会喝，很勇嘛。”

　　突然他将手拍在克伦大腿上，让对方膝盖本能的跳了一下。

　　“最近克伦你是不是天天锻炼，身材变得蛮结实的嘛。”

　　克伦本能的挪了一下屁股往后缩了一点。

　　“哎，老大，你干嘛。”

　　“都多久了还这么害羞，我看你是完全——”

　　他的话还没说完，不远处的洛肯突然鼓起掌，并高声说道：

　　“好！好！”

　　说着，他拿起一杯酒一饮而尽，端着酒杯的罗齐姆随即笑道：

　　“洛肯，是好看还是好喝？”

　　洛肯点点头，回答道：

　　“都好，都好！”

　　此时他看的节目也播放完毕，随即起身与罗齐姆碰了一杯。

　　“都靠罗齐姆市长你，我们才能享受着巢都贵族才有的待遇，咱得敬市长一杯！”

　　两人又饮下小半杯昂贵的葡萄酒，这时洛肯忽然话锋一转。

　　“不过市长，咱们去了那个地方，先做什么？”

　　罗齐姆伸出手指，轻轻搓了搓，笑道：

　　“先搞清楚什么买卖最挣钱，什么人最有钱。”

　　“嗯嗯，那是自然，钱是第一位的...不过听说那地方很乱啊，药头帮派一个个手眼通天，而且手段非常残忍，据说那地方被肢解的尸体和脑袋就跟路灯一样常见，咱们就这么去，该怎么挣钱？他们怕是没这么容易听话...”

　　“我是市长！办法自然多得狠！我罗齐姆行走银河，靠的就是能文能武，能吃能喝！咱们这次当官，不但要吃喝玩乐，更要雪月风花！”

　　大笑几声后，罗齐姆转过头，朝不远处的丝西娜招呼道。

　　“市长夫人，您不过来喝两杯吗？看你缺点首饰，等到了那，咱给你整一个手指那么粗的大金链子！”

　　丝西娜只是瞟了他一下，随即无奈的翻了个白眼，她是出于对星界骑士颁布的“新政”的好奇才来趟这个浑水的，不然怎会给罗齐姆占这个便宜，对外宣称他是市长夫人。

　　没在女伴身上讨到好，罗齐姆转身走到后舱室，打开门后就听到一阵诵经声和密集的敲打声，十八个昙宗电僧盘坐在地上，背对彼此，闭着双眼敲打着身前一个奇怪的金属小乐器，发出整齐的声音同时，不断有电流迸发出来——他们称这个东西为赛博鱼，非常的奇怪。

　　罗齐姆举着酒杯，笑道：

　　“兄弟们，来一起喝，一起吃啊！”

　　“我们奉上师之命，护送罗齐姆施主前往鳄城任职，我们，不！吃！肉！不！饮！酒！”

　　十八人整齐嘹亮的回答了他，罗齐姆摇摇头，无奈的又关上门。

　　“这些光头真是奇怪，奈森四号啥时候有了这帮人？不过好像他们认识战团长。”

　　就在他屁股刚坐回椅子上时，飞艇突然猛地一震，随后警报声骤然响起。

　　丝西娜第一时间反应过来，从沙发上跳起并抓住一旁的栏杆。

　　“飞艇被攻击了！”

　　罗齐姆也立刻清醒过来，在大锅剧烈摇晃把汤汁撒的到处都是前赶忙离开座位，其他人也是如此包括多戈，伊斯文就倒霉些，被溅到一些在身上烫的他直接大叫着跳起来。

　　此时飞艇已经开始迅速倾斜，同时能够能够闻到刺鼻的烟味以及一连串的爆炸声和撕裂声。

　　舱内也已经翻江倒海，各种陈设四处乱飞

　　“它在坠落！！”

　　“洛肯！启动应急装置啊！！！！”

　　“正在！正——”

　　飞艇的主结构开始发出痛苦的鸣叫声，随后一头栽到地面。

　　轰——

　　一声巨响，奢华的飞艇炸成巨大的火球，随后升腾起的蘑菇云数公里外都清晰可见。

　　“唔，完美的烟火。”

　　一个健壮的身形站在一辆越野车的后座上，凝视着不远处那团绚丽的火球，火光映红了他身上那套深灰色的看起来很相似暴风兵使用的甲壳甲，胸口有一个红白相间的八边形标志，就像一把雨伞一般，他的脸被银色的金属面具遮挡，他的双眼被三个视觉装置的镜头替代，腰上插着两把军用的制式激光枪，身后背负着一把利刃。

　　在他周围，还有数辆这样的卡车以及两架履带式运输车，上百名身着精良护甲手持军用武器的杀手警戒在周围，它们也都带着面具，不过是黑色的，胸口也都有那个八边形的标志，那些履带式运输车的后座上还有发射架，显然刚刚就是它们发射出的导弹击落了载有鳄城新市长的飞艇。

　　“没想到这个白痴那么傻，居然坐这么慢的飞艇飘过来，看来白准备那么多了，之前还以为这个是障眼法，他会从地面秘密进入。”

　　嘲笑一阵后，银色面具扫视了一下燃烧的废墟，坠落的飞艇在地面划出了一条红色的火线，确认没有发现任何人迹。

　　想来也是，没有人能够在这种爆炸中生存。