上架感言

各位亲爱的读者，这本书将会在今天中午十二点上架。

　　说实话，心情非常忐忑，还有些紧张。

　　我问过其他作者，上到万订大佬，下到......到了这一天心情都和我差不多。

　　说到上架，我先给大家磕一个。

　　因为我手里没有什么存稿......那次出差和后来的工作搞得我只剩下一章存稿。

　　但我保证，上架一定竭尽所能，先把前面的十章欠账还清，然后发愤图强。

　　我个人对目前数据的看法是完全可以写，而且还有可能有一个还不赖的结果。

　　我保证不会太监，给大家讲一个完整的故事。

　　在这里我恳请大家支持一个首订，从追读数据看，我的首订有希望达到500。

　　当然，我知道有些读者出于各种原因只看免费部分，但我还是希望大家能看广告给我一个首订，感激不尽。

　　准备追下去的兄弟们，希望你们看到第一个付费章节的时候先订阅，好让我心里有个数。

　　数据越好，码字更有劲头嘛！

　　我今天调休准备在家码字，大概十二点过十分会更新第一章，一点左右会更新第二章，今天无论如何也要码五章以上，而且不是卡着2000字那种。

　　周末两天肯定也会在家码字。

　　这三天更新的章节都不算在加更里，有打赏肯定也会加更，但现在要去码字，就不赘述细节。

　　上架第一个月每天尽力三更。

　　我要去码字了，没有存稿十分抱歉，请受我一拜！

　　我会支棱起来的哈！