第12章 居然有顶级联赛球队想租自己！

比赛回到家，孙爸孙妈已经给孙可准备了一桌菜。

　　孙妈李梦雨做事情一直都特别干练，尤其是做菜的速度简直让人叹为观止。

　　他们回家的时间并没有比孙可早太多，这么短的时间就能做八道菜。

　　如果把她的速度放在十年后，不了解她的人估计会觉得她在搞预制菜。

　　再加上孙爸孙振杰也是厨艺老手，两个人混合双打的速度堪称惊人。

　　饭桌上，孙振杰难得一见地端起一杯白酒，跟老婆孩子提了一杯：“咱们三个走一个，你俩以水代酒。”

　　“看完今天的比赛看完我能确定一件事，我们儿子把职业球员这条路走通了，开心！”

　　借着晚饭的功夫，孙可详细地给父母描述了自己目前的情况。

　　并且拿阿勒代斯做幌子称“主教练说我完全能在英冠联赛立足”。

　　孙可借此向父母描绘了自己职业生涯的两年半计划。

　　第一、利用下半赛季的外租表现在赛季末为自己争取一份新合同。

　　无论与西汉姆联续约，还是转会到一支英冠俱乐部，孙可的周薪都会超过一万英镑，这一点完全没有问题。

　　第二、在接下来两个赛季用数据说话，争取拿到一份大合同或者让职业生涯更上一层楼。

　　当然，孙可说的这些都是建立在给父母吃定心丸的基础上。

　　他的职业生涯进步速度绝对不会这么慢。

　　晚上，一家人还看了天空体育的当日赛事精华，加里.内维尔和卡拉格还真的讨论起了孙可采访的内容。

　　加里.内维尔说他第一个赛季进入曼联一线队的时候，面对采访时都小心谨慎，生怕一句话说不好成为笑柄。

　　他同时还评价了孙可的实力：“如果他敢这么说，他的实力肯定不会差太多，我们可以看到他在面对机会的时候，简直就像一名经验丰富的老队员。”

　　卡拉格还从俱乐部层面帮孙可找补：“如果西汉姆联没有为了奥林匹克球场加大投入，这个年轻人起码已经能在赛季初就得到出场机会。”

　　这两个人的话说得孙可直乐，当自己强大起来的时候，全世界都在给自己修复bug。

　　第二天上午，孙可依旧是大清早就来到了训练场。

　　孙可刚换好衣服就看到了赖斯，这家伙看孙可的眼神中明显多了一些羡慕和尊重。

　　赖斯现在毕竟只有十六岁，还被切尔西在赛季初放弃过，他现在不根本可能想到自己未来会成为身价上亿英镑的英超顶级后腰。

　　“昨天的比赛我就在现场，祝贺你，孙可！”

　　孙可穿越以来，赖斯是为数不多能把自己名字按照中文发音念对的人。

　　他笑着拍了拍赖斯的肩膀：“德克兰，自从认识你以后，我无比确定，切尔西在你身上犯了一个愚蠢的错误，你的天赋完全可以成为一名英超球员。”

　　“根据我的观察，你在防守站位、预判和传球上都有很强的天赋，你应该尝试提升你的传球能力，没准将来有一天你会成为一名中场。”

　　赖斯这时的情绪显然有些激动，作为中途加入西汉姆联青训的球员，他在梯队里显然还没有交到朋友。

　　“孙可，我觉得你比卡尔顿（科尔）要强，球队里应该有你的位置。”

　　友谊的开始，很多时候都是从蛐蛐别人开始。

　　孙可笑着拍了拍赖斯的肩膀：“德克兰，这个世界的运行规则就是这样。”

　　“所有的团队在关键时刻都选择信任那些经验丰富的老队员，如果我没有远过他的实力，选择他就是自然而然的事情。”

　　“你也许还忽略了一个问题，把一名周薪1000英镑的年轻球员外租要比把周薪超过三万英镑的老队员租借出去容易得多，没有人愿意白白浪费钱。”

　　“在自己能力的范围内获得高收入，除了经济层面外，另外的作用就是保护自己。”

　　热身结束，赖斯以为孙可又要在禁区里虐自己。

　　没想到孙可换了训练项目，他让赖斯从不同角度给自己三十米以上的中距离传球，停球调整后在禁区外远射攻门。

　　因为这几天都在接受阿勒代斯的特训，所以【禁区之王】的进度慢了下来，进度才刚刚过四成。

　　想把经验值肝到lv3起码要七到十天，孙可比赛结束后听阿勒代斯的口气，恐怕要不了几天租借工作就能完成，因为真正有诚意的下家都会在转会窗口开启就展开行动。

　　如果一切进展顺利，孙可很有可能一周之内就踢上比赛。

　　相比于更难肝的【禁区之王】，肝【远射】更有性价比。

　　看着孙可每次射门的时候都倾尽全力，赖斯下意识就以为孙可在发泄心中的郁气。

　　直到孙可感觉抡不动了，换成了老节目——禁区一对一。

　　两个人走了不到五个回合，孙可明显感觉不对劲。

　　赖斯今天特么就像吃了假药一样，不是假装预判不对，就是故意站错位置。

　　这货半天在这跟自己踢假球呢！

　　说起踢假球，孙可太熟了。

　　他前世见过的假球比某些伪球迷一辈子看的比赛都多，很多时候他光是从眼神都能看出来有人在踢假球。

　　当时球队里那几个假球专业户，一年挣几百万，还要挣那些歪门邪道的钱。

　　那几个人在金元足球时代好不风光，开豪车、住别墅、娶空姐、嫩模校花，简直是人生赢家。

　　谁能想到，这样的日子没过几年就被拔出萝卜带走的泥。

　　三十多岁进去，四五十岁出来，前半辈子奋斗出来的财富都便宜了小白脸。

　　等重见天日的那天除了踩缝纫机和针线活，其他什么都不懂。

　　说不定连智能手机都玩儿不明白，比赙仪好不到哪去。

　　当时这事把孙可整得够呛，他都成了法庭上的老证人。

　　孙可本来就很恶心这些事，这事整完之后直接对假球有了应激反应。

　　看着赖斯这小子跟自己来这套，孙可下意识就用普通话质问对方：“你个比养的，跟我在这演呢！？”

　　赖斯准确地捕捉到了关键词，问孙可：“‘比养的’是什么意思？”

　　还别说，这哥们说孙可的名字发音怪里怪气，说起这三个字基本做到了字正腔圆，连儿化音都说出来了......

　　孙可直接乐了：“反正不是什么好话！别学！”

　　......

　　上午训练结束，孙可接到了一个电话。

　　是自己的经纪人——汤姆.威廉姆斯。

　　不对，应该说是原身的经纪人。

　　这个名字有些抽象的经纪人手底下有三十多名球员，主要分布在英甲和英乙，有三四个人在英冠踢球。

　　原身当时选择他，就是因为他在英格兰的低级别俱乐部人脉比较广。

　　和原身签约后，汤姆第一年有事没事就在原身面前晃一圈。

　　但是等到孙可的职业生涯出现瓶颈后，这哥们两年时间只露了一面。

　　“孩子，看到你的表现，我实在是太开心了。”

　　“原谅我这么晚才联系你，昨天的比赛结束后，我就一直在给英甲的主教练打电话。”

　　“有几家俱乐部对你很感兴趣，我认为......”

　　这哥们的语速飞快，巴拉巴拉说了一大堆。

　　孙可眼看找不到接话的气口，干脆打断了对方：“汤姆，感谢你的关心，但我不喜欢我的经纪人只在我进球后才开始联系我。”

　　汤姆.威廉姆斯连忙在电话那头解释道：“听我说，孩子，我知道......”

　　他的话刚说到一半，又被孙可打断了施法：“停！汤姆，我不想再听这些了。”

　　“感谢你给我提供的帮助，但以我对自己职业生涯的判断，我需要寻找一名资历和人脉更加丰富的经纪人。”

　　“不要难过，也不要怪我，这只是生意。”

　　“虽然与你的合作远称不上完美，但我还是非常感谢你，我会把解约通知书发给你，感谢相遇，再见。”

　　孙可找律师检查过经纪人合同，双方现在没有半点利益纠葛，一定不能和这种不靠谱的经纪人纠缠下去。

　　下午训练结束，阿勒代斯把孙可叫到了办公室。

　　“大山姆”说话言简意赅：“孩子，你最近的进步有目共睹，但我没法在下半个赛季保证你的出场时间。”

　　“转会窗口开启后，我们一共收到了十二家俱乐部的租借申请，这是筛选后的七家俱乐部资料，你可以在明天上午给我答复。”

　　孙可接过资料看过去，不由诧异了一下。

　　居然有德甲和意甲球队想要租借自己！