第19章 禁区之王lv3！英超级别中锋诞生！

接下来四天半，孙可每天都会用一个半小时去训练自己的禁区技术。

　　上午训练前半小时，训练后半小时，下午训练前半小时。

　　下午训练结束后放大家自由活动，主打一个打工人不为难打工人。

　　被雷丁队吹爆的康纳明显名不副实，每天加练的一个半小时，大概只有三分之一的时间在努力，其他时候都在划水。

　　孙可倒是无所谓，他对于防守球员的要求其实并不高，能当个木桩就行。

　　不说能力，光从态度看，康纳比起查洛巴和阿克就差了很远，和赖斯实在没法比。

　　孙可每天的训练强度都很高，甚至还要超过在西汉姆联时期。

　　没办法，成为英冠主力之后，赛程非常紧密，一周双赛算是家常便饭，一周一场比赛才是稀罕事。

　　在这样的赛程下，球队的训练时间都被分割得支离破碎，孙可想要加练只能见缝插针。

　　一周一赛的日子不多，主教练科佩尔在抓紧时间帮助新援融入，孙可也在抓紧时间肝经验。

　　这几天孙可每天都是六点刚过起床，晚上八点后才回到住处。

　　周五晚上将近八点，随着一声清脆的足球入网声响起，孙可直接躺在了草坪上。

　　终于把【禁区之王】肝到lv3了！

　　【技能：禁区之王lv3】

　　【熟练度：0/10000】

　　【单赛季进球：3/20】

　　【说明：恭喜你已经成为了一名可怕的禁区杀手，你在禁区里具备了不错的预判能力，你的误导性跑动会让大多数防守球员都头疼不已，你经常可以在抢点时压住防守球员一筹，同时你的左脚也具备了一定的射门能力】

　　嚯！

　　这次升级的收获可不一般啊！

　　预判能力、无球跑动、抢点能力都有大幅度提升，左脚射门能力的提升还提升了自己的威胁区域。

　　孙可立刻切换到球员面板，自己的评价也从【英冠领军球员】提升到了【英超合格球员】。

　　这不得杀穿英冠？

　　爽啊！

　　太爽了！

　　果然是没有白练的！

　　只是这一次升级之后，想要把【禁区之王】再提升一级就难了。

　　下次升级熟练度要求不仅提升了十倍，还有单赛季的进球要求。

　　想要再升一级，难度增加了不止一点半点。

　　但好在两个升级条件并不都有时间要求，只要这个赛季能打进20球，熟练度再晚些时候也可以。

　　而且在进球任务上，孙可也卡了bug，毕竟在英超打进20球和英冠打进20球可不是一件事。

　　虽然这个赛季剩下的赛程还不到半个赛季，但在英冠未必就没有机会。

　　如此一来，孙可突然发现租借在外的日子也没那么煎熬了。

　　这个赛季对于孙可来说十分重要，必须在剩下的时间里刷出数据，在赛季结束后拿一份不错的合同。

　　按照现在英冠的行情，最好的射手只要年龄不是太大，要么在原俱乐部涨薪续约，要么转会到英超中下游球队。

　　有些球员也会转会到从英超降级到英冠的球队，收入自然也不会差。

　　做为一名具备英超实力的球员，拿1000英镑的周薪实在太穷酸，没有一点成就感。

　　怎么说也要拿一份不错的合同，给家里换一套别墅。

　　孙可在西汉姆联一线队的时候，听队友们聊过伦敦的房价，再加上自己的了解，对伦敦的房价有一定了解。

　　作为全世界最大的金融中心之一，伦敦可以说寸土寸金，但房价如同转会市场一样，并没有后世那么夸张。

　　位于伦敦中心区域的顶级豪宅成交价在1亿英镑上下，这样的价格不是超级富豪都没法碰。

　　核心区域别墅的房价在95万英镑到300万英镑之间，孙可家所在的纽汉区别墅均价在30万英镑上下，属于联排三层别墅。

　　一旦把数据踢出来，拿到一份新合同，孙可用签字费都能做到。

　　孙可对居住环境有很强的执念，这件事一定要做到，越快越好。

　　想来想去，这个赛季要做的事情有很多。

　　雷丁队接下来要在英冠第二十轮客场对阵富勒姆。

　　作为伦敦富人区的俱乐部，富勒姆是全世界为数不多不差钱，却没有办法留在顶级联赛的俱乐部。

　　钞能力在这里居然不好使。

　　简直离了大谱！

　　富勒姆在英超初期就是一支不知名的四级联赛球队，结果突然被富豪垂青，只用了四年时间就让富勒姆冲入英超。

　　凭借着充裕的资金，富勒姆成为了英超唯一一支在实力允许范围内，想买谁就买谁的俱乐部。

　　他们在英超连续征战十二个赛季，最高名次获得了英超第七名，还曾经在2009-2010赛季的欧联杯中一路淘汰尤文、汉堡、沃尔夫斯堡，最终获得了那届比赛的亚军。

　　上个赛季，富勒姆之前的主席因为没法获得英国贵族身份，把俱乐部出售给另一个有钱人。

　　新主席上来打算大干一场，在转会市场上连买带租，一口气引进了十一名球员。

　　巨大的人员变动加上俱乐部的人事变动让富勒姆整个赛季都处于动荡状态。

　　新主席一个赛季换了两名主教练，球队一个赛季踢了三个战术体系，最终降入英冠。

　　来到英冠后，富勒姆流失了大部分主力球员，前二十五轮踢下来仅仅排名英冠第十八名。

　　本着趁你病要你命的原则，雷丁队这场比赛希望在客场带走三分。

　　虽然两支球队在积分榜上相差5个名次，但雷丁队只比富勒姆多了2个积分。

　　一旦输掉这场比赛，雷丁在积分榜上的名次很可能大幅度滑落。

　　比赛前，雷丁队主教练科佩尔特意找到孙可，让他赛前不要加练，孙可这段时间练得实在太猛了。

　　孙可本来就准备在赛前一天调整一下，现在他的任务不仅是能力的提升，还要在比赛里踢出漂亮的数据。

　　1月17日。

　　克拉文农场球场。

　　赛前热身，孙可耳边都是雷丁球迷的欢呼声。

　　嗯？

　　这对吗？

　　一座能容纳两万多人的球场，居然能让两千多名客队球迷肆意唱队歌？

　　如果这两千人放在西汉姆联的厄普顿公园球场，早被主场球迷按在草坪上，从赛前一小时一直磨擦到退场。

　　孙可转头环顾球场，大多数富勒姆球迷都安安静静地坐在座位上。

　　他前世就对富勒姆球迷有所耳闻，今日一见果然名不虚传。

　　作为伦敦的核心区域，富勒姆区里的居民都是中产阶级打底，他们的主场被英格兰球迷戏称为图书馆。

　　但如果因为富勒姆的排名而看轻这个对手，搞不好要吃大苦头。

　　富勒姆这个赛季截止目前一共打进35球，排名英冠第八。

　　而他们的失球数达到了44球，排在英冠二十四支球队的倒数第一。

　　富勒姆这个赛季赢了8场球，其中5场比赛都是大比分获胜。

　　他们之所以有这样的抽象表现，完全是阵容原因。

　　富勒姆的后防线上都是标准的低级别水平球员，但是中前场在英冠完全称得上豪华。

　　富勒姆这个赛季花了1000万英镑从利兹联买来了中锋麦科马克，他在这个赛季一共打进12球，还送出了5次助攻。

　　麦科马克的锋线搭档是拥有五个赛季英超经验的墨西哥球员罗达列加。

　　这支球队的队长是出自查尔顿青训，之后分别效力切尔西、纽卡、西汉姆联、热刺的斯科特.帕克。

　　而斯科特.帕克左侧的球员则是富勒姆从曼城租借来的赛科.福法纳，这名科特迪瓦球员身体素质出色，善于持球推进。

　　他后来在法甲踢出了名堂，还转会到利雅得胜利队狠狠吃了两口石油味儿的蛋糕。

　　他们的替补席上还坐着前荷甲最佳射手布莱恩.鲁伊斯、穆萨.登贝莱和后来纽卡的中卫丹.布恩。

　　这样的球队在英冠只能排第十八名，孙可只能感叹这个联赛的容错率实在是低。

　　富勒姆的阵型是4-3-1-2，他们的目的也很明确，就是要在主场拿三分。

　　这让孙可瞬间想起了一句电影台词：“我只想打死二位，或者被二位打死。”