第15章 英冠也就这么回事

比赛开始，首先开球的米德尔斯堡队一脚把球传到后场。

　　孙可和锋线搭档考克斯都以百米冲刺的速度冲向对方中后卫。

　　米德尔斯堡的西班牙中卫眼看既没有出球线路，也没有摆腿空间，选择稳一手，把足球回传门将。

　　孙可减速停在了两名中卫之间，考克斯疯狂地冲向门将，在对方起脚的一瞬间奋力起跳。

　　结果足球踢在他的后背上高出横梁，引起主场球迷的一声惊呼！

　　孙可在不远处看得大呼小叫，开场就这么刺激。

　　欢乐豆直播间里，陈健惊叫一声：“嗷呦，这守门员大傻逼吧，朝着人身上抡不顾自己死活，脚下没活。”

　　“我特么赛前可是上票子了，要是这个球进了，输球你们找他去！”

　　比赛重新开始，阵型同样也是4-4-2的米德尔斯堡队开始各种中距离传球和直塞，搞得雷丁队整体阵型一直在中后场。

　　四名中场之间的空隙实在太大，米德尔斯堡队获得主动权后，雷丁队就像是综合格斗里被人拿到了骑乘位一样，一直都很被动。

　　前十五分钟，米德尔斯堡队按着雷丁队的头拿到了四次射门机会。

　　尤其是第十四分钟，米德尔斯堡队一脚直塞传到右路。

　　右边锋阿玛多加速内切，不等防守球员到位把球塞入禁区。

　　从切尔西租借来的前锋班福德一脚低射稍稍偏出左门柱，惊出主场球迷一身冷汗。

　　这支米德尔斯堡里，孙可唯一认识的就是班福德和卡拉斯。

　　班福德上个赛季在英甲和英冠各踢了半个赛季，英甲打进14球，英冠打进8球。

　　他后来长期效力利兹联，身价在800万英镑上下。

　　孙可估计按照自己现在的水平，只要在英冠稳定发挥一个赛季，身价超过对方没有问题。

　　雷丁队这段时间也有拿球机会，但是一直被对手压在半场，没有形成过有效的攻势。

　　眼看着球队在主场陷入被动，雷丁队主教练科佩尔在场边朝着考克斯大声喊道：“西蒙，位置回收，去拦截他们的右路！”

　　听到主教练的指令，考克斯立刻回收到中路偏左的位置，只留下孙可一个人紧逼对方的两名中卫。

　　第十九分钟，米德尔斯堡把球传到右路。

　　考克斯和对方右后卫纠缠在一起，米德尔斯堡右后卫强行摆脱，想要把球横扫到中路。

　　雷丁队中场诺尔伍德一脚把球铲到前场。

　　孙可和出自利物浦青训的西班牙中卫阿亚拉一起冲向足球，阿亚拉很清楚速度不是自己的强项，在启动的一瞬间就用力给孙可上了个对抗。

　　孙可稍微调整了一下，把对方撞开，抢先拿住球。

　　看了一眼身边纷纷启动的队友，孙可决定单干。

　　自己初来乍到三天，人生地不熟，球队的战术都没吃透。

　　这要是把球传出去，想再回到脚下恐怕就难了。

　　想到这里，孙可果断转身，用身体挂着阿亚拉强行开路。

　　两个人纠缠了将近十米，阿亚拉这一路上可以说把生平所学的推、拉、抱、拽都用了一个遍，每一个动作停留时间都不超过一秒。

　　孙可被对方搞得有些恼火，干脆把足球趟出五米，用身体强行挤开阿亚拉。

　　他刚刚摆脱对方，米德尔斯堡的另一名中卫和左后卫就堵了上来。

　　孙可朝右侧看了一眼，右前卫麦基和对方的左前卫同时摔倒在草坪上。

　　队友没跑出位置，自己正好放手干一场！

　　孙可把足球领到身体右前方，在距离球门将近三十五米的位置用尽浑身力气一脚爆抽。

　　嘭！

　　一声爆响！

　　足球以极大的力道飞向球门右上角！

　　米德尔斯堡门将使出吃奶的力气，把足球托出横梁。

　　雷丁球迷集体发出一声惊呼，随即为孙可送上了掌声。

　　直播画面给了摇头苦笑的孙可一个特写，欢乐豆直播间的陈健正在大呼小叫：“卧槽，这是霸王硬上弓啊！”

　　“看来人家能在足总杯进两个球的确是有东西！”

　　“也就是队友的实力不行，要不然孙可在英冠的数据应该挺漂亮。”

　　孙可射门的时候就感觉距离球门有些远，但是队友们都没有跑出位置，自己也不想错过这次表现自己的机会。

　　不过这脚射门的效果还能接受，起码帮助拿到了一个角球。

　　出身于曼联青训的诺尔伍德开出角球，足球带着强烈的旋转飞入禁区。

　　孙可顶着身高1米9的阿亚拉不停朝小禁区前进，米德尔斯堡中卫用尽全身力气，只能延缓孙可前进的脚步。

　　足球眨眼间就飞到了孙可头顶，他刚想起跳，结果被阿亚拉拽住了上衣，瞬间在空中失去平衡

　　雷丁队中卫赫克托在人群中高高跃起，头球稍稍偏出横梁。

　　阿亚拉手脚非常利索，拽一下就放开，主裁判根本就没有注意到他的小动作。

　　孙可跑上去向主裁判申诉，对方摇摇头：“先生，如果我看到，一定会吹哨的。”

　　主裁判说自己没有看到，孙可也没有办法。

　　不过他算是看出来了，英冠联赛的尺度确实挺大。

　　行！

　　这下明白怎么踢了！

　　比赛重新开始，眼看雷丁队回撤一名前锋之后在中后场扎稳了篱笆，米德尔斯堡主教练卡夫卡身上的西班牙足球生效了。

　　他把两个边后卫的位置前移到中线后方十米左右的位置，对雷丁队的中后场彻底实行封锁。

　　这下可就热闹了，始终有八名球员在中场展开肉搏战。

　　孙可去雷丁队之前，在FM上查询过队友的习惯。

　　游戏里给两名球员的一些评价让孙可印象非常深刻。

　　考克斯的评价是喜欢身体对抗，经常犯规，经常被犯规。

　　麦基的亮点评价是喜欢铲球，经常犯规。

　　从评价看，考克斯会经常用身体撞倒别人，一旦形成攻防转换，喜欢一个人带球杀向前场。

　　而麦基就比较疯狂，他的很多犯规都来自于铲球。

　　事实证明，FM游戏所在公司的球探对于自家足球体系的探索简直是深入到骨髓里。

　　考克斯和麦基的踢球风格完全符合孙可对英冠联赛的刻板印象，这两个人踢球的时候完全秉承着先搞人再找球的原则。

　　这次调整的结果就是两支球队在随后的三十分钟比赛里合力贡献四次射门，而且射门次数还是平分秋色。

　　先是孙可在禁区里的射门被对手两名中卫前仆后继地封堵出禁区，随后考克斯一脚远射把看台上一个胖子手里的爆米花打得飞起了一米高。

　　更衣室里，坐在更衣柜前的孙可感觉自己状态还不错。

　　原身把自己练成了体能狂人，自己的训练方式有过之而无不及。

　　虽然自己上半场大多数时候都在做无球短程冲刺，但是感觉走到球员通道的时候疲劳感就散去了大半，而和自己频繁对抗的西班牙中卫一直在喘粗气。

　　半场比赛结束后，队友们对孙可的第一句话都是：“干得漂亮！”

　　自从自己第一次被对方用身体侵犯后，孙可的紧张一下消失了，胜负欲在这个时候战胜了其他所有情绪。

　　现在最大的问题就是没有太多进球机会。

　　没法进球的前锋啥都不是。

　　一定要想办法进球才行。

　　自己一个人把对方两名中卫搞得神经紧绷，米德尔斯堡后场想走中路，只能不停回传门将，算是帮球队减轻了不少压力。

　　英冠也就这么回事！