第16章 打进制胜球！我就是英冠最好的球员！

在欢乐豆直播间里，陈健是中场休息时间永远的神。

　　欢乐豆直播这种龙蛇混杂的地方，文化素质双低、不懂球、说普通话像阿三的主播。

　　在这样的情况下，大学毕业、能整活、资深技战术爱好者陈健就成了足球领域的一股清流。

　　中场休息的时候，那些喜欢看清凉小姐姐，学东北大哥骂人和看抽象主播的球迷们便会跳转到陈健的直播间里，听听他的战术分析。

　　【贱哥，我来听你吹牛逼了，快出来！】

　　【人呢？这个时候不说话还要你有什么用？】

　　【贱哥不会被吓尿了吧？】

　　冷嘲热讽中，直播间响起了卫生间冲水声，随后是越来越近的口号声。

　　陈健吊儿郎当地说道：“上半场的发展我在比赛开始前都分析到了，米德尔斯堡队还是占据主动，比赛的大多数时间都在雷丁队的半场进行。”

　　“但我们也能看出来，雷丁队是一支很有凝聚力的球队，每一名球员都很拼。”

　　“尤其是他们的两名边路球员，就跟有人动了他们小姨子一样，每次对抗都都把对方朝死里弄。”

　　“雷丁队上半场能扛住，孙可起了很大作用，他一个人把对方的两个中卫都锁死了。”

　　“这家伙太壮了，爆发力又好，对于他这么大的体重来说，已经算是很灵活了，英冠德罗巴！”

　　“米德尔斯堡队的那个西班牙中卫被铲了两次后，有点不敢在他面前控球了，还是英格兰本土中卫耐造。”

　　“从他的名字看，父母应该都是华人，你们看他上半场铲完人，嘴里也是咱们的经典二、三、四字经。”

　　“这种球员要能是能来中国队，面对那些亚洲中卫不是无敌！”

　　“他在英格兰队应该踢不上，没准以后真有希望。”

　　......

　　下半场比赛开始后，米德尔斯堡队加强了右路突破。

　　犯规大王考克斯和诺尔伍德十分钟之内各领到一张黄牌。

　　这两个人防守的时候明显不敢上动作，米德尔斯堡队连续拿到了两次机会不错的射门。

　　雷丁队在场面上明显有些被动，他们现在唯一的进攻方式就是高球找孙可。

　　米德尔斯堡队的两个中卫也找到了防守孙可的窍门，每次高球来的时候，一个死命顶住孙可，另一个头球解围。

　　孙可一个人在前场有些孤立无援，而且没法靠近禁区。

　　他现在最大的作用就是尽量在前场拿住球，给队友们一点喘息时间。

　　为了给队友们减轻防守压力，孙可把更多注意力都放在了防守上。

　　第六十三分钟，米德尔斯堡右后卫一个人球分过摆脱了考克斯。

　　眼看着对方要在右路长驱直入，孙可从后场一直追到中场，硬生生把对方右后卫搞翻在中场线附近。

　　这个时候只能等对手失误，孙可没想到在西班牙主教练的调教下，这支主要由英格兰球员组成的米德尔斯堡队传球准确率还挺高。

　　欢乐豆直播间里，陈健显得成竹在胸：“这场比赛应该可以收米，米德尔斯堡队只要不输，跟着我押的兄弟们都能赚到钱。”

　　“雷丁队已经没有进攻了，我感觉米德尔斯堡进球就是迟早的事。”

　　虽然比赛的走势确实如他所说，但是评论区依然骚话不断。

　　【陈狗这么说，我怎么心里没底了，上周他这么说的比赛都翻车了。】

　　【贱哥一直都是我的明灯，只要跟他反着买，每周都能吃好的。】

　　【有贱哥在，我估计自己毕业就能攒够首付！】

　　陈健看了一眼弹幕，不屑地说道：“不听我的还想买房子，你剩下的生活费能不能撑到月底都是问题。”

　　“跟我押的兄弟不要多想，等着收米就完事了！”

　　他的话音刚落，场上形势突变。

　　第六十七分钟，米德尔斯堡队经过连续传递，把球传到后场引蛇出洞。

　　雷丁队球员的阵型瞬间压上，英冠的弱队和强队之间差距并没有太大。

　　只要能抓住瞬间出现的机会，弱队赢强队也时常出现。

　　雷丁队想要在中前场通过逼抢拿到球权，米德尔斯堡队也想把对手从后场调出来。

　　比赛的转折点往往都是这种时刻的博弈。

　　陈健一瞬间捕捉到了比赛的变化：“雷丁球员压上了，看看能不能抓住机会。”

　　他的话音刚落，米德尔斯堡门将开大脚突然出现失误。

　　门将想要一脚把球开到前场右侧，没想到把球踢疵了。

　　足球以距离草坪不到一米的高度飞向中场，雷丁队左前卫卡努又把足球挡回前场中路。

　　一时间，孙可和中卫阿亚拉同时冲向足球，孙可卡在对方身前，用胸口卸下足球的力道，把足球停稳后分到右路，随后转身冲向禁区。

　　在孙可分球的一瞬间，阿亚拉赶紧往回跑。

　　右路的麦基拿球的一瞬间，中路的孙可，左路的考克斯和中场的诺尔伍德同时拼命冲向米德尔斯堡禁区。

　　孙可在踏入禁区的一瞬间突然慢下来，朝右侧移动。

　　而中路跟进的诺尔伍德领先对方中场两米从中场左侧跑向禁区。

　　禁区里，雷丁队和米德尔斯堡队形成三打三，阿亚拉要同时兼顾左侧的孙可和右侧的诺尔伍德。

　　就在他转头观察诺尔伍德的一瞬间，孙可突然启动冲向禁区右侧。

　　有英超经历的麦基第一时间把球塞向小禁区，雷丁球迷一瞬间都从座位上站了起来。

　　阿亚拉眼看对手送出直塞，转身就冲向小禁区边缘。

　　但在他刚完成转身的一瞬间，突然感觉身体右侧受到巨大的撞击。

　　这......

　　他的力量怎么这么大？

　　伴随这个念头出现，阿亚拉只感觉身体不受控制地腾空侧移。

　　完了！

　　他在落地的一瞬间用手撑住自己，转头看向禁区右侧。

　　只见孙可疯狂蹬地，没用几步就追上了足球。

　　在追上足球的一瞬间，孙可的身形突然稳了下来，他在高速移动的过程用力摆腿，朝着球门远角就是一脚爆射。

　　米德尔斯堡门将立刻横身飞出。

　　嘭！

　　一声脆响！

　　足球贴着草坪滚进球门左下角！

　　“Yeah！”

　　看到这一幕，将近两万名雷丁球迷瞬间沸腾。

　　他们一边跳一边高举双手，疯狂地宣泄着积压了大半场的情绪。

　　孙可疯狂地冲向边线，没有想到考克斯和诺尔伍德更疯狂，两个人一前一后扑向了他。

　　但孙可带着大身板狂奔起来就是像一头犀牛，把两个队友都弹飞在草坪上。

　　孙可冲到场边，几乎用全身的力气朝着看台挥动了一拳。

　　“爽！”

　　“爽翻了！”

　　1:0！

　　孙可英冠首秀完成进球，他激动地朝着看台放声大吼！

　　“我已经开始喜欢这小子了！”

　　“他壮得简直就像一头蛮牛，这才是我们需要的球员！”

　　“只要他能这么踢，无论他待多久我都会支持他！”

　　孙可的表现让雷丁球迷欣喜若狂，他们完全没想到球队居然冬季窗口捡到宝。

　　球场边，雷丁队主教练史蒂夫.科佩尔兴奋地高举双臂，然后用力挥动右拳：“我果然没看错这小子！”

　　欢乐豆直播间，陈健在孙可进球的一瞬间直接破防。

　　“不是！这特么说进就进了？”

　　“这门将大傻逼吧，大脚直接朝对方球员身上踢！”

　　“雷丁下半场只有这一次机会，谁能想到人家抬腿就能进球！”

　　在评论区的一阵冷嘲热讽中，陈健用了半分钟才调整好情绪。

　　“比赛的进程完全符合我的分析，谁能想到门将是个神经刀。”

　　“这也不能怪我，我又不是算命的。”

　　“再说比赛还没结束呢，我知道喷子很着急，但你们先别急。”

　　......

　　比分领先后，科佩尔果断把两个身背黄牌的球员换了下来。

　　雷丁队把孙可一个人放在中前场，其他球员全部回收到本方半场。

　　信心大增的孙可在前场非常活跃，他一个人总是可以牵扯对方两到三名球员。

　　进攻能力并不算出色的米德尔斯堡队在最后二十分钟用尽浑身解数，依然没有扳平比分。

　　比赛结束的一瞬间，孙可振臂高呼。

　　赛后的采访中，记者询问孙可：“职业生涯第一次首发就为球队打进制胜球，这一定是值得纪念的一天，对吗？”

　　孙可笑着摇摇头：“能够帮助球队赢球，我非常开心，但今天对我来说只是普通的一天。”

　　记者：“为什么这么说？”

　　孙可笑着说：“因为我是这个联赛最好的球员。”

　　他笑着拍了拍记者的肩膀，然后在球迷们的掌声中走进球员通道。