第18章 专属阵型，陪练团队，排面有了！

孙可没有想到，系统居然还有比赛后的恢复功能。

　　这项功能的价值丝毫不比熟练面板差。

　　熟练面板带来的是即战力，而恢复功能带来的则是续航能力。

　　孙可前世专门学习过运动康复的知识，人之所以会在高强度运动后感到肌肉酸痛，主要原因有三个：

　　第一、乳酸堆积刺激神经末梢。

　　第二、电解质流失引起肌肉收缩功能异常。

　　第三、肌肉纤维发生微小撕裂，产生局部炎症。

　　乳酸堆积带来的肌肉酸痛最多只会延续几个小时，乳酸分解后疼痛感就会消失。

　　电解质流失引起的肌肉酸痛甚至抽筋也不可怕，只要保持电解质的摄入就能在极大程度上保持肌肉的功能。

　　而肌肉撕裂伴随的炎症就没有那么容易恢复，虽然处于自我保护，身体会释放物质延迟肌肉酸痛。

　　但是肌肉损伤后的恢复需要时间，仍然会伴随肌肉的僵硬和酸痛。

　　这就是为什么很多人在一场比赛几小时后感觉恢复了，但是第二天睡醒会觉得浑身肌肉僵硬疼痛。

　　一名足球运动员在年轻的时候恢复能力很强，三天后肌肉功能恢复九成，三十岁之后恢复能力肯定会越来越慢，三四天都没法恢复。

　　这就是为什么很多运动员过了三十岁的时候伤病会越来越多，因为他们在一周双赛的情况下，肌肉纤维大概率还没有彻底恢复，没有办法对韧带和关节提供足够的保护。

　　从身体的感觉看，如果孙可能够得到系统的恢复功能，只要在比赛结束后吃好睡好，就能快速恢复身体能力。

　　这简直是神器！

　　系统之所以在足总杯后没有启动恢复功能，很可能因为孙可踢了不到二十分钟，压根不需要恢复。

　　在用意念询问系统后，系统快速给出了回应。

　　【发布新任务！】

　　【任务内容：在正式比赛中打进10球】

　　【任务奖励：开启运动康复模块】

　　【任务进度3/10】

　　【提示：该模块功能有偿提供，需要用积分兑换】

　　看完系统任务，孙可一瞬间就明白了一件事。

　　系统里的很多内容，都和积分息息相关。

　　也就是说，自己对系统功能的使用与数据直接挂钩。

　　这一点倒是与现实世界异曲同工，一名前锋在比赛里为球队做再多的牺牲，都不如进一个球获得的认可多。

　　毕竟比对手多进球是胜利唯一的判定标准。

　　完成任务的难度不大，只是时间问题。

　　有没有足够的积分使用模块才是最大的问题。

　　眼下最重要的事情就是把手里的三个技能都肝起来。

　　在三个技能当中，【禁区之王】毫无疑问是含金量最高的技能，是孙可职业生涯安家立命的根本。

　　这段时间孙可先是忙着提升自己的灵活性，又把远射技能肝到了lv2，分配给【禁区之王】的时间并不多。

　　【禁区之王：lv2】

　　【熟练度：503/1000】

　　距离下一场比赛满打满算还有五天半，赛前一天要有足够的休息时间，肯定不能练得太狠。

　　孙可要尽量用四天半时间把【禁区之王】肝到lv3，其他事情都先放在一边。

　　对于自己的职业生涯，孙可的目标非常明确：所有努力的目标都是为了提升进球能力。

　　系统给自己的赛后恢复方式是通过高质量的睡眠和加速吸收食物养分来完成。

　　起床后，孙可依然感觉很饿。

　　他来到一楼的厨房，准备打开冰箱翻腾点吃的。

　　走到餐桌，孙可发现查洛巴在桌子上给自己留了一张纸条。

　　原来这个家伙不是“0元购”，而是没打招呼就和孙可交换了食物。

　　就说嘛，以切尔西的财力，只要愿意给年轻球员合同，周薪起码都是5000英镑起步。

　　再加上查洛巴怎么说也算是切尔西的优秀青训产品，周薪给到一万英镑很正常。

　　这样的收入不敢说有多强的消费能力，起码可以吃穿自由。

　　孙可把查洛巴给自己留的食物一扫而空，然后靠在沙发上拿手机刷了刷新闻。

　　伦敦不少媒体都刊登了昨天的比赛评论，但都是几句话带过。

　　作为打进全场唯一进球的球员，孙可的名字几乎出现在与雷丁相关的所有报道中，不过也就有个名字。

　　倒是有一家叫《Football365》的专业足球媒体专门把孙可的新闻放在了“媒体观察”专栏。

　　这家媒体主要以雷丁队冬窗运作为主，分析了雷丁队的四笔转会。

　　《Football365》认为在这四笔转会中，除了一笔属于刮彩票性质，其他三笔租借引援对于球队来说都是实质性补强。

　　尤其是租借孙可的转会，不但对回归水晶宫的格伦.穆雷起到了平替作用，还提升了前场的硬度。

　　而查洛巴和阿克则是对后防线的有效补强，两个人一旦熟悉了球队的战术，一定可以提升球队的防守能力。

　　“媒体观察”的一个专栏里，孙可占了三分之一的篇幅。

　　看完这篇报道，孙可只能感叹英格兰足球的上下游发展确实全面，要知道在这个阿克和查洛巴并不为人所知的年代，一家媒体对于他们的报道能够如此详尽，确实是专业的足球媒体。

　　英国与足球相关的媒体数不胜数，有几个媒体甚至专门设置了第五级和第六级联赛的报道，看的人也不少。

　　而中国媒体对孙可的报道倒是很简单，就是一小段话。

　　“从西汉姆联租借到英冠雷丁队的华裔球员孙可，在英冠第二十五轮比赛中为雷丁队打进致胜球，雷丁队凭借这场胜利从16名提升至14名。”

　　新闻学的魅力就在于此，把事实原原本本地报道出来，但是哪一部分重点着墨就格外讲究。

　　绝大多数中国球迷能持续关注欧洲五大联赛就不错了，谁还有心思看英格兰次级联赛。

　　再加上又是一支英冠中下游球队，也就那么回事。

　　当然，孙可能上新闻还要托张稀哲的福，该知名媒体的报道重点完全是刚刚转会沃尔夫斯堡的实力型中场。

　　只是篇末老气横秋地感慨了一下国足留洋球员之贫乏，然后罗列了一下目前在海外踢球的中国（含华裔）球员。

　　又刷了一会儿新闻，孙可在训练前一小时来到了训练场。

　　他走进更衣室，阿克和查洛巴正睡在更衣室的桌子上。

　　两个人昨天没有比赛，所以今天照常训练。

　　不过这两个家伙也是够拼了，明明开车要不了多久就能回去，居然在更衣室睡午觉。

　　孙可把两个人叫醒：“想不想陪我一起练练。”

　　这两个小伙儿没有一点儿起床气，醒来瞬间恢复清醒状态，什么都不说，跟着孙可就朝训练场跑。

　　这一幕看得孙可都啧啧称奇，两个小兄弟放在王者荣耀里应该都是抗性极高的肉盾英雄，一看身体素质就顶级。

　　三个人在一起，阿克和查洛巴对孙可的态度还带着一些尊重。

　　孙可感觉大概率是因为对阵米德尔斯堡的那场，自己表现得足够强大。

　　为了提升两个伙伴的积极性，孙可提议三个人玩儿1vs1，自己可以在禁区里背身拿球。

　　阿克还以为孙可看不起自己，上来就疯狂上身体，结果被孙可用中锋背身单打的姿势顶到了球门里。

　　查洛巴不信邪，也被孙可掀翻在草坪上。

　　两个黑小伙哇哇大叫，撸起袖子就和孙可干了起来。

　　一小时后，三个人压抑着大口喘粗气的念头坐在草坪上聊了起来。

　　倒不是三个人互相较劲，而是三个人在球场轮流单挑的画面太有冲击力，训练场围了一圈雷丁青年队球员。

　　三个人太爱面子了，都想在人前装一波，都在极力控制呼吸。

　　这个时候，主教练科佩尔就在不远处，他看到孙可昨天还踢了一场高强度比赛，今天就在场上和队友激烈对抗，内心大受震撼。

　　趁着三个人休息的功夫，科佩尔走到三人身边，先是询问查洛巴和阿克的身体状态，然后直接跟孙可交流起战术：“我打算把阵型变成4-2-3-1，想听听你的想法。”

　　孙可淡笑着点点头：“感谢你的信任，我没有问题。”

　　“不过我这周想强化一下自己的禁区技术，每天大概需要一个半小时，能不能给我安排几个队友一起训练？”

　　面对这个刚来五天就敢提要求的年轻人，科佩尔认真地想了想，然后点点头：“没问题，我等会儿安排一下。”

　　下午训练结束后，技术教练带了两名球员找到孙可：“头儿让我们接下来一周听你吩咐。”

　　孙可一看，这两个球员都是老熟人，一个是雷丁U21门将，另一个是“特里和费迪南德合体”康纳。

　　都是老熟人啊！