第13章 远射升级！重炮轰门！

孙可迅速翻了一遍想要租借自己的俱乐部。

　　一共有七家。

　　德甲的帕德博恩队，意甲的切塞纳队，英冠的诺维奇、雷丁和维冈竞技，英甲的普雷斯顿队和考文垂队。

　　居然有德甲和意甲球队想要租借自己，孙可着实开心了一番。

　　也是出息了！

　　自己才刚穿越不到两周，就跟德甲和意甲产生了联系。

　　但等孙可仔细分析这两支球队的资料时，瞬间发现了事情的真相。

　　切塞纳在赛季过半的情况下只拿到了一场胜利，降级基本就是时间问题。

　　从前世的职业经历和了解的信息来看，濒临降级的球队无论是球队士气还是人际关系，用乌烟瘴气来形容再合适不过。

　　这支球队的阵型是3-5-1-1，一个中锋的位置上已经有三名球员，其中还有葡萄牙国脚阿尔梅达。

　　切塞纳给孙可的租借定位是轮换球员，但四个中锋争夺一个位置谁信谁脑子有问题。

　　帕德博恩队的情况差不多，而且只给孙可替补定位，这还不如留在西汉姆联。

　　这个世界果然没有天上掉馅饼的好事。

　　其他租借孙可的球队里，排名英冠第六名的诺维奇只给孙可替补定位。

　　排名英冠倒数第二名的维冈竞技踢了24场比赛只赢4场，基本是大头朝下落入英甲的命运。

　　这四支球队都不能考虑。

　　剩下的三支球队里，英冠的雷丁队愿意给孙可轮换定位，英甲的普雷斯顿队和考文垂队都愿意给孙可主力位置。

　　果然是最大的尊重都来自剑锋之上。

　　其中雷丁队排名英冠第16名，阵型是4-4-2。

　　这支球队目前进球数排在英冠第14名，失球数排名第20名，距离降级区6分。

　　迅速翻阅完资料后，孙可抬头对阿勒代斯说道：“头儿，我已经有答案了。”

　　“我选择雷丁队。”

　　孙可选择雷丁队的理由很简单。

　　第一，雷丁队的进攻能力一般，但是防守能力比较差。

　　这样的球队没有办法依靠防守取得分数，他们只能赌自己丢球前先把对手的士气打崩。

　　第二，这支球队有两个前锋的位置，没有支点型中锋。

　　而且从水晶宫租借来的球队最佳射手格伦.穆雷租借到期后没有同意续租，球队现在急需一名射手。

　　孙可很庆祝，自己一定能通过竞争拿到主力位置。

　　第三，雷丁队地处伦敦东南部40公里，距离伦敦只有一个小时车程，很方便俱乐部考察自己。

　　听到孙可从阅读资料到做出决定只用了不到两分钟，阿勒代斯露出了欣赏的笑容。

　　“我以为你会选择考文垂或者普雷斯顿，不得不承认你是一个有志向的年轻人。”

　　“但是我要提醒你，雷丁队的四名前锋都有丰富的职业联赛经验，你很可能在竞争中失去位置。”

　　孙可语气坚定地说道：“头儿，我相信自己能在竞争中获得主力位置。”

　　阿勒代斯站起来伸出右手：“祝你好运，加油干吧！”

　　“我在租借合同里增加了召回条款，如果你的进步超出预期，我会提前把你召回一线队。”

　　走出主教练办公室，孙可吃了一些水果，提着一袋足球走向了训练场。

　　孙可现在终于理解为什么C罗一天要吃五顿饭。

　　运动量太大，身体对营养的摄入要求确实很高。

　　有些队友在后来采访的时候讽刺C罗训练有时候在训练课保留体力，训练结束表演加练。

　　但他们始终都没有明白一个道理，训练课只能稳固自己的基本盘。

　　只有加练的时候才能弥补短板，提升长板。

　　要不然C罗就不可能从一个单车少年变成一名强力边锋，之后又成功转型成为中锋，四十岁的时候还能扣篮。

　　孙可今天的任务只有一个，就是把【远射】肝到lv2。

　　他在训练前看了一眼熟练面板。

　　【技能：禁区之王lv2】

　　【熟练度：430/1000】

　　【技能：灵活lv1】

　　【熟练度：96/1000】

　　【技能：远射lv1】

　　【熟练度：48/100】

　　现在自己唯一能快速提升的技能就是远射。

　　嘭！嘭！嘭！

　　孙可加练了不到十分钟，赖斯听着声音来到了训练场。

　　孙可本来还想玩点小配合，但是赖斯表示自己身体有些扛不住。

　　赖斯毕竟刚满16岁，还在长身体。

　　U18的训练量对他来说本来就不小，天天跟着孙可训练实在有些吃不消。

　　孙可笑着说道：“反正你来都来了，就配合我练远射吧！”

　　赖斯的工作很简单，就是横向把足球拨给孙可，权当是战术任意球。

　　适应了几分钟后，孙可的射门基本都能保证在门框范围内，最后甚至还能轰出角度刁钻的重炮。

　　一个小时后，右腿已经酸到麻木的孙可瘫坐在草坪上，贪婪地呼吸着带着泥土气息的空气。

　　升级了！

　　【技能：重炮轰门lv2】

　　【说明：恭喜你已经掌握了远射的要领，你能够把全身的力量都倾注在足球上，并且有很大概率踢出角度刁钻的射门】

　　【但你不能在远射的时候改变足球的方向，你还不是大师，注意避开挡在身前的防守球员】

　　看到系统提示，孙可心中一喜，有一身强硬的远射功夫加持，在英冠联赛不是无敌？

　　孙可立刻切换到个人信心面板，看看个人评价有没有变化。

　　【实力评价：英冠领军人物】

　　这特么不是无敌！

　　孙可兴奋从草坪上爬起来，一脚把身边的足球抽向球门。

　　嘭！

　　一声爆响！

　　足球几乎贴着近门柱飞进球门，看得赖斯一脸羡慕。

　　......

　　第二天下午，孙可接到工作人员的通知，租借手续完成，他明天就要去雷丁队报道。

　　训练结束，孙可分别向阿勒代斯和诺兰道别，又和赖斯吃了一顿饭，由此开启了租借之旅。

　　1月6日上午，孙可开车到达了位于伯克郡的雷丁俱乐部。

　　在例行体检的过程中，孙可碰到了从切尔西租借来的查洛巴和阿克。

　　雷丁队这是扛不住了，一口气租来了三个年轻球员。

　　三个人都是二十岁上下，没有费什么功夫就聊到了一起。

　　体检结束，工作人员带着三个人去见雷丁队主教练史蒂夫.科佩尔。

　　史蒂夫.科佩尔是一个1米7出头的小老头，职业生涯一直效力曼联队，人看起来挺温和，但三个人都很谨慎。

　　“小伙子们，我一直在关注你们。”

　　“我会给你们足够的出场时间，不要想太多，只要专心工作一定能得到很多收获。”

　　雷丁队专门给三个人租了一栋离俱乐部不远的三层独栋别墅，算是在自己的能力范围内给到了最多。

　　下午两点刚过，孙可就在训练场埋头苦练起来。

　　他的目标就是在租借期间把三个技能各升一级。

　　半个小时后，雷丁球员才陆陆续续到场。

　　“看呐，我们的新成员已经迫不及待地表现了！”

　　“你没看新闻吗？据说这小子在U21联赛里把我们的两个小伙子虐得很惨。”

　　“哈哈，那和我没关系，反正我下午要让他吃点苦头。”

　　两个人并没有控制自己的音量，孙可立刻回头看过去。

　　说话的是英格兰名宿里奥.费迪南德的弟弟，安东.费迪南德。

　　这哥们也是西汉姆联青训，曾经以800万英镑的身价转会到桑德兰，最近两年辗转到了土超，又回到了英冠。

　　孙可深深看了对方一眼，把对方记在了心里。

　　下午的分组对抗中，孙可和小费迪南德遇到了一起。

　　第一次对抗，他就压着对方顶进了一个头球。

　　一分钟后，孙可接球后用身体撞开对方把足球抽进球门。

　　第三次对抗，孙可禁区外一脚爆射，给小费迪南德开了瓢，帮助对方提前下班。

　　三十分钟的对抗赛结束，孙可算是把雷丁队都震住了。

　　训练结束，孙可依旧在训练场加练。

　　主教练科佩尔特意叮嘱孙可不要训练过度，接下来会有很多比赛。

　　接下来的三天训练，孙可把对自己有想法的球员全部收拾了一遍。

　　三天后，科佩尔在训练结束后宣布了第二天的首发名单。

　　“前锋：西蒙.考克斯、孙可！”