第10章 首秀独中两元！这不是英甲乱杀！

在孙可疯狂庆祝的时候，队友们从四面八方冲了上来，用力拍打孙可的肩膀。

　　队长诺兰大笑着搂住孙可的肩膀：“哈哈哈，我早就说过，他们根本挡不住你！”

　　客队禁区内，考文垂门将摊开双手向中后卫抱怨道：“你为什么不用身体封堵，他的射门根本就是贴着你的身体飞进球门。”

　　中后卫愤怒地回击道：“你想杀了我吗？那小子可是把全身的力气都用在了足球上。”

　　“我特么每周只挣4500英镑，没必要在这个时候拼命！”

　　“你特么怎么不责怪自己？你特么怎么不责怪丢掉球权的人？！”

　　两个人越走越近，眼看就要贴在一起，队友们赶紧上来把两人隔开。

　　球场边，阿勒代斯兴奋地挥动右拳，然后转身冲着助理教练笑道：“看吧，我一周前就能感觉到这小子状态不错！”

　　阿勒代斯用一切尽在掌握的姿态看着足球，被扳平时的恼怒和几分钟前的窘迫已经消失得无影无踪。

　　如果西汉姆联在主场被一支英甲球队逼平，阿勒代斯一定会成为英格兰媒体的重点嘲讽对象。

　　说实话，换上孙可的决定对他来说也有大力出奇迹的赌博成分。

　　他完全没有想到面对一支英甲球队，自己的球队会落入如此尴尬的境地。

　　换上孙可实属无奈之举，因为替补席上只剩孙可一名前锋，而且他还郑重其事向孙可承诺过出场时间。

　　但现在，所有的烦恼都被孙可的进球抛在脑后。

　　比赛搞定了，考文垂队不可能在剩下的时间里扳平比分。

　　看着被人群簇拥的孙可，阿勒代斯叫来了队长诺兰：“让孙可和卡尔顿换一下位置，对手肯定要攻出来，我们要有一个稳定的支点。”

　　他的指示中，后半部分其实都是幌子。

　　阿勒代斯真正的意图其实是想看看孙可在禁区里的表现。

　　他的战术体系里，中锋是至关重要的位置。

　　而在西汉姆联的一线队中，卡罗尔和萨科都没有办法承担单箭头的任务。

　　1米93，身体能力出众，抢点能力精湛的卡罗尔在21岁的时候就具备了一个赛季打进20球的能力。

　　关于他的未来，所有英格兰媒体都达成了共识——他将成为英格兰足球历史上最伟大的中锋。

　　就连英格兰传奇中锋阿兰.希勒都认为：“如果他将来的成就能超过我，我不会感觉惊讶。”

　　但是他的私生活实在过于混乱，有钱后沉迷夜店，每隔一段时间就会被爆出殴打他人的炸裂新闻。

　　不规律的生活导致卡罗尔接连遭遇大伤，这个赛季的英超联赛踢了二十轮，卡罗尔只出场9次，已经变成了一个名副其实的玻璃人。

　　另一名中锋萨科是上赛季法乙冠军梅斯队的核心球员，西汉姆联引进他第一是看中了他的身体能力，第二是500万英镑价格的彩票确实值得刮。

　　最重要的是，西汉姆联这种英超中下游球队根本买不来成名中锋，有钱人家也不来。

　　两个人在英超前二十轮比赛中合力砍下9球，甚至比不上这个赛季在热刺冉冉升起的哈里.凯恩。

　　首发阵容里上两个中锋实在是无奈之举，阿勒代斯现在一心想要培养一名能在对方禁区里搅风搅雨的巨无霸中锋。

　　虽然孙可的实力在他看来只能算是初具雏形，但他还是想看看孙可的表现。

　　得到主教练的指令，孙可兴奋地顶在了球队的最前方。

　　一旦球队发动进攻，他将会第一时间冲进对手的禁区。

　　那才是他熟悉的地方！

　　演播大厅里，两个解说员还在谈论孙可的进球。

　　马丁.泰勒笑着说道：“这个年轻人出场仅仅一分钟，就获得了自己职业生涯的第一粒进球，他是个马切达一样的神奇小子。”

　　亨利点点头：“我刚才说过，强队最容易进球的时刻来自于弱队的进攻。”

　　“西汉姆联在中场完成反抢的时候，考文垂的中场球员位置都很靠前，他们在回防的时候两名球员都在自己不熟悉的位置上。”

　　马丁.泰勒：“从进球回放我们可以看到，考文垂中卫在对方球员远射的时候并没有挡住对方的射门线路。”

　　亨利淡笑着说道：“遇到这样的射门，大多数防守球员都会下意识闪避，只有极少数人能抵抗本能。”

　　“但这脚远射没有问题，是个好球。”

　　......

　　比赛继续进行，考文垂主教练用一名前锋换下了一名后腰。

　　时间已经来到七十七分钟，这个时候摆大巴等于投降，只能破釜沉舟干一场。

　　考文垂队主动进攻后，比赛立刻变得开放起来。

　　第八十一分钟，麦迪逊远射被门将阿德里安抱在怀里。

　　阿德里安立刻把球开到前场，卡尔顿.科尔倚住对方中后卫，把足球回敲给诺兰。

　　诺兰果断把球塞入禁区，孙可用身体把对方中后卫死死压在身后。

　　他在接球的一瞬间用中后卫的身体做轴，转身用身体顶开对方，转身后果断摆动小腿。

　　这脚射门动作很隐蔽，对方中后卫想要放铲的时候，足球已经飞向球门近角。

　　这是孙可已经形成肌肉记忆的动作，他现在几乎能闭着眼睛把足球打在门框里。

　　门将这次做出了扑救动作，但孙可的射门几乎是贴着右侧门柱飞向球门。

　　门将用尽全力，以至于面部表情都狰狞起来，但依然眼睁睁看着足球飞进球门。

　　3:1！

　　当足球滚进球门的一瞬间，西汉姆球迷又沸腾了起来。

　　孙可把双手放在耳朵上，沿着边线狂奔起来。

　　他在看台上找到了孙爸和孙妈，孙爸正在挥拳头，孙妈一边跳一边鼓掌。

　　队友们再次冲向孙可，这一次所有人都在疯狂拍打孙可的脖子。

　　比分差距被扩大到两球后，考文垂球员已经无心进攻，又开始被动摆起大巴。

　　西汉姆联四名中场很有经验地控制了比赛的节奏。

　　第八十九分钟，唐宁侧身面对球门的时候，突然把球吊入禁区。

　　卡尔顿.科尔用身体把中后卫顶到了小禁区附近，孙可跃起把足球摆渡到小禁区。

　　他落地后做了一个横向跑动，然后突然从中后卫身后杀向禁区。

　　卡尔顿.科尔犹豫了一下，最终选择强行射门。

　　结果这脚射门被两名防守球员合力挡住禁区。

　　尼玛！

　　这种球居然要硬打，这不是明摆着掉身价吗？

　　孙可摊开双手朝着卡尔顿.科尔喊道：“传啊！”

　　对方就像没听到一样，低着头小跑出禁区。

　　一个帽子戏法就这么被毁了，孙可只能无奈地摊开双手。

　　但作为一个前世的社会人来说，他很快就压住了自己的负面情绪。

　　刚才发生的一幕就是标准的职场生存规则。

　　作为一线队的轮换球员，32岁的卡尔顿.科尔是球队锋线位置上的第四选择。

　　如果这时候有一名20岁的青训球员横空出世，第一次出场就大杀四方，可想而知科尔会遭遇怎样的处境。

　　两个人的关系相当于处在同一个晋升通道的两个同事，在达成公司业绩目标之前，两个人是合作关系。

　　一旦业绩目标达成，就免不了勾心斗角。

　　孙可能够理解，但是不能原谅。

　　补时阶段，西汉姆联把球传入禁区。

　　科尔在点球点倚住防守球员停球，他停球稍大，但还在可控范围。

　　但在足球落在草坪的一瞬间，孙可斜刺里杀出，把足球分给了右路的詹金森。

　　“詹百万”禁区边缘大力出奇迹，把足球踢上了看台。

　　这一次轮到科尔无奈摇头，孙可则和詹金森开了两句玩笑。

　　全场比赛结束，直播画面第一时间给了孙可一个长特写。

　　亨利用法式英语评价道：“毫无疑问，‘孙’是本场比赛的最佳球员，他的运动能力出色，侵略性十足，射门技术出色。”

　　“尤其是他在禁区里的技术动作，看起来就像一名身经百战的老球员，这意味着他的心理素质也不错。”

　　球场边，阿勒代斯主动伸出了右手：“孩子，干得漂亮，完美的首秀！”

　　孙可笑着说了一些类似于“多亏领导栽培”的场面话，他其实最想知道的事情就是自己下半赛季的着落。

　　到底是租借出去还是留在俱乐部。

　　如果租借出去，能不能租借给一支英冠球队。

　　毕竟自己是一名合格的英冠......

　　诶！？

　　看到个人信息面板中的球员评价从“英冠合格球员”变成了“英冠优秀球员”，孙可心头一乐。

　　怪不得踢考文垂队跟闹着玩儿似的。

　　哥距离在英冠乱杀不远了！