第11章 阿勒代斯：他是运动能力更强的希勒

英冠优秀球员！

　　得到新手任务奖励【远射】之后，系统给孙可的评价从“英冠合格”一跃成为“英冠优秀”。

　　虽然孙可前几天在训练中触发了【灵活】，还在短时间内从lv0肝到了lv1，但实力评价并没有提升。

　　孙可琢磨了一下，很可能因为【禁区之王】已经提升了他在禁区里的协调性，和【灵活】的作用有部分重叠。

　　而一名前锋最高的价值就是进球，【灵活】暂时没有提升孙可的得分能力，所以没有给他的实力带来明显提升。

　　但是【远射】直接增加了孙可的射程，对他得分能力的加成可以说立竿见影。

　　真理只在大炮射程之内，看来这句话在足球领域同样适用。

　　孙可看了一眼个人信息面板，自己的声望也有了变化。

　　【声望：小有名气】

　　【成功的首秀让你进入了公众的视野，你将会在一天之内成为西汉姆球迷和考文垂球迷的谈资，会有更多的俱乐部开始关注你。】

　　【不过，一旦你不能获得稳定的出场时间，人们短时间内就会忘记你。】

　　看完声望说明，孙可只能感慨足球世界的现实。

　　等等......

　　信息面板最下方多了一条信息：

　　【积分：4】

　　孙可理解点开信息说明。

　　【足总杯进球*2】

　　这是？

　　孙可赶紧阅读获得方式和说明。

　　获得积分的方式主要有三种：

　　一、个人数据。

　　英超打进1球可以获得3个积分，足总杯和联赛杯进球获得2个积分，英冠及以下的职业联赛进球获得1个积分。

　　欧冠进球获得5个积分，世俱杯和欧联杯进球获得3个积分。

　　另外，世界杯进球获得10个积分，欧洲杯进球获得7个积分，亚洲杯进球获得2个积分。

　　世界杯欧洲区预选赛进球3个积分，亚洲区预选赛1个积分。

　　世界级青年赛事进球3个积分，欧青赛2个积分，亚青赛1个积分。

　　所有职业赛事助攻获得1个积分。

　　二、个人荣誉。

　　欧冠最佳射手150积分，英超、西甲、德甲、意甲和欧联杯最佳射手获得100积分，最佳球员获得100积分。

　　世界杯最佳射手300积分，欧洲杯最佳射手和最佳球员200积分，亚洲杯最佳射手和最佳球员50积分。

　　世界足球先生300积分，欧洲足球先生200积分，欧洲金童奖100积分。

　　三、集体荣誉。

　　世界杯冠军500积分，欧洲杯冠军300积分，亚洲杯冠军100积分。

　　欧冠冠军200积分，四大联赛冠军和欧联杯冠军100积分。

　　足总杯和联赛杯冠军50积分。

　　......

　　说明中事无巨细地说明了积分获得方式，因为孙可同时具备了为英格兰队和中国队出场的资格，所以系统分别列出了欧洲和亚洲赛事的积分。

　　系统还用加粗的字体给出了重要提示：

　　【积分是系统的重要资源，相关功能会在后续开放】

　　不比较不知道，这一比较就太直观了。

　　亚洲赛事的整体规格简直就是弟中弟。

　　如果孙可选择为国足出战，不但要损失大量积分，还等于直接告别世界杯、世界足球先生和欧洲杯等一系列荣誉。

　　孙可之前没有仔细想过这个问题，但事实和系统奖励都说明他其实只有一个选择。

　　足球和篮球不一样，篮球运动只要在NBA里足够牛逼，就能成为世界第一人，奥运会和世锦赛只不过是点缀。

　　但足球可不一样，无论多少俱乐部荣誉都没有办法与世界杯相提并论。

　　而世界杯冠军就是球王的硬指标，其他任何荣誉都没法代替。

　　想当球王，英格兰队是孙可的必经之路。

　　当然，这些都可以从长计议，眼下最重要的事情就是获得稳定的出场时间。

　　积分和个人声望的内容让孙可意识到了一个非常重要的问题。

　　自己需要比赛。

　　可既需要用数据展现自己的能力，又要用数据获得更多的积分。

　　虽然把更多的时间花在训练上可以提升自己的能力，但也需要足够的时间去练习技术在实战中的运用。

　　还有一个非常现实的问题，孙可现在还拿着周薪1000英镑的“童工合同”，他急需用一份新合同改善一下自己的生活品质。

　　都是有工作的人了，伸手向父母要钱是不可能的。

　　自己的生活换算成软妹币倒还不错，但没什么卵用。

　　生活在英国，挣英镑就得花英镑，一周税后800英镑出头的收入，在物价超高的伦敦花起来可没有什么信服感。

　　与队友们绕场一周向球迷致谢后，孙可在场边遇上了天空体育的记者。

　　那名穿着稍显奔放的女记者态度非常热情，看起来就像和孙可认识了十年一样：“恭喜你获得了本场比赛的最佳球员，能在第一场比赛中就打进两球，此刻你一定非常激动吧？”

　　听到这个问题，孙可下意识想起了某个深谙废话文学的女记者。

　　他淡笑着点点头：“是的，我在出场的那一刻非常激动，但没过多久就平静了下来。”

　　这个大大超出英国人对于华裔刻板印象的回答，让那个女记者愣了片刻的同时，下意识问了一句傻话：“第一次出场就打进两球，你的表现已经超越了很多同龄人，这难道不值得激动吗？尤其是你已经......”

　　说到这里，那个女记者意识到自己接下来的话有些鲁莽，她想换一种温和的表达方式，但一时间找不到更好的措辞。

　　孙可淡笑着接了下茬：“尤其是我已经二十岁是吗？呵呵，我二十岁才获得出场机会，并不是因为我在面对英甲球队时没有进球的实力，只是因为我是一名西汉姆联的青训球员。”

　　“我非常尊重考文垂队，但英超和英甲之间相隔了两个等级，这是事实。”

　　女记者在尴尬之中露出了媒体人的职业微笑：“经历了这样一场比赛，你一定对未来充满了信心，对吗？”

　　孙可的脸上依旧挂着淡淡的微笑：“我的确对未来充满了信心，不过并不因为这场比赛，我只是进了自己该进的球而已。”

　　经历了后世的互联网时代，孙可早已经明白了欧洲人对于说话态度的理解。

　　当一名球员没有展现出自己实力的时候，高调暗示自己的实力远不止于此，谦虚等于默认运气好。

　　如果在一次采访里想让更多人记住自己，一定要拿出贝利和马拉多纳也就是早出生了几十年，我明天就要让梅罗好看的姿态。

　　在高度商业化的竞技体育里，根本不用害怕牛逼吹上天被人嘲讽。

　　如果自己是一滩烂泥，这些媒体但凡多提自己一次，都是对新闻学的亵渎。

　　同一时间，新闻发布会现场的阿勒代斯也在吹牛逼。

　　“我们在这场比赛遇到了困难？我并不这么认为，如果一支球队不到五分钟就能获得一次射门机会，进球只是迟早的事情。”

　　“我要纠正你一下，那孩子的名字要读孙可，让他出场是计划的一部分，并不是无奈之举。”

　　“我对他怎么看？他是一名前途不可限量的年轻人。在我看来，他更像是身材更高大，运动能力更出色的阿兰.希勒，不要用如此惊讶的眼神看我。”

　　“为什么二十岁才得到出场机会？有些人十六岁就可以为球队出场，有些人要等到二十岁，就是这么简单！”

　　“对于孙可的职业规划？一线队目前有五名前锋，考虑到球队上半赛季的排名，我们正在俱乐部英超最佳排名的路上。”

　　“我会考虑通过外租给他锻炼机会，但前提是必须有足够的出场时间。”

　　比赛结束不久，孙可的比赛剪辑和球探报告很快被各家俱乐部球探发送给主教练。

　　科巴姆训练基地，穆里尼奥认认真真把视频和球探报告看了一遍，然后对球探点点头：“一个强悍的年轻人，他现在是英甲的迪迪埃（德罗巴）。”

　　“可惜我们的U19已经有多米尼克（索兰克），很遗憾，他没有在切尔西立足的可能。”

　　热刺训练基地，波切蒂诺看完视频就给出了结论：“他只比哈里.凯恩小一岁，但前者已经是英超射手榜的前五名，他为什么到现在才有出场纪录？”

　　科尔尼训练基地，温格沉思片刻后从电脑里调出了孙可的球探报告。

　　两相对照，教授大惑不解：“我对这个孩子有印象，他当时在协调性方面有非常大的缺陷，但今天的比赛却很灵活，这不科学。”