第17章 系统居然还提供赛后恢复服务！

比赛结束，雷丁队以9胜5平11负的成绩，积32分，排名也升至第14名。

　　一场胜利过后，雷丁队在英冠中的处境甚至比排名表现得还要好。

　　积分榜第11名到第15名的球队都积32分，雷丁队实际上完全可以被视作并列第11名。

　　这就是英冠联赛，第七名的诺维奇与第十八名的布莱顿积分差距只有12分。

　　积分榜上半区的球队只要出现一波连续不胜，排名必然会从上半区降入下半区。

　　这方面，英格兰名宿韦恩.鲁尼给大家做了一次标准示范。

　　2023-2024赛季，排名英冠第六名的伯明翰队因为不满球队的成绩，解雇了当时的主教练，鲁尼接过了球队的教鞭。

　　而仅过了不到三个月，鲁尼就因为把球队从第六名带到第二十名被解雇。

　　那个赛季本来有希望冲击英超的伯明翰队最终惨遭降级，英冠联赛的竞争有多么激烈，由此可以看出端倪。

　　在很多人眼里，英冠就是一个不值一提的英格兰次级联赛，但这个联赛却是英格兰俱乐部的健康检测器。

　　曾经的英超老牌球队桑德兰队从英超降入英冠后保留了球队的大部分主力，并且专门邀请媒体为俱乐部拍摄升级纪录片。

　　遗憾的是，那家媒体非但没有见证桑德兰重回英超，还记录俱乐部降入英甲的全部过程。

　　简直就是悲剧。

　　但竞争激烈也有一个好处，那就是大家都有机会。

　　每个赛季开始前，英冠有超过一半的球队都志在冲超，而时不时就有一匹黑马出现在人们的视野里。

　　作为一支英冠老牌球队，雷丁队赛季前的目标就是杀入附加赛，实际上也想晋级英超。

　　英冠第二十五轮之前，雷丁队在英格兰媒体们眼中就是一支失去最佳射手的冲甲热门。

　　但是仅仅一场比赛后，大家突然发现雷丁队距离排在第六名的沃特福德其实也只有9分的差距。

　　英冠联赛还有二十一轮，如果能迎来一波连胜，未必就没有可能进入升级附加赛。

　　赛后的新闻发布会上，雷丁队主教练科佩尔难掩笑意。

　　当记者询问这场胜利是否有些出乎意料时。

　　科佩尔用一副“记者嘛，问出蠢问题可以理解”的微笑看了对方一眼，然后淡笑着说道：“至少我从来不这么认为，足球比赛并不是以一方占据对方半场时间为胜负评定标准的比赛。”

　　“对手一直试图把我们压制在半场，但从比赛的过程看，我们表现得更有效率，并且成功抓住了对手的失误。”

　　“球员们从头到尾都全力以赴，这场胜利离不开所有人的付出。”

　　这个时候另一个记者问道：“关于球队刚刚加盟的中锋孙可，你有什么想聊的吗？”

　　“在刚才的直播采访里，这个年轻人认为自己是英冠最好的球员，你同意吗？”

　　科佩尔愣了一下，他没有想到孙可第一场比赛就扔了一颗重磅炸弹。

　　但这位曼联名宿在主教练岗位上摸爬滚打了三十年，什么意外情况没见过？

　　科佩尔淡笑着说道：“作为一名第一次首发就能贡献出如此表现的球员来说，他的未来完全值得期待。”

　　“这个年轻人来到球队就进入首发阵容，不是因为球队只有一名前锋，而是他用训练中的表现赢得了首发位置。”

　　“我相信他的未来绝不会在英冠，让我们拭目以待吧！”

　　科佩尔给大家一个开放式结尾后，轻松回答完剩下的问题，乐呵呵地离开了新闻发布会现场。

　　晚上回到家，孙可接到了父母的电话。

　　父母回家之后，在电视机旁看完了整场比赛。

　　孙爸委婉地劝儿子初来乍到，要注意和队友们保持关系，尤其是同位置上的队友。

　　孙妈则让孙可注意身体，在饮食上不要怕花钱，钱不够他们出。

　　多么温馨的中式家庭，孙可感谢命运让自己两世都能遇到美满的家庭。

　　他向父母保证一定健健康康踢球。

　　放下电话，孙可在网上看了西汉姆联的比赛。

　　熬过了圣诞节的魔鬼赛程之后，西汉姆联在英超第二十一轮比赛中客场1比1战平了斯旺西，维持住了英超第七名的位置。

　　西汉姆联上半场由中锋卡罗尔首开纪录，结果中场诺布尔下半场自摆乌龙。

　　圣诞赛程结束后，西汉姆联的萨科和宋离开俱乐部去参加非洲杯，球队在比赛里被斯旺西掌控了节奏，对手全场一共完成了18脚射门。

　　虽然西汉姆联最近四场比赛两平两负，情况不是很好。

　　但卡罗尔却进球了，这对于孙可来说显然不是什么好消息。

　　如果这哥们一直这么踢下去，孙可就得耐着性子陪着雷丁队冲超。

　　想想也不是坏事，如果自己下半个赛季拿出有含金量的数据，下个赛季肯定能踢上英超。

　　西汉姆联一线队那五个前锋，除了萨科看起来比较耐造，其他四个人都有问题。

　　卡罗尔太脆，科尔太老，巴伦西亚“太水”，萨拉特太差。

　　只要孙可下半个赛季上上强度，下个赛季肯定能在西汉姆联有一席之地。

　　当然，万一有大俱乐部看到了自己身上的潜力，肯定要更上一层楼。

　　晚上看了半场比赛，孙可感觉眼皮有些打架。

　　一场英冠比赛下来，当时还不觉得有什么，回到家躺下来疲惫感都上来了。

　　孙可想了一下，踢满一场高强度的职业比赛还是不能太冒进。

　　明天上午睡懒觉，下午再去俱乐部。

　　第二天上午十一点，孙可在闹钟响铃前五分钟睡醒。

　　叫醒孙可的不是远大雄心，而是饥饿。

　　谁能想到昨天晚上睡前只是有点饿，一夜睡醒感觉突然变得极其剧烈，孙可显得饿得简直想“吃人。”

　　这一夜到底发生了什么？

　　幸好昨天回家的时候买了些东西，微波炉热一下就能吃。

　　刚从床上爬起来，孙可站在原地愣住了。

　　嗯？

　　怎么浑身感觉这么轻松？

　　这不对吧？！

　　以孙可前世的经历来看，一场比赛结束后身上的肌肉起码要疼三天。

　　这不是特例，而是放在四海皆中的身体反应。

　　足球比赛本来就是一项由短距离冲刺，快速变向和身体冲撞组成的运动。

　　尤其在英格兰的联赛体系里，很多时候踢球都是其次。

　　一场比赛结束，肌肉的酸痛感起码要维持三天。

　　这就是足球比赛至少要间隔三天，从来没有背靠背这种东西的原因。

　　但让孙可感觉迷惑的是，他昨天踢完一场搞对抗的比赛后，今天身体只有轻微的酸痛。

　　这不科......算了，先吃东西要紧。

　　孙可到一楼的餐厅打开冰柜，把昨天的......

　　等等，煎蛋、培根和牛奶怎么少了一些。

　　那两个王八蛋不买早点白嫖老子！

　　不行，不能生气，怎么有一种晕眩感。

　　真特么见了鬼，这么强壮的身体都会出现低血糖状态.......

　　孙可快速热好昨天买的东西，然后用了两分钟把剩下的食物一扫而光。

　　吃完东西后，孙可感觉自己又有点困。

　　看看时间，这个时候去训练基地有点早，再睡一会儿。

　　睡了大概一个小时，孙可突然被耳边重复的提示音吵醒。

　　【赛后恢复工作结束，宿主已恢复至适合比赛状态】

　　【本次身体恢复为免费体验，工作结束】

　　！！！

　　听清系统的提示后，孙可瞬间从迷糊状态清醒。

　　等等！

　　如果不免费，应该走什么流程？

　　在线等，加急！