第14章 二十岁才踢上职业比赛，他有什么天赋

1月10日，马德伊斯基球场。

　　坐镇主场的雷丁队在英冠第二十五轮迎来了暂列积分榜第四名的米德尔斯堡队。

　　虽然球队本赛季在英冠联赛中的排名非常不理想，但是能够容纳22000球迷的马德伊斯基球场依然来了将近两万名主队球迷。

　　上半赛季的头号射手格伦.穆雷在租借期满后回归水晶宫队，这让攻击力本来就不强的雷丁队成为了媒体口中的降级热门。

　　关注过英冠联赛的球迷应该都能达成一个共识——英冠联赛是全世界排得上号的联赛之中竞争最为激烈的联赛。

　　英冠一共有二十四支球队，有三个晋级名额，也有三个降级名额。

　　英冠前两名直接晋级英超，第三名到第六名要通过附加赛角逐出剩下的一个英超名额。

　　截止第二十四轮比赛，排名第六的布伦特福德队积40分，第十六名的雷丁队积29分，差距并不大。

　　但是排名第二十二名的米尔沃尔队也有23分，雷丁队稍有不慎便会落入降级泥潭。

　　赛前的新闻发布会上，曾经在皇马效力五年，后来作为助理教练辅佐穆里尼奥两年的米德尔斯堡主教练，艾托.卡夫卡信誓旦旦地说道：“转会期开始后，很多球队都有不小变化。”

　　“雷丁队在失去了自己的最佳射手后，球队的实力有了明显下滑。”

　　“虽然接下来的比赛在对方的主场，但我们依然有信心拿到三分。”

　　“对手大概率会选择比较保守的战术，我们只需要一个进球就能搞定比赛。”

　　“如果对手选择进攻，比赛对于我们无疑会更加轻松，因为他们是这个联赛里失球最多的五支球队之一。”

　　“一旦没法赢球，我认为球迷和球员们都不会开心。”

　　比赛开始前，几乎所有英格兰媒体都认为米德尔斯堡队在客场能保持不败。

　　而对于出现在首发阵容中的孙可，很多人都是通过观看天空体育的赛事预测才知道孙可对面考文垂时打进了两球。

　　看到孙可在首发名单里，加里.内维尔琢磨了半天，也只能说出一段废话文学：“如果一个年轻人面对一支英甲中游球队时，用了不到二十分钟就打进两球，我们通常认为他有能力在英冠踢上比赛。”

　　“但是这名球员此前只有十几分钟的职业比赛经历，我也没法想象究竟会发生什么。”

　　而远在千里之外的中国，孙可倒是小火了几天。

　　当孙可在足总杯打进两球后，很多媒体都趁着热乎劲报道了他的信息。

　　这个时候的国足连续三次世界杯预选赛都没有走到最后一轮，无论是媒体还是球迷，都对国足抱着非常悲观的态度。

　　虽然孙可只是华裔球员，但他的出现还是让不少球迷眼前一亮。

　　不过，各类媒体评论里都是支持派和反对派旗帜鲜明的辩论场。

　　不少球迷比赛看得不多，但踩起人来态度却无比强硬。

　　他们的理由倒也很充分：

　　【都二十岁才在一支英超中游球队出场，他能有什么天赋？】

　　【考文垂是一支英甲球队，不会没人不知道吧？】

　　【没看视频？第一个球是后卫太怂闪开了，第二个球是不看球门蒙进的，这也能吹？】

　　【人家就算踢出来了也去英格兰队，和我们有毛的关系？】

　　......

　　这些评论确实很有道理，就算把键盘给孙可，他也无力反驳。

　　而孙可被租借到雷丁队的消息公布后，喷子开始在评论区欢庆胜利。

　　在很多中国球迷的刻板印象里，英超就是英糙，是一个球员们在场上打打杀杀，兼顾得分的变种足球运动，没有任何美感。

　　而英冠则是糙上加糙，是一群脑子里都长肌肉的原始人以足球名义，把自己当成人肉投石车的粗暴对抗。

　　在这样的情况下，孙可88公斤的体重很快成为了反对派们口中的槽点。

　　【谁家正经人20岁就这么重，你看他的身材哪儿像是足球运动员，莱万跟他差不多高，才80公斤，他真把自己当德罗巴了！】

　　【不要乱说，德罗巴身高1米91，才90公斤，如果换算到1米86，德罗巴都要惊呼“你好壮”。】

　　【他肯定特别笨重，他一个转身梅西都能绕他三圈，哈哈哈！】

　　不到一周的时间，孙可已经从华人之光变成了乐子人。

　　一个中国的欢乐豆网站上，素有英格兰足球百事通之称的主播陈健看似波澜不惊地出现在镜头中。

　　“兄弟们，大家晚上好，今天给大家带来的是一场英冠联赛，雷丁队主场对阵米德尔斯堡队。”

　　陈健刚出现，评论区立刻刷出了几十条评论。

　　【陈狗，我那么相信你，结果伙食费都输光我，我这个月要吃二十五天馒头，你死不死？】

　　【陈狗下跪，战术分析得头头是道，比赛从来没准过！】

　　【贱哥，快点预测，我一定反着买。】

　　【贱哥哥就是我们致富路上的明灯。】

　　陈健凭借自己的毒奶体质，一直都是粉丝口中的乐子人。

　　足总杯第三轮，陈健凭借自己专业的分析能力，给大家圈了五场比赛。

　　分别是热刺主场胜伯恩利，纽卡客场胜英超垫底的莱切斯特城，英超的女王公园巡游者胜英甲的谢菲尔德联，英超南安普顿胜英冠伊普斯维奇。

　　另外，他还根据西汉姆联的首发阵容，“敏锐”地认定考文垂能在客场爆冷。

　　没想到五场比赛全部脱靶，热刺主场被倒数第二的伯恩利逼平，纽卡客场输给莱切斯特城，女王公园巡游者被低自己两个级别的谢菲联淘汰，南安普顿被伊普斯维奇逼平。

　　考文垂队在最后十五分钟被孙可打崩。

　　四场本以为强弱分明的比赛全部爆冷，冷门局却风平浪静，陈健一周之内涨了两万黑粉。

　　看着不断被刷新的评论区，陈健强装镇定：“谁能想到足总杯第三轮这么多冷门，比赛走势和球队的状态不一样，我有什么办法？”

　　“我给你们赢学费的时候不念我一声好，输伙食费的时候来骂我，特么忘恩负义！”

　　“我说过很多次，小赌怡情，别特么输了就怪别人，难道你的支付密码是我给你按的？”

　　看着不断刷新的评论区，陈健稳住心神说道：

　　“今天给大家直播这场比赛原因很简单，一是这场比赛强弱分明，二是看看孙可。”

　　“米德尔斯堡排名英冠第四，他们24场比赛只丢17球，是英冠丢球最少的球队。”

　　“转会窗口又从切尔西租来了卡拉斯，防守能力又得到了提升。”

　　“雷丁队的头号射手格伦.穆雷租借期满，球队剩下的三个前锋都是边角料。”

　　“孙可确实有实力，但问题是他没有职业联赛的经验，雷丁球员能不能创造出得分机会都是问题。”

　　“米德尔斯堡的问题就是攻击力一般，如果雷丁队在主场死守，或许有机会打平。”

　　“米德尔斯堡的获胜赔率是1.3，打平的赔率是1.5，输球的赔率是2.2。”

　　“从专业机构的赔率也能看出来，米德尔斯堡不败。”

　　他的话音刚落，评论区立刻又沸腾起来。

　　【懂了，买雷丁胜，贱哥的预测真是醍醐灌顶。】

　　【我本来不看好孙可，但也许真的是我错了。】

　　【贱哥的分析还是有含金量的，我买雷丁胜。】

　　陈健：“你们随便，每个人都是自己的第一责任人，赔了别怪我。”

　　......

　　随着主裁判一声哨响，孙可感觉自己的心脏都快从嗓子眼跳出来了。

　　第一次首发，太特么紧张了！