第1章 前锋的使命就是进球

2014年12月25日。

　　拉什格林训练基地。

　　西汉姆联主帅阿勒代斯正在用不容置疑的口气推进冬窗清理工作。

　　“保罗，你上半个赛季在哈茨队的表现糟透了，我不知道你到底在想什么！”

　　“我下半个赛季会把你租借到朴茨茅斯，俱乐部不会和你续约。”

　　“你的合同还剩半年了，你得努力给自己找个好下家，收拾一下出发吧！”

　　......

　　“马雷吉，我没法给你一线队出场的机会，我会在下半个赛季把你租借到阿克灵顿。”

　　“什么？你不想踢英乙？那是唯一愿意要你的球队！”

　　“你以为自己是卡卡？你的护球就是一坨屎！装备管理员老亨特都能轻松抢断你！”

　　“要是你不去，我就让你烂在青年队，不要做让自己后悔的事！”

　　“哈哈！很高兴我们达成了一致，这是一次真诚的谈话！”

　　“祝你顺利......对了，叫孙可进来！”

　　......

　　不远处，肌肉轮廓明显的高个年轻人正侧耳倾听办公室的动静。

　　穿越来这个世界第七天，孙可依然感觉不太真实。

　　尤其是被系统绑定之后，就像活在梦里。

　　穿越前的孙可家境不错，还赶上了中国足球的金元时代。

　　那个年代，从中超到中乙的俱乐部都拿出了飞蛾扑火的劲头投资足球，一支中乙球队居然能砸出大几千万去冲甲。

　　中甲俱乐部的投入更是没的说，主力球员们的收入完全称得上一夜暴富。

　　凭借那几年的积蓄，孙可在俱乐部解散后告别了职业生涯，日子过得还不错。

　　他一直都很注意身体健康，甚至穿越前一天也没有遇到任何意外。

　　......

　　“孙可，轮到你了，祝你好运！”

　　思绪翻转间，孙可听到了队友的声音。

　　笑着和马雷吉打过招呼，孙可走进主教练办公室。

　　知道主教练要找自己谈话，孙可就知道自己在西汉姆联待不下去了。

　　西汉姆联一线队有36名球员，包括自己在内一共有八名前锋。

　　根据孙可的分析，他的综合能力应该在排在第七名，外租在情理之中。

　　但气人的是，原身上半个赛季没有为一线队出场哪怕一分钟。

　　而被自己认为第八名的黑人中锋却得到了四次出场机会。

　　更气人的是，这系统绑定自己之后，一直没有启动。

　　难道还有开启条件？

　　孙可暗自思忖，推开办公室大门后立刻换上了一副充满阳光的笑容：“头儿，我来了。”

　　“嗯，坐吧，孩子。”

　　阿勒代斯一口撕下了三分之一的煎饼果子，猛嚼几口就咽了下去，这一幕看得孙可嘴角下意识抽动了一下。

　　他忍不住想起了《动物世界》里大猩猩手撕小鹿的画面。

　　从包装袋上看出，这是自家餐厅的煎饼果子。

　　没错，孙可在这个世界的家人从事餐饮行业，生意还不错。

　　阿勒代斯擦了擦手，瓮声瓮气地笑着说道：“孩子，我在你父母身上看到了华人勤劳的品质，这一点毫无疑问地延续到了你身上。”

　　他很快进入了正题：“孩子，我打算谈谈你的职业生涯。”

　　“球队的前锋太多了，你下半赛季很难有出场机会，我会把你租借到一支能打上比赛的球队。”

　　“莱顿东方希望租借你，雷丁队也在观察你，事情两周内就能搞定。”

　　“作为你的主教练，我要给你一些忠告。”

　　“你是一名身体素质出色，但转身速度慢得像中后卫的中锋。”

　　“我能看出，你在16岁左右进行过高负荷的力量训练。”

　　“你和俱乐部的合同还剩一年半，你很可能在赛季结束后就被放上货架。”

　　“你一定要牢记一句话，前锋的使命就是进球！”

　　“我非常欣赏你在比赛中的无私表现，但在这种风格的球员里，只有鲁尼成为了世界级球员。”

　　“哪怕你身上有一百个缺点，只要你能保证平均两场比赛打进一个球，你就能成为顶级联赛的常规主力，赚到大钱！”

　　“这是很现实的问题，想想你的父母每天凌晨四点起床，日复一复地辛苦工作！”

　　“你要竭尽全力地担负起让整个家庭在经济上更进一步的责任！”

　　“在欧洲，19岁的球员不能把自己看作年轻球员。你”

　　“作为一名身高1米86，体重194磅（88kg），有足够运动能力的年轻人，你的目标就是在26岁的时候成为顶级联赛的轮换球员。”

　　“孩子，我给你的建议就是进球，进球，以及进球！”

　　“想办法提升你的进球能力，这才是你的核心竞争力！”

　　听到阿勒代斯的话，孙可有些惊讶。

　　说实话，作为一名游走于英超中下游球队的救火教练，因偷吃鼻屎风靡网络的吃播博主，后世英格兰队史上任期最短（67天）的主帅，阿勒代斯没有给孙可留下什么特别好的印象。

　　但今天“大山姆”的一席话，绝对是人生导师级别的存在！

　　孙可下意识从记忆中回顾起了原身的青训生涯。

　　原身青训时期在英格兰青年联赛里小有名气，他这些年既继续了艰苦的体能训练，也进行了超负荷的力量训练。

　　过早的大负荷力量训练和过于大型化的身板严重影响了原身的转身速度。

　　他在青训时期能够用自己的力量优势碾压瘦弱的年轻中卫。

　　但到了一线队层面，孙可灵活性差的劣势完全暴露了出来。

　　再加上西汉姆联锋线上同时拥有卡罗尔、萨科、巴伦西亚、科尔和萨拉特五名有头有脸的锋线球员，孙可根本捞不到出场机会。

　　听到阿勒代斯的话，孙可对自己的人生产生了新的思考。

　　通向山顶的道路不止一条，职业联赛也不是只有英超。

　　远的不说，这个赛季第一次踢上英超的瓦尔迪，职业生涯的起点是英格兰六级联赛。

　　而这个赛季转会到利物浦的里奇.兰伯特，就是用进球一路从英乙杀到了英超。

　　如果单说职业生涯起点，孙可至少已经领先了绝大多数职业球员。

　　但按照自己现在的处境，如果在预备队继续蹉跎下去，这个号就练废了。

　　自己来到了英格兰足球体系，根本没有理由抱怨大环境。

　　英格兰职业足球体系下有92支职业俱乐部，除非特别废柴，一名顶级联赛的青训球员只要努力踢球，不可能没有机会！

　　实话实说，原身的实力不差！

　　起码从个人能力看，要比前世的自己强不少。

　　原身最大的问题在于，作为一名前锋，他把大部分精力都留给了逼抢后卫和策应队友。

　　他以为成为一名团队球员更容易在一线队找到自己的位置，却没有意识到前锋的第一职责是进球。

　　这些现在变成了孙可的问题。

　　孙可发誓，从今天开始，他努力的方向只有进球。

　　进球就是前锋的自尊！

　　所有的努力和牺牲，都不如一个进球来得管用！

　　拼！

　　一定要拼一次！

　　这一刻！

　　孙可下定了决心，这一世一定要轰轰烈烈拼一场，去拼命触碰一下自己的天花板！

　　做一个进球机器！

　　成为禁区内的大杀器！

　　就在他下定决心的一瞬间，脑海中响起了机械感十足的提示音。

　　来了！

　　系统启动了！