第29章 雷丁队居然挤进了升级圈子！

欢乐豆直播间，陈健大喊一声：“漂亮！”

　　“我说什么了？！有孙哥压阵，比赛就是这么简单！”

　　“这个小逼还想和孙可掰手腕，没想到把手腕掰折了！”

　　“少一个人，丢球是迟早的事。”

　　“咱们现在只需要坐等收米，不会有人买了米尔沃尔吧？”

　　“那真是老太太上鸡窝，蹦鸡又笨蛋，哈哈哈！”

　　......

　　少打一人的米尔沃尔主教练尼尔.哈里斯考虑再三，选择用一名边后卫换下了高中锋迈霍费尔，然后把之前的左后卫移到了后防线中路。

　　这一波拆了东墙补西墙的换人方式直接把孙可看懵了。

　　一支英冠球队这么缺人吗？

　　最重要的是，他把那个高中锋换下去，定位球就没有人可以制约赫克托了。

　　那个中锋在前场的作用确实不大，但在防守定位球的时候相当于默德萨克。

　　这绝对是装修砸掉了承重墙，裁员裁到了大动脉。

　　只能说替补席上的球员都不在主教练的心趴上。

　　比赛继续进行，米尔沃尔在防守的时候，中前场只留了一个人，完全是在被动挨打，而雷丁的攻势则是一浪高过一浪。

　　第四十一分钟，右边锋麦基从对方替补左后卫脚下断球，带球突入禁区边缘，一直等对方的左中卫补上去，才把足球扫到中路。

　　这一次负责防守孙可的是一名身高超过1米9的白人中卫。

　　孙可停球的瞬间身体前倾，中后卫瞬间朝他身前跨了一步。

　　但看到孙可身体向左侧摆动，中后卫以为他要横向内切，向右侧滑动了一步。

　　在他向右滑动的一瞬间，孙可把足球领到了身体右边，一脚爆射洞穿近角。

　　他的射门速度很快，门将压根没有做出扑救动作。

　　1:0！

　　孙可兴奋地冲向客队看台，队友们都跟了上去，雷丁球迷欢欣鼓舞，扯着嗓子唱起了队歌。

　　看到孙可肆意庆祝，米尔沃尔球迷立刻爆发出阵阵嘘声。

　　孙可双臂交叉抬起，这个动作完全是模仿西汉姆联队徽上相互交叉的两个铁锤。

　　米尔沃尔球迷们气得面部都狰狞了，死忠看台上的球迷都在齐声朝着孙可彪脏话。

　　孙可淡笑着把手指放在嘴上，随后用手做了一个下坠的动作。

　　几分钟后，上半场比赛结束。

　　孙可走回球员通道的时候，看到米尔沃尔球迷都在隔着安保人员骂自己。

　　他一点儿都不虚，大摇大摆地走回了更衣室。

　　米尔沃尔的客队更衣室可以用逼仄来形容，本来就不大的空间被更衣柜切割成了一个走廊，坐在更衣柜前会感觉距离墙特别近，从空间上就给人一种压抑感。

　　而且这个更衣室隔音效果还不是很好，孙可几乎每隔几分钟就能听到“Ke Sun”，后面连着一串不堪入耳的脏话。

　　但他不在乎，踢球就是为了赢球，比分和形势完全可以抵消这个耗子洞带来的不适。

　　大家起初各忙各的，几分钟后，孙可突然打趣道：“我们就像是战争中躲进避难所的士兵。”

　　“外面战火纷飞，但我们却能感觉到安静祥和。”

　　听到孙可的话，整个更衣室都发出了不知出于何种情感的笑容，瞬间感觉气氛又放松了一些。

　　虽然大家都在安静地做自己的事情，但孙可却感觉有一种说不出来的舒适。

　　过了差不多七八分钟，主教练科佩尔开始布置战术。

　　他的战术非常实用，孙可在禁区外接球，或者用远射把对方的第二道防线拉出来，考克斯、麦基和诺尔伍德找机会插入禁区寻找得分机会。

　　阿克在中后场与对方的黑人中场对位，防止对方拿球长驱直入，整体阵型不需要太靠前。

　　球队比分领先，没有必要大多数人都急吼吼地围在对方半场。

　　这样一旦遇到有人失误，对方球员很有可能一个直塞就跑出单刀。

　　下一轮比赛将会在三天后进行，这种已经把胜利放进口袋的比赛，要尽量减少消耗。

　　下半场比赛开始后，米尔沃尔一个长传球到前场，随即丢失球权。

　　雷丁球员开始在中后场倒球，米尔沃尔球员开始在后场等着。

　　没想到雷丁球员一直不把球传向前场，还把米尔沃尔突前的球员溜得团团转。

　　米尔沃尔球员在球迷的怂恿下实在苟不下去，中场线开始慢慢朝上移动，居然还能和雷丁队踢得有来有回。

　　来劲儿了！

　　他们的中后场两条线又壮着胆子把位置前移了几米，随后又向前移动了几米，然后就出大事了。

　　第五十四分钟，雷丁队左后卫奥比塔前移到中场，一下子让雷丁队形成了以多打少的局面。

　　孙可一直带着对方的中后卫横向移动，奥比塔接球后立刻把足球塞到了前场右侧。

　　孙可立刻转身冲刺，在追上足球的一瞬间用尽全力把足球抽向球门。

　　嘭！

　　一声爆响后！

　　足球直奔球门左侧！

　　这脚远射力道很猛，但是高度有点不上不下，是门将最喜欢的位置。

　　米尔沃尔门将勉强把球挡出小禁区，但防守球员还来不及反应，考克斯已经追上足球，并且把足球推进了球门右下角。

　　2:0！

　　刚才还在骂街的米尔沃尔球迷瞬间安静了，直播画面给到了球场的楼梯通道，不少主队球迷直接选择离场。

　　看不下去了。

　　比分领先后，主教练科佩尔立刻用波格列布尼亚克换下孙可。

　　在孙可走下球场的时候，直播画面又给了索斯盖特一个特写。

　　随后的比赛，雷丁队开始用控球消耗时间，没有好机会就一直把足球控在脚下。

　　尽管如此，下半场依然获得了不少得分机会，只可惜运气没有站在雷丁队这一边。

　　比赛还剩五分钟的时候，主场球迷已经走了将近一半。

　　雷丁队最终在客场2比0拿下米尔沃尔，获得了英冠四连胜。

　　凭借这场比赛胜利，雷丁队11胜5平11负，积38分，名次上升到了积分榜第九名，与第六名沃特福德的差距仅剩6分，距离第二名德比郡也只有13分。

　　第六名和第二名分别意味着升级附加赛和直接晋级。

　　媒体们突然发现，这支降级热门只用了三场比赛就成为了附加赛竞争者，甚至还有机会冲一冲直接晋级资格。

　　到底是什么让这支球队面貌一新？

　　这个时候新闻学再一次体现了自己胡说八道还能自圆其说的魅力，他们很快就通过“找不同”和“数据对比”的方式写出了一篇触底反弹的励志故事。

　　主教练科佩尔慧眼识英雄，孙可、查洛巴和阿克三名少侠在英冠风声水起。

　　尤其是孙可，三场比赛中打进5球，已经成为了英冠大杀器。

　　科佩尔根据三名球员的特点再次变阵，新老球员快速融合，互相促进，让球队爆发了超强的战斗力。

　　孙可突然发现了一个新可能，如果雷丁队晋级英超，自己下赛季是不是又多了一个保底选项？

　　挺好！