第24章 时不我待！必须拼命肝经验！

比赛结束后的第二天，孙可上午十点就睡到自然醒。

　　他发现职业足球比赛对于体能的影响非常玄妙。

　　如果一场比赛开足马力踢满全场，第二天身体的酸痛感会非常明显。

　　但是提前十分钟被换下之后，今天的体感明显轻松很多。

　　虽然也会有酸痛感，但是疲劳感明显弱了一个档次。

　　孙可前世退役之后，曾经为了避免体重反弹一直保持长跑的习惯，甚至还跑过几场全马。

　　全马一直有一个说法：三十公里才是马拉松的起点。

　　如果一直保持较为系统的训练，马拉松比赛的前三十公里相对而言都比较轻松。

　　假如只跑三十公里，绝大多数训练有素的大众跑者都能坚持。

　　而一旦超过三十公里，每多跑一公里，身体的酸痛感都会像上台阶一样增加。

　　体育运动果然有相通之处。

　　尽管身体状态总体而言还不错，但孙可依然打算给自己放一天假。

　　英冠第二十六轮比赛结束后，孙可距离下一场比赛还有十一天。

　　雷丁队在1月24日倒是有一场足总杯，但是孙可已经代表西汉姆联参加了这个赛季的足总杯。

　　按照足总杯的赛制规定，一名球员在同一个赛季只能代表一支球队参赛，所以孙可在这场比赛并没有参赛资格。

　　也就是说，接下来十天都可以用来肝经验。

　　前世不知道哪一年突然开始用“996”来描述上班族的生活。

　　后来上班族又给自己起了一个带有自嘲性质的称号——牛马。

　　实际上相比于上班族，绝大多数职业球员都是纯牛马。

　　职业球队一天只有两堂训练课没错，每次训练课的时间不超过两小时也没错。

　　但职业球员不是游戏角色，提前一分钟来到更衣室，点击一键换装就能直接训练。

　　就算是不加练的球员，每次训练课至少要提前半小时走进更衣室。

　　换装备和热身，这两点不能有半点马虎。

　　职业球员最大的难关不是比赛，而是训练。

　　如果主教练觉得某个球员的态度有问题，标签一旦贴上就很难拿掉。

　　主教练排兵布阵本来就有主观性质，绝大多数球员都会在训练的时候拼尽全力。

　　准备工作有一点差池，整个赛季说不定就报销了。

　　而对于普遍一年一签的英乙球员来说，赛季报销很有可能意味着职业生涯的结束。

　　英乙球员的周薪普遍只有2000英镑上下，看起来还不错，但时时刻刻都有被裁员的可能，每年都有可能失业。

　　训练课结束，主教练通常都会对训练做总结。

　　这个过程短起来可能只有三十秒，但半小时起步的也不在少数。

　　下午训练结束，还要做放松理疗，每周赛前还要做战术准备会。

　　职业球员的上班时间看起来只有4小时，但是加上隐性时间差不多也有八个小时。

　　很多职业球员动辄年收入上百万，但那些都是金字塔顶端的幸存者偏差。

　　孙可穿越到这个世界二十多天，合起来只有两天假期。

　　从原身的记忆看，他在西汉姆联青训梯队期间，每个月差不多只有两到三天完整的假期。

　　与孙可年龄相仿的大多数球员收入都很低，如果这个时候受一次大伤，伤愈之后基本就成了社会闲散。

　　放假一天时间，孙可闲下来后反而冒出了不安的感觉。

　　自己现在就是纯牛马，既没有得到足球世界的福利，每天还在付出超量劳动。

　　想想就蛋疼。

　　孙可极力压抑住自己下一刻就开车回俱乐部训练的焦虑，坐在卧室开始对接下来十天进行了细致的规划。

　　这十天是肝经验的绝佳时间，一旦赛季进入关键阶段，一个月有可能踢六场比赛。

　　遇上一周双赛，很难有足够的时间肝经验。

　　孙可进入系统，首先看了一眼运动康复模块任务。

　　【任务进度6/10】。

　　完成这个任务只是时间问题，但尽量越快越好。

　　如果每场比赛结束后都能得到充分的恢复，可以避免很多受伤的风险。

　　孙可随即又切换到熟练度面板。

　　【技能：禁区之王lv3】

　　【熟练度：86/10000】

　　【单赛季进球：6/20】

　　【技能：灵活lv1】

　　【熟练度：216/1000】

　　【技能：重炮轰门lv2】

　　【熟练度：62/1000】

　　这三个技能就是孙可目前全部的“家当”。

　　在【禁区之王】升到lv3的时候，孙可本来打算抱着这个技能肝经验。

　　但仔细想想又觉得不妥，尤其是遇上这种十天的训练日，完全可以把熟练度要求低的技能先肝上去。

　　【禁区之王】的提升是长期战略，但是【灵活】和【重炮轰门】等级的提升也能提升自己的即战力。

　　孙可拿出一支笔，找出一张纸开始写写画画。

　　如果抱着【灵活】或者【重炮轰门】其中一个技能肝经验，十天时间应该问题不大。

　　但这么一来，其他两个技能的进度就停滞了。

　　孙可大致预估了一下训练时间和熟练度提升进度。

　　【禁区之王】和【重炮轰门】都需要充分的体能做保证。

　　一旦体能下降，效率就会事倍功半。

　　反而【灵活】技能完全不需要结合足球，只要完成一个动作就增长一点熟练度。

　　想来想去，孙可规划出了接下来十天的训练计划。

　　每天的两次训练课前的四十分钟都可以用来训练【禁区之王】和【重炮轰门】。

　　因为这两个时间段的体能状态最好，效率最高。

　　剩下的时间全部用来肝【灵活】，计划强度也不小。

　　实际上说是十天训练时间，第十天需要进行赛前调整和恢复，要尽量少练，能不练就不练。

　　下定决心后，孙可心里总算安定了一些。

　　谁能想到穿越者身背一个系统，居然还会这么焦虑。

　　人生啊！

　　就是这么操蛋......

　　孙可调整了一下思绪，出门来到了父母的餐厅帮厨。

　　原身在假期一直都会在餐厅帮厨，孙可在家里闲不住，正好去凑凑热闹。

　　果然，和这个世界的父母待在一起之后，孙可的焦虑感消失大半。

　　晚饭后，孙可开车返回了俱乐部。

　　第二天上午闹铃响起，孙可几乎是攥着拳头坐了起来。

　　他快速把准备的早餐在微波炉里加热，争分夺秒地吃了起来。

　　没想到早餐还没开动，阿克就从一楼卧室走了出来。

　　孙可注意到一个细节，这家伙也在紧握拳头。

　　看到阿克的青训生活也是每天在挣扎和自我激励中徘徊，在自我肯定与自我怀疑之间游走，孙可突然释怀了。

　　孙可害怕自己背着系统崩了，阿克害怕在雷丁队踢不上主力，职业生涯越走越窄。

　　大家都是芸芸众生，都在努力向顶峰攀登，怎么可能不焦虑？

　　孙可收敛心绪，笑着朝阿克说道：“内森，新的一天来了，加油！”

　　阿克整个人顿了一下，点点用坚定的语气说道：“加油，伙计！”

　　两个人快速搞定早餐，开车一起前往训练基地。

　　一直到两个人出门，查洛巴卧室的门都没有打开。

　　到了训练场，两个人在一个球场各自加练。

　　上午训练开始前，科佩尔让球员们一起去医务室体检。

　　这种赛季中的体检，主要目的就是检查健康状况和疲劳情况。

　　孙可拿到体检单，发现自己的身高居然涨了1厘米。

　　难道是【灵活】技能升级后打开了闭合的骨缝线？

　　巨星系统果然......牛逼！

　　时不我待！必须拼命肝经验！