第28章 想跟哥叫板，你什么档次？

等孙可把对方的身体扳过来，才发现搞自己的球员是个一脸稚气的小年轻。

　　说难听点，就是个小逼。

　　孙可直接把对方从草坪上拽起来，贴脸咆哮道：“你特么什么档次，也敢挑衅我？”

　　那个球衣上写着纳尔逊的小青年气急败坏地推了孙可一把，嘴里也毫不示弱：“去你妈的，西汉姆狗屎！”

　　孙可又贴上去：“你到底是中午吃了屎，还是你妈死得早，你在我眼里就是一坨大便！”

　　纳尔逊没想到孙可开口就这么脏，整个人气得直接发抖了起来，上来就要和孙可拼命。

　　孙可上身向前一顶，又撞了对方一下。

　　小年轻容易上头，容易干出格的事，孙可想着干脆趁热打铁，让对方被罚下。

　　以米尔沃尔的实力，少打一个人可以直接宣告比赛结束。

　　纳尔逊攥紧了拳头，但死活不敢出手，不知道是害怕被罚下还是打不过。

　　孙可正准备再撞对方一下，主裁判已经冲过来把两人分开。

　　米尔沃尔三四名球员朝着孙可冲了过来，考克斯、诺尔伍德和麦基直接冲上来站在孙可身前。

　　两边球员直接拿脏话互相问候，立刻互相推搡起来。

　　双方距离稍远的球员这个时候也跟了上来，二十来个人混战在一起，米尔沃尔球迷直接爆炸了，整个球场都是脏话。

　　......

　　欢乐豆直播间，陈健一脸看好戏地笑道：“嗷呦！看看米尔沃尔的魔鬼主场！”

　　“看看我们孙哥，开场就和对方硬刚，看看这力量，一把能把对方球员推出一米！”

　　“三个人围攻孙可，一对三完全不落下风！”

　　直播镜头切换到球迷看台。

　　英格兰队U21主教练索斯盖特正和身边的助理教练说着什么。

　　陈健：“这不是欧洲杯半决赛罚丢点球的索斯盖特么，直播镜头给他特写一定有深意，我查查他最近在干嘛。”

　　“直播镜头果然有东西，索斯盖特现在是英格兰U21的主教练，他来看比赛应该是在考察查洛巴，没准是专程来看我们孙可的，孙哥有排面！”

　　......

　　双方的冲突持续了不到两分钟就结束了，而且是自然结束。

　　倒不是主裁判成功控场，当值主裁判都不敢朝人群跑，只能远远观察。

　　更不是双方队长控住了场面，而是双方球员在推人的时候过于用力，身体里提供爆发力的能量都消耗光了。

　　可供爆发的能量消耗殆尽，身体需要几分钟才能把能量槽补满，大家正好趁这段时间结束了战斗。

　　孙可喘着粗气拍了拍考克斯的肩膀：“增援速度挺快啊！”

　　考克斯叉着腰也在大口喘气：“这特么要比踢球累多了。”

　　主裁判把孙可和纳尔逊叫到了身边，用严厉的口吻警告双方，然后给了雷丁队一个中场附近的任意球。

　　【没了？这特么都有人被按在草坪上，主裁判就这么算了？】

　　【卧槽！你告诉我这是足球比赛？】

　　【看主裁判的架势，不见血恐怕都不会出黄牌。】

　　看到这种在英格兰足坛都算是激烈的场面，看得评论区大呼小叫。

　　陈健露出成竹在胸的笑容：“不要少见多怪，这才哪到哪？”

　　“一看你们就没见过什么世面，你们根本不理解主裁判的执法逻辑。”

　　“执法尺度需要根据比赛的规格和强度进行调整，要是像你们一样按照执法规则要求出牌，很多中低级别赛事都别踢了。”

　　“就拿这场比赛来说，如果手严一点，开场不到五分钟就要发出去四五张黄牌。”

　　“九十分钟的判罚尺度要统一，一旦把底线划出来，双方球员不认可，那比赛踢不到九十分钟，罚下的球员就恐怕就要超过比赛上限。”

　　......

　　比赛重新开始，米尔沃尔球员发了狠想要在主场干雷丁队，但这支球队的硬实力是真不行。

　　孙可感觉这支球队的球员普遍都是英甲水平，进攻组织都依然两三名黑人球员，很多白人球员都是泔水。

　　米尔沃尔球员的踢法就是像癞皮狗一样缠斗，中前场感觉不对就犯规，后场为了不丢球，有时候就是用尽全力朝前场踢一脚，队友在不在落点上根本不管。

　　雷丁队一直掌握主动权，米尔沃尔所有的进攻全靠那三个黑人。

　　第十八分钟，雷丁队前场拿到角球，米尔沃尔的三名黑人球员全部回到禁区。

　　诺尔伍德开出角球，米尔沃尔球员在禁区里各种拉拽、搂抱。

　　孙可想要冲向落点，纳尔逊和一名黑人球员直接用身体把孙可包了起来。

　　米尔沃尔2米02的奥地利中锋迈霍费尔在赫克托头上解围成功，一阵混战后，足球又被干到前场。

　　比赛继续进行，米尔沃尔球员几乎不控球，只要拿球就找高中锋，然后让黑人去抢第二点。

　　双方折腾了二十多分钟，雷丁队只拿到三次射门机会，全部打在防守球员身上，米尔沃尔两脚远射全部都是高射炮。

　　孙可算是看出来了，英冠球队各有各的活法。

　　别看米尔沃尔的阵容很差，但是联赛踢到现在起码还能咬住倒数第四名。

　　其他雷丁球员踢得倒还算轻松，孙可就踢得很难受，对方始终有两名球员在他身边。

　　只要他在禁区附近拿球，纳尔逊总是用隐蔽的小动作搞他。

　　对方的小动作把孙可搞得也有几分火气，今天说什么都要给这个小伙点颜色看看。

　　第二十八分钟，查洛巴拦截了对方的传球，立刻一脚直塞传给中路的孙可。

　　孙可背身拿球，纳尔逊整个人都贴了上来。

　　他用对方的身体做轴完成转身，纳尔逊赶紧把放在孙可胳膊上的手收回来。

　　孙可没有多余动作，立刻向左侧启动，纳尔逊赶紧加速。

　　但孙可启动了一步就把速度降了下来，纳尔逊跑出了将近两米。

　　孙可果断向左侧加速，纳尔逊挡不住他，干脆把他拉倒在草坪上。

　　黄牌！

　　主裁判总算出牌了。

　　通过这个犯规，孙可算是找到了主裁判的执法标准。

　　今天的主裁判对身体对抗和铲球吹罚都相对宽松，但对于战术犯规吹得很严。

　　诺尔伍德把任意球踢到中路，孙可挂着纳尔逊和黑人完成了一次头球，但遇到这种很难发力。

　　米尔沃尔继续摆大巴，接下来十分钟又变成了一场肉搏战。

　　第三十八分钟，米尔沃尔后场完成拦截，立刻把球传给了中场右侧的迭戈.法布里尼。

　　法布里尼刚拿到球，孙可就拦在了他的正前方。

　　对方显然对自己的脚法很自信，把右脚放在空中来回摆动。

　　孙可笑着抬手朝自己这边摆动：“来啊！”

　　不等法布里尼有反应，孙可立刻上抢。

　　法布里尼轻松把足球拨到身体右侧，他认为这是一次轻松的摆脱。

　　但是！

　　当他拨球的一瞬间，孙可突然出现在了足球的行进路线上。

　　法布里尼慌乱之下想要拉球，孙可一脚把球捅向前方，带球斜向杀入禁区。

　　米尔沃尔右后卫本来已经到前方接应，看到队友丢球急忙回追。

　　孙可很快冲到了禁区左侧，纳尔逊补了上来。

　　如果让孙可完成突破，米尔沃尔球员在禁区里就要面临二打四的局面。

　　纳尔逊非常紧张，他目不转睛地盯着孙可的一举一动。

　　孙可做了一个向底线突破的假动作，纳尔逊身体晃动了一下，但还是站住了位置。

　　但就在他把身体重心收回来的一瞬间，孙可突然把足球从他的右侧拨入禁区。

　　纳尔逊立刻转身封住孙可的启动路线！

　　但孙可却从他的左侧绕过，冲向足球！

　　纳尔逊慌乱之下，背身用身体撞向孙可的行进路线，孙可摔倒在草坪上。

　　哨声响起！

　　主裁判大步流星地走向纳尔逊，向他出示了第二张黄牌。

　　两黄变一红！

　　米尔沃尔少打一人。

　　孙可从草坪上起身，笑着看了对方一眼。

　　菜狗！

　　想跟哥叫板，你什么档次？