第23章 别墅计划迈出了坚实的一步！

直播信号连续回放了三遍孙可的世界波。

　　陈健兴高采烈地说道：“看到没有，进球画面从不同角度回放了三遍，充分证明了这个球的含金量。”

　　“我们看看，孙可快要拿球的时候，富勒姆的门将和中卫都没有意识到事情的严重性，还在按部就班的应付。”

　　“很明显，他们对孙可的了解不够全面，又或者说孙可还在持续涨球。”

　　“根据英格兰媒体透露，孙可每天除了训练课，每天还要加练超过两小时，每天的训练时间在八小时上下。”

　　“有些人从来不运动，所以心里没什么逼数。”

　　“不要说一天训练八小时，绝大多数人连一次慢跑一小时都做不到。”

　　“这就是英冠顶级球星和普通人之间的鸿沟，有些喷子在评论区里嘲笑人家身上的肌肉过于夸张，你可闭嘴吧！”

　　“告诉某些喷子一个真实的道理，懦夫身上永远不可能存在坚实的肌肉，因为肌肉不会平白无故长出来。”

　　......

　　比赛重新开始，落后一球的富勒姆只能孤注一掷发动进攻。

　　雷丁队主教练科佩尔在球队进球后就做出调整，除了前场三人组在中场附近活动，其他八名球员全部回到半场参与防守。

　　陷入密集防守之后，富勒姆球员普遍都很急躁。

　　说实话，这场比赛他们很有机会。

　　上半场先丢一球，富勒姆球员并没有上头打对攻，而是在保证不再丢球的基础上诱敌深入，通过防守反击连进两球反超比分。

　　他们本来还有一次扩大比分的机会，没想到近在咫尺的机会打在了门柱上，结果被对手扳平。

　　有了这个进球，客场作战的雷丁队完全不需要孤注一掷，下半场又给了富勒姆一个神仙球。

　　面对这种大起大落的比赛，不是每个人都能保持平常心。

　　富勒姆的明星中锋麦科马克越踢脾气越大，有两三次机会不好还想硬来，结果踢了三脚非常离谱的射门。

　　这哥们的表现算是解答了孙可心中的疑惑。

　　上半场看到麦科马克的表现，孙可很想知道明明挺好的一名球员，为什么没有踢过英超？

　　要知道，一名三十一岁的球员，身价还能达到一千万英镑已经很不容易，肯定有实力。

　　踢到现在，孙可算是明白了，这哥们心态很容易炸，只能踢顺风球。

　　这种球员留在球队简直就是搞人心态。

　　第七十六分钟，富勒姆再次换人，他们的主教练用中锋伍德罗换下了前腰卡卡尼克里奇。

　　这个换人就是要么扳平，要么被打崩。

　　赌狗大概率输光底裤，富勒姆很快用行动践行了这个道理。

　　第八十分钟，足球来到了斯科特.帕克脚下，他刚刚拿球就遭到了查洛巴和威廉姆斯的双人夹击。

　　帕克在失去视野的情况下，凭着感觉把足球分到了右侧。

　　早就等候多时的阿克在完成拦截的同时顺势把球带到前场，然后一脚直塞给孙可。

　　孙可用余光看到考克斯在加速，立刻把足球回作给诺尔伍德，后者传球更方便，视野也更好。

　　诺尔伍德一脚直塞，考克斯在禁区里低射破门。

　　4:2！

　　富勒姆已经凉了。

　　主教练眼看富勒姆绝不可能有机会翻身，干脆用替补中锋波格列布尼亚克换下孙可。

　　波格列布尼亚克是FM09里的知名妖人，射门属性非常高，他在现实生活中也在泽尼特拿过欧联杯最佳射手。

　　孙可来之前，他一直是球队的重要轮换球员。

　　孙可走下球场后，科佩尔主动迎了上来：“孩子，非常棒，接受球迷的欢呼吧！”

　　这时候有趣的一幕发生了，在孙可朝着客队看台挥手的时候，富勒姆球迷集体为他送上了掌声。

　　呵呵！

　　富勒姆这些中产阶级球迷主打一个与世无争。

　　挺好。

　　但是富勒姆的噩梦还没有结束，他们在最后时刻再丢一球，最终以2比5输掉了比赛。

　　第二十六轮结束，雷丁队10胜5平12负，积35分，排名攀升到了积分榜第十一名。

　　比赛结束后，孙可主动找到科佩尔，询问自己能不能明天下午再回俱乐部。

　　都回伦敦了，干脆回家住一夜，哪儿都不如家好。

　　听到孙可的话，查洛巴也凑了过来。

　　科佩尔心情大好，干脆给两个人放了一天假：“你们只要能赶上19号早晨的训练就行。”

　　他回头还询问阿克想不想在伦敦留一天，后者表示要跟队回俱乐部。

　　其他两个室友现在已经成了球队铁打不动的主力，阿克只踢了四十五分钟，他还打算明天去加练。

　　孙可刚回到更衣室，发现手机上已经有两个孙爸的未接来电。

　　原来父母为了现场看儿子比赛，特意在主队看台买了两张票当“卧底”。

　　一家人欢天喜地回到家，孙爸脸上简直乐开了花，一路上都在说球场里的见闻。

　　晚饭过后，一家人又看了一遍赛事精华。

　　赛后的新闻发布会上，科佩尔简直把孙可夸出了花：“这个年轻人是一名出色的终结者，他来到俱乐部后一直非常努力。”

　　“虽然他来到俱乐部的时间并不长，但是我依然能够观察到他的进步。”

　　“他的未来一定不会止步于英冠，他现在已经是这个联赛里最好的球员之一。”

　　英冠的赛事精华刚刚结束，又是英超精华。

　　西汉姆联主场3比0拿下了排名倒数第三的赫尔城，继续排在积分榜第七名。

　　卡罗尔又进球了，这对孙可来说不能算是好消息。

　　但说实话，孙可回到西汉姆联的心情并不迫切，因为留在雷丁队刷数据更容易。

　　如果在英超，完成单赛季20球的目标根本不可能。

　　拿不出数据，就要再等一个赛季才有机会把【禁区之王】练到lv4，还不如继续留在雷丁队卡bug。

　　这个时候，孙可的手机突然响起，是阿勒代斯的电话。

　　阿勒代斯先是询问了孙可在雷丁队的情况，随后又鼓励孙可：“只要你能继续保持现在的状态，我保证赛季结束后会给你一份不错的续约合同，并且让你进入下赛季的轮换阵容。”

　　挂断电话，孙可心情大好。

　　看来买别墅的计划向前迈进了一大步。

　　当天晚上，孙可陆续接了三个经纪人的电话。

　　这三个经纪人共同的特点是名气不大，但却把自己的履历吹得天花乱坠。

　　距离赛季结束还有一段日子，孙可并不急着做决定，但也没有一口回绝对方。

　　这个时候就是骑驴找马，备胎从来不嫌多。

　　挂掉电话，孙可心情大好。

　　种种迹象都表明，自己的职业生涯彻底走起来了。

　　但还远远没有到沾沾自喜的时候，还得继续肝经验。

　　自己已经20岁，没有时间可耽误。

　　罗纳尔多20岁的时候已经杀穿西甲，成为了世界足球先生。

　　梅西20岁的时候，全世界都认定他会成为未来的巨星，国米甚至拿出1.5亿欧元想要砸下他。

　　C罗20岁的时候已经成为了曼联的绝对主力，完成了人生逆转。

　　而孙可的20岁还在英冠，还有很长的路要走。

　　但孙可的心态很平稳，前世的经验让他深刻明白了一个道理。

　　海浪不需要一泻千里，而要滔滔不绝，一浪高过一浪！