第22章 帽子戏法！孙哥万岁！

欢乐豆直播间，陈健继续吹牛逼：“小黑子们，你们是不是觉得在足球比赛里，只要上半场落后就一定输球？”

　　“呵呵，我笑了！”

　　“我说福利局，完全是基于详尽的数据分析和敏锐的判断，做出的结果。”

　　“有些人对足球没有一点了解，抱着某些莫须有的玄学下注。”

　　“知道一名顶级中锋意味着什么吗？这就是答案！”

　　“根据我对孙可三场比赛的分析，他就是英冠最顶级的中锋！”

　　“我知道你们看不懂英文，我免费送给你们一条。”

　　“阿勒代斯在孙可第一场比赛后说，孙可很有可能成为比希勒更出色的球员！”

　　“雷丁主教练科佩尔在赛后的新闻发布会上默认了孙可是英冠最好的球员！”

　　“别看富勒姆那个中锋身价将近一千万英镑，踢球花里胡哨的，但是他不进球啊！”

　　“给他机会了，他不中用，回头就被孙可扳平，高下立判！”

　　“足球比赛不是看谁花哨，而是看谁进球多。”

　　“我告诉你们一个数据，孙可在这场比赛的射门次数是两次，打进两球，命中率百分之百！”

　　“那些嘲笑人家只会吃饼的人，黑我的人，学去吧！”

　　“有些人嘴上说我是明灯，拿我赚大钱，实际上根本不敢押注。”

　　“如果你押注了我敬你是条汉子，别怪我太直接，你们这些键盘侠中，绝大部分都是懦夫，生活的失败者！”

　　......

　　孙可进球后，陈健的嘴就一直没有停过，一直说到了半场结束。

　　上半场最后几分钟，两支球队都不敢冒进，把重兵都布置到了中场。

　　一阵人仰马翻后，主裁判吹响了上半场结束的哨声。

　　上半场最后阶段，孙可一个人顶着对方两名球员带球突进，富勒姆中场卡卡尼克里奇用一张黄牌的代价在中场拉倒了孙可。

　　坐在更衣柜前，孙可长出一口气，英冠联赛实在是太特么刺激了。

　　两支球队铲球满天飞，主裁判一张牌都没出。

　　但根据孙可的观察，英格兰主裁判对于对抗和铲球的尺度比较大，但是对于战术犯规和危险动作的判罚却很严格。

　　一旦上危险动作，大概率就是一张红牌。

　　该说不说，两支球队的后防线是真坑，排名不高是有道理的。

　　看看人家积分榜前四名的球队，第一名伯恩茅斯进55球，丢27球，德比郡和伊普斯维奇进球数都超过40，丢球数只有23个。

　　米德尔斯堡进球少点，但是人家丢球只有17个。

　　至于前八名之外的球队，都是激情型球队，谁都敢赢，谁都敢输。

　　他算是看明白了，雷丁队的后防线之所以这么差，完全是因为两个边后卫都是进攻型边后卫。

　　这两个边后卫脚下技术都还可以，也有一脚传球能力。

　　但是单兵防守能力太差了，只能踢顺风球。

　　如果下半场比赛还这么踢，就看谁把握机会能力更强，谁命更硬。

　　孙可只能感叹自己还是缺乏单兵作战能，假如自己的带球突破能力能达到卢卡库的程度，一个赛季在英冠进30球估计就跟玩儿似的。

　　中场休息最后几分钟，科佩尔根据上半场的形势布置了针对型战术。

　　第一，抢开场五分钟，高位逼抢对方后防线，对方一旦在前场造成威胁要立刻犯规。

　　第二，一旦高位逼抢没有效果，前场三名球员的位置要后撤到距离中场球员不远的位置，攻防转换一定要通过考克斯和孙可两个点。

　　第三，锁死对方的中场核心斯科特.帕克，要尽量消耗他的体能。

　　第四，用阿克换下了天坑奥比塔。

　　还别说，科佩尔这个曼联名宿在临场指挥方面挺厉害。

　　他年轻的时候似乎获得过在水晶宫执教的机会，但是把球队带崩了，从此之后再也没有得到执教英超的机会。

　　主教练岗位上的竞争甚至比球员要激烈更多，尤其是遇到曼联和阿森纳这种几十年不换主教练的情况，其他人机会就更少了。

　　下半场比赛后，富勒姆队已经做了对手高位逼抢的预案，帕克再一次把球分到右路。

　　罗达列加欺负阿克年龄小，上来就是一个人球分过。

　　阿克可不是软柿子，他第一时间卡位延误了对方，在对方企图用身体强行撞开他的时候，一脚把足球踢出边线。

　　果然在天赋面前，经验就是渣渣。

　　雷丁队眼看前五分钟没有占到便宜，三名前场球员立刻回撤，双方在中场展开了肉搏。

　　这时候查洛巴的作用就彻底发挥了出来！

　　第五十四分钟，查洛巴拦截了对方球员的直塞，把足球斜传到前场左侧。

　　富勒姆右后卫在考克斯的逼迫下，头球解围变成了头球后蹭，送给雷丁队一个角球。

　　诺尔伍德开出角球，孙可压住对方中卫冲向前点，果断头球甩向远角。

　　足球被门线上的防守球员头球解围，查洛巴一脚远射打在防守球员身上弹出禁区。

　　一旦两支球队在中场肉搏，雷丁队两个黑人后腰和两个打架大王总是能占据优势。

　　而孙可则是边后卫杀手，一旦边后卫启动就连人带球放倒。

　　第六十一分钟，孙可在前场接球，他在距离球门三十米的位置横向带了一步，果断爆抽一脚。

　　这一次门将毫无办法，只可惜足球高出了横梁。

　　孙可遗憾地抱着头，还是差点火候。

　　但只要有机会，他依然会毫不犹豫地选择射门。

　　换上阿克后，雷丁队的防线稳固了不少，罗达列加再没有掀起什么浪花。

　　眼看罗达列加没戏可唱了，富勒姆主教练用鲁伊斯把他换下。

　　富勒姆的锋线从一高一快变成了双塔奇兵。

　　既然突破没效果，不如站在远处炸。

　　炸不着则可，一旦雷丁防线失误，指不定就能炸出三分。

　　可能富勒姆主教练都没有想到，这次求稳的战术调整却给球队敲响了丧钟。

　　第七十三分钟，富勒姆队四十五度把球斜吊到雷丁队禁区。

　　身高1米93的赫克托轻松完成解围，查洛巴挑球过掉卡卡尼克里奇，又用速度摆脱了帕克，一脚把球传给右路的麦基。

　　麦基拿球后，富勒姆的边后卫和福法纳同时围了上来，堵住了他突破和横向带球的线路。

　　麦基抬头看向前场，孙可一边向右侧移动，一边伸手要球。

　　足球很快来到孙可脚下，富勒姆左中卫不紧不慢地逼向孙可，同时还在指挥队友补防。

　　让所有人没想到的是！

　　孙可没有停球，甚至都没有观察球门位置，转身朝着球门就是一脚爆射！

　　嘭！

　　一声爆响后！

　　足球从两名中卫之间穿过，向一发炮弹一样飞向球门左上角！

　　富勒姆门将慌乱之下向右侧移动了一步，但是很快就发现来不及了。

　　门将转头的功夫，足球已经飞进了球门！

　　“卧槽！居然进了！”

　　“帽子戏法！”

　　由于发力过猛，整个人都在后退的孙可惊呼一声，然后疯狂地冲向客队看台，用力扯动自己的上衣。

　　果然是大力出奇迹啊！

　　3:2！

　　随着孙可远射得分，整个客队看台的雷丁球迷都疯狂了！

　　球场边，科佩尔兴奋地高举双手，然后用力挥动右拳。

　　.......

　　“这么远......”

　　“进了！”

　　“孙可的世界波帮助雷丁队反超比分！”

　　“富勒姆已经是强弩之末！”

　　“孙哥牛逼！”

　　“帽子戏法！”

　　“孙哥万岁！”

　　直播间里，陈健整个人都癫狂了！