第26章 米尔沃尔队要搞自己？试试看

节奏大师？

　　这个技能名称让孙可想起了曾经玩过的一款游戏。

　　游戏的玩儿法并不复杂，而复杂的是游戏操作，需要在音乐里根据游戏的提示，让特定的操作卡在节奏里。

　　如果按这种思路迁移到技能。

　　难道从此以后，自己就可以像南美球员一样，在球场上完成各种炫目的操作？

　　嗯......

　　一个铁打的汉子在对手面前摇头摆尾，是不是有点崩人设？

　　会不会更容易换来暴力飞铲？

　　但仔细想想，好像也不是不行。

　　当年伊布在阿贾克斯的时候不也上演过连过五人射门得分的好戏？

　　很拉风。

　　至于恶意犯规，这个世界上并不是你与世无争，就没人伤害你。

　　恰恰相反，那些狗比就爱欺负与世无争，安分守己的球员。

　　但从人性的角度出发，职业球员的收入与恶意犯规欲望成反比。

　　收入越高，废掉别人的想法越少。

　　正所谓仓禀实而知礼节，衣食足而知荣辱。

　　收入的大幅度上涨不仅可以提升人的生活质量，更能提升人的节操。

　　孙可前世见过不少一夜暴富的土财主，没发迹的时候动不动就在酒吧里干这个砸那个。

　　发财之后不到一个月就学会了礼义仁智信，而且居然还能践行下去。

　　英超联赛这些年依然有暴力犯规，但绝大多数都非本意。

　　就算有人故意，也不能怂。

　　前世的经验无数次告诉孙可，当有人在比赛里想要伤害你的时候，最有效的方式不是寻求主裁判的帮助，也不是退一步海阔天空，而是第一时间向所有展示自己的破坏力。

　　1998年法国世界杯的时候，齐达内在小组赛被防守球员近距离正面飞铲，他只用了一个动作就让后面的职业生涯风平浪静。

　　孙可神游一阵，才开始阅读技能说明。

　　【技能：节奏大师lv2】

　　【熟练度：0/10000】

　　【说明：你的努力再一次获得了回报，从这一刻开始，灵活性不再会是你成长的掣肘，你的灵活程度已经超过了绝大多数同等身材的球员。但你仍然不是一名以灵活见长的球员，如果你想让自己的动作更加丝滑，依然需要坚持不懈的努力。】

　　【注意！获得该技能后，你已经透彻理解了节奏的精准掌控，你在一对一的时候总是能成为局面的掌控者，你的节奏变化将会成为对位球员的噩梦。】

　　孙可反复读了两遍技能说明，把系统的描述总结成了两句话。

　　第一，自己的灵活性再一次得到了提升，但还没有到到处虐人的程度。

　　第二，技能升级到lv2之后，自己得到了一项可以熟练改变动作节奏的特性。

　　孙可对这个特性的理解是，能把动作节奏卡在别人意想不到的地方，至少可以卡在让人不舒服的地方。

　　这对于孙可来说绝对是意外之喜，有这个技能，完全可以把攻击范围提升到禁区外。

　　之前的比赛里，孙可在远离禁区的位置很少选择带球。

　　除了对阵米德尔斯堡那场比赛实在没有办法，其他比赛都是在禁区外充当支点作用，然后迅速进入禁区。

　　但现在彻底不一样了，孙可感觉得到这个特性之后，自己的身价可以再涨一波。

　　其他的事情先不管，单说禁区外单点爆破中后卫就是一个了不得的能力。

　　完成升级之后，孙可浑身的疲惫感突然袭来。

　　自从制定训练计划之后，他已经保持了九天高强度训练。

　　技能没有升级前，孙可靠一口气顶着。

　　任务完成后，孙可感觉不能再硬撑了。

　　虽然身体上还能扛得住，但是精神上感觉非常疲劳，有一种连轴转工作一个月的感觉。

　　心里那根弦已经松了，孙可害怕再练有受伤风险，于是立刻收队回家。

　　不加班的感觉的确很爽，吃完晚餐回到卧室，他发现居然有大把时间可以浪费。

　　孙可没有再关注与足球相关的东西，而是果断选择了一个综艺。

　　那个综艺大概的内容就是访谈、游戏和表演。

　　但孙可压根没有等到表演环节就沉沉睡去，再醒来已经是半夜两点。

　　......

　　第二天，孙可迫不及待的在赛前的最后一堂训练课上享受了一回【节奏大师】的快乐。

　　怎么形容这种感觉呢？

　　用音乐举例，在4/4拍的乐音里，每个小节的第一拍是正拍。

　　K歌的时候，大多数时候都会从正拍开唱，如果这首歌从反拍开唱，就让人很难卡点。

　　孙可在训练的时候无师自通地掌握了这种卡拍子方法，就像是练习了很多年一样。

　　类似的方式还有很多，比如说防守球员一对一的时候都会通过观察和直觉预判进攻球员的启动时间。

　　训练课上，有一次当查洛巴准备防守孙可启动的时候，他已经卡准了点，没想到孙可快了半拍。

　　两个人下一次对决，孙可又慢了半拍。

　　他这几下看得考克斯在场边大喊大叫：“法克！你们有没有发现，这个家伙突然找到了一对一的感觉。”

　　“你一定要保持住这种感觉，你特么居然能到这种程度，难以置信。”

　　“如果你能让它变成肌肉记忆，那你以后在英冠就能所向无敌！”

　　看到孙可的变化，考克斯在场边唏嘘不已，一会儿说“果然没有白练的”，一会儿又说“很多人年轻的时候都这么练过，看来这是一种天赋”。

　　在考克斯的推波助澜下，孙可今天展现的这两下子被公认为天赋球员刻苦训练，量变后形成的质变。

　　看到队友们羡慕的眼神，孙可大感欣慰。

　　有句话说得好：当你功成名就，自有大儒为你辩经。

　　虽然孙可还远远没有到功成名就的程度，但阶段性的成功依然迎来了队友们的震惊式认可。

　　尤其是更衣室核心考克斯，已经自认为孙可成长路上的见证人。

　　虽然人们看到的未必就是真实的，但是在真相揭晓前，没有人会怀疑自己看到的东西。

　　多么美好的时刻！

　　事实证明，美好的事物总是短暂的，因为明天必然会成为艰苦的一天。

　　英冠第二十七轮，雷丁队将会在客场对阵排在积分榜倒数第三的米尔沃尔队。

　　对手的排名并不代表比赛的艰苦程度，原因有三

　　第一，米尔沃尔队的粗野程度能在英格兰足球历史上排进前列。

　　第二，米尔沃尔足球流氓的猖獗程度很有可能是英格兰足球之最。

　　第三，米尔沃尔和西汉姆联是死敌中关系最恶劣的同城球队，他们之间的德比大战，粗野程度远胜于“双红会”和“北伦敦德比”。

　　对方主教练在新闻发布会上直接说了，要重点“照顾”孙可。

　　明天的比赛一定非常疯狂，孙可提前几天就已经开始心理建设。

　　不过，该来的就让它来，不能顾虑太多！

　　发现不对就是干！