第25章 新技能：【节奏大师】！

新的训练周期开始，孙可每天都严格按时间表训练生活。

　　上午六点半起床，晚上九点睡觉，中午休息一小时，其他时间都被训练塞满。

　　说实话，每天被时间表牵着鼻子走的感觉让孙可感觉非常痛苦。

　　人的本能就喜欢过随心所欲，不受约束的生活。

　　虽然自律的生活可以让生活更有效率，还能让身体更健康，但是绝大多数人都没法适应这样的生活。

　　孙可也很痛苦，但是现在的情况总结成一句话就是：时间紧任务重。

　　假如孙可穿越来只有十六岁，那完全可以背着天才的名头在青训梯队里舒舒服服混日子。

　　如果真是那样，孙可恐怕要不了多久就被英超豪门挖走，然后舒舒服服地拿一份三万到五万英镑周薪的天才合同，快快乐乐成长。

　　但这个时间点就特么很尴尬，自己的合同还剩一年时间，现在每周还拿着税后八百多英镑的“低保”。

　　足球运动员对于食物的消耗量非常大，孙可每天食物的摄入量起码是普通人的两倍以上，将近一半的收入都用在了食物消费。

　　恩格尔系数奇高！

　　如果以现在的能力划水，孙可感觉自己下赛季保底也能加盟一支实力和财力都雄厚的英冠冲超球队。

　　即便被西汉姆联摆上货架，孙可起码有选择去处的资格，从英超保级队到英冠升级队都没有问题。

　　但这不是孙可想要的生活，他这一世穿越，最大的理想就是成为足球历史长河中最绚烂的一笔。

　　前世的经历让孙可深刻体会到了一个道理：失去的时间，永远都没有办法弥补。

　　既然想要变成一个独一无二的人，那就要吃别人吃不了的苦。

　　第一天训练，孙可轻松坚持了下来。

　　第二天训练，下午练得太狠，晚上有些失眠。

　　第三天训练，考克斯不知道什么原因半路返回了训练基地。

　　傍晚的训练基地已经有些昏暗，只有孙可一个人在灯光下一遍又一遍的重复着既枯燥又消耗体能的协调性训练。

　　考克斯走到球场边喊道：“诶，伙计！”

　　“你是不是一定要听到下课铃之类的声音才能回家！”

　　“叮铃铃......下课了，孩子！这个训练基地只剩你和保安了！”

　　孙可转头看了一眼考克斯，笑着说道：“诶，朋友，我这个雄鹰一样的男人，怎么可能在鸽子窝待一辈子。”

　　考克斯整个人愣住了三秒，然后突然大笑起来：“哈哈哈哈！”

　　“诶！伙计，雄鹰偶尔也要歇脚嘛！”

　　“偶尔也要放松一下，去找个酒吧喝两杯，像你这样强壮英俊的小伙，一定会有姑娘主动朝你怀里钻的。”

　　孙可看了看手表：“再过三十二分钟，今天的训练才会结束，谢谢关心，但我没有时间，回家以后还要做几组徒手训练。”

　　考克斯摊开双手：“你为什么要这么折磨自己？”

　　两个人简单聊了几句，然后各自分开。

　　晚上躺在床上，孙可刚把手机放在书桌，在翻身的过程中就睡着了。

　　第四天，考克斯在分组对抗的间隙对场边的教练组成员和队友们讲了昨天的事：“我昨天把东西留在更衣室，你们猜我回来的时候看到了什么？”

　　“那小子正在灯光下和自己的影子闪转腾挪，那劲头就像正在和其他人看不到的东西在比赛。”

　　他的话音刚落，其他队友也在补充，最终大家得到了一个结论，孙可每天的训练时间是从上午七点半开始，晚上七点半结束。

　　这样的训练节奏不是一天两天，只要没有比赛，孙可这段时间基本上都保持了这样的生活节奏。

　　“法克！这小子是怎么做到的，我要是这么练肯定要赛季报销！”

　　“呵呵，你也不看看他的身材，这孩子的身体素质应该和德罗巴属于一种类型！”

　　“他居然能忍受这么枯燥的生活，如果我的生活里只有足球，我特么早就疯了！”

　　众人说话之际，足球正好看到了孙可脚下，跟他对位的小费迪南德大声招呼队友：“快特么来帮帮我！”

　　他的话音还没有落下，孙可突然向禁区右侧转身，小费迪南德使出了吃奶的力气冲了上去。

　　就在小费迪南德启动的一刹那，孙可把身体转了回来，恰好闪过对方，然后左脚爆肝，把足球抽进了球门。

　　看到这一幕，考克斯回头朝着主教练科佩尔说道：“头儿，我们应该不惜任何代价把他买下来。”

　　科佩尔笑着耸了耸肩膀：“你猜普雷斯顿租借大卫.贝克汉姆的时候为什么没有把他买下来，是不想吗？”

　　“只要他能留到赛季结束，我就要感谢上帝。”

　　很多年后，考克斯出现在孙可的纪录片中。

　　记者询问考克斯对孙可的第一印象，已经进入中年的考克斯严肃地说道：“在我的生涯里，他是唯一一个只需要用训练和比赛，就能成为更衣室核心圈子的球员。”

　　“虽然他当时只有二十岁，但包括主教练在内的所有人都很尊重他。”

　　“他把所有时间都用在了训练场，所有人都认为他会有一番作为。”

　　.......

　　没有比赛的日子，孙可每天的时间表都一成不变，但高强度的训练却让他觉得充实而有安全感。

　　受到孙可的影响，明显有危机感的阿克也在卷，但是他明显感觉到，自己没办法跟上孙可的强度。

　　1月24日。

　　足总杯第四轮。

　　雷丁队客场2比1战胜了同处英冠的卡迪夫城。

　　科佩尔轮换了五名球员，雷丁队在比赛前三分钟绝杀了对手，晋级足总杯十六强。

　　孙可对这场比赛倒是没有多做了解，反正自己没有参赛资格，他倒是关注了西汉姆联的比赛。

　　西汉姆联第四轮又抽到了一支英甲球队，简直是狗屎运。

　　英甲球队布里斯托城整场比赛都在摆大巴，他们想在重赛中去客场赚一波门票钱。

　　不幸的是，替补出场的萨科在第八十一分钟打进一球。

　　西汉姆联这场比赛基本上尽遣主力，但是表现嘛，也没比对方好到哪里。

　　接下来两天，孙可严格执行自己的时间表。

　　1月26日，距离英冠第二十七轮还有一天半的时候，孙可终于把【灵活】肝到了lv2。

　　【技能：节奏大师lv2】

　　【熟练度：0/10000】

　　看到技能名称，孙可精神立刻为之一振！

　　这技能名字，一看就很顶！

　　孙可迫不及待地开始阅读技能名称。

　　嚯！

　　这个技能对于大个子中锋来说简直就是神技！