第21章 有孙可在，我不知道怎么输！

雷丁队进球后，克拉文农场球场变成了真正意义上的图书馆。

　　大多数富勒姆球迷都是一副不争不抢，他们似乎接受了命运的安排。

　　英格兰足球文化很大程度上都植根于周围的社区，俱乐部所在地的居民的特质或多或少会影响俱乐部的气质。

　　绝大多数俱乐部从成立到现在，俱乐部所在的位置和球场的位置变动都不会超过方圆十公里。

　　俱乐部和球场的位置变动都是天大的事情，因为一旦离开自己所在的社区，这家俱乐部基本上就算是没根儿了。

　　很多球迷都是几代人支持一家俱乐部，甚至是主场的某个座位从爷爷传承给了孙子。

　　所以即便富勒姆从英超降入到英冠，成绩还这么差，他们的主场上座率与英超相比依然相差无几。

　　很多球迷在主队输球后骂骂咧咧，但下一场比赛人家还是会来看。

　　当然，将近两万多名球迷里，肯定有大几千极力为球队呐喊的死忠球迷，但是他们的声势依然盖不住咄咄逼人的雷丁队球迷。

　　双方球迷都在唱歌，形式很文雅，但是歌词并不怎么文雅。

　　客场率先进球后，雷丁球员士气大振，在中前场围着对手猛抢。

　　一旦拿到球权，所有雷丁球员都会选择让孙可成为中转站。

　　短短十分钟，孙可连续策应了三次进攻。

　　看到孙可无论是禁区里的抢点和禁区外的策应都处于无解状态，富勒姆主教练急忙示意后腰通尼克利夫回撤到两名中卫身前。

　　一旦孙可出禁区，通尼克利夫去干扰，两名中卫都在最后严阵以待，绝对不给孙可在禁区里一打一的机会。

　　这么一调整，富勒姆在自家半场的人数就达到了八人，妥妥的认怂保平安。

　　完成这次调整之后，富勒姆后防线上始终都保持着人数优势，而雷丁球员脚下技术粗糙的劣势就一下表现了出来。

　　雷丁队除了诺尔伍德有一定技术能力，其他中前场球员都是大开大合的风格，孙可也包括在内。

　　虽然孙可的实力达到了【英超合格】，但是仅限于禁区里那几下，顶多再加上禁区外的远射。

　　而一旦遇到密集防守，又得不到队友支持的情况下，孙可只能保证在前场拿出球，然后给身边的队友传一个安全球。

　　在这样的情况下，老将斯科特.帕克的组织能力就凸显了出来。

　　这名拥有400场英超经验的中场开始频繁回撤中场接球，通过扎实的基本功摆脱对位球员，不断把足球传给空位上的队友。

　　第三十一分钟，帕克接球后先是向右侧转身，紧接着朝左侧转身摆脱了诺尔伍德，把足球传给右前方的卡卡尼克里奇。

　　后者不做调整，直接把球塞到前场右路的罗达列加脚下。

　　墨西哥前锋面对紧逼上来的左后卫奥比塔，在接球的一瞬间用脚后跟把球磕向对方身后，随后疯狂朝前场冲刺。

　　雷丁队左中卫皮尔斯立刻协防，罗达列加在对方上前的一瞬间把球分给了中路的麦科马克。

　　麦科马克接球后立刻转身把球塞到禁区右侧，罗达列加杀入禁区。

　　雷丁队中卫赫克托瞬间一防二，他只能封堵罗达列加的射门线路。

　　而罗达列加就像是提前知道了他的想法一样，在接球的一瞬间果断把足球横敲到中路。

　　跟进的麦科马克在点球点轻松把足球抽进了球门右上角。

　　1:1！

　　在他进球的一瞬间，矜持了半小时的富勒姆球迷总算欢呼了起来。

　　看到这一幕，站在前场的孙可只能一声叹息。

　　自家两个边后卫的防守能力实在是让人尴尬，尤其是遇到英超级别球员的时候，只能依靠体系防守。

　　一旦遇到一对一的局面，实力差距简直是肉眼可见。

　　左后卫被人家来了一个彩虹过人，连犯规的机会都没有。

　　右后卫眼看着禁区已经空了，还在观察自己一亩三分地，最后时刻的铲球封堵看起来更像是尽义务。

　　进球容易，失球也容易，这就是丢球数英冠第一球队和英冠第四球队之间的硬实力对决......

　　......

　　欢乐豆直播间。

　　评论区已经变成了欢乐的海洋。

　　【贱哥哥，为什么我觉得所有的定律在你面前都一文不值？】

　　【这种一打就透的防线，你告诉我是福利局？】

　　【贱哥看上了人家的奖金，人家看上了贱哥的本金，绝世大冤种！】

　　看着富勒姆球员庆祝的画面，陈健再次说出了自己的口头禅：“我知道你们很急，但是你们千万别急。”

　　“一场九十分钟的比赛，这才过了三十分钟，我不知道你们为什么要这么着急！”

　　“两支球队的防守都不行，进攻都还可以，这种比赛就是比谁的防守漏洞多。”

　　“富勒姆每次进攻都只能投入三个人，这个球只是个意外！”

　　“你们就是喜欢一惊一乍，这就是边角料的特质。”

　　......

　　没想到比赛重新开始后还不到五分钟，富勒姆几乎复刻了刚才的进球。

　　雷丁队威廉姆斯直塞球被断，富勒姆做中场福法纳一个人沿着左侧从中路带球三十多米，一脚把球塞入禁区右侧。

　　罗达列加和奥比塔同时冲向足球，两个人在奔跑过程中连续两次发生身体接触。

　　原本卡住位置的奥比塔突然脚下一滑，摔倒在草坪上。

　　罗达列加拿球后立刻把足球领到身体的右前方，雷丁队门将刚封住近角，就被人家一脚搓过头顶。

　　随着足球飞入远角，所有主场球迷都欢呼了起来。

　　果然是进球一时爽，一直进球一直爽。

　　就连这帮一直讲究体面的中产阶级，热情也完全被点燃了。

　　1:2！

　　富勒姆仅仅用了不到五分钟，就反超了比分。

　　两个简单直接的攻防转换，把雷丁球员和球迷都干懵了。

　　富勒姆反超比分后，欢乐豆直播间变成了欢乐的海洋，而主播陈健则是陷入了长达五分钟的沉默。

　　富勒姆连进两球后，场上的形势发生了逆转，这一次换成了富勒姆把雷丁按在半场磨蹭。

　　短短五分钟时间，富勒姆球员拿到了两次必进球机会。

　　陈健终于坐不住了：“不是！怎么雷丁队突然就不行了！”

　　“不对啊！双方第一次对阵的时候，雷丁队打得富勒姆没有还手之力，这特么不会是假球吧？！”

　　“我特么怀疑有人一直在盯着我搞！”

　　他的自恋是装逼还没有结束，富勒姆突然把球传入禁区。

　　麦科马克假动作骗过赫克托，横带一步直接把球抽向球门右侧。

　　眼看着门将已经缴枪，陈健哀嚎一声：“不要啊！”

　　下一刻，足球打在了右侧立柱。

　　雷丁左后卫奥比塔面对上前封堵的进攻球员，朝边路来了一个长距离横向带球。

　　他仗着自己出色的协调性，在身体将近四十五度倾斜的情况下，依然闪过了罗达列加的封堵，一脚把球踢向中场。

　　中场中路，孙可扛着比自己块头还要大的通尼克利夫，把足球横敲给左路的考克斯，然后转身冲向禁区。

　　考克斯就像疯狗一样盯着对方的边后卫把球带到了禁区边缘，一直到被两人夹击，才把球传给身后的诺尔伍德。

　　面对两名中卫的夹击，孙可突然向右门柱冲刺。

　　富勒姆左中卫拼命跟上，右中卫一边观察诺尔伍德，还时不时留意孙可。

　　诺尔伍德起脚的一瞬间，富勒姆右中卫回头观察孙可。

　　他正准备回头，没想到孙可从自己的身前一闪而过。

　　孙可冲向了前点！

　　中后卫再想启动已经来不及了，诺尔伍德把球塞到前点。

　　孙可不做调整，直接用左脚把足球抽向近角。

　　门将完全没想到孙可会用左脚直接射门，再想扑救已经是鞭长莫及。

　　在足球飞进球门的一瞬间，雷丁球迷的欢呼声响彻了整个球场。

　　2:2！

　　孙可兴奋地冲向客队看台，来了一个长距离滑跪！

　　这次的感觉比第一个球刺激多了！

　　直播间里，陈健直接兴奋到破音：“漂亮！孙可梅开二度！”

　　“这就是英冠顶级前锋的实力！”

　　“有孙可在，我不知道怎么输！”