第27章 想给下马威？哥先发制人！

英冠第二十七轮比赛打响的前一天，米尔沃尔主教练尼尔.哈里斯在赛前的新闻发布会上被问到孙可时，直接露出了耐人寻味的笑容：

　　“这小子最近的状态非常火热，他在参加的三场比赛中一共打进六球，他已经成了英冠联赛的小明星。”

　　“我知道，包括你们在内的很多人都想看我们笑话。”

　　“我不知道怎么形容我的感受，我觉得每个人在不同的人生阶段都应该学会一些人生道理。”

　　“明天过后，他一定能学到东西。”

　　“能力强不代表能踢好，你能理解我的意思吗？”

　　记者追问：“我可不可以这么理解，孙可明天会面临十分艰难的比赛环境。”

　　尼尔.哈里斯笑着张开双臂上下晃悠了两下：“在这件事情上，你们可以展开想象的翅膀，随你怎么理解！”

　　“怎么理解都不过分！”

　　......

　　三楼电视机前，孙可非常无语地看完了米尔沃尔的赛前新闻发布会。

　　这个尼尔.哈里斯只要不被问到关于自己的问题，看起来都很正常。

　　一旦听到“孙可”这个词，这哥们就像是犯病一样，一下就不正常了。

　　哈里斯的话可以总结为：比赛可以输，鲁班必须死。

　　这让孙可很不爽。

　　如果想通过这种方式给自己施加压力，让自己胆怯退缩的话，那他就把梦做错了。

　　遇上这种事，哥绝不会退缩，也绝不能退缩。

　　如果这一次被人家拿捏了，那么接下来的每一个对手都会如法炮制，通过各种非常规手段来限制自己。

　　不搞虚的，有本事就来！

　　如果明天有人敢正面爆铲自己，孙可一定会跳起来，然后在对方的要害位置实现三步走战略。

　　就算被红牌罚下，孙可也要成为抢先手的一个。

　　没办法，孙可明天既要代表雷丁，又要代表西汉姆联。

　　西汉姆联和米尔沃尔的百年恩怨像是纠缠了一百年的两个毛线团。

　　彻底解不开了。

　　西汉姆联和米尔沃尔的渊源要追溯到二百多年前，两家俱乐部就已经结怨。

　　说起来，两家俱乐部的前身都是工人阶级的球队。

　　西汉姆联的前身由钢铁工人创立，而米尔沃尔由码头工人与造船工人创立。

　　孙可只知道码头与钢铁行业有很大的利益冲突，而这种冲突延伸到球场，给双方的比赛打上了“码头工人德比”的标签。

　　两家俱乐部的第一次交锋就充满了火药味，随后的比赛里，火爆场面层出不穷。

　　随着仇恨的积累，双方的冲突从球场上的球员转移到了球迷。

　　到了后来，双方球迷干脆不用比赛就能打成一团，随时随地都能打起来。

　　让人头疼的是，两家俱乐部本来就比较容易出现足球流氓，米尔沃尔球迷称自己的俱乐部是“没人喜欢的俱乐部”，西汉姆联队徽都没忘记带上两个榔头，谁都不是省油的灯。

　　“码头工人德比”一直被英格兰警方列为高风险赛事，赛前都会进行封路，装甲车巡逻和安保人员翻倍等超常规安保措施。

　　后来人们把双方的德比大战称为“全英最暴力德比”和“肮脏德比”。

　　自从西汉姆联这些年在英超安定下来之后，两家俱乐部消停了不少。

　　今年开始，西汉姆联基本上确定可以入主伦敦奥林匹克球场。

　　新球场能容纳六万人，几乎是现有球场的两倍。

　　如果西汉姆联能把奥林匹克球场作为自己的主场，不要说门票收入会大幅度增加，就算是可乐和薯条的销售量，单场都能比现在多赚六位数。

　　西汉姆联现在彻底洗白了，钱多了，节操也多出不少。

　　但是米尔沃尔的财政状况一直不怎么样，他们只能保持初心。

　　......

　　1月28日。

　　尼尔球场。

　　热身环节，孙可刚走进球场，整个球场立刻爆发出了响亮的嘘声。

　　“嗷呦！仇恨值拉满！”

　　英格兰职业足球绝大部分球场都是没有跑道的专业球场，孙可站在场边甚至能清晰看到朝自己怒目而视的米尔沃尔球迷。

　　注意！

　　不是一两个米尔沃尔球迷如此，是所有米尔沃尔球迷同仇敌忾！

　　回到更衣室，主教练科佩尔在布置战术的时候专门提醒孙可“你一定要保持专注”，而考克斯为首的老油条们则明明白白地告诉孙可：“踢得聪明一些，不要管足球之外的事”。

　　关于大家的忠告，孙可都是笑着打马虎眼。

　　这不符合他的原则。

　　一个月下来，孙可已经形成了自己在足球场上的处事原则。

　　人不犯我，我先犯人。

　　人若想犯我，我必犯人。

　　对于暴力踢法的球队，孙可永远会以刚克刚，否则也对不起这大身板。

　　......

　　欢乐豆直播间。

　　陈健一本正经地说道：“上一场比赛，孙可......孙哥的进球帮助我们把运势扭转了过来，这一周比赛六中六！”

　　“小黑子们应该会很失望，我估计经过这一周，有些人已经用不起手机了。”

　　“作为回报，我们剩下的赛季会把雷丁队作为半个主队。”

　　“只要孙哥在雷丁队，接下来的每场比赛都会转播。”

　　“其实这样也挺好，我们已经看了三场比赛，对雷丁队也算是知根知底，这样更容易分析。”

　　“这场比赛我依然支持孙哥，我们对足球要有形成自己的信仰，这是其一。”

　　“从纸面实力看，雷丁队排名英冠第十一名，米尔沃尔目前排名倒数第三，这是其二。”

　　“米尔沃尔距离倒数第四名有三分的差距，如果他们不想掉队，这场比赛一定要争取拿下三分。”

　　“作为西汉姆球员，孙可肯定会受到重点照顾。”

　　“米尔沃尔主教练在新闻发布会上已经明着说了，要搞孙可，但是我这边依然支持雷丁队。”

　　“他们要拿三分，正好中了雷丁队下怀。”

　　“没什么可说的，相信相信的力量。”

　　......

　　随着主裁判的一声哨响，一万八千名米尔沃尔球迷集体嚎叫，声势瞬间把雷丁球迷压得死死的。

　　这个场景让孙可想起了西汉姆联首秀。

　　雷丁队首先开球，他们中场开球之后，米尔沃尔球员一直从中场追到了雷丁禁区。

　　雷丁门将一脚把球开到中场，孙可倚住防守球员，用胸口把球卸下。

　　他的脚刚碰到足球，突然感觉右侧肩膀上传来了巨大的压力。

　　嘶！

　　防守球员正在拿胳膊肘疯狂按压自己！

　　妈的！

　　有正面不走，非要钻狗洞。

　　既然你不当人，那就别怪我不把你当人。

　　孙可突然快速转身，两个人的胳膊纠缠在一起。

　　他没有半点犹豫，突然用尽全身的力气夹住对方的胳膊用力超前拉拽。

　　如果这个动作角度对了，能直接把对方拽脱臼。

　　防守球员见势不好，急忙顺着孙可的力道扑倒在草坪上。

　　这一幕直接把主裁判看呆了。

　　现在前/戏都不用了啊！

　　防守球员回头就要骂街，孙可右手一用力，让对方的身体转了九十度，露出了后背上的名字：“纳尔逊？你特么算是什么东西？”