第20章 “隔扣”中卫！这球也太轻松了吧！

欢乐豆直播间。

　　主播陈健厚着脸皮清了清嗓子：“大家好，欢迎来到直播间。”

　　“今天给大家带来的是英冠第二十六轮，雷丁客场对阵富勒姆。”

　　“咱们的主要目的有两个，第一是再看看孙可的表现，第二给大家带来一场福利局。”

　　“没错，就是福利局，雷丁队今天稳赢。”

　　“两支球队本赛季首回合交锋，雷丁主场3比0战胜了富勒姆。”

　　“富勒姆上个赛季降级后，后防线的所有球员都选择离队，他们最近四场联赛遭遇了四连败，有可能会继续降入英甲。”

　　陈健的话音刚落，评论区立刻被疯狂刷屏。

　　【有贱哥的比赛都是福利局，我们都懂！】

　　【富勒姆四连败，贱哥六连跪，我一时间竟不知如何抉择，但我相信贱哥会迎来七连跪。】

　　【特大新闻！贱哥是梅西素未蒙面的兄弟，他的另一个名字叫霉比！】

　　看到漫天的嘲讽评论，陈健强装淡定：“小黑子们，我知道你们很急，但你们先别急。”

　　“我的预测完全是建立在科学分析的基础上，我不知道有些球盲究竟在高兴什么。”

　　“我赖得跟这些人解释，让我们看看雷丁今天的首发阵容。”

　　“雷丁队这个赛季的常规阵型是4-4-2，随着包括孙可在内的三位年轻球员加盟，他们这场比赛把阵型调整为4-2-3-1。”

　　“他们的门将叫费代里奇，能力一般，但该扑的球都能扑，这种球员放在英冠能用。”

　　“两个中卫是赫克托和皮尔斯，身高都在1米9以上，这两个大逼个子都是正面猛男，正面防守没有问题。”

　　“右后卫冈特曾经效力过热刺和诺丁汉森林，比赛经验非常丰富。”

　　“左后卫是乌干达国脚奥比特，是一个进攻型边后卫。”

　　“两个后腰分别是查洛巴和威廉姆斯，这两个后腰都是黑又硬，查洛巴已经踢了三个赛季的英冠，威廉姆斯踢过德甲，这两个人搭档绝对没有问题。”

　　“他们的身前是出自曼联青训的诺尔伍德，这个球员技术可以，有一定的传控能力。”

　　“诺尔伍德的两边是考克斯和麦基，这哥俩有多凶，看过比赛的兄弟们应该印象都很深刻。”

　　“中锋位置上是英冠德罗巴，被阿勒代斯称为运动能力更加出色的阿勒.希勒的华裔球员孙可。”

　　“这哥们只踢了两场职业比赛，已经打进了三个进球，跑位能力不错，射术要比英冠的绝大多数前锋都出色。”

　　“我之所以说这场比赛是福利局，主要有三个原因。”

　　“第一，雷丁队通过冬季转会窗口的操作，无论是进攻和防守的实力都得到了增强，富勒姆到现在还没有动静，已经开始摆烂了。”

　　“第二，雷丁队上一场比赛战胜了英冠排名第四的米德尔斯堡，球队的士气大振，富勒姆已经连输四场，更衣室心态已经崩了。”

　　“此消彼长，胜负已分！”

　　“第三，富勒姆的防线在整个英冠排名倒数第一，雷丁队前场三名进攻球员非常善于前场紧逼，这样的前场组合非常克制对手。”

　　“另外，富勒姆的左中卫身高只有1米82，就这种身高在孙可面前根本不够看。”

　　“遇上这样的比赛，那不得来一波大的？”

　　“该出手时就出手，兄弟们看着办。”

　　“想找女朋友的，有计划攒首付的，别怪我没有提醒你们！”

　　......

　　随着主裁判的一声哨响，富勒姆球迷总算压制住了远赴客场的雷丁球迷。

　　首先开球的富勒姆队把球回传给右后卫，他刚拿到球，考克斯就以百米冲刺的速度顶了上来。

　　富勒姆右后卫佯装开大脚，考克斯佯装飞身封堵。

　　前者看到对方上当，把足球朝右侧领了一步，想要加速摆脱。

　　没想到考克斯半转身冲上去就是一个飞铲，铲到球还带飞了对方右后卫。

　　看到这个场面，雷丁队远赴客场的死忠球迷立刻发出了歇斯底里的欢呼声。

　　孙可立刻朝前场左侧移动，配合队友形成前场紧逼。

　　富勒姆球员发出界外球，他们接球的中场叫通尼克利夫，也出自曼联青训。

　　这哥们的身体厚度足有普通人的两倍，看起来就像一头肉熊，考克斯逼上去，结果被对方一个转身弹出将近一米。

　　看到这一幕，附近看台上的球迷都发出了一声惊呼。

　　“卧槽！这哥们太壮了！”

　　直播间的陈健一声夸张的惊呼。

　　但是！

　　下一刻！

　　全力冲刺的孙可突然出现在画面里，他从侧面狠狠朝通尼克利夫撞上去。

　　刚才还坚若磐石的富勒姆后腰脚下顿时失去了根基，跌跌撞撞地向前走了三步，足球已经来到了孙可脚下。

　　孙可没有丝毫迟疑，转身把足球塞到了对方右后卫身后。

　　考克斯像疯了一样带球冲入禁区，在中后卫协防的一瞬间把足球分给诺尔伍德。

　　诺尔伍德把足球顺到身体右侧，随即把球塞到小禁区右侧。

　　右边锋麦基不停球直接推射远角，门将急忙伸腿，他的脚尖碰到了足球，但并没有大幅度改变足球的方向。

　　一片惊呼声中，富勒姆右中卫在门线上把球铲到了左路，左后卫在威廉姆斯的逼抢下，一脚把球抡上了看台。

　　陈健惋惜地大叫一声：“哎呀，这都不进啊！”

　　“这哥们太糙了，枪顶到脑门上都没有把人打死！”

　　“单从开场短短一分钟，你们就应该看到我在足球技战术素养上的造诣。”

　　“让我们看看慢动作回放，孙可机警地意识到了战机，从二十多米外冲过来，把那个壮汉撞出了球场。”

　　“这是雷丁队本次进攻的起点！嗷呦！你们瞧瞧这爆发力，这冲击力，这身体！”

　　“让我看看富勒姆那个肉熊有多重！”

　　“卧槽！身高1米83，体重91公斤，这特么是什么怪物！”

　　“尽管如此，孙可依然撞飞对方，策动了这次进攻。”

　　“富勒姆后防线被压制，孙可发挥重要作用，都被我预测到了，咱们接下来的事情就是见证胜利，然后收米。”

　　“主播今天下了重注，福利局绝对不能错过！”

　　......

　　比赛继续进行，雷丁球员在对方半场横冲直撞，但是十分钟只拿到了两次射门机会。

　　富勒姆七名球员退回半场，只要拿球就找前场球员，三次险些在前场造成险情。

　　眼看前场紧逼既消耗体能又没有效率，主教练科佩尔果断示意三名前场球员位置后撤。

　　如此一来，富勒姆单次控球的传球次数逐渐多了起来。

　　但事实再次证明，传控就是足球世界最大的陷阱。

　　第十八分钟，富勒姆右后卫接到了队友传球。

　　考克斯一看他拿球就像是闻到了血腥味的鲨鱼，狂奔着冲了上去。

　　富勒姆右后卫被搞得有点怵，来不及调整就把足球传给了左前方的通尼克利夫。

　　这哥们的传球功力实在不敢恭维，距离不到十五米，结果传出了一个刀山球。

　　看到诺尔伍德逼了上来，尼克克里夫把足球捅给中路的帕克。

　　诺尔伍德果断放铲，足球打在他的腿上弹起。

　　35岁的帕克看到足球飞向自己身后，急忙转身，但查洛巴就像一阵风一样从他身边穿过，不调整直接把球捅向前场。

　　富勒姆中卫急忙补防，查洛巴停住足球塞向禁区右侧。

　　右边锋麦基不停球直接传向禁区后点，孙可和富勒姆1米82的中卫同时起跳。

　　富勒姆中卫的起跳高度已经达到了极限，他眼睁睁看着孙可的高度还在提升，顿时想朝孙可怀里钻。

　　但为时已晚！

　　足球飞到头顶的一瞬间，孙可用头轻轻一点，足球划出一道小抛物线，飞进球门远角。

　　“Yeah！”

　　在孙可进球的一瞬间，雷丁队的死忠球迷直接在客队看台上“爆炸”，而富勒姆的中产球迷则是彬彬有礼地选择了沉默。

　　1:0！

　　孙可笑着高高举起双臂，这个球也太轻松了。

　　倒是队友们都兴奋地把他围在中间，笑着拍打他的肩膀。

　　欢乐豆直播间，陈健大喊一声：“漂亮！这场比赛稳了！”

　　“这个时候，我要说一个让小黑子们破防的消息。”

　　“这个赛季富勒姆在先丢球的比赛，从来没有赢过！”

　　“这就是对黑子最大的惩罚，刚才晒单子的小黑子们，今天就是你们人生最生动的一堂课，学去吧！”