第2章 新技能：禁区之王

【叮！】

　　【恭喜宿主开启巨星系统！】

　　【恭喜宿主获得新手礼包！】

　　【新手任务：一周内代表西汉姆联一线队出场一次！】

　　【任务奖励：随机获得一项能力！】

　　【提示：任务没有时间限制，出场即可获得奖励。】

　　嘶！

　　在系统出现短短半分钟内，孙可的心情犹如过山车一般。

　　爽得是，系统总算启动了。

　　既然有巨星系统，自己一飞冲天绝对指日可待。

　　但是！

　　想要为西汉姆联出场一次，对孙可来说难度太大......

　　一名年轻球员要经过无数次筛选，才能进入一家英超俱乐部的青训梯队。

　　但走到这一步，距离成为正儿八经的职业球员还差十万八千里。

　　原身这个赛季的绝大多数时间都跟随预备队训练和比赛，只有一线队减员的时候才会被上调到一线队。

　　说白了，就是个陪练。

　　想要完成新手任务，孙可根本没有证明自己的机会，因为时间不允许。

　　这个赛季英超踢完十七轮，西汉姆联以9胜4平4负的成绩，力压阿森纳、热刺和利物浦排在英超第四名。

　　不要说阿勒代斯，哪怕孙可前世玩FM都不可能让一名预备队球员在这种大好形势出场。

　　万一遇上“系统局”没人可用，比赛前又没有保存游戏，这不得砸键盘？

　　即便是遇到英超弱旅，也不会把一名即将外租的球员放进替补席。

　　实际上，孙可已经被西汉姆联放弃了，离开只是时间问题。

　　但诱人的奖励放在眼前，肯定要想想办法。

　　孙可眼下唯一的办法就是“攻略”阿勒代斯，取得一次出场机会。

　　作为一个在社会人，他很清楚，唯一的机会就是现在趁着热乎劲为自己赢得一次出场机会。

　　一旦走出这个门，再想找到这样的机会就太难了。

　　因为原身是一名“撕咬型”前锋，防守时总是不惜体力地奔跑，所以阿勒代斯对他的印象还不错。

　　幸好球队正好碰上了圣诞赛程，西汉姆联将在接下来的一周踢三场联赛，紧接着还要在下月初的足总杯对阵英甲球队考文垂。

　　这是一次机会。

　　“孩子，你的情绪变化过于丰富，放松。”

　　听到阿勒代斯的话，神游了将近十秒钟的孙可不好意思地笑了笑。

　　被“大山姆”狠狠打了一针鸡血，又遇上系统启动，谁能冷静下来？

　　孙可稳住心神。

　　关键时刻可不能掉链子。

　　在接下来的一分钟，他把一连串彩虹屁不要钱一样地放了出来，阿勒代斯“闻”得眉开眼笑。

　　这是社会人的必备技能。

　　眼看着火候差不多了，孙可挂上了最为阳光的笑容说道：“头儿，你刚才的话，我一辈子都不会忘。”

　　“在离开俱乐部之前，我非常期望能作为你的球员出场一次，否则这将会成为我一生的遗憾。”

　　孙可这句话显然挠到了“大山姆”的痒处，西汉姆主帅本来就上扬的嘴角再度向上拉升。

　　这就是语言的艺术！

　　如果孙可直来直去地提出要求，他都能想象对方“孩子，要一步一步来”的拒绝话术。

　　但是同样一件事，孙可选择了最容易让对方接受的方式。

　　果然，“大山姆”点点头：“你是我亲手培养带出来的球员，我不可能让其他俱乐部把你当作弃子。”

　　《论如何迅速成为主教练的嫡系》。

　　这就是教科书般的话术！

　　“我现在需要你认真回答一个问题，如果得到出场机会，你打算怎么踢？”

　　这......

　　孙可刚刚放松的神经再次紧绷。

　　这哥们怎么不按套路出牌？

　　生活告诉孙可一个道理：领导的问题没有一个是多余的，尤其是工作时间。

　　一切为进球是人生忠告，但不是球队需要自己扮演的角色。

　　孙可敢肯定，如果得不到想要的答案，阿勒代斯一定会敷衍自己。

　　稍微考虑几秒，孙可看着“大山姆”的眼睛说道：“头儿，我一定会拼下每一次球权，然后争取进球！”

　　阿勒代斯淡笑着点点头：“和聪明人沟通是一种享受。”

　　“接下来一周有三场联赛，踢切尔西和阿森纳我们必须全力以赴。”

　　“西布罗姆维奇是必须拿下的比赛，对方是个硬茬子。”

　　“足总杯第三轮，我会尽量给你出场机会。”

　　听了阿勒代斯的话，孙可悬着的心放下了一半。

　　虽然阿勒代斯答应会想办法给自己机会，但并没有把话说死。

　　孙可琢磨了一下，自己想要达成新手任务，需要满足两个条件。

　　第一，西汉姆联早早奠定胜势，让比赛失去悬念。

　　第二，自己在这段时间拿出让阿勒代斯认可的训练状态，起码有训练态度。

　　英超球队与英甲球队之间的实力差距自然非常明显，但几乎每个赛季都会出现英超球队在杯赛翻车的情况。

　　比赛这种事，不可控因素很多。

　　孙可能做的只有百分之百的努力，为自己争取一次出场机会。

　　新手任务的奖励绝对不能错过！

　　......

　　“头儿，谢谢你能对我说这些，我都记在了心里。”

　　“加油吧，孩子！”

　　结束谈话，孙可走出主教练办公。

　　与阿勒代斯基本达成一致后，接下来的工作就是加倍努力。

　　系统出现后，等于给他的努力加了杠杆。

　　还没有走出两步，孙可迫不及待地用意识打开了系统。

　　系统的组成并不复杂，第一页是自己的基本资料。

　　姓名：孙可

　　出生日期：1994年12月30日

　　国籍：英国

　　身高：1米86

　　体重：88公斤

　　......

　　大部分数据孙可都一扫而过，倒是有两条信息引起了他的注意。

　　【球员声望：当地知名】

　　【影响力：只有死忠球迷才能叫出你的名字，其他西汉姆联球迷或许对你脸熟，莱顿东方和查尔顿想让你成为俱乐部的一员，阿森纳知道你，米尔沃尔球迷厌恶你】

　　这......

　　看着系统给出的注释，孙可露出了无奈的笑容。

　　虽然里面提到了阿森纳，但并不表示孙可已经出息到引起了教授温格的注意。

　　不存在的。

　　系统里提到的四家俱乐部，与西汉姆联在地图上的直线距离都不超过五公里。

　　米尔沃尔和西汉姆联是不共戴天的死敌，莱顿东方和查尔顿在英甲。

　　而阿森纳对于全世界的年轻球员一直都有广泛的兴趣，他们有孙可的资料一点儿都不奇怪。

　　这就是孙可目前的江湖地位——小透明一个。

　　另一条信息则是孙可当前的实力评价。

　　【球员评价：合格的英甲球员】

　　这个评价与孙可对自己的实力评估基本吻合。

　　作为英格兰青训体系成长起来的球员，原身很清楚在青少年时期进行高负荷力量训练对身体天赋的伤害。

　　他为什么还要这么做？

　　原因很简单，原身按部就班的努力，很难在竞争激烈的西汉姆联青训生存。

　　他希望通过这样的方式获得即战力，让自己在20岁的时候就获得英格兰职业联赛生存的能力。

　　这是一个断臂求生的职业规划！

　　原身通过刻苦的身体训练，让自己成为了能跑能拼的肌肉棒子，用自己的身体优势成为了西汉姆联U16和U18的前场支点。

　　阿勒代斯很欣赏原身的踢球风格，在原身18岁的时候，给了他为期三年，周薪1000英镑的合同。

　　原身太难了......

　　但有了系统，一切都不一样了。

　　系统目前只有两个模块，第二个模块是空空如也的熟练度面板，只有一个光标在屏幕中不断跳动，仿佛黑夜中的灯塔。

　　新手礼包！

　　孙可二话不说，用意识开启了新手礼包。

　　一瞬间，系统屏幕闪过无数金色的光芒。

　　气氛都烘托到这个份上了，孙可在心中许愿：“协调性！协调性！”

　　缺啥补啥，想提升天花板就要补全短板。

　　短短几秒后，屏幕归于沉寂，系统的提示音随即响起。

　　【恭喜宿主获得技能“禁区之王”】

　　“啊？！”

　　看到熟练度面板里多了一个【禁区之王】的技能。

　　即便拼命压抑情绪，孙可依然低声惊呼了一声。

　　禁区之王！！！

　　听名字就知道牛逼！

　　这不是起飞了？！