第34章 英冠一月最佳球员！英格兰U21二号人物！

孙可在场边肆意挥洒着激情，队友们纷纷冲上来把他围在中间。

　　球场内，雷丁队主教练科佩尔笑着朝教练组成员摊开双手：“这就是英冠顶级球员的水准！”

　　“哪怕哈里.凯恩在英冠的时候，也根本没有办法和他相比。”

　　哈里.凯恩十九岁时，同样是不被看好，热刺队冬窗期用自生自灭的态度把他租借给了米尔沃尔。

　　凯恩为米尔沃尔出场22次，一共打进7球。

　　与之相比，孙可仅仅用了4场比赛就打进6球。

　　假如仅仅比较两名球员在英冠联赛的表现，孙可的数据已经做到把凯恩按在地上摩擦。

　　科佩尔之所以说起哈里.凯恩，是因为这名年仅二十一岁的年轻中锋这个赛季从板凳上崛起，成为了热刺的主力前锋，目前已经成为热刺队内最佳射手。

　　以他目前的进球效率，如果赛季初就能进入首发名单，完全有希望在联赛中打进20球。

　　科佩尔兴奋之余，下意识把孙可和哈里.凯恩相提并论，从这个角度完全可以看出他对孙可能力的认可。

　　而球场的另一边，谢周三主教练正在低头碎碎念：“这个家伙明明看起来要比格伦（谢周三中卫）强壮很多，但是转身却快出那么多。”

　　“我真特么不敢相信自己的眼睛，那个单刀球看起来就像个老鸟。”

　　“我还是低估了他......”

　　想到这里，谢周三主教练把队长叫到身边，他决定给孙可的防守再加加强度。

　　比赛重新开始，孙可明显发现不太对。

　　谢周三的阵型从4-4-1-1变成4-5-1，他们在中后场开始对自己进行分区域防守。

　　自己在中后场球员之间，有中场球员负责盯防，等自己来到对方禁区，中场和中卫交班，遇到特殊情况两个人直接包夹。

　　看来自己刚才那个进球把对方主教练搞出了应激反应。

　　这么一来，谢周三的防线的确稳了很多，但雷丁的防线也稳了很多。

　　双方把重兵都投入到中场，比赛完全走进了科佩尔专门预设的情景。

　　雷丁队两名边锋收到中路，五名黑人一起围剿对方的中场，雷丁队踢得越来越顺。

　　第三十四分钟，阿克和威廉姆斯包夹对方中场成功，威廉姆斯把球分到边路，查克利把足球塞到前场右侧。

　　孙可接球的一瞬间直接把球抡向球门，足球差一点就打进远角。

　　第三十七分钟，雷丁队后场拦截后直接高球找前场。

　　孙可面对双方包夹，头球摆渡给左路的卡努，又冲到禁区左侧把球要了回来。

　　这一次依旧是不停球直接偷近角，门将根本没有反应过来，只能眼睁睁看着足球......擦门而过......

　　孙可无奈地抱着头，密集防守情况下只能选择高难度的射门方式，这种情况下精准度总是差那么一些。

　　蛋疼！

　　孙可感觉每次自己拿球，身边总是有两名防守球员。

　　既然这样，肯定有一个队友处在空位，得想办法用传球分散一下防守球员的注意力。

　　有时候要让队友多拿到一些机会，自己才能有更多机会。

　　第四十分钟，足球再次来到孙可脚下，他向左侧带了一步，然后分给了左侧的卡努。

　　谢周三球员完全没有料到孙可能在有很多选择的情况下，把球传给这名连续浪费机会的队友。

　　卡努兴奋地沿着边路把球一路带到底线，强行沿着底线带了两步后又把球分给了孙可。

　　就在谢周三球员以为孙可又要大力出奇迹的时候，孙可做了一个射门的假动作，然后把球分给了禁区边缘的威廉姆斯。

　　威廉姆斯一脚远射抽在了球门右侧立柱上，搞得谢周三球员出了一身冷汗。

　　诶？

　　这么踢效果还不错！

　　起码自己再拿球的时候，谢周三球员已经有些投鼠忌器，不知道到底应该包夹还是单人防守。

　　第四十三分钟，孙可在禁区右侧拿球时突然转身抽射。

　　门将用腿封住近角，把球挡到了空中。

　　孙可倚住防守球员把足球卸下，然后用身体狠狠朝后顶了一下。

　　他趁防守球员双腿分开保持平衡的功夫，用左脚的脚后跟把球磕向中路。

　　足球从防守球员的两腿之间穿过，以倒三角的线路滚向点球点。

　　跟进而来的查洛巴一脚把球抽进球门左下角。

　　2:0！

　　在球迷的欢呼声中，查洛巴一路狂奔，在禁区边缘来了一个长距离滑跪。

　　他的滑跪还没结束，直播镜头立刻切换给了一脸笑意的孙可。

　　......

　　欢乐豆直播间。

　　陈健大声说道：“各位球迷朋友，看到这个镜头，大家应该能明白孙可目前在英冠的地位。”

　　“镜头语言已经说明了一切，进球球员的庆祝动作还没有做完，就立刻把镜头切换给孙可，这说明全世界最专业的英格兰足球直播团队完全认可了孙可的江湖地位。”

　　“上半场比赛还没有结束，孙可已经交出了1球1助的数据，完全主导了比赛的走向。”

　　“从这半场比赛看，我们孙哥还在涨球，他在这场比赛明显增加了自己的策应，效果非常好，说明了他有很强的阅读比赛能力。”

　　“简而言之，只要有孙可在，比赛就很简单。”

　　“四场比赛还没踢完，孙可的数据已经达到了6球1助，这是很多球员一个赛季都拿不出的数据，我就不点名了。”

　　“算了，还是点一下名吧，我说的人里就包括卡努那个大傻根。”

　　......

　　上半场比赛结束，雷丁队带着两球的优势回到更衣室。

　　科佩尔在中场休息的时候明确表示，下半场比赛三条线后撤，球队的整体基调以防守为主。

　　联赛就是这样，一旦拿到足够的优势，大多数球队的比赛都更追求结果。

　　下半场比赛踢得非常无聊，谢周三占据控球权倒不出好机会，哪怕是角球都要在孙可身边放三名防守球员。

　　孙可踢得非常轻松，顶在最前方把球停下，然后分给队友。

　　谢周三最后只能接受失败的结局，雷丁队主场2比0全取三分，英冠联赛迎来五连胜。

　　这一轮比赛结束后，英冠积分榜前六名出现了两场强强对话。

　　领头羊伯恩茅斯主场2比0战胜排在第六的沃特福德。

　　第三名米德尔斯堡客场1比0战胜第五名布伦特福德。

　　第四名伊普斯维奇、第七名狼队和第八名诺维奇都被对手逼平。

　　虽然雷丁队依旧排在积分榜第九名，但是他们距离第八名诺维奇只剩3分，距离排在第六的狼队只有4分。

　　雷丁队已经正式走上了晋级之路！

　　这一次根本不需要主教练认可，英足总已经提名孙可为英冠1月最佳球员。

　　同时被提名的还有沃特福德的迪尼和伯恩茅斯的威尔逊，都是后世的老熟人。

　　2月2日。

　　正在健身房挥汗如雨的孙可得知了一个消息，自己当选了英冠1月最佳球员，而最佳主帅自然是1月率队全胜的科佩尔。

　　不错！

　　目标正在一步步达成，至少已经在1月打穿了。

　　再打穿4个月，孙可感觉自己说不定能去一家大俱乐部。

　　毕竟现在自己只有20岁，全英格兰同年龄段的球员里，除了哈利.凯恩，恐怕已经没人比自己更好了吧！？