第37章 这脚远射是不是很意外？还有惊喜！

欢乐豆直播间。

　　“各位球迷朋友们，晚上好！”

　　“我们第一场给大家带来的比赛仍旧是雷丁队，咱们现在就是有雷丁队的比赛就看雷丁队，没有的话就看顶级联赛。”

　　“雷丁队这场比赛的对手是排在第六名的狼队，但两支球队的整体实力差不多。”

　　“如果大家最近一个月看过我的直播，就应该知道英冠联赛的整体实力差距不大。”

　　“这个时候就要看哪支球队把握机会的能力更强，很显然，孙哥英冠无敌！”

　　“狼队那个前锋是从阿森纳租来的，是个纯废物。”

　　“我肯定押雷丁队胜，大家如果不放心，可以再加个平局比较保险。”

　　“反正我还是那句话，相信孙哥，相信相信的力量！”

　　陈健在比赛开始前就义无反顾地押了雷丁队胜，他现在已经把孙可参加的比赛看成了理财项目。

　　比赛开始后，狼队长传被断，孙可带球突进，狼队中卫根本不敢接招，只能不断后退，让队友给自己协防。

　　就在这个时候，看到孙可突然把速度放缓，陈健立刻喊道：“先试试脚，反正刚开......”

　　球场中，中卫斯蒂尔曼看到孙可放慢速度，立刻急停上前封堵。

　　但是还没等他跑出两步，孙可已经高高抬起右腿，然后狠狠抽在足球上。

　　嘭！

　　斯蒂尔曼看到足球肉眼可见地发生了形变，心里突然有一种不好的预感。

　　他猛地吸入一口气，然后绷紧身上的肌肉，用双手捂住要害，别过头，站稳身体打算硬接孙可这脚射门。

　　只要不打脸，不打要害就行，疼一点我能忍！！

　　斯蒂尔曼屏住呼吸，用力调动腹部上的每一块肌肉。

　　但是！

　　预想中的重击没有来，有一阵风顺着自己的侧脸划过。

　　斯蒂尔曼凭着战术课上对孙可的了解和风的方向，判断出了一个结论——这脚远射仰角在四十五度上下，目标上层看台。

　　他的脸上瞬间浮现了一抹笑容。

　　这个家伙的新手运气结束了！

　　哪有第一个赛季踢英冠就连续五场进球的，这小子就是在透支自己的运气而已。

　　不过，当他回头看向球门时，整个人都愣在了原地。、

　　这......

　　在他的视线中，足球正在极速下坠，而门将库什切克正在慌乱地后退。

　　门将站位太靠前了！

　　斯蒂尔曼难以置信地看着足球快速从库什切克头顶飞过，后者在快速倒退的时候想要奋力一跳，用左手把足球托出横梁。

　　但是足球迅速飞过了门将的控制范围，直奔球门。

　　库什切克整个人就像是被什么击中了一样，整个人后仰着摔倒在草坪上。

　　几乎在同一时间，足球飞进球门。

　　一瞬间，狼队球员都愣在了原地。

　　什么？

　　这就进了？

　　还是一脚世界波！

　　我不是在做梦吧？！

　　这种人出现在英冠赛场是不是有些夸张了？

　　不仅是主队球员，就连狼队球迷瞬间都安静了下来。

　　“Yeah！”

　　雷丁球迷的欢呼声突然爆发，面对孙可开场不到一分钟的进球，所有雷丁球迷都在狂喜。

　　“这脚远射太神奇了，这孩子强得不像话！”

　　“我们真的要升级啦！”

　　“真希望这孩子能留在球队！”

　　“我知道我们留不住他，所以我不会想那么多，能赢一场算一场！”

　　看到狂奔而来的孙可，雷丁球迷开始疯狂欢呼！

　　这是他们爱而不得的孩子！

　　看到孙可朝着看台举起双臂，雷丁球迷们下意识也把双臂举了起来。

　　考克斯从身后第一个冲了上来，他一下跳到孙可身上，大笑着拍打着孙可的肩膀：“太棒了，你是英冠独一无二的球员，这太疯狂了！”

　　1:0！

　　狼队球员此刻基本都维持着双手叉腰的动作，他们实在没有办法从开场丢球的震惊中摆脱出来。

　　这就像两支相距五公里的部队，一支部队在望远镜里看到对方在装填炮弹，对方的射程顺风都不一定能够到五公里。

　　指挥官一脸镇定地示意部队不要慌，炮弹落地后再移动。

　　没想到对方没有经过试射，一炮就把指挥官给定点爆破了，留下了不远处震惊的士兵。

　　球场边，科佩尔有点失态地跑出五六米，朝着球场用力打了好几拳。

　　不远处，狼队主教练佩雷拉无奈地摊开双手，然后耷拉着头撇了撇嘴：“这是遇上欧冠球员了吗？”

　　“我不知道，这特么也太夸张了！”

　　......

　　欢乐豆直播间。

　　陈健上一句话还没说完，直接扯着嗓子大喊：“好球！”

　　“世界波！”

　　“孙哥又进球了！”

　　“看在是我粉丝的份上！我告诉你们一个我总结出来的规律！”

　　“孙哥来到雷丁之后，每场比赛必出保底！”

　　“只要有孙可出场，虽然比赛开始的比分是0比0，但孙可的球队其实已经领先一个球，这就是我总结出来的孙可保底定理，你们且看且珍惜。”

　　“说不定他下赛季回到西汉姆联，或者去其他球队的时候，定理就变了。”

　　......

　　比赛重新开始，狼队球员的士气稍微有些低落，而雷丁球员则是士气高涨，整支球队在场上就像十一头犀牛。

　　而孙可则是格外有劲头，刚才这个进球是他的第九个进球。

　　他只需要再进一个球，就能开启运动康复模块。

　　马拉松比赛里，距离终点只剩两公里的时候最难熬。

　　既要保持积极性，又要压抑激动的心情。

　　他努力摒除心中的杂念，在场上和队友们一起向对手展开高位逼抢。

　　这个时候，狼队就展现出了自己能排英冠第六的能力。

　　虽然队员们被孙可的进球搞得心态有点崩，但是整支球队的行动都很统一。

　　既然士气不如对手，就先组织好防守。

　　雷丁队抢得很凶，但只要是人，都有体能极点。

　　等他们体能下降的时候，久攻不下，士气不可能始终这么高涨。

　　只落后一个球而已，要耐心等待对手犯错，要咬牙等待机会出现。

　　上半场前二十分钟，狼队大部分球员都回收在半场，前场只留下两名球员牵制对手的防线。

　　雷丁队前几场抢到了不少球，但是狼队球员都站住了位置。

　　所以尽管雷丁队前二十分钟有五脚射门，但机会都一般，孙可的远射干脆被对方中卫用头顶出了边线。

　　第二十二分钟，中场诺尔伍德把球塞到前场左侧，狼队右后卫多赫蒂卡住位置，在考克斯上抢前把足球解围出边线。

　　足球刚出边线，孙可朝着考克斯大喊一声：“快！”

　　他只说了一个单词，既不说目的，也不说原因。

　　考克斯听到孙可的喊声，快速冲刺把球捡了起来，然后用力扔给了禁区边角不远的孙可。

　　孙可在接球的一瞬间，用身体把追上来的多赫蒂卡在身后。

　　他回头瞥了考克斯一眼，狼队后腰立刻冲向考克斯。

　　孙可调整了一下呼吸，然后把足球朝身体右侧领了一步。

　　呵呵！

　　赶上哥技能升级，你们运气真好！

　　再送给你们一个惊喜！