第31章 我就喜欢被大佬服务的感觉

一段态度端正，简单直白的自我介绍刚刚开始十秒，孙可的嘴巴就忍不住张开了。

　　乔纳森.巴内特这个名字他不是很熟，但是他不可能不知道贝尔。

　　两个赛季前，贝尔一举超越C罗，成为全世界第一位转会费破亿（欧元）的球员，一时间风头无二。

　　而巴内特也凭借这次转会跻身世界顶级经纪人行列。

　　孙可前世听说过不少巴内特的新闻，这哥们家里搞菠菜行业，他应该是一个标准的富二代。

　　他年轻的时候这里试试，那里看看，一直到四十岁才全职做足球经纪人。

　　巴内特踏入经纪人圈子才发现，手里的资源都不怎么好用，于是他只能从攻略年轻球员开始。

　　他的成名作是私下安排阿什利.科尔与切尔西接触，被英足总处罚停业整顿一年，外加10万英镑罚款。

　　这次处罚不但没有影响巴内特分毫，还提升了他在球员中间的风评。

　　巴内特最大的标签就是不惜一切代价为自己的球员争取最高利益，据说他的职业生涯初期曾经为了争取几十英镑的出场费用与俱乐部据理力争。

　　说实话，孙可没想到自己现在能吸引到这种级别的经纪人。

　　从他前世对巴内特的了解来看，他对这个经纪人的履历非常满意。

　　而且从刚才对方面对自己的“电话面试”快速调整心态的态度看，孙可觉得这人确实有点东西。

　　但“电话面试”还不能结束，既然孙可已经给对方年轻气盛的印象，就得保持下去：“好吧，你的履历非常出色，但你还需要回答一个问题。”

　　“请说说你选择我的原因，我知道你的旗下有很多知名球员。”

　　电话那头立刻回复道：“我在现场看过你的比赛，也专门了解过你的信息。”

　　“从我的团队分析看，你未来至少可以成为一支英超中下游球队的主力中锋。”

　　“但以凭借我在这个行业的直觉，你会走得很远。”

　　“也许过不了几年，你就会成为我的招牌球员。”

　　巴内特这话说得既诚恳中带着浮夸，平静中夹杂着热血，让孙可很满意。

　　孙可带着笑意说道：“请原谅我刚才的粗鲁言辞，这段时间给我电话的经纪人实在太多了，有些人真的是一言难尽。”

　　巴内特笑了笑：“你现在应该清楚，经纪人之间的层次甚至比人和猪都大。”

　　“如果你找了一个不靠谱的经纪人，还不如养一头猪，至少猪不会分走你的钱。”

　　孙可当即表示赞同：“我的上一个经纪人就符合猪的所有特点，让人心疼的是他还从我这拿走了将近三千英镑。”

　　两个人漫无目的地聊着，巴内特话锋突然一转：“你现在刚结束训练吗？”

　　孙可：“是的！”

　　巴内特：“我现在就去找你，二十分钟之内肯定到。”

　　孙可：“不用这么着急吧？”

　　巴内特简单告别，孙可冲了个澡，然后吃了点东西，他的电话就响了起来：“我被门卫拦在门口了，你现在打算出来吗？”

　　十五分钟后，两个人已经坐在了咖啡店，但谁都没有点咖啡。

　　巴内特是一个秃顶，两边头发花白，眼睛有神，矮胖犹太小老头。

　　虽然这个这个小老头今年已经六十有四，但是从动作和神态看，是一个精力非常充沛的人，说话和做事的劲头看起来就像一个不到三十岁的人。

　　从外表看，对方看起来像个率真的老头。

　　单以貌取人，估计能被这个小老头把底裤都坑没。

　　如果不是前世巴内特在世界足坛的口碑太好，就算对方主动打来电话，孙可也会仔细斟酌一番后才和对方见面。

　　两个人在一起聊了聊天气，孙可很快切入正题：“你能在这个时候来找我，我感觉非常惊讶，也非常荣幸。”

　　“但我们都清楚，球员和经纪人的合作没有这么简单，这只能算是一个好的开始。”

　　“你的旗下有很多好球员，而我只是一名被西汉姆联外租到英冠的球员。”

　　“如果你把这些时间花在加雷斯身上，得到的收益会远远超过我。”

　　“我不能给你带来任何收益，我也不知道你能给我带来什么，我们需要一次简单有效的谈话。”

　　巴内特点点头：“很多球员和我签约时都在十六岁到二十岁，我们都不知道未来会发生什么，这就是人与人之间最美好的时刻。”

　　“说实话，即使我不做经纪人，我也不缺钱。”

　　“你应该知道菠菜公司里千奇百怪的押注方式，我的家庭可以在每个押注方式里赚押注金额3%的收益。”

　　“我之所以努力工作，拼命赚钱，完全是因为在很多行业，收入就是从业人员的自尊。”

　　“我不是特别在乎钱，但是我不会让应该属于旗下球员的哪怕一英镑。因为我的原因而从球员的账户里溜走。”

　　“球员挣更多的钱，我就能挣更多钱，球员的处境变得艰难，我的处境就会变差。”

　　“他们被人质疑，我也会感觉受到了侮辱，这是我对这项工作的态度。”

　　孙可点点头：“对于我目前的处境，你能给我一些建议吗？”

　　孤偏安一隅，然志犹未已，计将安出？

　　巴内特笑了一下：“没有问题。”

　　“赛季结束，你的合同将进入最后一年。”

　　“如果你想要用半个赛季为自己赢得职业生涯的第一个大合同，你需要发挥到极致。”

　　“但在我看来，即便你这个赛季在英冠踢出极为亮眼的表现，依然很难得到一份理想的合同。”

　　“你的俱乐部会告诉你，你还没有得到英超的考验，你的未来还有还很长，要保持耐心，不能太贪婪。”

　　“我们都清楚，这是俱乐部为了压缩成本的说辞，如果你想在这个赛季续约，你一定会遇到这样的局面。”

　　“不要以为山姆会给你一份大合同，他自己都没有得到续约合同。”

　　“西汉姆联距离得到奥林匹克球场只剩签署合同，俱乐部想让球队的比赛更好看，高层们想要向伦敦政府证明，他们有能力在球场容量扩充一倍的情况下吸引到足够多的球迷。”

　　“可不幸的是，山姆是一名更擅长力量型足球的主教练。”

　　“如果你想长期留在西汉姆联，我给你的建议是下个赛季再谈续约，这样对你更有利。”

　　“假如并不排斥效力哪家俱乐部，只要你能保持现在的状态，我保证能在下赛季帮你找一家英超俱乐部，并且得到让你满意的合同。”

　　听到这里，孙可满意地点点头：“等我下次回伦敦，我们找个时间签一下代理合同。”

　　就冲这段话，签他没有一点儿毛病，这个小老头对西汉姆联和阿勒代斯的看法都在前世被验证了。

　　巴内特立刻从皮包里拿出一个合同样本：“这是合同的基本条款，如果你有需要加入的条款可以提前告诉我。”

　　孙可满意地接过合同，他就喜欢这种地位高，姿态低，工作还勤奋的大佬。

　　简而言之，他就喜欢被大佬服务的感觉。