第3章 新技能在手，预备队根本不够看

新手礼包抽到了【禁区之王】技能，孙可的嘴角差一点咧到了腮帮上。

　　他蹲下假装系鞋带，仔细阅读起技能说明。

　　【技能：禁区之王lv1】

　　【熟练度：0/100】

　　【说明：你能初步体验到禁区内攻城拔寨的快感，射门能力、门前嗅觉和身体能力都会有小幅度提升，禁区外能力失效，相信你不会满足于此】

　　【注释：最高等级lv5，当技能提升到满级时，你将成为防守球员的天敌】

　　孙可不紧不慢地起身，整个人都有一种不真实感。

　　作为一名网文读者，他对穿越带系统接受度不低。

　　尽管如此，孙可用了一周时间才慢慢接受自己穿越的事实。

　　也许自己正处在一个平行世界，只是这个世界的时间线和地球全部吻合，甚至也叫地球。

　　既然穿越了，那有个系统也不是什么大惊小怪的事。

　　如果这是一场梦，那就更简单了。

　　在自己的梦里，老子想咋来就咋来！

　　前世迫于自身天赋和大环境，孙可的职业生涯只能说平平无奇。

　　现在机会来了，自己如果不轰轰烈烈干一场都对不起自己。

　　想到这里，孙可用力握紧拳头。

　　要干就用尽全力，拼命去触碰职业生涯的天花板。

　　不留一点儿遗憾！

　　等等！

　　孙可脑海里突然有一个疑问。

　　没有抽到【禁区之王】之前，系统给自己的评价是【合格的英甲球员】。

　　有技能加持，自己现在究竟能有什么水平？

　　孙可马上切换到了个人信息面板，一时间嘴角又没压住。

　　【球员评价：英甲优秀球员】。

　　我就知道！

　　这才刚刚抽到技能，还没有开始肝经验，练都没练一次。

　　实力评价已经提升了一阶。

　　原身给自己的职业规划就是先在英甲站稳脚跟，所以平时一直在关注英甲联赛的信息。

　　一名合格的英甲前锋大概率只能在中下游球队踢上主力，去好一些的球队只能踢轮换，一个赛季踢下来数据也就是10球上下。

　　要知道！

　　英甲联赛每个赛季有46场比赛！

　　从媒体的评价看，一名优秀的英甲射手起码要具备单赛季20球的能力。

　　也就是说！

　　在抽到了【禁区之王】后，自己的能力已经有了肉眼可见的飞跃！

　　拿了一个这么凶残的技能，这让人怎么能心安理得的回家？

　　孙可看了一眼手表，还不到十一点。

　　他立刻小跑回更衣室，换上训练服，提着一袋足球回到训练场。

　　“嗨！我们的健美冠军又要加练了！”

　　“山姆不会给了你一份新合同吧？”

　　说话的是一线队队长凯文.诺兰，他这个赛季初受伤休息了两个月，伤愈后跟着预备队（U21）训练了两周。

　　这个家伙是那种精神能量很高的人，永远充满活力，在哪儿都能成为影响力中心。

　　看对方和自己开玩笑，孙可回头笑着说道：“是皇马要买我，他们的官网下午就会确认转会。”

　　诺兰笑着接了孙可的下茬：“我听说了，他们打算给你10号！”

　　孙可笑着点点头：“珍惜和巨星在一起的日子吧！”说完就头也不回地走向训练场。

　　看着孙可的背影，诺兰轻叹了一声：“如果拉维尔（莫里森）有他一半的努力和教养，现在恐怕正在曼联挣大钱。”

　　“嘭！嘭！嘭......”

　　训练场上，孙可一个人在禁区里各个位置不断假想自己拿球后摆脱防守球员，完成射门。

　　有了【禁区之王】的加持，孙可能明显感觉到自己身上的变化。

　　无论整个射门过程的流畅程度，还是出脚的感觉，甚至是转身速度都得到了一定提升。

　　虽然距离指哪打哪还有不小距离，但对比自己之前的禁区技术，已经上了一个大台阶。

　　美中不足就是一个人练总感觉缺点什么。

　　孙可现在的训练内容有点类似于中锋背身单打，这种训练方式起码需要一个传球的人，还需要一个人在身后给一些防守压力。

　　他从阿勒代斯的办公室出来后，预备队的队友已经离开了训练场。

　　要是能有两个陪练就好了。

　　没有队友辅助，孙可开始反复练习背身内切，在同时进行横向移动和转身的过程中完成射门。

　　以原身的协调性，完成类似的动作很马奎尔。

　　但现在完全不一样，起码能做到流畅。

　　射门训练对于大多数球员来说都很枯燥，但孙可却乐此不疲。

　　因为现在的训练，每一次进步都能以数据的方式呈现。

　　在别人看来枯燥乏味的训练，反而成为了他的动力来源。

　　手机设定的提醒闹钟响起，不知不觉已经睡了四十分钟。

　　孙可擦了一把脸颊上的汗水，进入熟练度面板。

　　【技能：禁区之王lv1】

　　【熟练度：35/100】

　　等等！

　　这数据有偏差！

　　刚才那四十分钟，孙可除了休息和捡球，其他时间一直在埋头苦练。

　　这段时间他完成的射门次数绝对不止这个数。

　　怎么回事？

　　孙可仔细查看了一下熟练度面板，技能下方多了一栏训练记录。

　　他打开记录，数据显示自己一共完成了71次射门，但只有35次射门被判定合格。

　　系统通过第三人称视角播放了孙可的训练视频，并且专门标注未达标动作的细节。

　　孙可有些不甘心地翻了几个视频，然后心服口服地关掉系统。

　　判定标准没有问题......

　　虽然还想再肝一会儿，但是下午还有一个半小时的高强度训练，孙可必须留给自己充足的休息时间。

　　父母中午不回家，孙可一直在俱乐部的食堂解决午餐。

　　解决完午餐，孙可开着原身攒了半年钱，买来的小排量福特回家。

　　孙可把未达标练习视频全部看了一遍，立刻午休。

　　下午的训练课三点开始，大多数球员都在距离训练半小时的时候晃晃悠悠走进更衣室。

　　职业足球的训练课，上来就直奔主题，球员要提前解决热身问题。

　　当大家都开始热身的时候，加练了半小时的孙可已经换掉了湿透的训练服。

　　直到这个时候，前曼联青训的“C罗二世”，莫里森才走进更衣室。

　　莫里森穿着几万英镑的行头，颐指气使地走进更衣室，勉强朝孙可抬了抬下巴，然后就自顾自地换起了衣服。

　　这小子真把自己当成大明星了。

　　有些人22岁的时候每周能挣四万英镑，三十岁的时候只能在阿联酋三级联赛苟延残喘。

　　就不点明了。

　　西汉姆联U21要在后天在青年联赛里对阵雷丁U21，下午的训练课主要是针对性战术训练。

　　穿越以来，孙可才真真切切地感受到了足球的残酷。

　　尤其是队内训练，只要有分组对抗，所有人都在玩命。

　　孙可在青年球员里本来就是身体怪，再加上【禁区之王】技能的提升。

　　到了分组对抗环节，孙可简直把防守球员按在草坪上摩擦，他甚至都数不清自己究竟进了多少球。

　　训练结束，在U21“疗养”的诺兰搂着孙可说道：“小子，你要是每天都这么练，迟早有一天能踢上英超，保持下去吧！”

　　而U21主教练韦斯特利则专门找到了孙可：“孩子，你下午的表现让我吃惊。”

　　“我不知道究竟发生了什么，但我敢肯定，只要你坚持下去，你的职业生涯巅峰绝不会止步于西汉姆联青训。”

　　“谢谢，我会继续努力的。”

　　孙可和维斯特利简单聊了几句，提了一袋足球重新回到了训练场。

　　一个小时过后，浑身湿透的孙可瘫坐在草坪上。

　　【技能：禁区之王lv1】

　　【熟练度：91/100】

　　实在是肝不动了......

　　剩下的熟练度明天上午肝掉。

　　经历了两节高强度训练课，外加将近一小时加练，孙可的射门质量越来越差，已经很难达到系统的标准。

　　咕噜噜......

　　随着肚子再一次发出饥饿抗议，孙可果断冲澡，换上一身干净衣服去蹭食堂。

　　自己周薪只有1000英镑，税后更可怜，热水和食堂能蹭就蹭。

　　他不知道的是，他的表现已经被U21主教练韦斯特利全部看在眼里。

　　几分钟后，维斯特利走进了阿勒代斯的办公室大门：“山姆，我觉得你有必要到现场看看后天的比赛。”