第32章 “黑又硬们”出击，有些哥们太抽象

人在家中坐，顶级经纪人从天上来。

　　巴内特的出现彻底帮孙可解决了经纪人不给力的难题。

　　准确地说，孙可现在连经纪人都没有，这种事在英格兰足坛其实挺抽象。

　　很多球员对于经纪人的态度都是找到“第三者”再蹬掉“原配”，但孙可实在没有办法接受一头猪在自己的经纪人岗位上站着茅坑......尸位素餐。

　　听巴内特说，如果自己能在下半个赛季杀穿英冠，下个赛季起码可以拿一家英超俱乐部当跳板。

　　但前提是要杀穿英冠，杀不穿的话，主动权就不在自己手里了。

　　在这样的处境下，下一场比赛就变得至关重要。

　　第一场对阵米德尔斯堡进球，可以说米堡对自己不够了解。

　　第二场帽子戏法，第三场打进一球，可以说虐菜。

　　但如果下一场能够拿下排名第九的谢周三，就没什么好说了。

　　难道说自己不擅长踢关键比赛吗？

　　拜托！

　　自从孙可来到雷丁之后，每场比赛对于球队来说都是关键比赛。

　　在这种不容有失的情况下，孙可赛前一天只有上午去俱乐部加练，下午训练结束后，只抡了二十脚远射就回家休息。

　　1月31日。

　　马德伊斯基球场。

　　雷丁队在主场迎来了积分榜上同分的谢周三。

　　孙可对谢周三的了解非常少，他只知道这支球队是英超的创始球队之一，英超第一个赛季还拿到了联赛杯和足总杯两个亚军。

　　悲催！

　　谢周三一直在英超待了九个赛季，但他们最近十五年变成了英冠和英甲的升降机。

　　五年前从英甲升入英冠后，他们接下来五个赛季都在英冠。

　　孙可还看了一遍球队的阵容，没有后世成名的球员，甚至也没有FM妖人。

　　如果要找亮点，只能说说他们的右后卫叫帕尔默，但并不是那个“要突没突，要传没传”的帕小将。

　　还有一点值得一提，他们替补席上有一个球员叫威尔史密斯。

　　“明星阵容”。

　　这哥们是个门将，照片看起来像个呆河马，本人看起来......也没有精明太多。

　　但是对于这种球队，孙可一直抱有敬畏之心。

　　一支靠“捡破烂”建队的俱乐部，能在英冠联赛生存，财政状况还能保持盈利，绝对值得尊重。

　　正是有无数个和谢周三情况相仿的职业俱乐部，才搭起了英格兰职业足球的架构。

　　去球场的路上，孙可用手机搜了一下谢周三的首发阵容。

　　他们的首发十一人，只有一个人花了俱乐部35万英镑转会费，其他球员不是自由转会就是租借。

　　他们的中前场六个人，五个人都是曼联、切尔西和热刺弃将。

　　后场球员里还有莱切斯特城、利兹联和曼城弃将。

　　失败者联盟！

　　......

　　欢乐豆直播间。

　　陈健：“球迷朋友们，大家晚上好。”

　　“咱们今天给大家带来的第一场比赛依然是英冠，是由雷丁队主场对阵谢周三。”

　　“双方目前同积38分，雷丁队凭借净胜球的优势排在第九名。”

　　“积分榜第八名是诺维奇，积43分，沃特福德和狼队同积44分，差距都不大。”

　　“英冠联赛还剩19场，排在前两名的伯恩茅斯和德比郡领先雷丁队也不过13分，都有的追。”

　　“你们可能不了解英冠联赛，一个赛季要踢46场比赛，没有一支球队能保持强势。”

　　“一个赛季下来，就连冠军最后都得输十几场。”

　　“首发阵容出来了，雷丁的首发阵容依然是4-2-3-1。”

　　“不是！雷丁队首发阵容换轮了五个人，不要搞我，哥们可是用真金白银来看比赛的，我得赶紧看看轮换球员是什么水平！”

　　“嗷呦！雷丁这场比赛有八个黑人，真硬啊！”

　　“噢！导播给了字幕，谢周三平均跑动距离排名英冠第二名。”

　　“那就对了，英格兰低级别赛事，就得用黑人对付这种跑不死的球队。”

　　......

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　谢周三首先开球，他们开球后没有把球回传到本方禁区，而是传到了后场左侧的左后卫脚下。

　　很明显，他们是专门研究了雷丁队的前几场比赛，想要传球区域的变化破雷丁队的前场紧逼。

　　左后卫接球后立刻朝着中路斜向带球，甩掉了雷丁队的黑人右边锋麦克利。

　　没想到身高1米87的牙买加裔边锋转身几大步追上去就拦住了他的去路。

　　谢周三左后卫基本功非常扎实，在麦克利追上来的一瞬间原地转身，立刻完成摆脱。

　　他刚刚完成转身，余光突然瞥到孙可朝自己跑了过来。

　　谢周三左后卫看了一眼队友的位置，孙可封住了他的所有回传路线，而麦克利也追了上来。

　　这个时候要是有半点犹豫，就要陷入被两个壮汉逼入小巷子的戏码。

　　眼看麦克利已经来了，谢周三左后卫慌乱中朝边线带了一步，一脚把球踢向前场。

　　雷丁队后场，空霸赫克托把球解围到中场，查洛巴倚住防守球员，用右脚把球颠了一下，不等足球落下勾给左前方的阿克。

　　阿克身体收缩了一下，腰腹发力一头把球顶向前场。

　　谢周三是四个中场平行站位，他的头球穿透了中场线，来到了威廉姆斯脚下。

　　威廉姆斯带球一路杀到对方禁区前，谢周三的两名中场疯狂回追，但怎么都追不上。

　　孙可突然朝禁区右侧加速，两名中后卫下意识都朝他的方向移动，给本方禁区右路留下了一个大口子。

　　威廉姆斯把球带到禁区内，把谢周三右中卫吸引出来后，把球塞入禁区左侧。

　　左边锋卡努突入禁区，孙可后点包抄，雷丁队瞬间形成二打一。

　　卡努看了孙可一眼，果断选择抽球门近角。

　　门将处于半放弃状态，卡努面前基本就是空门，但是这哥们居然给踢疵了，抽在了左脚外脚背。

　　足球从他身后飞出底线，雷丁球迷都忍不住笑了出来。

　　孙可压抑住了摇头和摊手的冲动，低头走向出禁区。

　　这哥们真特么抽象！

　　怪不得之前雷丁队排名英冠第16名，他卡努什么的都在踢首发。

　　他能踢吗？

　　踢不了！

　　没这个能力知道吗？

　　孙可想了想，朝着卡努大喊：“罗布森，有机会先传给我！”

　　“等我们领先了你随便踢！现在的首要任务是进球！”

　　刚刚犯下超级巨大失误的卡努有些惶恐，听到孙可说话，急忙竖起大拇指，然后转身就跑。

　　看到他的背影，孙可直接没绷住笑了。

　　这哥们的球衣号码是9号！

　　脸都不要了！

　　哥们再给你当僚机就是狗。