第36章 新技能：百步穿杨

看到【全国闻名】的声望提升，孙可本来还挺高兴。

　　但是看完系统给出的解释，总有一种蹭了老光头流量的感觉。

　　【说明：恭喜你在伦敦已经成为了球迷们茶余饭后的谈资，西汉姆联球迷还记得你，米尔沃尔球迷恨透了你，莱顿东方球迷渴望得到你，切尔西球迷看低你，热刺球迷说你还不如凯恩的一根......阿森纳球迷不知道你，不过温格看过你的所有比赛。】

　　【你已经成为了英冠联赛的名人，每次比赛结束，对手的球迷在两周内都对你难以释怀，但仅此而已，多数英超球迷都不在乎你，但绝大多数英格兰球迷都知道你是巴内特旗下的球员。】

　　【他们觉得你也许有一定的实力，毕竟贝尔的经纪人不会浪费时间签一个废物。】

　　孙可：“......”

　　话说得很难听，但也符合实际情况。

　　作为一名英冠球员，想要达到全国闻名的程度，大多数都是浸淫英格兰足球多年的老球痞。

　　不要说孙可，就算是瓦尔迪，还不是从五级联赛转会到莱切斯特城的时候才为人所知。

　　不在大俱乐部，没有曝光度，不为人知很正常，毕竟孙可到现在也只踢了四场职业联赛。

　　能被教授温格惦记一下也是一种肯定。

　　不过孙可不可能天真到以为温格非常关注自己。

　　孙可前世看过不少有关教授的新闻，阿森纳主帅对足球是真热爱。

　　据阿森纳的工作人员透露，温格平均每天都要看两三场比赛。

　　只要忙完了手头上的工作，他就会在办公室里看比赛。

　　多的不敢说，当下欧洲的主流联赛里的球员，温格基本都是在他们18岁的时候就掌握了他们的技术特点。

　　如果温格觉得一名球员值得签约，无论这名球员在哪个级别，只要在钱上没有问题，其他都不是问题。

　　教授之前还签过一名英格兰五级联赛的年轻球员，那名球员在阿森纳U21努力训练了两个赛季，最后成为了一名英冠级别的球员，也算是兑现了天赋。

　　至于巴内特的流量，孙可蹭得心安理得。

　　是老光头自己上来求自己，又不是自己处心积虑要去蹭。

　　天才球员成名的方式千万条，正道路途遥远，旁门千千万，路径各不相同。

　　接下来几天，雷丁队工作人员普遍反映工作环境不是很舒心。

　　整个俱乐部都笼罩在有节奏的嘭响中，一般每次十发，一两分钟后又十发，周而复始，每次至少半个小时，一天两个小时保底。

　　2月5日。

　　正当所有工作人员刚刚进入工作状态的时候，突然被一声剧烈的爆响吓了一跳。

　　不少纷纷把头探出窗户查看情况，发现阿克正拿着一个球皮炸裂的足球愣愣出神。

　　在他不远处，球员队长考克斯正一脸夸张地大声喊道：“法克！你特么吓死我了！”

　　“快来看，这下子把足球给踢炸了！”

　　考克斯的声音吸引了正在热身的一线队和U21梯队球员，大家都围过来听他吹牛逼。

　　孙可摊开双手：“不是，横梁和门柱的拐角有个小尖头，足球被扎爆了。”

　　但是大家显然更愿意听考克斯富有煽动性的故事，科佩尔抱着膀子和教练组成员探讨起了力量、球速、形变和足球使用寿命的问题。

　　最终大家得出了一个结论，这个足球踢了大半个赛季，再加上孙可本来就是怪兽，足球碰到横梁和立柱的交界处承受了过大的压强，爆炸完全有可能。

　　科佩尔最终做出了总结性发言：“我听说中国人都把低调当作一种美好的品质，我们就以他说的为准。”

　　很多年后，当雷丁教练组成员接受采访时，所有人都证实孙可把足球踢爆了。

　　有的人说踢中横梁爆了，有的人说原地爆炸，更有甚者说足球爆了，横梁也断了......

　　有很多工作人员说，自从把足球踢炸了之后，孙可有些难为情，接下来的日子都练得很有节制。

　　实际上是【重炮轰门】升级了！

　　【技能：百步穿杨lv3】

　　【熟练度：0/10000】

　　【说明：恭喜你的远射能力再上一层楼！你能在三十五米内精准地把足球打向球门的任何一个角落，你在正面可以踢出质量较高的抛物线，还能够凌空踢出质量不错的远射。】

　　【在准备充分的情况下，你的右脚在左右两侧都能踢出高质量的弧线球。】

　　看到技能说明，孙可已经把考克斯当面造谣的事情抛到了九霄云外。

　　果然没有白练的！

　　如果技能说明能够完美实现，自己的远射能力哪怕放在英超也不弱。

　　简单概括一下，如果自己选择大力出奇迹，精准度能够得到极大保证。

　　在有充分准备时间的情况下可以称得上指哪打哪。

　　孙可之前远射的精准距离都在三十米左右，距离再远就很难保证质量。

　　技能升级后，远射范围增加到了三十五米。

　　而且还能凌空抽射，还能在禁区左侧搓出弧线球，在右侧用外脚背也能远射。

　　果然是等级越高，杀伤力越强。

　　牛逼！

　　赛前一天，孙可在不同角度尝试抡了几脚，效果很不错。

　　只是还没有形成肌肉记忆，有点拿着说明书操作技能的感觉。

　　......

　　2月7日。

　　莫利纽克斯球场。

　　雷丁队迎来了志在打进附加赛的狼队。

　　截至英冠第二十八轮，狼队积45分排名英冠第六，刚好卡在升级附加赛的边缘。

　　雷丁队积41分，已经看到了附加赛球队的尾灯。

　　这场比赛对于两支球队来说都是六分大战。

　　如果输掉比赛，不仅失去了三分，还要眼睁睁看着对手从自己身上拿走三分。

　　赛前的新闻发布会上，双方主教练都明确表示要力争拿下三分。

　　这种比赛只要拿三分才能咬住排名靠前的球队，一分根本不解渴。

　　孙可这场比赛有很强烈的进球欲望，第一是远射技能刚升级，正好拿狼队试试脚。

　　第二是英格兰U21第四前锋阿福比就在狼队阵中，必须要在同场竞技的比赛中让对方相形见绌。

　　除了阿福比，狼队首发阵容里还有几个老熟人。

　　最熟的就是前曼联替补门将库什恰克，他为曼联效力六年，经历了强盛的红魔时代。

　　第二个就是右后卫多赫蒂，他跟随狼队升入英超后被主教练改造成了右边锋，后来以1680万欧元的价格转会到热刺，后来还效力过马竞，是一名实力很不错的球员。

　　第三个是斯蒂尔曼，FM游戏中的过渡中卫。

　　这种球员想要踢上英超，只能寄希望于自己的球队从英冠升级。

　　随着主裁判的哨声响起，首先开球的狼队把球传到了左侧，左后卫瞄着右边锋送出一脚长传。

　　阿克快速移动到左路，不停球把足球敲给前方的考克斯。

　　考克斯停球后朝后场的方向跑了两步，立刻半转身给诺尔伍德送出一个倒三角传球。

　　诺尔伍德不停球，第一时间用脚弓把球传给前场的孙可。

　　孙可在接球的一瞬间撞开狼队后腰，立刻朝禁区加速。

　　中卫斯蒂尔曼始终站在孙可身前且战且退，既封住孙可抽近角的线路，也不给对方过自己的机会。

　　其他狼队球员都在回追，眼看就要把孙可围在了中间。

　　孙可抬头看了一眼，门将的位置有些靠前。

　　既然如此，我就不客气了！