第30章 贝尔的经纪人来“电话面试”！

赛后的新闻发布会上，当被问到“是否早就看出孙可的潜力”时，雷丁队主教练科佩尔面无表情地摇了摇头：“并没有。”

　　看着不少记者露出了掩饰不住的失望和不满，科佩尔笑了笑：“我知道人们都喜欢听英雄和传奇故事，但主教练岗位上没有超级英雄，只有一群天天加班的中年人。”

　　听到这句话，发布会现场发出了一阵笑声。

　　“真实的情况就是，在格伦回到水晶宫后，我们最大的目标就是寻找一名和他水平相当的球员，但并没有成功。”

　　“在这样的情况下，我们只能降低预期，寻找一名可靠的轮换球员，但依然没有那么顺利。”

　　“我只看过孙可的两场比赛，他当时已经远远超出了同年龄段的平均水平，但我并没有下定决心。”

　　“足总杯后，我打电话向山姆（阿勒代斯）询问了这个年轻人的情况，他告诉我孙可的能力并不比格伦差，错过他将是我这个赛季最愚蠢的错误。”

　　“我并不想让自己看起来那么愚蠢，所以我租借了这个年轻人，我原本以为他至少需要一周才能适应球队，但他只用了三天就征服了所有人。”

　　“一个月以来，孙可已经用努力到疯狂的训练态度赢得了所有人的尊重。”

　　“他这个月的成长非常明显，他说自己是英冠最好的球员，我们都没有意见。”

　　“如果他有一天在英超豪门效力，我也不会感到奇怪。”

　　“但我依然要强调的是，足球世界没有超级英雄，如果有一名球员突然进入大众的视野，不是因为他获得了超能力，而是媒体刚刚注意到他。”

　　“如果你们把他打造成了超级英雄，那么当他遇到挫折的时候，你们又要竭尽所能把他描绘成一个失败者，而实际情况是每个人的一生都会犯很多错误。”

　　“我只希望你们在撰写文章的时候，不要忘记一件事，你们自己也是人。”

　　......

　　科佩尔的这段采访完全收录在赛事精华里，但大多数英格兰媒体都选择淡化处理。

　　原因很简单，新闻需要有流量才能吸引人，如果每个新闻都讲述老百姓自己的故事，那么老百姓是不愿意看的。

　　尤其在足球世界，大家最愿意看的就是层出不穷的天才。

　　媒体们根本不愿意放弃造神的机会，他们根据孙可的经历编织了一个更能博眼球的故事。

　　故事发生在这个夏天，十九岁的孙可依旧没能留在一线队。

　　他并没有把这件事放在心上，他以为时间就像一个传送带，会把成功和未来一起带给自己。

　　有一天，孙可走进了一线队主教练的办公室。

　　但让他始料不及的是，主教练明确表明，他在球队没有未来，球队打算把他租借给英冠的莱顿东方。

　　那一刻孙可如梦方醒，他恳求主教练给自己一次机会，他希望用这次表现来证明自己。

　　接下来的两周，这个年轻人付出了全部，也让主教练看到自己的潜力。

　　于是故事从这一刻开始了，孙可替补出场为西汉姆联锁定胜局。

　　原以为主教练会把自己留下，但现实是残酷的......

　　主教练告诉孙可：“一场比赛还不够，如果想要留在英超，就需要继续证明自己。”

　　雷丁队客场战胜米尔沃尔之后，孙可的故事一夜之间登上了伦敦足球媒体。

　　甚至在寸土寸金的纸媒上，孙可的故事都能占据半个版面。

　　看到这么多媒体都在报道自己，他一时间还有些疑惑。

　　虽然自己在英冠的数据还不错，但这毕竟是英格兰次级联赛，也不至于掀起这么大的浪花吧？

　　孙可开始对比新闻上的内容，他很快提炼出了类似的关键词。

　　“华裔”、“索斯盖特”、“工人德比”、“英冠最好的球员”、“3场5球”、“4场7球”、“雷丁队排名上升7名，距离升级附加赛只有6分”。

　　提炼出关键词之后，孙可突然明白了为什么那些媒体要报道自己。

　　太多热点都汇集到了自己身上，得到了一次爆发。

　　没办法，很多件事情都撞在一块儿了。

　　但起主导作用的肯定是3场5球的数据，以及雷丁队不断上升的名次。

　　孙可把自己的新闻当故事看，发现很多故事逻辑都不太合理。

　　比如自己幡然醒悟，然后突然爆发强大的战斗力这一块就很牵强。

　　如果浪子回头立刻变强，那不是侮辱了很多默默努力的球员？

　　这英格兰媒体在造神和毁人方面都有很高的造诣。

　　很多媒体都用引导的方式给自己的故事留了一个口子，故事的开头内涵自己是一个不努力的年轻人。

　　如果自己没有达到理想的水准，英格兰媒体会快速给一个结论：短时间的努力只能暂时改变你的处境，持之以恒是一个伟大的品质，可惜这个孩子没有。

　　说来说去，还是科佩尔这老头厚道。

　　雷丁队当时选择自己说难听一点，就是捞泔水。

　　什么是泔水？

　　就是餐厅食堂里堆积在一起的剩饭剩菜组成的混合体，这种东西狗都不吃，只能用来喂猪。

　　而猪能吃到什么，得看捞泔水的勺子究竟能捞到什么。

　　虽然雷丁队给了孙可常规主力的承诺，还写进了租借协议。

　　但熟悉了英冠的生存环境之后，孙可很清楚当时的承诺并没有什么实际意义。

　　假如自己不能胜任球队的主力位置，科佩尔会毫不犹豫地把自己按在替补席上。

　　违约的处理方式无非是西汉姆联把自己召回俱乐部，一个用不上的球员，召不召回对于他们能有什么影响？

　　这就是职业足球。

　　但该说不说，科佩尔这个人确实不错，执教球队从来不搞那些乱七八糟的事情。

　　即便这个赛季排在了英冠中下游，更衣室依然非常团结。

　　虽然孙可前世甚至没有听说过科佩尔的名头，但是英超和英冠合起来只有44个主教练岗位，能在这个岗位上的人，要么球员时代履历丰富，要么工作经验丰富，不是谁想谁就能上的工作。

　　孙可现在很想带着雷丁队杀穿英冠，下个赛季多给自己一个选择。

　　雷丁队接下来的两个对手分别是谢周三和狼队，谢周三和雷丁同分，排名第七的狼队领先雷丁5分，这两场比赛对雷丁队来说至关重要。

　　如果能全部拿下，名次肯定还能往上走。

　　比赛结束后，孙可回家住了一晚上，第二天下午就返回了训练场。

　　第二十六轮和二十七轮之间只有三天时间，这是职业球员肌肉恢复的极限时间，训练根本没有办法上强度，顶多练练针对性战术。

　　不过孙可只踢了不到一个小时，赛后一天还加练了一个小时。

　　训练结束，孙可拿起手机发现有两个未接来电，这段时间给自己打电话的经纪人没有五十个也有三十个，这帮哥们的话术像极了卖保险的，原来什么行业的底层都是泥沙俱下。

　　孙可实在不想回电话，有些经纪人的自我修养实在太低了，话还特别多。

　　这时候，那个号码再次来电，孙可叹了口气，然后接起电话：“不要说太多，我问你答，你是经纪人吗？”

　　电话那头滞了一下，然后用积极地口吻回答：“是！”

　　孙可：“好的，现在给你一分钟介绍自己，我只有一分钟，计时开始！”

　　电话那头做了一个微弱的深呼吸：“我叫乔纳森.巴内特，英国伦敦人，64岁，我的旗下有很多知名球员，目前我最成功的转会是加雷斯.贝尔转会皇家马德里.....”

　　孙可：“！？！？”

　　这是顶级经纪人！

　　......

　　注：这个赛季英冠的赛程和积分都使用了2014-2015赛季的实际情况，今天核对数据发现上一章的积分差距有误，雷丁队与第六名的积分差距是6分，与第二名的差距是13分，已在前文修改。