第38章 第二个帽子戏法！江湖地位立住了！

孙可在禁区边角拿球，前方是中卫巴斯，侧面是右后卫多赫蒂。

　　两个人都不远不近地在孙可周围，一个防他内切，另一个防他从底线突破。

　　孙可做了一个朝底线突破的假动作，把两个人的位置压出一步，抬头看向库什切克的站位。

　　曼联名宿站在球门中路靠近角，门将可以丢球，但原则就是护住近角。

　　这一刻！

　　孙可明显感觉到！

　　机会来了！

　　孙可看了一眼后门柱，果断用右脚内侧搓足球的底部。

　　足球高高飞起，双方球员都以为这是一脚传中。

　　但当足球到达最高点的时候，大家的第一印象都是传中踢偏了，恐怕要飞出底线。

　　大家这么想很自然，因为孙可之前的比赛从来没有做过弧线球攻门的尝试，就连队友都没有见过孙可踢弧线球。

　　在所有人的印象中，孙可就是重炮轰门的典型球员。

　　但是！

　　下一刻！

　　足球出现了剧烈向球门旋转的趋势，库什切克已经预判出了足球的飞行轨迹。

　　他慌忙朝后门柱后退，足球已经漫过了他的头顶。

　　库什切克：“？？？”

　　今天特么到底是怎么回事？

　　为什么这个射门直来直去的家伙，今天到底是怎么回事？

　　足球的飞行速度已经容不得库什切克多想，眼看足球即将飞向自己身后，他用尽全力跳向空中。

　　但现在做这些尝试，仿佛打工人在为一个不可能完成的项目尽义务。

　　只见足球从库什切克头顶飞过，落入球门。

　　而库什切克因为后仰幅度过于剧烈，整个人在空中横躺着落在了草坪上。

　　这是一个非常危险的动作。

　　由此可见库什切克已经竭尽全力，只是这脚射门过于刁钻，完全出乎了他的意料。

　　唰！

　　伴随足球摩擦球网的脆响，库什切克无奈地摊开双手：“这到底是怎么发生的？”

　　在足球落入球门的一瞬间，狼队球迷又是一阵沉默，而雷丁球迷则是扯着嗓子欢呼起来。

　　2:0！

　　在队友的簇拥下，孙可笑着高高举起双臂，仿佛被阳光眷顾的孩子。

　　梅开二度！

　　职业生涯第10球！

　　孙可已经听到了系统提示，但是足球康复系统不能提供即战力，赛后再研究也不迟。

　　球场边，雷丁队主教练科佩尔用力挥动了几下拳头，看到孙可转过来后立刻朝着孙可的方向不停鼓掌。

　　不远处，狼队主教练难过地抱着头，然后摊开双手，用不可思议地眼神朝着教练组喊道：“为什么他能连续两次用自己不擅长的方式伤害我们？”

　　“我认为用‘不擅长’这个词非常客观，可为什么看起来却那么自如？”

　　不知道！

　　场上的狼队球员这一刻对于教练组的信息搜集产生了深深的质疑。

　　很少有职业球员会在回家后看足球，狼队球员也是如此。

　　他们现在无比怀疑两个丢球是因为教练组的无能。

　　而教练组成员这个时候也很委屈，他们在搜集孙可资料的时候甚至拿到了西汉姆联U21踢雷丁U21的比赛录像。

　　他们对于孙可的技术特点分析的很细致，球员们在场上完全按照既定战术在防守。

　　但失球却实实在在发生了，而且还是连续两次。

　　现在合理的解释只有两点：

　　第一，两个进球都是蒙的。

　　第一个进球让孙可的自信心大增，于是又蒙进第二球。

　　第二，孙可以前一直都在黑练，技术成熟以后在狼队身上投产，并且效率惊人。

　　......

　　欢乐豆直播间。

　　陈健大吼一声：“又进了！”

　　“圆月弯刀！”

　　“这就是孙可的成色，他在这场比赛不但出了保底，而且出了大保底。”

　　“呵呵，我发现直播第三场雷丁比赛的时候，之前那些小黑子都消失了。”

　　“我不知道他们到底是把底裤输光不玩儿了，还是去祸祸别人了。”

　　“五场比赛，打进8球，还有1次助攻，这个水平除了英冠第一人，我实在不清楚还可以怎么形容！”

　　“兄弟们，咱们且看且珍惜吧！”

　　“我有一种预感，孙哥在英冠的日子已经进入了倒计时。”

　　“作为一名英冠顶级射手，在西汉姆联这样的球队能不能踢上比赛？”

　　“答案是能！”

　　“西汉姆联锋线上有五名球员，卡罗尔小伤不断，老臣科尔赛季结束后将会自由转会，巴伦西亚迟迟没有办法适应英超，萨拉特被租借到了女王公园巡游者，他们现在唯一能用的就是萨科，但萨科也不算是一流前锋。”

　　“所以一旦孙可能够持续这样的表现，西汉姆联肯定会有所行动。”

　　“他们租借孙可的目的是锻炼年轻球员，而不是帮助雷丁队冲击英超，这个逻辑一定要搞明白。”

　　......

　　比赛重新开始，狼队的士气掉入了谷底，在比赛中完全陷入了被动，被雷丁队按在地上摩擦。

　　第三十四分钟开始，雷丁队两分钟内连续拿到了三个角球。

　　狼队球员对孙可已经产生了应激反应，只要他启动，立刻有两名防守球员夹击。

　　而考克斯和阿克连续两次头球都差点进球，如果不是库什切克状态还算稳定，恐怕已经丢掉第三球。

　　但再一再二不再三，第三次角球开出，孙可把防守自己的中卫一直顶到小禁区，为身后的队友创造出一个小型无人区。

　　雷丁空霸赫克托高高跃起，把球顶进了球门。

　　3:0！

　　雷丁队在上半场就杀死了比赛。

　　到了下半场，狼队才算找回了状态，但为时已晚。

　　雷丁队阵型稍稍回撤，又在中场和对手形成了肉搏。

　　但狼队锋线三叉戟都是速度型黑又硬，在场上也逐渐找到了些机会。

　　第五十七分钟，狼队中场一脚直塞，把足球塞到了禁区右侧，右边锋横敲到中路，中锋阿福比中路推射得分。

　　3:1！

　　看到英格兰U21的直接竞争对手进球，孙可的斗志又燃烧了起来。

　　接下来的比赛，孙可又切换回了禁区攻坚模式。

　　接下来的十五分钟，孙可连续打出两脚高质量的劲射，距离进球只差一步。

　　第七十六分钟，孙可在禁区接球的一瞬间转身把球带向禁区右路。

　　库什切克和中后卫一起封了上来，孙可用力摆腿，然后轻轻把足球搓向远角。

　　足球从重心下地的库什切克头顶划过，再次飞进球门。

　　4:1！

　　主教练科佩尔见好就收，把孙可换下。

　　5场比赛打进9球，两次完成帽子戏法，孙可经过这一战彻底踢出了自己的江湖地位。