第39章 卡罗尔赛季报销了！

英冠第二十九轮结束，雷丁队的积分已经提升到了44分。

　　虽然排名依旧是第九，但是距离第六名沃特福德仅剩3分，第七名诺维奇的积分也是47分，狼队输掉这一轮比赛后，排名从第六名降到了第八名。

　　这场比赛结束，雷丁队正式宣告进入了升级附加赛的争夺。

　　从积分榜的形势看，伯恩茅斯和德比郡队同积57分，两支争冠热门已经最近三轮也保持全胜，排在积分榜前两名。

　　第三名米德尔斯堡积56分，依然有机会竞争直接晋级资格。

　　第四名布伦特福德52分，第五名伊普斯维奇51分。

　　从目前的情况看，沃特福德、诺维奇、狼队和雷丁队将会在未来的五场甚至更多比赛极限拉扯。

　　英冠联赛踢到这个阶段，排在积分榜前列的球队都会越来越稳定，这个时候球员无论是身体状态还是斗志都处在最佳状态。

　　雷丁球迷对球队最近的状态非常满意，即便比赛结束，看台上的雷丁球迷都迟迟不愿离开球场，依旧一起唱着队歌。

　　赛后的新闻发布会上，狼队主教练佩雷拉显得没有什么脾气：“比赛结果并不能展现出两队球队真正的实力对比，但我们有时候不得不尝试接受意外。”

　　在被明知故问的记者追问意外的来源时，佩雷拉再次露出了无奈的笑容：“我们在开场还不到一分钟就丢掉一球，这样的方式让全队都很受打击。”

　　“我认为球队在防守上没有问题，但对手踢出了一脚质量很高，线路也很难防范的远射。”

　　“没过多久，对手再次打进一脚似传似射的进球，这两个进球伤害了球队的士气，我们一直没有走出来。”

　　“我知道这么说有些推卸责任，但是对方的前锋两次都使用了平时很少用的射门方式。”

　　“但不得不承认，那个年轻人在英冠的表现完全可以用完美来形容。”

　　“五场比赛打进9球的效率实在让人感到难以置信，我相信任何一支球队拥有这样一个前锋都会非常有竞争力。”

　　而科佩尔在赛后更是对孙可表达了百分之百的认可：“孙可从来到俱乐部的第一天就让人眼前一亮，整支球队都很开心与这样的球员共事。”

　　“他在训练场的表现给我留下了非常深刻的印象，他一直在努力让自己变得更加出色。”

　　“他会把自己想要的技术反复练习无数遍，他今天的前两个进球全部来自反复的练习，这种事听起来不难，但很少有人可以做到。”

　　......

　　比赛结束后，孙可立刻开始研究已经获得的球员康复模块。

　　达成任务后，个人面板里立刻出现了身体状态一栏。

　　身体状态：中度疲劳。

　　状态栏的提示让孙可陷入了沉思。

　　说实话，比赛结束后，他并没有感觉特别疲惫，至少体感还可以。

　　但中度疲劳也不是什么特别出乎意料的事情，毕竟孙可在赛前一周，每天都处在高强度的训练中。、

　　虽然训练的疲劳远远没有办法与比赛相提并论，但长期疲劳积累肯定也有一定影响。

　　身体状态不好不要紧，只要保证好饮食和睡眠，不要把时间表搞得太满就行。

　　孙可现在最感兴趣的自然是可以加速康复的功能。

　　进入运动康复模块后，首先映入眼帘的就是一个人体示意图。

　　示意图上把处在疲劳状态的肌肉和有受伤隐患的位置都标注了出来。

　　右脚脚踝有轻度受伤隐患，身体的很多块肌肉都处在恢复状态。

　　系统还给出了孙可完全恢复时间：62小时。

　　这是在完全休息配合理疗状态下的休息时间，考虑后比赛结束第三天就要正式进入常规训练，恢复时间肯定更长一些。

　　孙可看了一下如果想使用系统完全恢复，需要付出多少积分。

　　不看不知道，一看确实吓了一跳。

　　想要一次性恢复，居然要需要10个积分。

　　孙可绑定系统后踢了6场正式比赛，一共只得到了14个积分。

　　这么多？

　　按照在英冠获得积分的速度，孙可一个月的积分只能恢复一次。

　　如此一来，就不可能想恢复就恢复。

　　但这个模块的性价比依然很高。

　　按照孙可这段时间的感觉看，根本也不需要恢复得那么频繁。

　　毕竟自己现在只有二十岁，年轻人在大多数情况下都是一觉醒来，身体状态明显改善。

　　只要一个赛季能恢复一次，孙可的状态就能超出绝大部分球员。

　　当然，为了身体健康和比赛状态，孙可也不可能抠抠搜搜。

　　只要身体或者比赛有需要，该使用就要果断使用。

　　这一点没什么好说的。

　　比赛结束第二天，孙可起床后立刻查看了自己的身体状态，已经缓解为轻度疲劳。

　　为了试验赛后训练对于身体的影响，孙可在赛后第二天加练了两个小时。

　　训练结束后，身体状态又变成了中度疲劳。

　　得出结论后，孙可决定以后赛后第二天都不会安排高强度训练。

　　又是一夜高质量睡眠，身体状态再次恢复到了轻度疲劳。

　　这一次参加常规训练，疲劳程度并没有提升到中度。

　　下一轮联赛距离上一轮只有四天，孙可第三天也不敢练得太狠。

　　到了比赛日上午，孙可发现身体状态一栏已经变成良好。

　　这是适合比赛的状态。

　　这么看，像是梅罗这种一个赛季六十场起步的球星，居然能保持十几年如一日的状态属实不容易。

　　英冠第三十轮比赛，雷丁队主场迎来了利兹联队。

　　这支曾经闯入过欧冠半决赛的俱乐部，自从财政赤字降入英冠后，没过几个赛季又降入了英甲，并且待了很多个赛季才升级到英冠。

　　利兹联目前排名英冠第二十名，距离降级区只有5分，比孙可租借前的雷丁队还要惨。

　　面对五连胜的雷丁队，客场作战的利兹联队专注地踢起了防守反击。

　　迫于雷丁队的压力，防守反击很快变成了摆大巴。

　　英冠联赛有一个特点，很多球队想不输很容易，但想赢就很难。

　　只要放弃赢球的可能保住一场平局，对于很多球队来说都不难。

　　比赛一直踢到了八十分钟，场上的比分依然是0比0，利兹联球员堆满了三十五米区域。

　　在这样的情况下，孙可只能频频选择远射。

　　第八十六分钟，孙可瞄着球门近角轰出一脚爆抽。

　　眼看门将反应有些艰难，孙可感觉有了。

　　但利兹联后卫关键时刻成功放铲，把足球挡向.....球门远角。

　　进了！

　　雷丁队凭借这粒进球，主场一球小胜利兹联队，获得了英冠七连胜。

　　但其他三支争夺附加赛资格的球队都获得了胜利，沃特福德甚至还拿下了排名第四的布伦特福德。

　　布伦特福德输球后，排名滑落到第五名，只领先沃特福德2分。

　　这么一来，附加赛争夺从4进1变成了5进2，局面再次复杂起来。

　　回到家，孙可抱着害怕老东家过得苦，又怕老东家开路虎的心情看了西汉姆联对阵南安普顿的比赛。

　　没想到上一轮逼平曼联的西汉姆联本场比赛遭遇噩耗，主力中锋卡罗尔赛季报销。

　　这......

　　发生得好像有些突然。