第35章 声望：全国闻名！

获得英冠1月最佳球员后，孙可的新闻登上了不少英国全国性的媒体。

　　英国的报纸行业依靠其强大的传统，在这个年代依然有强大的惯性。

　　很多自诩为绅士的英国人到现在依然对用电子设备看书嗤之以鼻，每天都会拿一份报纸，惬意地享受轻松时光。

　　但谁都没有办法阻挡时代浪潮的推进，现在还在销售报纸的传统纸媒，基本都完成了互联网转型。

　　作为一家成立将近二百年的媒体，《卫报》非常喜欢出一些有深度的足球报道。

　　在提到英冠1月最佳球员时，《卫报》认为孙可将会是英国足球历史上最成功的华裔球员。

　　这篇报道还横向对比了英格兰同年龄段的前锋，他们认为如果孙可能保持目前的状态，非常有希望拿到U21欧洲锦标赛的名额。

　　欧青赛预选赛英格兰U21的名单，哈里.凯恩、贝拉希诺、丹尼.因斯和阿福比都进过大名单。

　　还有几个球员也零星入选过大名单，但都是边角料。

　　虽然《卫报》没有说过类似于边角料含义的词，但是报道对于这些球员的描述几乎就是在解释边角料的意思。

　　《卫报》很明确地指出，英格兰前锋在英超的生存环境日渐艰难。

　　除了像鲁尼和沃尔科特这样的球员可以从小就在英超豪门踢上比赛，其他球员在青年时期根本没有办法和外国球员竞争。（温格这个赛季想把沃尔科特改造成中锋，时灵时不灵）

　　除了贝拉希诺在中下游的西布罗姆维奇获得了很多出场机会，哈里.凯恩、丹尼.因斯、孙可和阿福比都需要在低级别联赛中证明自己。

　　《卫报》批评热刺和西汉姆联没有给年轻人足够的成长机会，把一线队位置都倾斜给了已经成名的外国球员。

　　而事实证明，哈里.凯恩和孙可在得到机会的时候完全可以拿出让人满意的表现。

　　哈里.凯恩这个赛季抓住了阿德巴约表现不佳的机会上位，目前已经成为了热刺队内第一射手。

　　孙可在西汉姆联第一次出场就打进两球，外租到英冠后更是展现了统治级别的表现。

　　看完这篇新闻，孙可发现之前对自己的评估还是过于乐观。

　　英格兰U21的二号人物应该是贝拉希诺或者丹尼.因斯。

　　这两个人目前都在英超获得了稳定的出场时间，丹尼.因斯还是伯恩利的主力前锋。

　　英格兰U21的阵容是4-2-3-1，索斯盖特在欧青赛预选赛只带三名前锋。

　　按照目前的情况，自己保底还要拼掉一个人，才能跟着英格兰U21参加夏天的欧青赛。

　　不过该说不说，英格兰足球在前锋位置上确实没有太多人才储备。

　　往往是一名前锋扛到了职业生涯末期，才能出现一个合格的接班人。

　　传奇前锋莱因克尔退役后，英格兰队在前锋位置上断档了一届大赛的时间，这也导致英格兰队错过了1994年世界杯。

　　另一名传奇中锋阿兰.希勒成为英格兰队的主力前锋后，球队先是在欧洲杯上闯入四强，又在随后的法国世界杯上和阿根廷队拼到了点球大战。

　　欧文接班后被给予了非常高的期望，但作为一名速度型前锋，他的花期太短，甚至还不如赫斯基。

　　随后鲁尼成为了英格兰队锋线位置上的不二人选，但是他在世界大赛上的发挥只能说差强人意。

　　在鲁尼三十岁的时候，此前在英冠都不算优秀前锋的哈里.凯恩横空出世，成为了英格兰队未来十年的大腿。

　　如果孙可未来想要成为世界巨星，凯恩一定会是自己职业生涯最大的竞争者。

　　这么看来，职业球员这个行业果真如逆水行舟，不进则退，根本没有任何喘息机会。

　　在拿下谢周三后，孙可又给自己制定了一份详细的短期训练计划。

　　因为下一轮英冠联赛还有七天时间，孙可打算把【远射】技能再升一级。

　　虽然孙可现在的远射能力已经很生猛，每次一抬腿都能让面前的对手和队友都鸡飞狗跳。

　　但是这种远射方式就是小胡同赶猪，直来直去，线路完全可预判。

　　只要保护住要害部位，不怕疼，大多数射门都能化解。

　　孙可感觉自己现在最需要改善的就是远射线路问题，如果能拉出一个小元月弯刀，再加上自己出众的力量，那不是禁区外就能干得对手死去活来？

　　【技能：重炮轰门lv2】

　　【熟练度：496/1000】

　　得益于前些天肝灵活技能的时候没有放弃其他两个技能，孙可只需要在剩下的不到五天时间把熟练度肝到1000，就能把技能升级到lv3。

　　虽然孙可不清楚升级后会有什么变化，但是他敢百分之百肯定，射门线路不能那么单一。

　　说干就干！

　　接下来几天，孙可又回到了出租屋和训练基地两点一线的生活。

　　期间孙可还专门委托一个法律机构帮自己逐字逐句地翻译了巴内特提供的合同。

　　法律条文这个东西，远远超过了孙可的能力范围，专业的事还得专业的人来做。

　　这玩意多一个单词，少一个单词都有可能不是一个意思，孙可必须把好关。

　　他和巴内特唯一的分歧就是佣金比例。

　　巴内特帮助球员代理续约和代言合同，佣金都是10%。

　　对于一名顶级经纪人来说，10%肯定不算多，因为贵有贵的道理。

　　孙可想要把比例砍到8%，巴内特大为震惊。

　　自从他在经纪人圈子里声名鹊起之后，只有上门求带的人，就没有见过自己上杆子爬过去，还要被球员砍一刀的事情。

　　两个人聊了十分钟，巴内特退了一步，他愿意代理续约合同的时候把佣金比例砍到8%，代言合同维持10%。

　　但孙可宁愿续约佣金10%，代言合同最多8%。

　　孙可的理由很简单：“因为我以后能拿很多代言。”

　　话都说到这个份上，巴内特也不纠缠：“那我就薄利多销。”

　　签完代理合同，英格兰媒体从官方网站上得知巴内特签下了一名英冠球员。

　　不用看新闻，孙可就知道有很多人已经知道了自己。

　　因为个人面板里的声望从“小有名气”一下子提升到了“全国闻名”。

　　真是英冠最佳无人问，巴内特来天下知。