第33章 一打三！哥就是这么稳！

随着比赛的进行，孙可对科佩尔的排兵布阵越发赞赏。

　　谢周三球员的个人能力非常普通，但每个球员奔跑时都不惜体力。

　　他们积极的跑动极大干扰了雷丁队的组织，开场后产生了很多刀山球。

　　这个时候双方球员的身体素质差距就凸显了出来，雷丁球员脚下技术一般，但身体对抗能力出色。

　　虽然雷丁队这些球员在传刀山球方面颇有造诣，但他们也能抢下绝大多数一对一。

　　经过了开场的混乱，谢周三球员依靠长期培养的默契拿到了比赛的主动权。

　　看到对手把足球掌控在脚下，孙可内心的安全感提升了不少。

　　还是那个道理，传控是足球世界最大的骗局。

　　有时候把足球掌握在脚下并不是什么好事，尤其是现在这支雷丁队。

　　雷丁球员凭借运动能力，开场后一直试图控球，但却让比赛成了一场乱战。

　　有好几次，雷丁都面临着失误就“猝死”的局面。

　　谢周三控球就不一样了，他们把比赛梳理到了雷丁球员更适应的模式。

　　第九分钟，谢周三球员在禁区弧顶抬脚远射，阿克把球挡出禁区。

　　查洛巴背身拿球，面对两名防守球员依然凭借个人能力把球带出了危险区域。

　　他一路把球带向中场，在对方中场上抢前把球传给了右路的查克利。

　　查克利拿球后先向左路变向，摆脱了谢周三左前卫，然后又向右侧变向，让谢周三左后卫疲于奔命。

　　牙买加血统真是硬，不服不行，谢周三左路两个球员一前一后把他围在中间，愣是不敢上抢。

　　查克利在原地做了一个突破的假动作，紧接着一脚四十五度斜吊，把球抡进了谢周三的禁区。

　　还别说，这哥们的传中还挺有准头。

　　足球拉出一道小弧线，直奔禁区中路。

　　孙可高高跳起，两名谢周三中卫一前一后把他夹在中间。

　　足球绕过谢周三左中卫，飞向孙可头顶。

　　虽然被身后的防守球员碰了一下，但孙可依然保持住了平衡。

　　足球飞向头顶的一瞬间，孙可顺着足球的势头用力把足球甩向远角。

　　嘭！

　　随着一声脆响，孙可心说有了！

　　但他没想到的是！

　　足球打在了左侧立柱上，弹回小禁区，落在了卡努脚边！

　　“射门！”

　　在孙可大喊的同时，卡努已经毫不犹豫地把足球抽向远角。

　　门将躺在草坪上，两名中卫刚刚落地，足球直奔球门右下角！

　　有了！

　　眼看着足球飞向球门，雷丁球迷都站了起来。

　　可就在这个时候，谢周三左后卫在门线上救险，把足球从门线上铲了出来。

　　足球又飞向了卡努。

　　还有机会！

　　幸福来得太突然，卡努第一下把足球停到了底线方向，他赶忙冲向足球。

　　这个时候，包括门将在内的三名防守球员倒地封堵。

　　卡努使出了浑身力气，一脚把足球抽上看台。

　　“啊！”

　　伴随这脚冲天炮，将近两万名雷丁球迷集体发出一声叹息。

　　孙可急得差点跳了起来，在足球升空后干脆懊恼地抱头仰望天空。

　　“我要是能顶进该有多好啊！”

　　他回头看了一眼卡努，只能说有些人就是上天追着喂饭吃，吃进去还能喷出来。

　　这哥们射术稀烂，但就是有运气。

　　刚才那两下都不是无球跑动和预判的问题，就是这哥们往哪儿站，足球就朝哪儿飞。

　　抽象！

　　欢乐豆直播间。

　　陈健忍不住吐槽：“同样都叫卡努，瞧瞧人家阿森纳名宿是什么水平，这个卡努是什么臭鱼烂虾？”

　　“但凡他射术能达到平均水准，比赛踢到现在已经两球入账。”

　　“说实话，如果没有孙哥，打死我都不敢押雷丁队。”

　　“前二十四轮排十六名是有道理的，这个时候只能把胜利的希望寄托在孙哥身上。”

　　“虽然孙可刚才那个头球没进，但是在两名防守球员的包夹下，这记头球的质量还是很高。”

　　“没进球只不过是运气问题，还有机会。”

　　......

　　比赛继续进行，谢周三在十五分钟内连续获得了四次射门机会。

　　豪门青训出来的球员能力也许一般，但是战术素养绝对没有问题，他们中前场五名球员把进攻打得有声有色。

　　相比而言，雷丁队不少球员都像是野路子。

　　谢周三创造出来的四次射门机会中，两次机会都不错。

　　但以孙可的视角看过去，对方抬腿的一瞬间，光看身体动作就感觉没戏。

　　结果一脚打高，另一脚被门将按在草坪上。

　　双方在接下来的很长时间都在肉搏，雷丁球员身体素质更出色，但谢周三球员的整体跑动能力确实强。

　　第二十九分钟，谢周三在前场获得了一个角球。

　　为了防守孙可，谢周三主教练特意把一名中后卫留在后场，他的不远处还站了一名边后卫帮助协防。

　　中后卫争顶，边后卫拼速度，可见英格兰人对于一高一快的执念有多强。

　　谢周三中场开出角球，雷丁中后卫赫克托再次抢到第一点。

　　他把球顶向右侧，轮换出场的右后卫凯利没有第一时间拿球。

　　凯利紧紧跟着足球跑，等到防守球员启动的一瞬间突然一脚把球捅出十米。

　　防守球员连忙转身，但是凯利的速度非常快，他追上足球之后又朝前趟了一步，转眼间就来到了距离中场不到十米的位置。

　　凯利向前场看了一眼，孙可正倚住中后卫抬手要球。

　　雷丁队看了一眼防守球员的位置，一脚把球传到了防守球员之间的空地上。

　　孙可在凯利长传的一瞬间立刻转身，当他完成启动后，谢周三中后卫还在转身。

　　孙可心中大喜，哥果然已经成了中后卫杀手。

　　摆脱中后卫，孙可和右后卫帕尔默同时冲向足球。

　　帕尔默的速度不慢，但是孙可凭借自己的爆发力很快缩小了两个人的距离。

　　在距离足球只剩两米的时候，两个人几乎处在同一水平线。

　　孙可用力蹬地，然后用身体狠狠撞向对方。

　　帕尔默也在发力，但两个人刚一接触，他就被孙可弹出了一米远，踉踉跄跄差点趴在草坪上。

　　孙可撞开对方后，用右脚顺势把球拨向前方，一个人直奔球门。

　　单刀！

　　这时候，将近两万名雷丁球迷都从座位上站了起来！

　　孙可带球到禁区边缘，门将已经冲了出来，两个人相距只剩下五米左右。

　　孙可突然慢了下来，谢周三门将全身肌肉已经绷紧，他现在随时准备倒地扑救。

　　但是！

　　下一刻！

　　孙可突然朝右前方趟球，然后不再碰球。

　　足球进入禁区后，谢周三门将实在扛不住了，他看准机会扑向足球。

　　就在他启动的一瞬间，孙可用左脚把球捅向右前方，彻底完成摆脱！

　　门将连滚带爬地想要移动到孙可的射门线路上。

　　而孙可追上足球后并没有急着射门，而是朝着小禁区又带了一步，然后稳稳把球推进球门。

　　“Yeah！”

　　在他进球的一瞬间，整个球场都沸腾起来！

　　1:0！

　　孙可笑着跑到边线，朝着看台举起双臂。

　　进球的感觉真爽啊！

　　直播间。

　　陈健大喊一声：“漂亮！”

　　“还是孙哥稳啊！”

　　“看看人家这节奏，这才是顶级中锋的素质！”

　　“他踢英冠简直就是用大炮轰蚊子！”