第48章 得知孙可离开，更衣室差点出乱子

英冠第三十二轮结束，积分榜上的形势又出现了大变化。

　　这一轮比赛中，排名积分榜前两名的米德尔斯堡和伯恩茅斯相继输球。

　　米德尔斯堡主场0比1输给利兹联，伯恩茅斯客场1比3输给布伦特福德。

　　沃特福德则在主场0比3输给了主要竞争对手诺维奇。

　　积分榜上，德比郡61分排名第一，米德尔斯堡59分排名第二，伯恩茅斯58分排名第三。

　　伊普斯维奇57分仍然排在第四，但已经被拉入了附加赛争夺战。

　　诺维奇56分排名第五，布伦特福德55分排名第六，雷丁和沃特福德同积53分，因为净胜球的劣势排在第八名，狼队51分排名第九。

　　当看到积分榜排名的时候，孙可瞬间露出了地铁老人手机脸。

　　英冠联赛果然是一个草莽联赛！

　　今天这支球队状态好，搞掉一支强队。

　　如果这支球队的状态能好一个月，他们就是一支强队。

　　在孙可前世的印象里，伯恩茅斯升级英超的那个赛季，在积分榜上的领先优势应该很大才对。

　　没想到，记忆在很多时候也会出问题。

　　英冠联赛前三十二轮结束，输球场数最少的是德比郡和米德尔斯堡，都输了六场。

　　这个联赛的天花板并不高，很多球队距离天花板都不远。

　　虽然雷丁队依旧没有冲进前六名，但在还有十四场比赛的情况下，2分的差距基本可以忽略不计。

　　更有意思的是，雷丁队距离直接晋级区只有6分，甚至距离英冠第一名也仅剩8分。

　　孙可相信如果自己能在雷丁队踢到赛季结束，其他事情不敢保证，包有晋级名额。

　　但既然双方都达到了租借目的，就没有什么好遗憾的。

　　这绝对是一次双赢的租借。

　　雷丁队租借孙可的心理预期上限无非是取代上半赛季结束后离开球队的格伦.穆雷。

　　从这个角度看，雷丁队上半个赛季拿到26分，只要下半赛季也拿到这个分数，孙可的任务就已经达到了。

　　如果这么看，现在已经提前三个月达成了目标。

　　而孙可来雷丁的目的也很明确。

　　第一是刷数据，对于一名前锋来说，进球数就是个人履历里最重要的一环。

　　作为一名过客，孙可在寻求得分的时候甚至不需要考虑队友的感受。

　　只不过在足球运动里，进球和胜利是两个强关联的事情，孙可也不是那种不顾别人死活的人。

　　出场八次，打进十三球，送出一次助攻，这个成绩单完全可以用美轮美奂来形容，即便球员所在的是英冠联赛。

　　第二个目标就是踢出身价。

　　身价是一个很具象化的东西，既能体现出球员所在的档次，又能对球员的待遇起到指导性作用。

　　而孙可的身价也从西汉姆联时的30万英镑飙升到了600万英镑。

　　美中不足的是，自己的合同仅剩一年，这对于身价的提升有很大的阻碍。

　　随着这份合同剩余的时间越来越少，自己的身价必然也会越来越低。

　　但身价的事情没必要过于担心，毕竟价值这种事情完全可以横向比较。

　　比如说米德尔斯堡的班福德这个赛季在英冠打进11球，身价超过700万英镑。

　　从这个角度看，下赛季能得到自己的球队绝对赚到。

　　与伊普斯维奇的比赛结束后，对方的那个矮脚虎前锋弗雷迪.西尔斯专门找到孙可，建议他这个赛季结束后离开西汉姆联。

　　西尔斯也是西汉姆青训出身，他说西汉姆联的人员管理非常业余，他们宁愿买那些有名气，但不怎么出力的成熟球员，也不愿意给年轻人拼命的机会。

　　这个评价非常主观，孙可没有往心里去。

　　但当西尔斯表示西汉姆联喜欢压青训球员工资的时候，孙可听进去了。

　　这种事宁可信其有，不可信其无。

　　赛后的新闻发布会上，科佩尔把能用的赞美之词都用在了孙可身上，但却对冲击英超的问题顾左右而言他。

　　因为他很清楚，孙可距离回到西汉姆联只剩下两场比赛，雷丁队想要凭借自身实力冲入附加赛区，难度可不是一般的大。

　　他回答此类问题只有一个口径：“相比于谈论三个月后的事情，我更在意每天努力工作，踢好一场比赛。”

　　雷丁队拿下九连胜后，整个英格兰地区都开始关注这支英冠球队。

　　大家研究了一下，突然发现这支球队里有一个8场13球的怪物。

　　再一查才发现，这个年轻中锋是西汉姆联的外租球员。

　　那么问题来了，既然西汉姆联的前锋人数不多，既然青训梯队里有这么一个混世魔王。

　　为什么不召回？

　　无论如何都比卡尔顿.科尔有用吧？！

　　英格兰媒体迅速找到了支持自己观点的论据，那就是阿兰.希勒在直播过程中的两段评价。

　　到了最后，很多西汉姆球迷都在俱乐部官方网站上刷屏：“有这么厉害的年轻人，为什么不用？”

　　为了这件事，阿勒代斯还专门接受采访解释了这件事：“我们当然在关注孙可，球员外租后表现不错，我们希望这个孩子能在英冠联赛完全地踢两个月时间。”

　　“我们原本想让他在雷丁踢完下半个赛季，但现在计划需要调整一下，我们计划在三月将球员召回。”

　　看到这段采访，孙可只能抱歉一笑。

　　恩师！

　　赛季结束恐怕还要劳烦你回答一下我不续约的问题。

　　当然，前提是恩师能完成续约。

　　阿勒代斯官宣了孙可回归的消息后，雷丁队的更衣室甚至陷入了短暂的恐慌。

　　大家这两个月都是以孙可为中心在踢球，所有人都想着朝着英超大干一场。

　　没成想承重墙让人拆走了，这以后的日子还怎么过啊！？？

　　没法过也得过，孙可在队友询问自己的时候拍着脑门信誓旦旦地表示：“我在剩下的两场比赛中要尽自己所能，帮助球队拿到六分。”

　　队友们听到这里都沉默了，一切尽在不言中。

　　......

　　四天后。

　　盖尔法姆球场。

　　雷丁队客场对阵排名英冠中游的哈德斯菲尔德。

　　比赛开始后，雷丁队被对手按着头打了将近十五分钟。

　　第十分钟，哈德斯菲尔德从曼城捡来的孩子突然感觉来了，在禁区左侧拿球后毫无征兆地踢出了一脚世界波，为哈德斯菲尔德首开纪录。

　　就是因为雷丁队还在踢足总杯，这几轮遇到的对手都被淘汰出局，所以每个对手都比他们多休息三四天。

　　七天时间踢了三场比赛，孙可整个人都快麻了。

　　英格兰职业联赛简直不把球员当人看，孙可来英冠两个月，满打满算休息了两天。

　　整个上半场，一半儿以上的队友都在梦游，孙可被包夹得只能不停浪射。

　　第五十五分钟，比赛意外迎来了转机。

　　轮换出场的右边锋麦克利送出一脚外脚背弧线传中，足球朝着球门的方向旋转，防守球员解围的时候搞不好就要来一个死角。

　　中后卫解围的时候非常专注，他的所有注意力都放在了足球上。

　　可就在他准备近距离用胸口把足球传给门将的时候，贴在他身后的孙可突然发力。

　　中卫根本扛不住孙可的力量，整个人发生剧烈前倾，用肩膀把足球碰进了自家球门。

　　1:1！

　　机会来了！

　　雷丁球员瞬间爆发战斗力，孙可只要有机会就射门。

　　虽然今天的门将很神勇，但他依然毫无顾忌地连续尝试。

　　珍惜当大腿的倒数第二场比赛！

　　水滴石穿的意义总算出现了。

　　第七十二分钟，孙可在禁区外抽出了一道大力小弧线。

　　门将脱手，考克斯把球铲进球门。

　　2:1！

　　雷丁队在客场磨死了对手，获得了英冠十连胜。

　　赛后更衣室里，主教练科佩尔宣布了一个决定：“下一场比赛，孙可将佩戴队长袖标。”