第45章 等着吧，孙哥会出手！

看着足球“淹死”门将后飞向球门远角，孙可全身都在用力。

　　足球的轨迹确实在极速下落，但总感觉有点儿玄。

　　最终在伊普斯维奇球迷的惊呼和雷丁球迷的叹息声中，足球从横梁上方飞出底线。

　　“我去！”

　　孙可笑着抱着头，这脚远射要是打进就牛逼了。

　　他现在终于感受到精准度不错的含义了。

　　个人训练的时候没有对抗强度，射门精度基本能做到八九不离十。

　　训练场上对抗强度和比赛不相上下，但因为没有压力，再加上自己在雷丁的核心地位，孙可有时候一次分组对抗能连续抡进好几脚。

　　凌空抽射这个东西，感觉来了根本挡不住。

　　但到了比赛就是完全不同的概念，既有高强度对抗，也有心理压力，很多球员比赛的时候都没法做到情绪稳定。

　　一脚射门抡出来，心里的感觉简直就是大起大落。

　　但作为一名穿越来的社会人，孙可很清楚比赛时间非常珍贵，要把那些有可能引起负面情绪的事情快速抛到脑后。

　　重要的是努力让自己兴奋起来，用最好的状态去迎接下一次机会。

　　如果情绪调整不好，没准短时间内浪费一两次机会，心态就崩了。

　　孙可笑着摊了摊手，一脸轻松地小跑回自己的位置。

　　演播大厅。

　　马丁.泰勒淡笑着看了希勒一眼：“孙可开场后表现出了不错的竞技状态，阿兰能不能评价一下这脚射门？”

　　阿兰.希勒笑了笑：“我没法对一次射门给出评价，不过射门前后的表现可以聊聊。”

　　“他在射门前的身体对抗做得很好，完成射门后看起来很放松，这是一名好球员应该有的潜质。”

　　马丁.泰勒笑着点点头：“这是一个不错的评价。”

　　......

　　比赛继续进行，伊普斯维奇依旧在中前场掌控着球权。

　　面对采用密集防守策略的雷丁队，伊普斯维奇球员没有什么好办法。

　　但是雷丁队想要成功打出反击也不容易，因为对手在争夺第二点和围抢反击发起点的能力非常强，总能在第一时间掐断雷丁队的反击势头。

　　伊普斯维奇是一支非常标准的英式强队，锋线两名球员一高一快，高中锋总是可以想方设法抢下第一点，矮个前锋小腿粗壮，冲击力很强，还能在对手攻守转换的第一时间投入反抢。

　　两名中路球员都是跑动能力很强的绞肉机，两个边前卫在边路来回冲刺，脚头都很硬，长传球又准又飘，还能在非常艰难的情况下强行传中。

　　第十一分钟，伊普斯维奇右前卫强行下底，在防守球员完全站住位置的情况下用了一个类似于铲球的动作把足球传到后点。

　　赫克托用身体卡住墨菲，为了安全起见把球解围出禁区。

　　拿到角球后，伊普斯维奇整条后防线都来到了禁区。

　　看到四壮汉集体攻城，孙可赶紧跑回本方禁区。

　　双方都有五名头球高手，一起跑进禁区，雷丁队禁区转眼就有一种人满为患的感觉。

　　伊普斯维奇右前卫开出角球，双方球员瞬间在禁区内发生混战。

　　孙可被对方1米9的中卫推得后退两米，然后奋起反击，又用胸口把对方顶出四五米。

　　中后卫后退的路上撞倒了队友，阿克从对方身上跳过去参与抢点，禁区陷入一片混乱。

　　明斯压住中后卫皮尔斯把球摆渡到中路，赫克托力压墨菲用头把球摆到了禁区弧顶。

　　伊普斯维奇中场迎球一脚爆抽，就在伊普斯维奇球迷开始憧憬大力出奇迹的时候，孙可一个滑跪，用胸口把足球挡到中场。

　　“艹！”

　　孙可忍着剧痛，双手撑着草坪站起来一路狂追，在对方侧身摆脱的一瞬间来了一个毁天灭地飞铲，在勉强碰到足球的情况下把对方中场铲得直接飞了起来。

　　然后从草坪上爬起来，快速冲向足球。

　　看到这一幕，伊普斯维奇门将直接慌了，张开双手就朝禁区外跑，整个人看起来就像一只鸭子。

　　但孙可还没跑出几米，就听到了主裁判的哨声。

　　刚才那脚铲球肯定犯规了，但孙可依然不依不饶地走向主裁判：“我铲到足球了啊！”

　　比赛就是这样，越是显得强势和专注，主裁判做出判罚的时候越容易陷入纠结。

　　刚才那脚铲球碰到足球没错，但更像是一脚隔着足球的贴地斩，根本没有顾及对方死活。

　　英冠联赛就是这样，越文雅越容易被搞，恶汉反而没人敢惹。

　　主裁判摇摇头，然后面无表情地用英式幽默回应：“从我的角度看，更像是顺便铲到足球。”

　　Bingo！

　　兄弟你自信点，把“更像”去掉，哥们就是冲人去的。

　　谁让那小子不开眼，用吃奶的力气抽老子一脚。

　　足球场上的事情，能当时还就不要拖。

　　否则对方觉得你好欺负。

　　这特么才是标准的“answer ball”。

　　没有黄牌。

　　孙可对自己的气场很满意。

　　伊普斯维奇中场在草坪上躺了一分多钟才爬起来，看来武功再高，也怕菜刀。

　　有了这个小插曲，伊普斯维奇球员接下来面对孙可显得很“客气”。

　　双方一直踢到二十五分钟都没有出现一次射门机会，都在肉搏。

　　第二十七分钟，伊普斯维奇再次获得角球。

　　他们的右前卫再次开出角球，孙可换位防守明斯，伊普斯维奇小将被孙可顶得一直在后仰。

　　孙可想着干掉对方的高塔，队友们应该轻松很多。

　　没想到伊普斯维奇的矮个前锋在空中蹭到了第一点，让足球的飞行轨迹出现了一个小抛物线。

　　达里尔.墨菲第一时间预判到了第一点，他机警地狠狠撞了赫克托一下，然后朝着禁区左侧边缘撤了一步，高高跃起后抢到第一点。

　　这个头球的落点在门将和门柱旁的防守球员之间，是一个双方都很难碰到，又容易出现让球的位置。

　　坏了！

　　足球从两名防守球员之间飞进球门。

　　0:1！

　　这个进球彻底点燃了波特曼路球场，伊普斯维奇球迷像是疯了一样声嘶力竭的欢呼起来。

　　进球后的墨菲狂奔到边线，结结实实来了一个滑跪，站起来疯狂朝着主队看台挥动拳头。

　　孙可把躺在草坪上的赫克托从草坪上拉起来，然后又把查洛巴和阿克拉到身边：“把精神头提起来，和他们干到底！”

　　他转身看了一眼还在庆祝的墨菲，这哥们射门那一下确实厉害，还有不错的策应能力，但也就那么多。

　　如果在直接对话中连墨菲这个老球痞，以后还怎么有脸在世界足坛上大杀四方？

　　孙可不服输地上扬了嘴角，穿越以来他从来没有像今天这么想赢。

　　欢乐豆直播间。

　　陈健面对冷嘲热讽地球迷，用坚定的语气说道：“喷子们先别高兴，我知道你们这段时间都憋坏了，我知道你们很急，但你们先别急。”

　　“看看孙哥的表情，他明显已经发狠了。”

　　“等着吧，孙哥会出手！”

　　“我还是那句话，相信相信的力量！”