第42章 虐完马奎，再战英冠最佳射手！

上半场结束，雷丁队凭借孙可的进球，领先进入更衣室。

　　队友们都在吹牛逼，跟身边的人分享自己的精彩集锦。

　　唯独孙可淡笑喝水，深藏功与名。

　　实话实说，他上半场确实不太累，累得是一周双赛的队友。

　　维冈竞技球员一直在采用直塞到边路，边锋直接传中找中锋，其他球员疯狂拼抢第二点的打法。

　　雷丁队其他球员都在和对手肉搏，孙可大多数时间都一个人飘在最前方，与维冈竞技的两个中后卫斗智斗勇。

　　一周双赛是豪门最难攻克的课题，雷丁队不是什么豪门，但要处理豪门的难题，所以踢起来非常吃力。

　　但现在问题已经解决了，维冈竞技再像上半场那么踢已经没有前途了。

　　队友们聊着聊着，话题又到了孙可和马奎尔的几次对决。

　　孙可在科佩尔的眼中看到了喜悦夹杂遗憾，但很快又归于平静的表情。

　　科佩尔从孙可生吃马奎尔的场景受到启发，在中场休息的时候专门制定了一个孙可单打马奎尔的战术。

　　战术很简单，就是把防守球员调动到右侧，然后把球转移到左侧，直接传给禁区里的孙可。

　　下半场开始后，孙可很快就和马奎尔来了一次单挑。

　　孙可近距离较量才发现，马奎尔唯一的缺点就是转身慢，实际上正面防守反应一点儿都不慢。

　　他的第一脚射门被马奎尔准确预判，然后伸腿封出了禁区。

　　孙可开始反复寻找马奎尔的弱点，两个人肉搏了将近十五分钟，孙可终于找到了制伏马奎的钥匙。

　　第六十四分钟，孙可禁区里接球后立刻朝左路转身，横向带一步，立刻把球拉到身体右侧，用脚内侧搓球门远角。

　　马奎尔没有反应过来，但是其他防守球员把球挡出了禁区。

　　第六十九分钟，孙可在接球的一瞬间完成转身，正面面对马奎尔。

　　他横向带一步，然后急停，再次横向带球。

　　就在马奎尔横向移动的一瞬间，孙可立刻起脚。

　　在马奎尔伸腿封堵的一瞬间，孙可把射门方向瞄准对方双脚之间。

　　足球从马奎尔两腿之间飞向球门，门将的视线受到严重干扰，扑救完全慢了一拍。

　　只可惜足球稍稍偏出左门柱，孙可笑着摇摇头，直播镜头这个时候专门给了他一个特写，然后立刻切换给马奎尔。

　　维冈竞技中卫用手捋了一下被汗水打湿粘在脑门上的头发，看起来既辛苦又狼狈。

　　维冈竞技球员没法坐视孙可一遍遍单挑马奎尔，只能回缩阵型保护中卫。

　　这么一来，双方的主要阵地回到了雷丁队最熟悉的中场。

　　第七十四分钟，维冈竞技中场完成一次拦截，快速把球传到前场右侧。

　　右边锋一路切入到禁区边缘，一脚把球扫到了禁区中路。

　　雷丁中卫皮尔斯没有完成抢断，但是阿克把球挡向了后场右侧。

　　右后卫奥比塔沿着左路把球带到中场，直到维冈竞技中场上前拦截才把球传给诺尔伍德。

　　诺尔伍德背身把球回作给查洛巴，后者加速朝前场左侧带球，一瞬间撕碎了对手的防线。

　　就在众人以为查洛巴要把球分给考克斯的时候，查洛巴突然向左侧变向，一直把球带到禁区右侧，摆脱了眼前的所有防守球员。

　　难道这就是天赋怪和普通球员之间的区别吗？

　　看到这一幕，孙可都有些羡慕对方的身体条件。

　　这哥们利用自己的爆发力和协调性，总是能在运动过程中做出防守球员跟不上的动作。

　　尤其是查洛巴的变向，总让孙可下意识想起摩托车职业选手过弯的画面。

　　查洛巴闪出角度后果断远射，足球直奔球门左侧。

　　可惜是个半高球，查洛巴的技术还是有些糙。

　　门将使出吃奶的力气把球扑了出来，孙可和马奎尔同时冲向足球。

　　孙可做出射门的假动作，马奎尔立刻伸腿。

　　孙可用身体把马奎尔和足球隔开，然后等足球来到自己身前的时候突然横向带球。

　　马奎尔急忙跟着孙可跑，和另一名中卫对孙可形成了夹击。

　　但是！

　　下一刻！

　　孙可突然急停，然后用右脚把足球拉到身后，随即用脚后跟把足球磕向球门左侧。

　　足球不紧不慢地滚向左门柱，但射门的位置本来就离球门很近。

　　门将来不及移动，只能旱地拔葱奋力扑救。

　　终于在空中目睹了足球滚进球门的全过程。

　　在雷丁球迷又一次欢呼声中，孙可跑向角旗杆。

　　2:0！

　　孙可右手拿着角旗杆，左手放在眼前做了一个瞭望的动作，然后用力推动角旗杆。

　　他都不知道自己为什么要这么做，就是进球后下意识做了这个动作。

　　没想到这个动作引起了雷丁球迷的第二次欢呼。

　　其实道理很简单，当你进球的时候，你做什么都是对的。

　　这就是进球的意义。

　　雷丁队最终以2比0拿下维冈竞技，再取三分。

　　其他比赛中，布伦特福德客场0比3输给查尔顿，诺维奇主场2比0战胜狼队，沃特福德在一场对攻大战中4比3艰难战胜博尔顿。

　　这一轮比赛结束后，积分榜又出现了不小变动。

　　沃特福德和诺维奇同积53分，因为净胜球的差距分列五六名。

　　布伦特福德积52分排名第七，雷丁积50分排名第八。

　　之前并列第一的伯恩茅斯和德比郡本轮比赛再一次战平，本轮赢球的米德尔斯堡排名升至榜首。

　　这么一来，雷丁队距离升级附加赛区依然是3分，但距离直接升级区只剩下9分。

　　孙可相信如果自己能踢到赛季结束，很有希望帮助雷丁队拿到一个直接晋级名额。

　　7场比赛打进11球，这个进球效率放在英冠联赛简直就是降维打击。

　　虽然雷丁队这段时间遇到了米尔沃尔、维冈竞技、富勒姆、利兹联这样的中下游球队，但也拿下了排在积分榜第一名的米德尔斯堡，附加赛竞争对手狼队和积分榜前列的谢周三。

　　无论对手实力如何，孙可都有办法拿到进球。

　　孙可现在唯一能做的就是多进球，帮助球队多拿分，帮到哪里算哪里。

　　三天后，雷丁队将要在第三十二轮比赛中客场对阵排名英冠第四的伊普斯维奇。

　　伊普斯维奇是一支非常传统的英式球队，阵型4-4-2，锋线上两名前锋一高一快，两名中场都是绞肉机，两个边路都是速度型边前卫，后防线四名壮汉平均身高1米89，身高最矮的球员也有1米85。

　　这支球队之所以能排在英冠第四名，很重要的原因是他们拥有射手榜第一的达里尔.墨菲。

　　32岁的爱尔兰中锋墨菲本赛季一共踢了29场联赛，打进21球，是一个标准的冲城锤，还有不俗的射术。

　　孙可只踢了7场比赛，进球就来到了两位数。

　　虽然把两个人的进球数换算到同样的场次，孙可要把墨菲按在地下两米摩擦。

　　但没有发生的事情，永远只能停留在理论上。

　　这场比赛被称为是英冠第一射手之间的较量。

　　孙可的想法很简单，临走之前能干一票算一票。

　　尤其是能吸引众人眼球的时候，一定要狠狠干。