第4章 英格兰后防线未来之星？在下老中医

上午六点半，孙可就被放在五米外的闹钟吵醒。

　　他拖着有些酸痛的两条腿关上闹钟，用凉水洗了一把脸，困意立刻消退大半，还打了一个冷颤。

　　父母不到四点就去店里忙乎，原身的记忆里，父母的生活可以说十年如一日。

　　这样的日子固然单调乏味，但换来了相对充裕的经济条件。

　　科比偶尔能看到一次凌晨四点的洛杉矶，而孙可的父母则是每天都会看到凌晨四点的伦敦。

　　在原身告诉父亲自己要成为职业球员的那天，孙爸语重心长地勉励他：“对于我们这样的普通人，只有比别人更勤奋，才有机会得到想要的结果。”

　　“我支持你，就算踢不出来也有家里给你兜底。”

　　如果孙可踢不出来，至少可以上一个厨艺培训班，跟着父母经营小餐厅。

　　这样的生活要远好于大多数人，但这不是一个踌躇满志的年轻人想要的生活。

　　原身想要用自己的努力，让父母过上幸福生活的迫切心情，就连孙可都能感觉得到。

　　这一点没什么好说的，孙可肯定要完成原身未竟的事业。

　　而且必须超额完成！

　　孙可给自己打了一针鸡血，立刻刷牙吃早餐。

　　因为必须保证吃的食物在训练的时候消化殆尽，孙可只吃了半饱。

　　不到七点半，孙可已经完成热身，提着一袋足球走进训练场。

　　本以为自己会是第一个到训练场的球员，没想到有人比自己还早，没想到已经有个小伙儿来到了训练场。

　　从身形看，那个瘦高的小哥很可能来自U16或者U18梯队。

　　等走近一看，孙可直接没绷住笑了出来。

　　这不是德克兰.赖斯吗？

　　老熟人啊！

　　现在的赖斯完全是一个清瘦的大男孩，身高也就是1米8上下。

　　还是个孩子。

　　赖斯不停地把足球从踢向禁区内的同一落点，准头还不错。

　　孙可走上去用老鸟的腔调问道：“嗨，早上好，你是U16的队员吗？”

　　看着一身肌肉的孙可，赖斯有些拘谨地回答：“早上好，U18梯队，先生。”

　　嗯？

　　孙可愣了一下，接着问了一句：“你多大？”

　　赖斯的表情露出了青涩却难以抑制的满足：“还差一个月16岁，先生。”

　　哎哟！

　　这是越级打怪啊！

　　孙可隐约记得赖斯应该是这个赛季初被切尔西放弃，然后在西汉姆联试训成功。

　　两个人简单交流了几句，赖斯说他刚到西汉姆联青训就听说过孙可，还说他的主教练把孙可称为那一批球员里最优秀的一个。

　　这话直接把孙可整不会了。

　　赖斯说得没错，孙可确实一直是同届西汉姆联青训最好的球员。

　　但这个称号没有什么含金量，因为这一批球员里没有一个具备在英超站稳脚跟的潜力。

　　两个人聊得挺投机，最后一拍即合，决定搭伙训练。

　　赖斯开出任意球，孙可在禁区里抢点。

　　有了【禁区之王】的加持，孙可在抢点的时候有一种如鱼得水的快感。

　　“嘭！嘭！嘭......”

　　十分钟后，孙可的脑海中响起了系统的提示音。

　　【禁区之王升为lv2】

　　【技能：禁区之王lv2】

　　【熟练度：0/1000】

　　【说明：你已经初步领悟狭小空间踢出高质量射门的能力，抢点能力得到了显著提升，并且掌握了在防守球员视野盲区跑出空位的能力】

　　升级了！

　　孙可抑制住激动的心情，谎称喝水去场边乐滋滋地研究起系统。

　　虽然把【禁区之王】从lv1提升到lv2只用了一天时间，但是训练强度可一点儿都不小。

　　孙可迫不及待地切换到个人信息页面，他要看看自己现在能达到什么水平。

　　【球员评价：英冠合格球员】

　　哈哈！

　　看到自己的实力评价从“英甲优秀”一跃提升到“英冠合格”，孙可瞬间感觉热血沸腾。

　　从英甲到英冠，对于一名职业球员来说意味着质的飞跃。

　　一名职业球员从英甲到英冠，身价普遍会从两位数提升到三位数（万英镑）。

　　最大的好处就是收入的提升，一名英甲球员的周薪在3000英镑到8000英镑之间。

　　而一名英冠球员的周薪通常8000英镑起步，顶薪甚至可以达到两万英镑。

　　很多中下游英超俱乐部引援时会考虑英冠球员，但基本不会关注英甲球员。

　　当然，这是对即战力有要求的情况下。

　　如果是孩子，只要俱乐部认为有潜力，大街上捡来的都要。

　　孙可昨晚睡觉前研究了一下球员实力评价标准。

　　英格兰职业球员的评价等级共有英超、英冠、英甲和英乙4个等级，每个等级细分为合格、优秀和领军球员3个等级，一共有12个等级。

　　其他联赛大同小异。

　　在英超之上，还有洲际级、世界级、超级巨星和球王4个级别，总共16个等级。

　　他现在处在16个等级中的第9级，只能算个小卡拉米。

　　孙可没有耽误太久就走回球场，他朝赖斯笑了笑：“热身时间结束，训练正式开始！”

　　当赖斯再踢出任意球后，他的眼神突然明亮起来。

　　孙可在禁区里仿佛换了一个人，就像一头雄狮捕捉猎物一样，干脆利落地把足球抽进球门。

　　他给赖斯的感觉既霸气、又充满侵略性。

　　以至于训练结束，赖斯主动和孙可交换了联系方式。

　　孙可狠狠夸了赖斯一番，还勉励对方坚持下去，将来世界足坛总有他的一席之地。

　　只要孙可把自己给赖斯的印象保持下去，将来的英格兰队里，赖斯就是自己的小弟。

　　由于明天还有比赛，所以球队一整天的训练课都没有太多强度。

　　孙可并没有因为肝经验把体能耗尽，他很清楚阿勒代斯一定在关注自己的情况。

　　领导不会给垃圾机会。

　　明天的比赛，自己让大家看看，什么是禁区小霸王！

　　下午进行的英超联赛中，前十七轮排名英超第四的西汉姆联在斯坦福桥球场0比2负于榜首的切尔西，排名下滑到积分榜第六名。

　　这个赛季的切尔西很生猛，西汉姆联干不过对方很正常。

　　12月27日。

　　西汉姆联U21在主场迎来了雷丁U21。

　　西汉姆联在U21联赛，九轮踢下来只赢一场，积分榜排名倒数第一，实力差得吓人。

　　而雷丁U21则是力压利物浦U21、曼城U21和热刺U21，在A组中排名小组第三。

　　雷丁U21有两个人实力非常不错的中后卫。

　　杰克.库伯，身高1米99，身价200万英镑，预判能力出众，被称为“小默德萨克”。

　　康纳，身高1米91，身价230万英镑，身体灵活，侵略性十足，还有一脚稳定的出球能力，被雷丁球迷称为“特里和费迪南德合体”。

　　这年头，俱乐部和经纪团队总喜欢把自己家实力最强的年轻球员套进“某某二世”模板里。

　　这些“二世”大多数都是营销方案，“梅西二世”和“C罗二世”没有十个也有五个，但没有一个人成长为一流球员。

　　U21联赛也被称为预备队联赛，每支球队最多可以派上三名超龄球员。

　　主教练维斯特利把老将诺兰和莫里森都放进了首发阵容。

　　握手致意环节，雷丁U21的年轻球员们各个昂着头，脸上都是一副盛气凌人的高姿态。

　　这明摆着是来虐菜的节奏。

　　诺兰旁若无人地笑道：“积分榜前三名的球队就是不一样啊！”

　　他搭着孙可的肩膀：“小伙儿，你一定要让他们尝尝你的厉害！”

　　诺兰这两周一直跟着U21训练，他这两天可是见识到了孙可在禁区里的破坏力。

　　孙可淡笑着点点头，目光突然瞥到了一个熟悉的身影。

　　他转头看过去，是阿勒代斯。

　　“哈哈，不要紧张，正常踢就行。”

　　“我不紧张，这可是好机会。”

　　“没错，就该这么想。”

　　孙可和诺兰一边聊天，一边走进球场。

　　随着比赛的哨声响起，莫里森很快成为场上的主角。

　　没办法，这哥们确实厉害。

　　这名17岁就为曼联一线队出场的前腰在踢球方面没得说，唯一的缺点就是不好好踢......

　　比赛进行了将近五分钟，场上都重复着莫里森一条龙，然后浪射或者丢球，被对手打反击的场面。

　　看得阿勒代斯直接在场边爆了粗口：“这个混蛋在砸自己的饭碗！”

　　孙可现在真想上去抽莫里森，这哥们每次玩不下去才知道传球，自己触球两次，接到的都是刀山球。

　　诺兰在这个时候站了出来，他主动接过了组织工作。

　　第十四分钟，诺兰在前场右侧拿球。

　　在诺兰拿球的一瞬间，孙可立刻冲向禁区右侧。

　　“小费迪南.特里”康纳立刻追了上去。

　　诺兰立刻把足球塞入禁区，康纳从身后贴住了孙可，并且大声指挥队友：“注意自己的人，我来搞定他！”

　　有康纳这句话，队友们果断放弃了协防的打算，因为他确实很强。

　　但是！

　　接下来的一幕让所有人的嘴巴都张开了。

　　只见孙可用身体倚住康纳不断用后背开路，后者死命想要顶住孙可，以至于脸色通红，但依然连连后退。

　　在足球来到脚下的一瞬间，孙可把足球领到了身体右侧。

　　他在转身的过程中顺势用身体撞向康纳。

　　下一刻！

　　康纳完全被弹飞！

　　孙可毫不迟疑的用力摆腿！

　　嘭！

　　足球直奔球门左侧。

　　门将扑救不及，足球应声入网！

　　1:0！

　　“哇！”

　　孙可进球的一瞬间，整个球场都响起了惊呼声。

　　“干得漂亮！”

　　诺兰笑着朝孙可小跑过去，队友们也都兴奋地围了上去。

　　孙可兴奋地举起双臂，想起前世年轻时蹉跎的时光，他的情绪突然开始剧烈翻涌。

　　我真的很喜欢踢球！