第43章 西汉姆联前锋就这水平？回去一定重整河山！

面对三天内的第二场比赛，孙可接下来几天都没有进行高强度加练。

　　这场比赛是雷丁队十二天内的第四场比赛，科佩尔根本没有办法给球队增加训练量，只能以磨合战术和放松为主。

　　足总杯第五轮的比赛日，本该进行英冠第三十一轮比赛，雷丁队因为踢了足总杯，联赛被调整到四天之后。

　　所以伊普斯维奇踢完上一轮比赛后，比雷丁队多休息四天。

　　但足球世界从来不关心你比别人少休息多久，人们只看结果。

　　队友们的体能状态不好，孙可就一定要保持充沛的体能。

　　对于一个二十岁的年轻人来说，三天保持低强度训练状态，比赛的时候体能完全可以恢复到适合比赛的状态。

　　说白了，足球运动就是一项属于年轻人的运动。

　　如果三十岁以后还想基本维持年轻时的状态，生活一定要特别规律。

　　比赛前一天，孙可看了西汉姆联的比赛。

　　西汉姆联在英超第二十六轮客场对阵热刺。

　　对比热刺和西汉姆联的阵容，热刺在大多数位置上都要明显优于西汉姆联。

　　但坐拥宋和库亚特的西汉姆联没有别的优点，就是腰杆硬。

　　这个赛季很多时候西汉姆联都在被对手压着打，但能在他们身上沾到便宜的球队真心不多。

　　这场比赛热刺开场后就在西汉姆联的半场传控，但却被西汉姆联先进一球。

　　库亚特利用一次角球机会，帮助西汉姆联一球领先。

　　上半场结束前，宋在禁区里拉人犯规，被判点球。

　　哈里.凯恩的点球被阿德里安扑出。

　　下半场开始后，落后一球的热刺很快做出了换人调整，却被西汉姆联的萨科再进一球。

　　两球领先后，阿勒代斯用老中锋科尔换下身背一张黄牌的诺布尔，然后把唐宁后撤到后腰位置。

　　眼看比赛已经进行到第八十分钟，就在众人都以为西汉姆联要拿下比赛的时候，热刺左后卫罗斯禁区外一脚远射为热刺扳回一球。

　　落后一球的热刺队大举压上，阿勒代斯为了保住一球的优势，把下半场换上场的老将科尔又换了下来。

　　在职业比赛中，如果没有特殊情况，很多人都很忌讳把换上场的球员再换下来。

　　看到这里，孙可心中有了一丝不好的预感。

　　比赛进行到第九十分钟，上半场扑出点球的阿德里安扑球脱手，被哈里.凯恩把比分扳平。

　　煮熟的鸭子飞了，说的就是今天的比赛。

　　三连平之后，西汉姆联依旧排在联赛第八名，但已经落后第七名五分，只领先第九名两分，实际上已经落入了联赛中游。

　　但不管怎么说，西汉姆联前二十六轮拿到的分数只比上赛季整个赛季少一分，这对于球队来说绝对是巨大的进步。

　　孙可看了一下积分榜，下赛季即将创造“蓝狐奇迹”的莱切斯特城踢到这个时间节点只拿到了18分。

　　这点积分自然而然的排在英超倒数第一，甚至比倒数第二还要少4分。

　　如此看来，其实“蓝狐奇迹”在这个赛季末就已经悄然启动。

　　按照英超公认的38分保级及格线看，这个赛季的莱切斯特城在没有人员变动的情况下，至少在最后12场比赛中拿到了20分。

　　以这个速度计算，莱切斯特城一直保持神勇状态，甚至在这个赛季就有希望获得欧冠资格。

　　比赛结束后，孙可随手翻了一下西汉姆联球员这个赛季的数据。

　　不看不知道，一看真是觉得不可思议。

　　已经赛季报销的卡罗尔，在这个赛季英超联赛一共只进了五个球！

　　这就有些尴尬啦！

　　一名曾经让利物浦付出3500万英镑（当时的利物浦历史最高身价）的球员，一个赛季只有这点儿进球数，简直就是一支垃圾股。

　　要知道那个赛季的冬窗，比他早加盟的苏亚雷斯的转会费只有2200万英镑，那个身价也是当时的历史第二。

　　不仅是卡罗尔进球少，其他几名前锋的进球数也非常可怜。

　　球队第一射手萨科的联赛进球数是6球，巴伦西亚2球，卡尔顿.科尔2球，萨卡特应该也是2球。

　　前锋都是这个水平，西汉姆联如果能稳定在欧冠区简直天理不容啊！

　　孙可实在没有想到，自己这么快就吐槽起了一线队前锋。

　　没想到仅仅不到三个月，这些自己曾经仰视的竞争者，现在看来也就那么回事。

　　其实孙可当初在足总杯出场时，他就隐隐感觉卡尔顿.科尔的能力不如自己。

　　如果这么看，即便自己以当时的能力成为轮换球员，大半个赛季下来也不至于仅仅打进两球。

　　这么一看，孙可对于自己回归西汉姆联的前景也增加了不少。

　　搞不好33岁的卡尔顿.科尔实力已经退化到了英冠级别。

　　如此对比，孙可突然很佩服梅罗的续航能力。

　　起码在三十三岁的时候，C罗还能保持场均1球的效率，身价还值1亿欧元。

　　梅西三十三岁的时候，依旧在西甲联赛贡献出“双20”惊艳数据。

　　相比于目前的两位顶流明星，老将科尔连运动状态都没法维持，他代表了大多数职业球员的情况。

　　孙可对于争夺西汉姆联的主力中锋位置非常有自信，而自信来源于刻苦训练带来的实力。

　　......

　　2月21日。

　　欢乐豆直播间。

　　陈健已经开始分析比赛的形势：“为了研究这场比赛，我特意看了伊普斯维奇最近三场比赛的录像。”

　　“总体而言，这支球队完全符合我们对英式足球的刻板印象。”

　　“他们的中锋身体素质很不错，在对抗卡位上面很厉害，射门能力也很不错。”

　　“他的技术特点和孙哥有些相似之处，但是技术过于粗糙，处理球也不够细腻。”

　　“在我看来，他算是一个弱化版的孙可。”

　　“这支球队还有一个特点，就是后防线四名球员的身高最少是1米85，而且非常擅长用定位球去攻击对方的球门。”

　　“有一件很有意思的事情分享给大家，伊普斯维奇的左后卫身高达到了1米96，别看他这么高，但是速度一点儿都不差，而且平衡能力非常不错。”

　　“这场比赛前，伊普斯维奇休息了一周，雷丁队只休息了三天，体能状态对比赛影响很大。”

　　“以我的看法，伊普斯维奇的实力更强一些，从理性上分析，我觉得应该押伊普斯维奇不败。”

　　“但我决定相信孙哥，相信相信的力量！”

　　直到比赛即将开始，孙可确认了对方的位置后依然对于伊普斯维奇左后卫的位置感到很诧异。

　　原来明斯小时候的位置是左后卫，这就牛逼了！