第46章 希勒：这孩子的破坏力确实比我强

天空体育直播大厅。

　　马丁.泰勒用自己惯有的稳定而不失活力的声音说道：“伊普斯维奇在第二十八分钟通过角球，由达里尔.墨菲先进一球，雷丁遇到了大麻烦。”

　　“如果一支以防守反击为主的球队先丢球，会极大地影响球队的士气和球员的战术执行。”

　　“在这样的情况下，防守反击已经失去了意义，他们需要主动寻找进球，而伊普斯维奇也是一支擅长反击的球队，他们还有更多的休息时间。”

　　“阿兰，你怎么看当下英冠射手榜第一名的水平？”

　　阿兰.希勒几乎没怎么思考就做出了回答：“作为英格兰职业体系的次级联赛，英冠有五到八支球队都很有竞争力。”

　　“在我作为职业球员的年代，英格兰顶级联赛中很多球队都在使用英国球员。”

　　“但在最近十年，更多的外国球员出现在英超，很多英国球员竞争失败后只能在英冠联赛生存。”

　　“如果把达里尔（墨菲）放在九十年代，他或许可以为一支英超球队踢球。”

　　“他的能力非常全面，基本没有短板，他的射门非常精准，是一名适配多种战术的中锋。”

　　“但考虑到两支都有一名进球效率非常高的中锋，比赛中出现什么样的结果都不奇怪，就是不知道雷丁队接下来会采取什么样的战术。”

　　......

　　比赛重新开始，雷丁队依旧把中场拱手让给伊普斯维奇。

　　队员们频频转身看向场边，主教练科佩尔在边线抱着胳膊，像一座雕像般岿然不动。

　　看到主教练的姿态，大家心里大概也明白了，科佩尔想让球队和对手拼下半场。

　　当然，前提是能扛住上半场。

　　一旦被伊普斯维奇再进一球，到时候对方进可浪费时间，退可防守反击，雷丁队到时候会比现在难受一百倍。

　　伊普斯维奇球员看到对手落后一球居然还龟缩，气势可以说无比嚣张，越踢越生猛，好几名球员都踢得轻松惬意，时不时就做出一次不算合理的射门选择。

　　但没有什么影响，在伊普斯维奇球员看来，雷丁球员无论是体能还是心态都崩了。

　　如果能拿下这场比赛，伊普斯维奇将以三连胜的成绩终结雷丁的八连胜，这种踩着别人的头向上爬的感觉让他们都有一种征服的满足。

　　在这样的情况下，伊普斯维奇球员都产生了一种错觉——他们能不停拿到进球机会，直到他们不想玩儿了为止。

　　雷丁队这段时间确实困难，伊普斯维奇球员心情放开之后在进攻上显得很随意，但是发挥却有些游刃有余的感觉。

　　这段时间，孙可只能孤悬在前场单打独斗。

　　第三十一分钟，他拿球后撞开刚刚铲过的后腰，向前带了不到十米被另一名后腰从身后硬生生拽倒。

　　那名后腰拽倒孙可后即便被主裁判出示黄牌，依然咧着嘴和队友们哈哈大笑。

　　这哥们一边大笑，一边假装没站稳，一条腿跨过了孙可的腰。

　　这个动作非常猖狂！

　　但是好景不长。

　　下一刻！

　　孙可猛得从地上站起来，直接把对方顶了起来。

　　由于他的发力过于迅猛，对方立刻失去平衡，从孙可的前方翻倒在草坪上。

　　孙可在对方扑倒的一瞬间用右手朝上扶了一下对方的右腿，对方整个人轻轻反向折叠了一下，疼得在草坪上连连打滚。

　　别问孙可为什么掌握这么多阴招，中甲不好踢啊！

　　孙可的举动也为自己领到一张黄牌。

　　如果被人这么冒犯都没有回应，那真和窝囊废没有什么区别。

　　如果孙可刚才手狠一点，那哥们余生很有希望坐轮椅。

　　但世界名帅温格曾经说过：“人和动物最大的区别就是人可以控制自己。”

　　比赛继续进行，雷丁队前场只有卡奴跟着孙可到处跑。

　　而孙可拿球后如果不是看到特别好的机会，通常都不会把球传给卡努，主要原因是卡努之前已经用实际行动证明了他不需要足球。

　　第四十二分钟，雷丁队右后卫凯利后场长传，这脚球踢得很冲，孙可没法停球，只能头球摆渡给卡努。

　　卡努在明明可以内切的情况下把球带到底线，被人逼到死角才把球回传给孙可。

　　面对伊普斯维奇1米85的右后卫，孙可连续变节奏，在对方预判错误的第一时间加速过人。

　　伊普斯维奇右后卫连忙放倒孙可，不敢让他杀入禁区。

　　这次犯规除了领到一张黄牌，还给了对方一个距离非常刁钻的任意球。

　　这个时候，伊普斯维奇球员已经感觉不对了。

　　他们在进球后围着对手踢了将近二十分钟，场面看起来很红火，实际上没有拿到什么好机会。

　　墨菲的射门能力确实不错，可一旦不给他射门机会，他就从一名英冠顶级中锋变成了一名还不错的中锋。

　　但孙可就不一样了！

　　这个家伙在前场开了四十分钟坦克车，一个人制造了两张黄牌，还搞得本方两名后腰都失去了健康。

　　这个年轻人没踢几场比赛，但是驱散负面光环的能力极强，简直就是一个带净化技能的高护甲战士。

　　孙可站在足球前想了半天，最后还是把足球让给了诺尔伍德。

　　他在这个位置确实有破门能力，但这个角度想进球只能踢远角，基本上就是和门将打明牌。

　　相比而言，孙可还是觉得待在禁区里有安全感。

　　他走入禁区后，迎面贴上自己的正是对方的中锋墨菲。

　　伊普斯维奇除门将外有六名球员的身高至少达到1米85，但在孙可面前，身高有优势的两个人一个太笨，一个太嫩。

　　想要对付孙可，只能上老批，墨菲主动请缨，就是为了全面压制对方。

　　......

　　欢乐豆直播间。

　　陈健神色紧张地大声说道：“机会来了，这个时候一定要把足球朝孙哥头上砸。”

　　“别看雷丁两个中卫人高马大，都很水。”

　　“角球开到后点，嗷呦！”

　　“孙哥太猛了！”

　　......

　　诺尔伍德用右脚在禁区左开出任意球，遇上这种线路，进攻球员要跟着足球的线路跑，一旦卡不上点就没了。

　　墨菲的做法很简单，就是把孙可和足球隔开。

　　但是！

　　足球飞到空中的一瞬间，孙可突然发力，用胳膊肘一直把墨菲顶到了小禁区。

　　足球眼看要飞到远点，孙可猛得起跳，身体前倾，墨菲瞬间失去了起跳空间。

　　硬跳百分之百点球。

　　面对飞到脑门的足球，孙可收紧核心，用力向前摆头。

　　足球从横梁和立柱间飞向球门，伊普斯维奇门将的重心都放在下盘，双脚刚腾空，足球就从左上方飞进球门。

　　1:1！

　　在雷丁球迷的欢呼声中，孙可一个加速撞倒了墨菲，然后在伊普斯维奇的禁区里横冲直撞。

　　欢乐豆直播间。

　　陈健扯着嗓子开始胡言乱语：“球进了！”

　　“孙哥又进球了，他真是我异父异母的亲哥！”

　　“我向那些听我话，买伊普斯维奇的兄弟们道歉！”

　　“虽然比分是平局，但是你们已经没机会了！”

　　“我是说过伊普斯维奇不败，但是我还说过，每个人都是自己人生的第一责任人。”

　　“生死有命富贵在天！”

　　“这个世界有很多用科学没法描述的事情，我的直觉就是其中之一，它和孙可同时出现！”

　　看到墨菲第一时间找主裁判申诉，希勒淡淡地说了一句：“直觉告诉我雷丁队要赢了。”

　　“这孩子的破坏力确实比我强。”