第49章 前进吧，孩子，我们至少彼此拥有过！

科佩尔在新闻发布会上的发言标志着孙可的雷丁生涯进入尾声。

　　这个消息对于雷丁球迷来说无疑是一个重大打击，很多人本来已经开始幻想跟着球队一起杀入英超，然后让孙可成为雷丁的一员。

　　但没想到美好的时光如此短暂，孙可还没等赛季结束就离开了俱乐部。

　　很多雷丁球迷在发布会视频下留言：

　　“为什么要在租借合同里加入召回条款？我们错过了一次复兴的机会。”

　　“孙可是雷丁队发掘出来的球员，史蒂夫（科佩尔）的眼光很出色，但他并没有把这件事做彻底，如果......唉，现在说什么都晚了。”

　　“孙可是一个出色的孩子，既然事情已经决定了，我们就该感谢他给我们带来的美好时光，他一定会有美好的未来。”

　　“......”

　　回到俱乐部给自己租的小别墅，孙可接到了巴内特的电话。

　　巴内特在电话里给孙可汇总了一下关于他的转会动态。

　　“英冠联赛里，伯恩茅斯、米德尔斯堡、诺维奇和沃特福德都不止一次派球探看了你的比赛。”

　　“他们都打电话询问过你的情况，我给他们的答复是升级英超后再和我谈。”

　　“英超联赛所有中下游球队都考察过你，前十名里南安普顿、斯旺西、斯托克城也看过你的比赛。”

　　“更值得高兴的是，阿森纳和利物浦也观察过你的比赛，这两支球队都希望得到了一个好中锋。”

　　“继续努力吧，孩子，我们根本不需要等西汉姆联的续约合同。”

　　挂断电话，孙可心里很舒畅。

　　很显然，在自己的合同仅剩一年的情况下，主动权已经完全不在西汉姆联身上。

　　赛季结束，西汉姆联只有两个选择，要么拿出有诚意的合同跟自己谈续约，要么用一个不划算的价格把自己卖掉。

　　作为一家职业足球俱乐部，让球员烂在一线队的故事已经失去了操作上的可能性。

　　在足球商业化高度发达的时代，俱乐部的选择只有三个目的，第一是俱乐部的成绩，第二是利益，第三是俱乐部的名声。

　　成绩方面很好理解，想有什么样的成绩，就要砸出同等级别的钞票。

　　伊蒂哈德财团入主曼城，用了四个赛季才用金元把曼城砸进欧冠，用了五个赛季才为俱乐部带来第一个英超冠军。

　　缺钱的俱乐部基本不会在英超掀起太大水花，温格、莫耶斯和阿勒代斯三个人的经历只能说是意外。

　　作为一支以盈利为目的的俱乐部，俱乐部不可能让一名几百万英镑身价的球员自由离开。

　　无论关系好坏，生意就是生意。

　　在英格兰这种足球历史悠久的地方，很多俱乐部都把名声摆在极为重要的位置。

　　如果西汉姆联敢把孙可强行扣到合同结束，他在英格兰足球体系的名声就臭了。

　　有第一次就有第二次，其他球员可都看着呢。

　　只要这事发生一次，西汉姆联以后想要球员就得拿出高于市场价的待遇。

　　万一他们有样学样，人家至少可以高薪躺平一年。

　　即便阿勒代斯不能留任，西汉姆联强行把自己留在俱乐部，孙可也不虚。

　　按照巴内特的说法，孙可下赛季一旦没有办法按照自己的意愿踢球，完全可以通过法律途径让自己变成自由球员。

　　想来想去，孙可都觉得没有必要把时间浪费在一支中下游球队。

　　当然，无论将来怎样，孙可都不会摆烂。

　　不管在雷丁还是西汉姆联，孙可都会竭尽全力。

　　英冠第三十三轮的其他比赛中，米德尔斯堡、德比郡、伊普斯维奇、沃特福德、诺维奇和布伦特福德都获得了胜利，只有伯恩茅斯输球。

　　积分榜上，德比郡64分排名第一，米德尔斯堡62分排名第二，伊普斯维奇60分排名第三。

　　伯恩茅斯连续输球后，只以59分排名第四，同积59分的诺维奇因为净胜球劣势排名第五。

　　布伦特福德58分排名第六，雷丁队和沃特福德同积56分，只要身前的三支球队出现失误就能杀入附加赛区。

　　对孙可来说，自己在雷丁的生涯基本接近完美。

　　唯一的遗憾就是没有在离开前让雷丁获得一个好的名次。

　　他在雷丁的比赛还剩最后一场，现在能做的就是尽人事听天命。

　　最后四天，孙可每天都在和不同的人告别。

　　无论是教练组、队友、工作人员、甚至是门卫都在抓紧时间表达对孙可的祝福。

　　与诺丁汉森林的比赛将是孙可十一天的第四场比赛，这半个月他平均每天的加练时间都不到一小时。

　　英冠联赛的赛程实在太恐怖，即便没有杯赛都时不时经历一周双赛。

　　如果这个时候还有一个杯赛，只要来一场比赛，后面两周的赛程就都乱套了。

　　同一时间，西汉姆联那边又有球员进入伤病名单，33岁的卡尔顿.科尔在训练中拉伤了腿筋，将会缺席下一轮联赛。

　　如此一来，西汉姆联在第二十七轮联赛就只有两个正牌前锋可用。

　　2月27日，厄普顿球场。

　　排在积分榜第八名的西汉姆联在主场迎来了排名第十四的水晶宫。

　　比赛开始后，西汉姆联就一直掌握着控球权，也得到了不少得分机会，但萨科和巴伦西亚的表现都显得很挣扎。

　　水晶宫抓住上半场即将结束和下半场刚开始的机会连进两球，阿勒代斯立刻换下了表现稀烂的宋，但是水晶宫再进一球。

　　冬窗回到水晶宫的格伦.穆雷在这场比赛中独中两元，然后累积两张黄牌被罚下。

　　西汉姆联利用人数优势在前场狂轰乱炸，最终由巴伦西亚打进一个面子球。

　　西汉姆联在拿到22次射门的情况下，依然在主场输给了中下游的水晶宫。

　　赛后西汉姆联的锋线遭到了媒体的一致诟病，已经有西汉姆球迷把希望寄托在孙可身上。

　　2月28日。

　　马德伊斯基球场。

　　当佩戴队长袖标的孙可走进球场的一瞬间，两万名雷丁球迷立刻给自己求而不得的射手王送上了欢呼声。

　　孙可朝着主场球迷鼓掌致意，一个标语让他的情绪波动了一下。

　　【前进吧，孩子！我们至少彼此拥有过！】

　　这个横幅看得孙可有些上头。

　　比赛开始前，孙可逐个和队友们握手拥抱，还加一句：“我一定要为球队带领胜利！”

　　欢乐豆直播间。

　　陈健用庄重的语气说道：“兄弟们，这是值得纪念的时刻。”

　　“每一个牛市来的时候都是悄无声息，直到结束才有人幡然醒悟，值得庆幸的是，我们都是伟大时刻的见证者。”

　　“我还是那句话，相信相信的力量，而且我梭哈了。”

　　“一切都是最好的安排，让我们跟着孙哥一起前进！”

　　“骑兵连！冲锋！”