第40章 雷丁生涯进入倒计时！

英超第二十五轮，西汉姆联客场对阵南安普顿。

　　赛前，西汉姆联排在英超第八名，而兵强马壮的南安普顿凭借最近的一波连胜，已经排在了英超第三名。

　　不知道是觉得对手才不配位还是想较较劲，排出了4-3-3和对手打对攻。

　　但这个赛季的南安普顿可不是一个赛季后的那个肉票，球队锋线上意大利中锋佩莱、马内、前荷兰最佳新人埃利亚、兽腰万亚马、冯特......

　　他们的替补席上还有塔迪奇和沃特普劳斯。

　　这样的球队无论放在哪个赛季都是前六名的水平。

　　西汉姆联中卫线遇到了一波伤病潮，四个中卫伤了三个，只剩下汤姆金斯（前英格兰国脚）。

　　尽管如此，阿勒代斯在客场依然选择拉开了和对手干，孙可感觉应该有一定苦衷。

　　众所周知，有什么样的食材就炒什么样的菜是阿勒代斯一向的风格，这一点与安切洛蒂有很多相似之处。

　　不同之处就在于安切洛蒂的球员生涯一直在豪门效力，退役后起步就是意大利队助理教练。

　　他只用了一个赛季把雷吉纳从意乙带进意甲后，很快就执教了拥有布冯和卡纳瓦罗的帕尔马，然后是尤文、米兰、切尔西、大巴黎、皇马......

　　阿勒代斯职业生涯的大部分时间都在为次级联赛的博尔顿效力，所以他的起点也只能是博尔顿。

　　但是阿勒代斯凭借自己调教阵容的能力，率领博尔顿一举冲入英超，并且在转会预算不到五百万英镑的情况下，率领博尔顿连续两个赛季获得了英超第七名。

　　这个成绩放在英超历史上绝对是顶流。

　　既能在有限的财力下精打细算，又能出成绩，能比阿勒代斯做得更好的只有莫耶斯。

　　莫耶斯正是用埃弗顿十一个赛季的稳定成绩，赢得了......被曼联侮辱的机会。

　　阿勒代斯让博尔顿成为了一支英超中上游的球队，但是俱乐部始终不给他更多的财政预算。

　　失去耐心的阿勒代斯愤然离职，博尔顿在接下来的一个赛季立刻变成了英超的保级球队，挣扎了三个赛季后降入英冠。

　　同一时间，阿勒代斯又把布莱克本带到了英超第十名。

　　西汉姆联降入英冠后，第一个想起来的人就是阿勒代斯。

　　阿勒代斯不负众望，第一个赛季就带着西汉姆联杀回英超，并且在英超站稳脚跟。

　　本赛季，阿勒代斯更是一度把球队带进了欧冠区，现在已经稳定在英超前十名。

　　但随着“伦敦碗”的争夺进入尾声，即将迁入奥林匹克球场的西汉姆联高层明显有了更高的追求，他们想让西汉姆联变成一支打法好看，而且成绩出色的球队。

　　这个标准基本上就是对标热刺，但确实有些强人所难。

　　进入合同最后一年的阿勒代斯势必要在俱乐部高层的期望下作一些调整。

　　为了稳住后防线，阿勒代斯专门把后腰库亚特后撤到中卫位置，但是西汉姆联的家底确实没有多厚实。

　　孙可看了球队的替补席，U21时期的队友埃利奥特、U19的中卫伯克、17岁的中卫奥克斯福德都坐在了替补席上。

　　他估计如果再有人受伤，效力阿森纳时经历过2比8惨案的詹金森就要客串中卫。

　　比赛开始后，西汉姆联几乎是被主场作战的南安普顿按着头在打。

　　西汉姆联的控球率只有四成，上半场过后射门数量是对方的二分之一。

　　即便如此，西汉姆联依然没有丢球。

　　下半场比赛开始后，阿勒代斯在十分钟内连续做出两次换人调整，他用有些小伤的卡罗尔换下了没有作为的萨科，想要炸翻对方的防线。

　　但是第六十分钟，门将阿德里安在禁区外出击时一脚踹翻了马内，直红下半场。

　　第八十分钟，卡罗尔习惯性受伤的右腿再次受伤，直接拄着拐杖离开球场。

　　西汉姆联最后十分钟9人应战，狼狈不堪的在客场带走一分。

　　比赛结束的时候，西汉姆联控球率只有34%，射门只有4次，而南安普顿的射门数量高达21次。

　　这场比赛算是苟平，但比数据更惨的是，经过检查，卡罗尔被医生确定至少休养半年。

　　赛季报销。

　　孙可得到消息的速度比英格兰狗仔还快了一个小时，因为阿勒代斯给他打电话了。

　　这已经不是阿勒代斯第一次给孙可打电话了，孙可租借来一个多月，一共接到了对方三个电话，但“大山姆”从来没有在晚上九点给他打过电话。

　　阿勒代斯这次难得一见地倒了苦水：“安迪（卡罗尔）在比赛里踢了三十分钟，然后赛季报销，他只是长得像个硬汉。”

　　阿勒代斯说得很克制，这话的意思基本等于“这个软货真特么是个废物，我艹他姥姥”。

　　阿勒代斯继续说道：“我知道你这段时间在雷丁队过得很开心，但是你要做好随时回西汉姆联的心理准备。”

　　“现在我有困难，你也要帮帮我。”

　　“但是当初我把你推荐给了史蒂夫（科佩尔），我们有不错的私交，我需要和他先沟通一下。”

　　“既然你能在英冠有这样的表现，我认为你也能适应英超。”

　　“我心里有对你的使用计划，但我不会提前做承诺，这是我的原则。”

　　“你回到俱乐部之后，我会给以一份周薪三万的新合同，这件事我可以给你保证。”

　　孙可：“等等，头儿，我这个赛季不打算和球队续约，请你谅解。”

　　阿勒代斯：“没有问题，乔纳森（巴内特）是一个不错的经纪人。”

　　“这一点没有问题，反正续约也是你和俱乐部的事。”

　　“既然决定，就努力为自己赢得一份大合同吧。”

　　......

　　挂掉电话，孙可兴奋之余，感觉稍稍有些遗憾。

　　能回到英超自然是天大的好事，但自己在雷丁队过得确实很舒服。

　　孙可这段时间甚至有了把雷丁队带进英超的想法，球队的氛围确实不错。

　　不过说实话，在英冠联赛拿出一份不错的数据对自己是有帮助。

　　帮助能有多大，真心不好说，次级联赛的数据，在其他球队做参考的时候肯定要打折扣。

　　阿勒代斯给自己打电话，根本没有问自己的想法，这说明西汉姆联召回自己已经是板上钉钉的事情。

　　至于什么时候回去，只是问题。

　　接下来几天，孙可依然按照自己的节奏训练，而科佩尔明显有些焦虑。

　　孙可感觉两个主教练应该在激烈地拉扯。

　　足总杯前一天，科佩尔找到了孙可：“我和山姆已经达成了协议，你会待到这个月结束。”

　　“我希望你能保持专注，继续踢好剩下的比赛，非常感谢你在这段时间给我们的帮助。”

　　随着科佩尔主动伸出右手，孙可的雷丁生涯正式进入倒计时。