第41章 原来马奎尔从小就会航母掉头

穿越来两个多月，孙可只能感慨英格兰职业联赛真是不打算给人活路。

　　别的不说，光是联赛就拉满了强队。

　　英超一个赛季踢三十八场比赛，算是英格兰职业联赛体系里最轻松的赛程。

　　英冠、英甲和英乙一个赛季都是四十六场，四个联赛体系，每个联赛一个赛季都要有两到三个国内杯赛。

　　如果一支英超球队有欧战，其他两个杯赛还能撑到三月，一个赛季有二十人次因伤休战都是正常节奏。

　　2月14日。

　　联赛结束第三天，足总杯第五轮拉开帷幕。

　　虽然雷丁队之前在英冠踢得跌跌撞撞，但球队在足总杯上却走了很远。

　　足总杯踢到现在只剩下十六支球队，其中英超十支，英冠五支，英甲一支。

　　低级别联赛球队想要走得远，没有别的秘诀，就是不要抽到英超球队。

　　但英超球队遇上低级别球队也不一定横着走，这个赛季被淘汰的十支英超球队里，有四支都是被低级别球队淘汰。

　　这个比例可不算少。

　　足总杯第五轮中，雷丁队客场遭遇德比郡队，西汉姆联则是客场对阵西布罗姆维奇。

　　因为没有参赛资格，孙可在电视机前看完了这两场比赛。

　　首先开打的是雷丁队和德比郡队的比赛。

　　德比郡队阵容不错，球队里还有达伦.本特和林加德，前者曾经是英超强力射手，后者......林皇的威力无人不知。

　　双方在比赛中基本派出了自己的最强阵容，足总杯踢到这个阶段，赢一场比赛也有将近十万英镑的奖金。

　　这样的奖金对于英超球队来说啥都不是，但对于英冠球队来说也是一块肉。

　　毕竟英冠俱乐部的收入与英超俱乐部相比判若云泥，一支英超球队光是转播收入，一个赛季都有几千万英镑，英冠这边一个赛季踢下来能一百万英镑已经要谢天谢地。

　　比赛开始后，林皇的表现非常亮眼，拿球后就是一波长驱直入。

　　不管效果怎么样，反正能过不少人。

　　但踢着踢着，德比郡的诺尔沃克突然和卡努干上了。

　　随着诺尔沃克飞铲领到一张黄牌，双方十五分钟一共拿到了四张黄牌。

　　第三十九分钟，诺尔沃克累积两张黄牌被罚下。

　　下半场比赛，卡努居然进球了，这哥们玩出了一条龙，球进得也很漂亮。

　　达伦本特随后扳平比分，雷丁队最后凭借人数优势围着对方打，科佩尔最后时刻换上了前不久签下来的前埃弗顿中锋雅库布。

　　雅库布这个赛季一直处于灵活就业状态，出场后利用自己的经验在最后时刻打进一球。

　　雷丁队晋级足总杯八强。

　　另一场比赛中，西汉姆联开场后又被对手压着打。

　　但西汉姆联有一个特点，被按着头踢就是不丢球。

　　第七十分钟，西汉姆联的阿马尔菲塔诺拿到黄牌后挑衅主裁判再拿一张黄牌被罚下。

　　第七十二分钟，贝拉希诺就为西布罗姆维奇先进一球。

　　本来以为少打一个人还落后一球，西汉姆联输球就是时间问题。

　　没想到第八十五分钟，替补出场的老将诺兰在角球中迫使莱斯科特打进了一个乌龙球。

　　莱斯科特身体素质下降后，比巅峰时更不靠谱。

　　西布罗姆维奇想要终结比赛，没想到最后时刻被老将科尔绝杀。

　　这都行！

　　看完比赛，孙可只能感慨英格兰职业联赛真牛逼。

　　英冠球队全部都是硬碰硬，英超球队的“黑又硬”是真硬。

　　孙可回归西汉姆联目前还处在保密状态，虽然阿勒代斯和科佩尔有私交，但召回球员这种事是两个俱乐部之间的事，下了决定就要立刻开展工作，要不然影响不好。

　　但要说影响不好，主教练签球员然后吃回扣才是影响不好。

　　虽然孙可对这种事不了解，但他知道这应该是职业足球的灰色地带。

　　比如说阿勒代斯签某些球员吃回扣大概率是大家都知道的事情，很多人都在做。

　　可一旦把《镜报》公之于众，英足总就必须把他干掉，但也没有做进一步的处罚。

　　作为世界第一运动，职业足球能赚钱的渠道实在太多。

　　虽然已经确定了回归时间，心里还有些小躁动，但孙可依旧保持着两点一线的训练状态。

　　无论是雷丁还是西汉姆联，都不是他职业生涯的终点。

　　相遇是缘分，该离开的时候也要坚决。

　　孙可现在能做的，就是抓住机会达成单赛季20球的技能升级条件。

　　2月18日。

　　马德伊斯基球场。

　　雷丁队迎来了排名英冠倒数第二的维冈竞技。

　　维冈竞技在英格兰足坛也是一支颇有传奇色彩的俱乐部。

　　作为一支正儿八经的小俱乐部，维冈竞技连续七八个赛季都是英超的降级大热门，但这支球队总能在联赛最后时刻拿够保级分数。

　　2012-2013赛季，维冈竞技英超降级，然后在足总杯决赛最后时刻绝杀曼城夺冠，成为英超成立以来唯一一支参加欧战的英冠球队。

　　2013-2014赛季，维冈竞技在足总杯四分之一决赛又淘汰了曼城，一度被球迷们称为曼城克星。

　　但维冈竞技没有办法在英超生存，根源在于没有钱。

　　维冈竞技在英冠的第二个赛季就再次面临降级，他们现在已经落后倒数第三的米尔沃尔8分，保级只存在于理论。

　　比赛开始后，维冈竞技并没有保守，他们趁着雷丁队四天前刚刚踢完足总杯，开场就是进攻三板斧。

　　雷丁队这边中后卫赫克托上一场比赛后伤停，阿克临时客串中卫。

　　如果没有阿克和查洛巴，雷丁队中卫线上就要上U21比赛里被孙可打爆的“默德萨克”，中场也要上小孩。

　　冬窗的三笔租借，直接让球队从保级区到了争冠区。

　　维冈竞技抱着“趁你病要你命”的战术思路，压着雷丁队打了将近四十分钟。

　　他们依靠从赫尔城租借来的马奎尔，频频利用定位球轰炸雷丁队的球门，搞得孙可不得不回到本方禁区防守马奎尔。

　　两个人短兵相接了两三次，孙可惊喜地发现了一个问题。

　　马奎尔拼身体居然干不过自己！

　　第四十二分钟，维冈竞技右后卫拿球后向中场快速带球。

　　孙可追了上去，维冈竞技右后卫立刻起脚长传。

　　兄弟！

　　要不要这么耿直？！

　　孙可给对抗的同时伸腿拦截，维冈竞技右后卫身体晃悠了一下，出脚慢了一步，打在了孙可腿上飞向后场。

　　孙可转身追上足球，立刻朝着维冈竞技的球门杀了过去。

　　马奎尔上前补防，孙可毫不犹豫地选择人球分过。

　　待马奎尔完成航母掉头，孙可已经杀入禁区。

　　面对门将，孙可右脚脚弓轻轻一搓，足球绕过门将飞入远角。

　　“Yeah！”

　　在雷丁球迷的欢呼声中，孙可想起了那句被频繁使用的名句：拙劣的马奎！

　　1:0！

　　比赛又进入了孙可的节奏。