第47章 希勒：他能在英超站稳脚跟

雷丁队扳平比分没多久，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　走回球员通道的路上，雷丁球员都在瞎乐呵，而伊普斯维奇球员则是低头不语。

　　孙可心里非常舒服，上半场那个球实在解恨，爽感一直延续到了现在。

　　查洛巴和阿克跟在孙可身后，来到雷丁将近两个月时间，三个人之间关系一直不错。

　　作为切尔西青训球员，查洛巴和阿克到目前为止的职业生涯可以说顺风顺水。

　　查洛巴最近三个赛季只要被租借到英冠球队，立刻就能成为球队的绝对主力，实力毋庸置疑。

　　以孙可这段时间的观察看，查洛巴与众多拥有出色天赋的年轻人一样，无忧无虑地享受着上帝的馈赠和人们的赞誉，以为只要这样下去，时间就像传送带一样，把自己送往美好的未来。

　　他每次训练都严格尊重遵守主教练的指示，训练后也非常自律。

　　但他还没有意识到，与自己竞争的不仅是同年龄段的球员，而是同位置上的所有球员。

　　这是查洛巴第三个赛季被外租到英冠球队，实际上他在上半个赛季被租借到了英超的伯恩利。

　　但他踢了半个赛季仅仅获得六次出场机会，又被切尔西租借到雷丁。

　　孙可对查洛巴的评价就是太糙了，这哥们从来不去雕琢自己的技术，有些粗枝大叶。

　　相比而言，阿克的忧患意识就强很多。

　　与不迟到，不加班的查洛巴相比，阿克非常喜欢把一个技术动作反反复复练很多遍，而且每天都喜欢加练一会儿。

　　两个人对待足球的态度也在日后的职业生涯发展得到了体现。

　　不过，无论这两个家伙的天赋有多么出众，他们已经完全被孙可的光芒遮盖。

　　起码在雷丁队，孙可现在已经成为了当之无愧的一哥。

　　更衣室里，队友们看孙可时，眼神中都夹杂着佩服和羡慕。

　　原因很简单，孙可再一次改变了比赛的走势，而且还用了力拔山兮气盖世的方式。

　　他们既没有办法在比赛中展现出孙可的能力，更没有办法在训练中达到孙可的努力程度。

　　队友们都在主动找孙可聊天，而社会人孙可每次都能给大家正反馈。

　　谈起伊普斯维奇时，孙可都是“他们还不错，但不够看”的姿态。

　　孙可很清楚，下半场才是关键时刻，自己这个影响力中心一定要给足队友们信心。

　　科佩尔中场休息的时候果然对下半场的战术进行了调整，他要在客场拿三分。

　　雷丁主教练很清楚，一定要在孙可在球队的时候拼尽全力拿分。

　　根据往年的经验，英冠的保级及格线是45分，雷丁队已经没有保级的顾虑。

　　现在球队唯一要考虑的就是在孙可离开前争取拿够分数，不要说伊普斯维奇，就算是遇到曼城，雷丁队也要和对方硬刚一把。

　　反正没有什么好失去的。

　　中场休息后，科佩尔用麦基换下卡努，然后把考克斯换到左路和对方身背一张黄牌的右后卫打架。

　　下半场比赛开始，雷丁突然阵型前移的踢法让伊普斯维奇有些不适应。

　　第四十七分钟，雷丁中前场五人组突然对伊普斯维奇球员展开逼抢。

　　孙可从侧后方一个铲球，吓得上半场被他铲到的后腰跳了起来，足球来到诺尔伍德脚下。

　　雷丁中场核心第一时间把球传到右路，麦基把球扫到中路，考克斯迎着防守球员的鞋钉差一点把球抽进球门。

　　接下来五分钟，雷丁队拿出了惯用的中前场肉搏战术，伊普斯维奇一时间陷入被动。

　　但作为一支标准的英式球队，伊普斯维奇只需要两个人就能完成进攻，这一点也连续威胁到雷丁后防。

　　第五十二分钟，伊普斯维奇右前卫突然小腿发力，一脚把足球踢到前场。

　　足球在空中划出了一道大弧线，还带着强烈的旋转，这个长传直接让查洛巴冒顶。

　　墨菲顶着查洛巴用力甩头，足球落在禁区左侧，伊普斯维奇矮个前锋追上足球的一瞬间挑球过掉了赫克托。

　　这时候他面前只剩下雷丁门将，看着阿克从身后追了上去，孙可都紧张地攥紧了拳头。

　　伊普斯维奇前锋转头看了一眼阿克，不等足球落地抡腿就是一脚。

　　阿克飞快地把自己扔在空中，伊普斯维奇前锋急于抢时间，动作出现变形，把足球抡上了看台。

　　好球啊！

　　作为一名防守球员，阿克在这次防守得不到任何数据，只有苦劳。

　　但足球世界就是这样，大家更容易看到功劳。

　　接下来的比赛逐渐进入白热化，双方球员几乎都拼了老命去争取球权。

　　第五十九分钟，孙可禁区外的远射被防守球员用身体挡出。

　　第六十三分钟，雷丁队获得一个角球，孙可在两名防守球员的夹击下头球被门将托出横梁。

　　好胶着......

　　伊普斯维奇也拿到了两次射门机会，但是也没有什么好机会。

　　不知不觉，比赛来到了七十五分钟。

　　孙可已经能明显感觉到，双方球员都在大口喘气，他的腿也感觉有些上酸。

　　拼刺刀的时候到了！

　　第七十七分钟，双方球员在中场连续争夺二分之一球。

　　阿克铲断了对方的直塞，查洛巴在对方球员之前把球捅给诺尔伍德，后者转身后把球分给考克斯。

　　考克斯顶着右后卫强行把球带到禁区边缘，又把球回作给诺尔伍德。

　　禁区内，孙可与对方的高大中卫连续抢位，然后突然向禁区中路移动。

　　就在中卫贴着他启动的一瞬间，孙可突然停下，然后冲向禁区左侧。

　　诺尔伍德立刻把足球塞到禁区左侧，孙可把足球让到身体左侧，不调整直接抽近角。

　　门将下意识认为孙可要把足球调整到右脚，在孙可射门的时候慢了半拍。

　　这片刻的误判让他完全失去了先机，足球贴着左侧门柱飞进球门。

　　“Yeah！”

　　在孙可进球的一瞬间，雷丁球迷歇斯底里地欢呼了起来！

　　2:1！

　　孙可疯狂地冲到场边来了一个长距离滑跪！

　　这一刻，伊普斯维奇防守球员几乎同时抱头。

　　这种时刻丢球对于球队的士气无疑是一种沉重的打击。

　　欢乐豆直播间。

　　陈健大声喊道：“来了！来了！”

　　“孙哥梅开二度，雷丁队反超比分！”

　　“我说过，孙哥会出手，他在比赛尾声接管了比赛！”

　　......

　　丢球后，伊普斯维奇主教练连续做出换人调整，科佩尔也用威廉姆斯换下了诺尔伍德。

　　雷丁队再次转入防守反击。

　　伊普斯维奇球员朝着雷丁球门展开了狂轰乱炸，但都被气势如虹的雷丁球员一一化解。

　　第八十七分钟，孙可在禁区左侧拿球。

　　他面对防守球员连续加速急停，打乱对方节奏后突然完成突破。

　　伊普斯维奇右后卫冒险铲球，结果吃到了比赛的第二张黄牌，被红牌罚下。

　　雷丁球员开始利用人数优势浪费时间，最终把优势保持到了比赛结束。

　　雷丁队客场拿下三分，豪取九连胜。

　　天空体育的演播大厅。

　　阿兰.希勒在马丁.泰勒的追问下笑着说道：“好吧，从他这场比赛的表现和数据看，我认为他是一名好球员。”

　　“他拥有出色的身体条件，禁区里的跑位非常出色，左右脚能力均衡，还能完成带球摆脱。”

　　“如果没有这个年轻人，雷丁队不可能在客场带走三分。”

　　“西汉姆联锋线的人员并不充足，他们应该把他召回球队。”

　　“我认为他能在英超站稳脚跟。”