第44章 孙哥又要拿一血！

天空体育演播大厅。

　　主持人马丁.泰勒淡笑着说道：“观众朋友们，大家好！”

　　“今天要为大家带来的是英冠第三十二轮的一场重要比赛，由积分榜第四名的伊普斯维奇迎战第八名雷丁。”

　　“作为本轮的一场焦点大战，这场比赛有两个看点。”

　　“第一，作为本赛季的升级热门之一，伊普斯维奇如人们所愿地拿到了44分，排在英冠第二名。”

　　“那时的雷丁队仅有26分，排在二十四支球队的第十七名，两支球队在半程看来根本没有办法相提并论。”

　　“但在最近的8场比赛中，雷丁队以全胜的成绩拿到了24分，伊普斯维奇仅仅拿到了13分，双方已经成了附加赛区的主要竞争对手，这就是足球的奇妙之处。”

　　“两支球队的差距只有7分，一旦雷丁队在这场比赛获胜，伊普斯维奇将被拽进六支球队组成的附加赛拉锯战，与其他五支球队一起争夺三个附加赛名额。”

　　“第二，这场比赛也被称为英冠最佳射手的直接较量。”

　　“伊普斯维奇的达里尔.墨菲本赛季出场27次，打进21球，这名出自卢顿青训的爱尔兰中锋八年前曾被认为爱尔兰足球的下一代领军人物，但他一直没有达到人们期望的高度。”

　　“在32岁的年龄，达里尔.墨菲迎来了自己职业生涯的巅峰，身价达到了200万英镑。”

　　“但考虑到他的年龄，他很难再回到英超。”

　　“而冬窗从西汉姆联租借到雷丁的孙可已经成为了英冠联赛的明星球员，他仅仅用7场比赛就让自己的进球数来到了11球。”

　　“他被认为雷丁下半赛季崛起的最大原因，他刚刚来到球队的时候就宣称自己是英冠最好的球员，没有之一。”

　　“西汉姆联主帅山姆.阿勒代斯更是公开表示这个年轻人是更出色的阿兰.希勒。”

　　“毫无疑问，这两名球员就是本赛季以来英冠最出色的射手。”

　　“这场比赛不仅是伊普斯维奇与雷丁在竞争下赛季英超资格的重量级较量，更是两大射手的直接对话。”

　　“坐在我身边的特邀嘉宾是英格兰传奇射手阿兰.希勒。”

　　“阿兰，这段时间已经有越来越多的媒体把你和孙可放在一起比较，能不谈谈你对这个年轻人的看法？”

　　阿兰.希勒带着礼貌的微笑摇摇头：“我没有什么看法，说实话，我对这个孩子并不了解，我也没有专门看过他的比赛。”

　　“老实说，作为一名职业生涯一共打进379球，英超进球总数最多的球员，如果有人拿我和一个从来没在英超出场的年轻人进行比较，对我来说都是一种冒犯。”

　　“如果有人真的认为一个年轻人的能力可以超过我，至少应该等到他拿出与之相匹配的数据时再开口。”

　　“但山姆.阿勒代斯是一名令人尊敬的主教练，我们的关系算不上好，也绝对不差。”

　　“他能说出这样的话，一定有他的道理，但我不打算做出半点回应。”

　　“不过在翻过这个孩子的履历后，我有一些疑问。”

　　“第一，如果真的如山姆所说，这个孩子将会成为一名比我更出色的前锋，为什么直到球员二十岁都没有在英超出场。”

　　“我在十七岁的时候就进入了南安普顿一线队，并且很快获得了出场机会。”

　　“第二，每一支球队都希望留下自己最好的球员，这是一个普通再不能普通的常识。”

　　“但到了夏天，这个孩子的合同只剩下最后一年。而正常情况下，西汉姆联上个赛季结束后就应该与这个孩子完成续约。”

　　“这不奇怪吗？”

　　“第三，安迪（卡罗尔）因为伤病将会错过这个赛季剩下的比赛，西汉姆联现在只剩下三名前锋，他们最近的比赛都会使用其中的两个人。”

　　“资料里写得很清楚，这个孩子的租借合同里有召回条款，西汉姆联无论如何都应该把他召回球队。”

　　“如果不是因为看到他拿出了7场11球的数据，我一定会认为某些人疯了。”

　　“虽然我没有次级联赛经历，但我坚定地认为数据不会骗人，进球数就是一名前锋能力的证明。”

　　“尽管有些迷惑，但我还是打算看完比赛再下结论。”

　　阿兰.希勒的谈吐很有风度，但仔细琢磨一下，话说得其实很难听。

　　他说的话提炼完全可以提炼成：他什么档次，居然敢跟英超历史最佳射手碰瓷？

　　虽然他从头到尾都没有说过孙可是个水货，但是每个肢体语言都表达着不爽和愤怒。

　　他甚至自始至终都不愿意提孙可的名字，仿佛提到这孩子的名字都是对自己的亵渎。

　　......

　　波特曼路球场。

　　双方球员已经站好了位置，伊普斯维奇球迷正在用响亮的歌声嘲讽雷丁队。

　　“没有这三个孩子，你们就是一坨狗屎！”

　　“等三个孩子走了，你们依然什么都不是！”

　　“只要那个孩子没法进球，你们还是一支保级队！！”

　　“......”

　　两千多雷丁球迷刚开骂，声音很快淹没在伊普斯维奇球迷的歌声中。

　　雷丁死忠球迷眼看声势不如对方，集体朝着主看台竖起了中指。

　　虽然球迷干不过对方，但是雷丁队却针对伊普斯维奇的四壮汉后防线做出了针对性布置。

　　科佩尔在明斯这一侧派上了爆发力不错，能打能拼的考克斯。

　　左边锋的首发球员是协调性一流的速度狗卡努。

　　两个边路放速度型球员完全是对症下药，尤其是左路，可以算得上以毒攻毒。

　　随着一声哨响，比赛开始，伊普斯维奇先开球。

　　比对手少休息四天的雷丁球员开场后缩回本方半场，主动把控球权让给了伊普斯维奇。

　　伊普斯维奇球员把足球从左路传到右路，又传到左路，搞了两个来回都没有找到机会。

　　他们的右前卫实在忍不住了，干脆选择四十五度起高球轰炸。

　　足球飞入禁区，墨菲用胳膊肘架着赫克托，像个锤子一样凿进了雷丁禁区。

　　赫克托就像个八爪鱼一样缠住了对方，死活不让对方起跳。

　　足球落在墨菲胸口，被赫克托伸腿顶到禁区边缘，查洛巴背身接球的一瞬间完成人球分过，在对方球员犯规前把球铲给了阿克。

　　阿克不做调整，把球踢到左路，卡努接球后直接朝中路跑，在伊普斯维奇中场封堵前把球传给了诺尔伍德。

　　诺尔伍德用一个标准的转身晃开了一个肌肉棒子，一脚把球传给右路的考克斯。

　　考克斯面对1米96的明斯二话不说就是一个人球分过。

　　明斯转身后被甩开将近三米，但很快缩进了两个人的距离。

　　考克斯扫了禁区一眼，刚到大禁区线平行的位置立刻传中。

　　但足球刚出脚，就被身高腿长的明斯飞身铲出边线。

　　考克斯转身冲到边线，捡起足球就扔给了助攻上前的凯利。

　　凯利冲到底线再次传中，足球又被明斯伸腿拦住。

　　足球高高飞向禁区边缘，孙可用身体顶开伊普斯维奇中后卫，用膝盖停球。

　　对方从侧面撞了上来，孙可把球停到了空中。

　　他用眼角扫了一眼门将的位置，不等足球落地果断一脚把足球抡向球门。

　　足球划出一道抛物线，越过门将飞向球门。

　　看到这一幕，雷丁球迷全部站了起来。

　　欢乐豆直播间，陈健直接站起来大吼一声：“孙哥爆抽！”

　　“孙哥又要拿一血！”