第50章 十一连胜收关！雷丁再见！

在雷丁球迷的歌声中，比赛正式开始。

　　诺丁汉森林的阵型主打4-1-4-1，球队的明星球员是右边锋安东尼奥和兰斯布里。

　　出自雷丁青训的安东尼奥是一个标准的“黑又硬”，但不同的是他有脑子，这样的球员就很可怕。

　　安东尼奥这个赛季在英冠联赛中有10球8助的数据，据说一旦诺丁汉森林这个赛季没有办法晋级英超，西汉姆联就要用解约金砸下这名球员。

　　英冠联赛中，很多球员的合同都会加入不少条款。

　　比如“升级涨薪条款”、“降级降薪条款”和“英超球队最低解约金条款”。

　　安东尼奥的英超解约金条款是800万英镑，只要有英超球队砸钱就能和球员谈合同，俱乐部没有办法拒绝。

　　诺丁汉森林的另一个明星球员是出自阿森纳青训的中场球员兰斯布里。

　　兰斯布里在杯赛中得到过一些机会，但是阿森纳有天赋的小孩哥实在太多，他最后转会到诺丁汉森林。

　　能让低级别球队花钱的青训球员都不是一般人，兰斯布里在英冠每个赛季基本能贡献“双10”的数据，还有绞肉机功能，算是一名很不错的球员。

　　为了保证自己的左路防线不被安东尼奥打爆，科佩尔用少年老成的阿克替换了攻强守弱的奥比塔。

　　比赛开始后，双方球员的争夺立刻进入白热化。

　　诺丁汉森林的战术非常简单，第一招是安东尼奥右路突破，第二招是两个中场远射，第三招是左后卫传中。

　　这是他们的三板斧，基本是从比赛开始一直抡到结束。

　　虽然安东尼奥个人能力很强，但是阿克在左路的防守进退有度，即便对方速度能力再强也没有让对方从右路打开突破口。

　　右路进攻不顺畅，诺丁汉森林的左后卫福克斯开始频频上前助攻。

　　第二十二分钟，福克斯助攻到前场送出一脚传中，足球被赫克托解围出禁区。

　　查洛巴在后场拿球，他凭借自己的个人能力过掉了兰斯布里，在另一名防守球员上抢前把球分给了右侧的威廉姆斯。

　　威廉姆斯停球观察了一下，直接把球塞到了前场禁区右侧。

　　在雷丁球迷的欢呼声中，孙可在禁区右侧用肩膀顶住诺丁汉森林中后卫的胸口，一边强行朝禁区里拱，一边用右脚拉球，一步一步进入禁区。

　　森林队后防线此刻只剩下三名后卫，其他防守球员也在盯人，大家只能看着队友被孙可蹂躏干着急。

　　诺丁汉森林左中卫有些羞恼，他用胳膊抵住孙可就要伸腿捅足球。

　　随意伸腿是防守球员的大忌，哪怕是假动作都不行。

　　就在他伸腿的一瞬间，孙可突然加速切入禁区右侧。

　　下一刻！

　　考克斯、诺尔伍德和麦基都在向禁区里加速，诺丁汉森林在防守上瞬间失去了主动权。

　　孙可看了禁区一眼，诺丁汉森林另一名中卫立刻冲了上来。

　　他要的就是这一下，对手阵型动起来就好办了。

　　孙可在中后卫上前的一瞬间朝着对方来的方向带了一步，然后看着严阵以待的门将，把足球轻轻推到小禁区左侧。

　　插入禁区的考克斯压住防守球员，把足球推入禁区。

　　1:0！

　　在雷丁球迷歇斯底里的欢呼声中，考克斯兴奋地冲向孙可，给了他一个十分用力的拥抱。

　　孙可笑着张开双臂，把身边的两三名球员同时抱在怀里。

　　作为自己在雷丁的谢幕战，这场比赛一定要赢。

　　所以只要队友出现绝佳机会，孙可一定会传球。

　　现在他最在乎的是比赛的结果，而不是数据，这是他与雷丁的告别方式。

　　上半场剩下的比赛，诺丁汉森林在落后的情况下没有抻着头硬干，而是回收阵型伺机反击。

　　雷丁球员抱着不见兔子不撒鹰的想法，在拿到六成控球率的情况下，直到机会成熟才会选择进攻。

　　这样哪怕不进球，对手也没有反击机会。

　　上半场结束，雷丁带着一球的优势回到更衣室。

　　孙可刚进更衣室就不停拍手鼓励队友：“干得漂亮，伙计们！”

　　“我们掌握住了比赛的主动权，对手有两下子，但是他们赢不了，平都不行！”

　　“我们这段时间踢得很辛苦，但我们一直在用赢家的方式在前进。”

　　“下半场如果遇到困难，直接开大脚找我，我能搞定！”

　　听到孙可的话，上半场吃饼的考克斯哈哈大笑起来：“没问题，我记住啦！”

　　下半场比赛开始，雷丁依然拿着控球权在前场硬控对手。

　　第五十六分钟，孙可在禁区左侧不停策应。

　　就在防守球员严阵以待的时候，他突然在禁区边角搓出一脚弧线球。

　　诺丁汉森林门将使出吃奶的力气，把足球从远门柱挡了出来，但他整个人都飞进了球门。

　　后插上的查洛巴轻松把球抽进球门。

　　2:0！

　　在雷丁球迷又一次欢呼声中，孙可用力挥了挥拳头。

　　他感觉自己已经找到了当前场核心的感觉，可惜自己与队友们磨合的时间还是太少。

　　如果能从赛季开始就一直磨合，他一定可以帮雷丁杀回英超。

　　但现在也很好，作为一名要成为世界最佳的球员，他不可能在英冠待那么长时间。

　　欢乐豆直播间。

　　陈健心情激动地说道：“孙哥现在越来越有前场大核的感觉了，他仍然在进步，就问你们可怕不可怕！？”

　　......

　　第七十一分钟，诺丁汉森林队打出了一次非常有体系的进攻。

　　安东尼奥从右路一直朝中路斜向带球，在雷丁球员聚集到中路的时候把球分到左路。

　　左后卫福克斯送出一脚弧线球，中锋马蒂为诺丁汉森林扳回一球。

　　2:1！

　　追回一球后，诺丁汉森林球员一下来劲了！

　　他们趁着雷丁球员思想有波动，开始不停强行传中，安东尼奥开始不讲理地把球朝禁区里扫，想要让雷丁防线出现混乱。

　　但就在他们全员扑上去的时候，后防很快就被抓住机会。

　　第七十七分钟，雷丁右后卫凯利后场拿球遭到围抢，他在慌乱之际突然想起孙可中场休息说过的话。

　　凯利把球带到右侧边线，强行把足球踢向前场。

　　中场圆弧附近，孙可用身体靠住森林队后腰，用胸口把球卸下，立刻传给查洛巴，然后转身冲向禁区。

　　查洛巴再次过掉一名防守球员，一直把球带到了禁区弧顶。

　　他做了一个远射的假动作，在一名中卫冲上来的一瞬间把足球搓入禁区。

　　禁区里！

　　孙可用身体死死卡住中后卫，在足球落入禁区的一瞬间停住球。

　　他把中后卫死死卡在身后，随后一脚把球扫入球门左下角。

　　3:1！

　　这一刻！

　　所有雷丁球迷都从座位上站了起来！

　　球场边，雷丁队全体教练组成员和替补球员都站了起来。

　　孙可笑着绕场一周，这个进球算是临别的礼物。

　　第八十七分钟，科佩尔把孙可换下，让他接受球迷的欢呼。

　　这一次，掌声经久不息。

　　欢乐豆直播间。

　　陈健大声喊道：“孙可用1球1助的数据结束了自己在雷丁的生涯，祝他前程似锦。”

　　“他在这段时间的表现完全可以写进雷丁队贫瘠的历史，毫无疑问，他是雷丁队最好的球员。”

　　“感谢孙哥为我们带来的十场胜利，如果有人从头到尾一直押雷丁，他真的能攒出首付。”

　　“我们见证了一名顶级中锋的崛起，我敢肯定，孙哥一定拥有美好的未来！”

　　比赛结束，马德伊斯基球场再次响起了欢呼声。

　　【孙可，我们不会忘记你！】

　　【孩子，放心飞吧，我们都是你的球迷！】

　　【别害怕，雷丁随时欢迎你！】

　　在让人泪目的掌声中，孙可拿着话筒淡笑着说道：“我会怀念在雷丁的时光！我会想念你们！”

　　“加油，雷丁！”