第52章 阿勒代斯要重用自己！

看着这个技能，孙可一时间有些唏嘘。

　　他前世就是一名中场球员，但他直到退役都没有练出无缝衔接地把足球顺到队友的跑动路线上。

　　这个能力听起来非常简单，实际上奇难无比，不仅需要勤奋练习，更需要识别队友跑动速度和方向的能力。

　　孙可看到系统的说明就立刻在脑海中预设出这种传球的效果。

　　简单描述一下，就是自己看到队友在加速，把足球传到他脚下的过程中，队友并不需要减速或者变向调整。

　　孙可敢毫不夸张地说，如果前世自己有这个能力。

　　别的不敢说，起码在金元时代的中超可以横着走。

　　在那个每支球队都想踢传控的金元时代，如果有这个能力，等金元时代落幕的时候，在北上广的中心区域买几套大房子不成问题。

　　那些年实在是太疯狂了，一家中乙球队都敢给球员开500万的年薪。

　　中超球员运气好的话，四五年就能挣后世职业球员两个职业生涯的收入。

　　可能是因为自己前世就是一个中场，原身又是一个标准的英式中锋，孙可领悟的新技能里，拥有的能力就是短距离分球和头球摆渡。

　　晚上躺在床上的时候，孙可又反思了一下自己的心态。

　　自己现在对进球的执着近乎到偏执，似乎应该及时调整一下。

　　比如说得到新技能的时候，自己的第一感觉是排斥，这个想法多少有些偏激。

　　其实手里掌握一个策应技能，对于进球来说未必就是一件坏事。

　　当防守球员遇到一名只会单打独斗的强力中锋时，什么都不用想，直接执行包夹战术就完事了，根本不用多想。

　　但要是有一手翻云覆雨的传球能力，防守球员敢上来包夹，立刻把球分给空位上的队友。

　　只需要来这么一到两次，防守球员立马就会放弃包夹的念头。

　　尤其到了球队的结果比自己的数据更重要时，那个时候就是要不择手段赢球，谁还能管那么多？

　　更重要的是，出色的组织能力肯定可以提升自己在更衣室的影响力。

　　如果自己的助攻能力确实很强，那到时候就不是自己在场上给人做嫁衣，而是队友们无时无刻向自己示好。

　　这一点毋庸置疑。

　　如果有人敢和自己过意不去，解决方法很简单，在比赛里不给他传球，多给他的竞争对手传球就完事了......

　　想着想着，孙可不由得快乐翻倍，不知不觉进入了梦乡。

　　......

　　第二天中午不到两点，孙可就来到了拉什格林训练基地。

　　两个月过去，这里的一草一木都是没有变。

　　唯一的变化是赖斯似乎又长高了，而且也变壮了。

　　阿勒代斯根本没用电话，在老地方就成功找到了孙可。

　　“德克兰，麻烦你先回避一下，我有话想和孙可说，五分钟就能完事。”

　　阿勒代斯找到孙可后，再次支走了赖斯。

　　“孩子，祝贺你经历了一段美妙的租借之旅，我敢打赌如果让你待到赛季结束，你真的可以拿下那个该死的英冠最佳射手。”

　　“但对一支能够长期在英超生存的俱乐部来说，英冠最佳射手根本不值钱。”

　　“我想谈谈赛季末对你的使用计划，你最近十一天踢了四场比赛，所以下一场踢切尔西的时候，你不会出现在首发阵容，但我会给你半小时。”

　　“我会在足总杯四分之一决赛给你首发机会，你可千万别搞砸了。”

　　“足总杯里只剩下阿森纳和利物浦两支强队，如果运气好的话，我们还可以争夺一下足总杯。”

　　截止英超二十七轮，西汉姆联10胜9平8负，积39分排名英超第九名。

　　这个成绩对于西汉姆联来说可以称得上不错，但相比于上半赛季的成绩来说，西汉姆联的成绩其实已经崩了。

　　上半赛季结束，西汉姆联以9胜4平6负的成绩排在英超第六名，距离排名第四的南安普顿只有2分。

　　如果还能保持上半赛季的得分效率，西汉姆联完全有希望争一下前四。

　　但是下半赛季的8场比赛中，西汉姆联只拿到了可怜的1胜5平2负，已经被排名第四的曼联拉开了11分差距。

　　英超可不是英冠，没有一支球队有绝对实力拿捏对手。

　　现在英超排名前六的球队分别是切尔西、曼城、阿森纳、曼联、利物浦和热刺，这意味着英超传统豪门都回到了属于自己的位置，这就是英超的秩序。

　　从阿勒代斯的描述看，孙可得到了一个重要信息，对方下半赛季把重点放在了足总杯上。

　　而孙可能在阿勒代斯心中的第一赛事中拿到首发位置，足以说明“大山姆”对自己寄予厚望。

　　毕竟自己在英冠联赛中只用了10场比赛就拿到了14球2助的数据，西汉姆联一线队这三名前锋至少拿不出这样的数据。

　　孙可现在也不想纠结既然对方这么看重自己，为什么直到现在才把自己召回球队。

　　毕竟人与人之间的关系都处在动态变化中，谁也没法猜透别人心里的真实想法。

　　除了亲生父母，谁也不能要求别人爱自己。

　　有人愿意给自己机会，自己就应该用力抓住。

　　孙可相信，阿勒代斯对自己的耐心撑死只有三场比赛。

　　如果自己三场比赛都踢得稀烂，那接下来的比赛恐怕会稳坐替补席。

　　毕竟现在的两名主力萨科和巴伦西亚都是俱乐部花大价钱买的，还有多年的比赛经验。

　　一旦孙可的表现和他们不相上下（一样烂），那主教练用花大价钱买来的球员起码对俱乐部也算有个交代。

　　职业足球就是这么残酷，西甲那些射手榜前五名的前锋转会来英超，五六场比赛没有表现也照样被拿下。

　　索尔达多在西甲一个赛季打进24球，在射手榜上仅仅落后于梅西、C罗和法尔考这三个怪物，以2600万英镑的身价转会热刺，地位不可谓不高。

　　但经历了八场比赛没有运动战进球后，他立刻变成球队的轮换球员，这个赛季更是乖乖在替补席上看哈里.凯恩表演。

　　想要成为主力，必须在短时间内表现出不可替代的作用。

　　就算不能进球，哪怕能策应都算数。

　　孙可刚想到这里，就听阿勒代斯说道：“英超和英冠完全是两个不同的世界，你在比赛里可不能像在雷丁那样蛮干，我们要尽力把握住每一个机会。”

　　“我希望你可以像踢诺丁汉森林时那么踢，你有这方面的能力，我感觉你能做得更好。”

　　孙可笑着点点头：“头儿，放心吧，我确实能策......我确实可以组织。”

　　阿勒代斯拍了拍孙可的肩膀：“有脑子的人总是更容易成功。”

　　孙可现在终于明白为什么“大山姆”一上来就对自己有这么高的期望，原来是看重了自己最后一场英冠表现出的突破分球能力。

　　这人呐！

　　多才多艺没坏处。

　　总有能用到的时候。

　　赛后第一天训练很轻松，但第二天就上了强度。

　　孙可在分组对抗中的几次分球连续得到了队友们的大声叫好，就连阿勒代斯都当众对孙可的表现赞不绝口：“你现在就是阿兰.希勒和韦恩.鲁尼的结合体！”

　　孙可：“.......”

　　这两个英格兰传奇球星什么时候这么不值钱了。

　　（老顽）童言无忌。

　　这一天还发生了一件更让人哭笑不得的事，英格兰联赛官员和赞助商跑到西汉姆联的训练基地，给孙可颁发了英冠2月最佳球员的奖杯。

　　他们来的时候还专门带了一套雷丁队的队服，最后孙可在队友们的哄笑中完成了拍摄。

　　《太阳报》在报道这条新闻的时候还用了教授温格的梗《最强之人已不在阵中》。