第59章 策动进攻！生吃边后卫！

3月8日。

　　维拉公园球场。

　　西汉姆联在足总杯四分之一决赛迎来了排名英超倒数第二的阿斯顿维拉。

　　在孙可的印象里，阿斯顿维拉是一支从来不缺少好球员的俱乐部。

　　但是阿斯顿维拉是一支非常吃主教练水平的球队，主教练执教水平高，球队的成绩就好，而且还不是一般的好。

　　2006年到2010年，一名叫马丁.奥尼尔的北爱尔兰主教练拿起了球队的教鞭。

　　这名曾经率领一支半职业球队连升两级，杀入英格兰职业联赛的主教练很快因为连续三个赛季率领莱切斯特城取得英超第十名，并且两夺联赛杯冠军。

　　三个赛季后，奥尼尔拿起了苏超凯尔特人的教鞭，那个时候格拉斯哥流浪者队已经连续获得了十三个赛季的苏超冠军。

　　但马丁.奥尼尔上任的第一个赛季就率领凯尔特人打破了流浪者的垄断，在四个赛季之内三次，并且闯入了欧联杯决赛。

　　可惜凯尔特人的对手是穆里尼奥率领的波尔图，马丁.奥尼尔是一个神人，但是穆里尼奥才是时代之子，两支球队一直踢到加时赛，波尔图胜出。

　　结束了凯尔特人的执教生涯后，马丁.奥尼尔返回英超接手差一点降级的阿斯顿维拉。

　　他在第一个赛季就率队获得英超第11名，然后在接下来的三个赛季把阿斯顿维拉的名次稳定在英超第6名的位置上。

　　对于一名总想花小钱办大事的俱乐部来说，这个成绩已经是球队的天花板。

　　就在马丁.奥尼尔准备在新赛季问俱乐部要钱大干一场的时候，阿斯顿维拉把球队的大腿阿什利.扬卖给了曼联，然后把另一名核心唐宁卖给了利物浦。

　　在连续三个赛季获得前六名后，阿斯顿维拉管理层误以为俱乐部已经站在了英超的头部，即便卖掉核心球员，凭借着俱乐部的运筹帷幄也能玩儿出花。

　　马丁.奥尼尔愤然离职，阿斯顿维拉立刻回到了争夺英超第十七名的行列，并且在接下来三个赛季取得了平均排名十六名的“傲人成绩”。

　　这个赛季初，连续三个赛季惊险保级的阿斯顿维拉迷信地找来了英格兰足坛的另一个神人保罗.兰伯特。

　　保罗.兰伯特曾经率领诺维奇连升两级，仅仅用了两个赛季就从英甲杀进了英超。

　　到目前为止，英超时代仅有四家俱乐部达成这一成就，其中有两次都来自遥远的九十年代，那时候的英超顶薪都不超过三万英镑。

　　阿斯顿维拉现在找来的主教练都有马丁.奥尼尔的影子，只可惜他们的综合能力都和前者相距甚远。

　　英超执教经验并不丰富的保罗.兰伯特这个赛季彻底玩儿脱了，前热刺看守主教练舍伍德冒着身败名裂的风险接过了阿斯顿维拉教鞭，把球队从十六名带到了十九名。

　　在这样的局面下，两个赛季前的维冈竞技主教练马丁内斯果断选择用降级为代价冲击足总杯冠军，并且在足总杯决赛还真战胜了曼城，随即接替了莫耶斯留下的阵容，从此一路攀高枝。

　　但舍伍德不敢冒险，所以选择在足总杯上轮换了一部分阵容。

　　面对善于防守的西汉姆联，阿斯顿维拉把上周的末的4-3-1-2阵型调整为4-3-3。

　　锋线上的三名球员是恩佐比亚、阿邦拉霍和辛克莱尔。

　　辛克莱尔成名于斯旺西，曾经被认为是未来英格兰第一左边锋。

　　但是这哥们错就错在没有打捞根基后就转会曼城，结果第一个赛季表现不理想立刻被球队四处租借，这几个赛季的表现一直不够稳定。

　　曼城给钱多没错，但如果球员去了没有什么表现，那真是说放弃就放弃。

　　中锋位置上是速度能力不输沃尔科特的阿邦拉霍，这个球员的能力其实非常出色，但整个职业生涯对于转会到豪门俱乐部一直非常谨慎。

　　右边锋则是维冈竞技在英超时代的核心边锋恩佐比亚。

　　中场的三名球员是FM妖人德尔夫、韦斯特伍德和前曼联球员克莱维利。

　　后防线上的四名球员是巴库纳、奥克雷、克拉克和洛顿，门将则是从曼城签下的吉文。

　　在孙可看来，阿斯顿维拉的整体阵容并没有比西汉姆联差多少。

　　但作为一名执教能力出色的老江湖，没有人比阿勒代斯更懂一支英超中下游球队应该如何在英超生存。

　　一支英超中下游球队，首要提升的环节就是提升中场的硬度。

　　腰一定要硬！

　　阿勒代斯这两个赛季找来了库亚特和宋这两个“黑又硬”，上半场率领球队甚至冲进了前四名。

　　而另一支进入过积分榜欧冠区的南安普顿的中场引援策略也是异曲同工，他们的双后腰配置是万亚马和施耐德林。

　　万亚马是苏超第一中场，身体素质方面没有任何短板，脚下能力也不差，完全可以视作中场区域的德罗巴。

　　他身边的施耐德林是一名南安普顿英冠时期引进的法国中场，这哥们脚下技术还可以，跑动能力强，对于身体对抗有一种让人惊叹的热情。

　　这个时候的很多英超球队都喜欢从非洲进货，但这么玩儿的弊端就是一到非洲杯，这些非洲球员要缺阵两个月。

　　无论之前的成绩有多好，两个月没有腰，整个赛季基本上就可以说再见了。

　　而西汉姆联这场比赛同时派上了库亚特和宋，身边还搭了一名前阿森纳和多特黑人中场盖伊.德梅尔。

　　这个中场组合没有太多花里花哨的东西。

　　就是硬！

　　他们的身前是英格兰名将唐宁，与孙可搭档的是法国中锋萨科。

　　比赛开始后，阿斯顿维拉上来就想凭借三名中场球员的控制力，以中场为驱动朝前场的三个方向发牌。

　　这个踢法在足球圈有一种说法叫“航空母舰”。

　　中后场稳步向前突进，不停从夹板上向对手发射战斗机，用速度型球员撕扯对手的防线。

　　在主力中锋本特克轮休的情况下，舍伍德的战术布置非常美好，但阿勒代斯算准了对方的思路，在中场摆了三个肌肉棒子。

　　双方都是一周双赛，阿斯顿维拉下一场比赛还要和桑德兰进行保级生死战。

　　反正西汉姆联已经拿够了保级分数，有本事就敞开了踢，哥们耗死你们。

　　比赛前七分钟，阿斯顿维拉球员打了一波快速突进。

　　西汉姆联凭借三名中场牢牢守住后防线，依靠唐宁配合两名中锋和对手周旋。

　　阿斯顿维拉踢得很热闹，也拿到了两次射门机会，但都不是绝对机会，有点隔靴搔痒的感觉。

　　倒是西汉姆联在第七分钟的进攻惊出了对手一身冷汗。

　　宋在右路拦截了维拉的直塞球，第一时间把足球传给了前场右侧的孙可。

　　就在大家都以为孙可要把足球回作给唐宁的时候，孙可突然把足球传到进了维拉中场球员的缝隙里。

　　大家回头一看，库亚特从防守球员的空隙里又把球带了出来，维拉中场眼看这哥们要突破中场线，急忙拼命封堵。

　　维拉三名中场中间的韦斯特伍德扑上来，库亚特立刻把球分给唐宁。

　　唐宁转身向前带球，维拉左中场德尔夫急忙补过来，唐宁立刻把球分给孙可。

　　孙可在右路拿球，他的身前只剩下左后卫洛顿。

　　洛顿是孙可前世FM伯恩利档的爱将，这个边后卫在游戏里速度一般，灵活程度不好。

　　虽然孙可比对方高了小半个头，但他想试试。

　　两个人形成对峙，孙可在行进中连续晃动，洛顿都没有吃假动作。

　　但是！

　　就在孙可第二次把重心收回来的时候！

　　他突然把球趟出五六米！

　　这一下完全出乎对方预料，洛顿一下慌了，他一边转身，一边伸胳膊挡孙可。

　　但两个人的速度和对抗能力都有不小差距，孙可挤开对方杀入禁区，洛顿急忙把胳膊抬起来。

　　看到孙可生吃对方边后卫，客队球迷看台直接炸锅！

　　西汉姆球迷全都从座位上站了起来！