第53章 突然成了“铁锤帮”的希望

3月5日。

　　厄普顿公园球场。

　　“我一直一直在吹泡泡！”

　　“泡泡在空中多漂亮！”

　　“它越飞越高，一直飞到天上！”

　　“然后破灭，就像梦一样！”

　　“......”

　　伴随着节奏欢快的、声音高亢的、快乐之中夹杂着悲伤的西汉姆联队歌，西汉姆联在主场迎来了在积分榜上遥遥领先的切尔西。

　　穆里尼奥再次入主斯坦福桥的第二个赛季，切尔西在前二十七轮以19胜6平2负，积63分的成绩在积分榜上遥遥领先。

　　切尔西这个赛季甚至都不经常使用防守反击战术，有时候硬碰硬就把对手办了。

　　在进攻方面，他们打进59球排名英超第一。

　　在防守方面，他们丢掉23球，仅比失球最少的南安普顿多了3球。

　　当双方球员进场时，孙可只能感叹这支切尔西的阵容真特么牛逼。

　　切尔西今天排出的阵容是4-2-3-1，这个阵型算是穆里尼奥玩儿得最顺的阵型。

　　门将是身高臂长，反应极快的库尔图瓦。

　　两个中卫是被公认为本赛季英超最佳组合的特里和卡希尔，他们的左右两侧分别是阿斯皮利奎塔和伊万诺维奇。

　　这条后防线除了伊万诺维奇的速度稍微有点慢，没什么大毛病，定位球的时候还能贡献三个高点。

　　后腰位置上则是非常善于贡献手术刀级别传球的法布雷加斯和兽人祖玛。

　　两名后腰身前则是阿扎尔、奥斯卡和拉米雷斯。

　　顶在最前方的则是野兽派中锋科斯塔。

　　无论拼硬度、跑动能力还是速度，切尔西这个赛季在英超都很难遇到对手。

　　当然，切尔西的强大不仅体现在他们的首发阵容，他们的板凳深度同样在英超数一数二。

　　切赫、菲利普.路易斯、威廉、夸德拉多、奇克、德罗巴、雷米。

　　切尔西的七名替补球员放在西汉姆联都能踢上主力，这就是英超豪门和普通英超球队之间的鸿沟。

　　西汉姆联现在每场比赛几乎都是那11个老熟人。

　　这场比赛阿勒代斯只做了一个人员调整，他用队长诺兰轮换了上一场比赛评分5.9分的“宋公明”。

　　从巴萨租借来的宋，在赛季初的表现堪称世界级，他时常可以一个人扛起球队的中场。

　　但随着西汉姆联在赛季后半段的成绩一落千丈，宋逐渐暴露出了“雇佣兵”没有归属感的特点，这哥们逐渐有了出工不出力的迹象，最近干脆开摆。

　　孙可最近才知道，诺兰就是当年纽卡4比4惊天逆转阿森纳的在场球员之一。

　　让他首发出场，在职业态度上起码不会有问题。

　　比赛开始后，切尔西球员就在中前场不断寻找机会。

　　西汉姆球员在主场球迷的助威下，表现得非常强硬，两支球队居然能踢得有来有回。

　　不得不承认，阿勒代斯在调教球队战斗力方面确实有一手。

　　只可惜他的执教生涯起点太低，一直都在执教英超中下游球队。

　　这个时候欧洲豪门要么喜欢使用功勋主帅，要么用出自俱乐部的球员，要么用年轻主帅，已经六十一岁的阿勒代斯已经不再是英超豪门关注的目标。

　　十五分钟后，切尔西眼看着西汉姆球员严阵以待，立刻转换思路，从阿扎尔这一侧发动进攻。

　　阿扎尔在左路玩儿起了单点爆破之后，詹金森瞬间变得狼狈不堪。

　　西汉姆中场诺布尔开始不停帮助右侧协防，阿扎尔一对二依然不落下风，并且不断把球分给空位上的队友。

　　第十八分钟，巴西中场奥斯卡中路接到阿扎尔的传球，一脚抽射滑门而出。

　　西汉姆联只和对手拼了十五分钟就落入下风，法布雷加斯在中场位置上不断发牌，连续给对手施压。

　　第二十二分钟，法布雷加斯把球塞到了前场右路，拉米雷斯接球后一个人球分过摆脱了西汉姆联左后卫克雷斯维尔，冲入禁区。

　　西汉姆联左中卫里德补防，科斯塔顶着另一名中卫汤姆金斯冲入禁区。

　　拉米雷斯把足球分给禁区中路的奥斯卡，后者在防守球员朝自己移动的一瞬间把足球分到左路。

　　阿扎尔轻松摆脱詹金森，在小禁区左侧推射近角得分。

　　“完！”

　　看到这一幕，孙可安心地靠在了替补席后背上。

　　以切尔西在这个赛季的表现看，他们的对手只要先丢球就输定了。

　　如果在落后一球的情况下敢压上进攻，等于一头钻进了穆里尼奥的战术体系，结果通常都会很难看。

　　但是！

　　就在孙可已经不抱希望的时候，主裁判的哨声响起，左路边裁举旗示意阿扎尔越位。

　　好险！

　　进球被判越位后，阿扎尔显得很生气，连续蛮干了三四次，算是给了西汉姆联球员喘口气的机会。

　　西汉姆联球员的阵型逐渐开始回收，在主场摆起了大巴。

　　但这支切尔西非常全面，即便对手缩进龟壳，他们依然具备了打碎龟壳的实力。

　　第三十六分钟，奥斯卡在禁区外接球的一瞬间突然摆腿，足球直奔球门左上角。

　　一声脆响，足球打中横梁后高高弹起，然后飞出底线。

　　坐在替补席上的孙可瞬间从座位上弹射了起来：“卧槽，好危险！”

　　奥斯卡遗憾地跪在草坪上，别看这哥们看起来有些清瘦，但是拼劲很足，脚头也特别狠，是一个特别难缠的中场球员。

　　凡是在中超金元时代经受住考验的中超名宿，实力上基本都是欧洲一流。

　　上半场比赛结束，西汉姆联的球门摇摇欲坠，但就是不坠。

　　经历三次劫后余生，球队在主场苟住了平局。

　　但说实话，西汉姆联也不是没有机会，萨科和巴伦西亚一共拿到了三次射门机会，但是两个人在切尔西的防线面前明显信心不足。

　　孙可感觉队友们还没有把气喘匀，中场休息就结束了。

　　下半场比赛刚开始，科斯塔在拼抢过程中就搞伤了西汉姆中卫里德，老将科林斯替补出场。

　　就在人们以为西汉姆联马上就要完蛋的时候，萨科在一次长传反击中在空中撞倒了卡希尔，给巴伦西亚送出了一个单刀球。

　　巴伦西亚用速度摆脱特里，在库尔图瓦的恐怖笼罩下踢出了一脚超级高射炮，气得阿勒代斯把矿泉水砸在了草坪上。

　　随后的比赛里，切尔西再次占据主动。

　　从法甲转会来的兽人中场祖玛在下半场开始发挥作用，他在两个半场之间折返跑，拿球后无脑蒙头带球，好几次都把西汉姆联球员搞得狼狈不堪。

　　第五十一分钟，切尔西获得一个角球。

　　法布雷加斯踢出角球，祖玛在人群中高高跃起，把足球砸向球门右下角。

　　门将阿德里安根本没时间做扑救动作，门柱旁的左后卫克雷斯维尔关键时刻把球铲出了禁区。

　　第四次险情！

　　第五十六分钟，科斯塔在禁区连续两次射门，被门将和中卫合力封堵后，阿勒代斯立刻转身找到孙可：“赶紧热身。”

　　三分钟后，第四官员举起了换人指示牌，西汉姆联用孙可换下了两次浪费机会的萨科。

　　边线旁，1米9的阿勒代斯搭着孙可的肩膀叮嘱：“前场拿球后不要急着蛮干，你的任务是站在中场和突前前锋之间，想办法把足球梳理给队友。”

　　“一旦对手拿球，你要想尽办法干扰他们，定位球的时候防守那个黑人后腰。”

　　“不过，一旦有机会一定要放手干，那时候你就当对手是一支英冠球队！”

　　孙可点点头，和巴伦西亚拍手跑进场内，身后的阿勒代斯还用力推了他一把。

　　他看了一眼那些曾经只能在电视机前看到的英超一流球员，心脏扑通扑通跳个不停。

　　自己怎么突然承受了这个年龄不该有的压力。

　　一切发生得太快了！