第5章 U21联赛第三名就这？成功上调一线队

在西汉姆球迷的欢呼声中，孙可笑着高举双臂。

　　诺兰笑着拍了拍孙可的后背：“太棒了，这个球比德罗巴还要霸道！”

　　其他队友也纷纷上前拍打他的后背，只有莫里森站在远处没有任何表示，仿佛眼前发生的事情都和他无关。

　　球场边，阿勒代斯乐呵呵地点点头：“这小子踢得不赖。”

　　虽然孙可刚才的射门踢出了力拔山兮气盖世的感觉，但毕竟只是一场U21联赛。

　　孙可面对身体力量明显有欠缺的青年球员可以用身体碾压对方，并不意味他可以把力量优势延续到职业联赛。

　　阿勒代斯对于刚才的进球只能说轻度褒奖。

　　比赛重新开始，士气大振的西汉姆联U21球员很快把对手压在半场。

　　雷丁U21本来就是一支后场囤积重兵，抓对手漏洞打反击的球队。

　　他们的中场球员几乎都是工兵，根本没有办法与诺兰领衔的西汉姆联U21中场抗衡。

　　接下来的比赛中，西汉姆联U21连续依靠孙可的支点作用在门前制造机会。

　　第十七分钟，左后卫波茨无视莫林森要求，一脚四十五度长传把球传入禁区。

　　孙可和1米99的杰克.库珀出现在禁区左侧，孙可死死把对手压在身后，用胸口停球卸下足球，并顺势用后背顶开对方。

　　身材如同竹竿的库珀完全扛不住孙可的对抗，被顶得后退了一步。

　　孙可在足球落下的一瞬间把足球领向身体右侧，随即转身两步追上足球，朝着球门近角就是一脚抽射。

　　这脚射门势大力沉，门将做出了扑救动作，但已经没办法完成扑救。

　　只可惜足球偏出了球门。

　　哎呀！

　　可惜！

　　孙可遗憾地抱着头。

　　控制力不够啊！

　　孙可回头朝波茨竖起了大拇指，后者正在鼓掌。

　　这两次进攻极大提升了球队的士气，队友们的精神都为之一振。

　　诺兰依旧用洪亮的声音给孙可加油打气，很有老大哥的风范。

　　这次射门的杀伤力是打出来了，只是没进而已。

　　至于站在原地摊手的莫里森，孙可直接选择无视。

　　看到孙可在禁区里居然如此灵活，看台上的阿勒代斯若有所思。

　　比赛继续进行，莫里森不久后就因为单打独斗被抢断。

　　雷丁U21球员熟练地找到了前场右路的黑人右边锋，后者一个加速甩开波茨，差一点洞穿了西汉姆联U21的大门。

　　遭遇了一次险情，西汉姆联U21依然掌握着比赛的主动，而作为单箭头的孙可受到了对手的重点照顾。

　　但孙可依然迎来了自己的第二粒进球。

　　第二十七分钟，诺兰把球分给左路的埃利奥特.李。

　　正在跑动的孙可脑海中突然出现了一个灵感，他并没有急于抢点，而是不急不缓地走向禁区中路，把杰克.库珀放在了自己和埃利奥特.李之间。

　　这样的走位就让杰克.库珀陷入了两头都要兼顾的境地，他需要一边观察埃利奥特.李的动静，又要注意孙可的位置。

　　几秒后，埃利奥特.李在左路突然加速摆脱了防守球员，库珀下意识把目光投向了右侧。

　　下一刻！

　　孙可突然启动，从他的视野盲区冲向左门柱。

　　库珀急忙转身追人，但他的转身速度实在太慢，根本就跟不上孙可。

　　而在孙可启动的一瞬间，埃利奥特.李果断起脚传中。

　　足球飞向小禁区左侧两米的位置，孙可高高跃起，用力甩头。

　　足球飞进球门右下角！

　　2:0！

　　孙可进球的一瞬间，西汉姆联球迷立刻欢呼起来。

　　孙可则是冲到了埃利奥特.李身边，给了对方一个拥抱、

　　队友们从四面八方跑过来，把孙可围在了中间。

　　这一次，阿勒代斯笑着从座位上站起来，给孙可送上了掌声。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　在阿勒代斯看来，这个进球的含金量要远远高于第一球。

　　第一个球只能出现在青年联赛，而第二球看似简单，却完全凸显了球员的无球跑动能力。

　　在接下来的比赛中，孙可不惜体力地在前场冲抢持球队员，雷丁U21几乎没有组织起像样的进攻。

　　第三十六分钟，中卫康纳在禁区边缘拿球。

　　孙可加速冲了上去，康纳用假动作完成摆脱。

　　但就在后者准备传球的一瞬间，孙可顽强地完成转身，从侧后方逼了上来。

　　康纳慌忙传球，但因为动作变形，足球直接被诺兰拦截。

　　诺兰停下足球，一脚把球塞回禁区。

　　而接球的孙可已经站在了两名中卫之间，这让雷丁U21的防线瞬间陷入危机。

　　孙可做了一个射门的假动作，康纳急于弥补失误，飞身放铲。

　　孙可向右侧带了一步，一脚低射打进了球门左下角，门将无可奈何地摊开双手。

　　3:0！

　　帽子戏法！

　　孙可兴奋地冲到场边高高跃起，在空中用力挥动右臂，队友们都兴奋地围了上来，就连主教练维斯特利都兴奋地连续挥动右臂。

　　大家本来以为面对积分榜排名第三的雷丁U21，西汉姆联U21凶多吉少。

　　没想到孙可用了不到四十分钟就杀死了比赛。

　　半场结束，阿勒代斯把斯维特利叫到身边：“祝贺你，明天还有比赛，我要先回去，你想让我看的，我都看到了。”

　　“那孩子会在后天开始跟随一线队训练，我打算在外租之前给他一次出场机会。”

　　上半场结束，斯维特利在更衣室里宣布了孙可上调一线队的消息。

　　“从后天开始，孙可将跟随一线队训练。”

　　“抓住机会的前提是努力提升自己。”

　　“祝贺你，孩子。”

　　一片掌声中，队友们都向孙可投来了羡慕的目光。

　　孙可乐呵呵地接受了队友们的祝贺，他突然冒出了一个想法。

　　如果能在租借前把【禁区之王】肝到lv3。

　　有没有可能？

　　就能直接留在一线队！

　　说不定真有机会！

　　只要自己能持续进步，阿勒代斯那只胖狐狸肯定可以看到。

　　大胖子就是个人精。

　　按照这个速度练下去，孙可相信赛季末就有希望成为球队的轮换球员。

　　如果真能这样。

　　在合同仅剩一年的情况下，自己绝对能签下一份周薪五位数的合同。

　　这也是孙可非常期待的事情，周薪1000英镑的日子实在是太拮据了......

　　下半场踢了十五分钟，孙可被换下。

　　这......

　　孙可根本没踢过瘾，还没踢够呢。

　　球场边，维斯特利主动向孙可伸出了右手：“你后天就要上调一线队，我可不想把事情搞砸了。”

　　“祝你一切顺利。”

　　孙可点点头：“谢谢。”

　　比赛结束，孙可犹豫着要不要回俱乐部加练。

　　虽然原身使用了壮士断腕的方式放弃了自己的协调性，但身体素质是真的猛。。

　　即使踢了一小时比赛，身体状态依然不错。

　　想来想去，孙可还是打算直接回家。

　　就算是肝经验，也要讲科学。

　　今天回家好好休息，明天球队休息调整，自己照常训练，也不耽误。

　　晚饭的时候，孙可把自己上调一线队的消息告诉了父母，晚餐立刻洋溢着喜悦的氛围。

　　眼看儿子要熬出头，做父母的怎么可能不高兴？

　　孙可的心态倒很平稳，晚上九点半就躺在床上。

　　作为一名职业球员，作息一定要规律。

　　第二天上午，孙可七点半就来到了俱乐部，队友们十点左右才陆续到达训练场。

　　一天充实的训练结束后，孙可回家正好赶上了西汉姆联的比赛。

　　西汉姆联在控球率占优的情况下，主场1比2输给阿森纳，上半程排名积分榜第六名。

　　看完比赛，孙可只能感叹一声，英超真难踢！

　　想踢上这么高水平的比赛，必须用力肝下去啊！