第54章 孙哥！收了您的神通吧！

天空体育演播大厅。

　　马丁.泰勒用洪亮的声音介绍道：“租借生涯结束后，孙可回到西汉姆联立刻获得了出场机会，这也可以视作山姆对他租借表现的高度认可。”

　　“我们可以看到，主教练把球队的10号球衣交给了这个年轻人，这个号码之前的主人是萨拉特，他在冬歇期被租借到了女王公园巡游者。”

　　“虽然穿上这个号码并不一定意味着什么，但是‘10号’总有特殊的意义。”

　　“蒂埃里，我们一起看过这个年轻人的比赛，你还记得他吗？”

　　亨利挑了挑眉毛，摆出一副“你当我是什么人”的表情：“当然，他在那场比赛出场后打进了两个球，我对他印象深刻。”

　　“我后来从新闻上看到他被租借到了雷丁队，直觉告诉我，他可以踢出不错的数据，但我没想到他的进球数居然超过了他的出场次数，这完全是统治级别的表现。”

　　“我没有看过他的比赛，但我很清楚那些数据意味着什么。”

　　“于是比赛前我看了雷丁队最近几场比赛的集锦，我认为这名叫孙可的年轻人在这两个月发生了非常大的变化。”

　　“他表现得很自信，更加灵活，在禁区里的进攻方式非常多样化，甚至能够完成类似于边锋的进攻动作。”

　　“我起初觉得他的模版是德罗巴，但他也能像伊布一样过掉一个人，然后传出一个绝佳机会。”

　　“我提到那两个球员并不是为了节目效果，我只想表示他真的很难对付。”

　　“让我们看看来到这样的舞台，他能贡献出怎样的表现。”

　　欢乐豆直播间。

　　看到孙可出场，陈健讪笑道：“呵呵！看到孙哥出场，我心里怎么有点虚。”

　　“赛前我给大家梳理过比赛的押注理由，切尔西这个赛季的胜率极高，再加上双方阵容上的巨大差距，押一手切尔西胜问题不大。”

　　“但考虑到西汉姆联是下半赛季的平局大师，以及对孙哥的尊重，我最终推荐了切尔西不败。”

　　“这是我的原话，可以说有理有据，但是切尔西浪费了五个必进球机会，再加上孙哥登场，比赛的走势有些脱离控制。”

　　“我先把丑话说在前面，万一切尔西输了你们可不要怪我！”

　　......

　　孙可刚出场就投入到了西汉姆联的防御工程中。

　　切尔西球员围着西汉姆联构建的三条线不停进行传接配合，起码有超过一半的传球都能传到西汉姆球员不希望传的位置上。

　　亲身感受与英超领头羊的比赛，孙可很快就感受到了英超豪门与英冠强队之间的差别。

　　实际上要说差距有多么巨大，那倒也没有那么玄乎。

　　确实能在一起踢，如果英冠强队踢得保守一些，输得也不会太难看。

　　但如果抠细节，小技术上的差距才是重中之重。

　　要说差距，第一肯定是身体天赋。

　　职业足球最大的天赋不是单纯的身高、对抗、弹跳或者速度，而是协调性、动作速率和爆发力的有机结合。

　　在对手施加的防守压力下拿住球，并且保持住身体平衡。

　　接下来迅速把身体与足球的位置调整到最舒服的位置，完成出球。

　　或是以最快的速度把足球调整到对自己最合适，让防守球员最难受的位置，然后加速摆脱。

　　切尔西中前场六名球员中，除了祖玛，其他五个人都具备了这项能力。

　　尤其是阿扎尔，简直把这些小技术玩儿到了出神入化的程度。

　　除非他自己失误，防守球员很难抢断他的脚下球。

　　相比而言，西汉姆联球员的动作显得有些笨拙，大多数英冠球员则可以称之为僵硬。

　　第二个差距就是意识，孙可见识过米德尔斯堡的组织能力，他们的中场传接配合也很熟练，而且也很聪明，但防守的时候总感觉能摸清对方的套路。

　　切尔西队自然也有套路，但是他们的中前场球员总是可以在对方防守出现瑕疵的一瞬间抓住对方的漏洞。

　　孙可出场后来回跑了超过三分钟都没有碰到一次足球，切尔西后防线四名球员都很谨慎，法布雷加斯的灵性比阿森纳时差了一些，但依然是一流球员。

　　其他球员也都不错，唯有祖玛看起来比较愣，孙可把目标都放在了他身上。

　　第六十五分钟，祖玛在中场附近接到法布雷加斯的传球，孙可第一时间迎了上去。

　　祖玛挺着腰板，昂着头，完全不用正眼看孙可。

　　你小子挺高冷啊！

　　希望你能把现在的气质一直保持下去。

　　孙可利用自己【节奏大师】的能力做了一个上抢的假动作，随后迅速收回身体。

　　祖玛的反应非常敏捷，他在孙可把两人位置拉近的一瞬间朝着孙可运动的反方向加速。

　　就等你这一下！

　　在祖玛加速的一瞬间，孙可果断启动，顷刻间站在了他和足球之间。

　　祖玛被抢断后有些挂不住，立刻加速把身体都挂在了孙可身上，想要用身体挤开孙可。

　　但很不凑巧，两个人的身体素质差距并不大。

　　当双方身体碰撞的时候，孙可居然有一种“就这？”的感觉。

　　两个人纠缠着一起冲向边路，孙可一直处在背身拿球状态，对方连拉带撞根本不让他转身。

　　就在祖玛彻底上头，准备连推带搡让孙可停下的时候，孙可看准时机把球分给正在接应的诺布尔。

　　诺布尔根本不减速，直接带球冲过半场。

　　跟在他身后的奥斯卡眼看短时间追不上他，只能从身后把他拽倒，用一张黄牌阻止了西汉姆联的反击。

　　这个时候直播镜头直接给了祖玛一个大特写，切尔西中场脸上的尴尬溢出屏幕。

　　镜头紧接着切给穆里尼奥和奥斯卡，切尔西主帅双手插兜，一脸严肃地看着球场。

　　而奥斯卡直接不演了，一脸不高兴地摊开双手，毫不掩饰心中的不满。

　　通过这次抢断，西汉姆联球员算是短暂的从对手的高压态势中喘了一口气。

　　比赛继续进行，孙可在球队拿球的时候总是可以一脚把球梳理到附近队友的脚下。

　　他在防守的时候站在法布雷加斯和祖玛之间，只要祖玛拿球，就想方设法给对方添堵。

　　第七十一分钟，祖玛在中场拿球，孙可在对方已经出球的情况下没有卸力，狠狠把对方撞翻在草坪上。

　　祖玛的血液已经有点上头的意思，但还能控制住自己的情绪。

　　两分钟后，祖玛以怨报怨把孙可掀翻在草坪上，并且机警地站在足球前，防止孙可快发任意球。

　　孙可转身朝主裁判投诉，不等对方有反应直接用脚尖把球捅到祖玛身上。

　　这看似随意的一捅，实际上是偷偷发力，瞄准目标，足球准确地由下至上打中了祖玛的要害。

　　祖玛身体弓成虾米，叉着腿走了几分钟才缓过来。

　　这次他彻底失去理智，每个球都要和孙可分高下。

　　......

　　看到这里，陈健哭笑不得地喊道：“坏了！我怎么有种不好的预感！”

　　“比赛不知不觉就进入了孙哥的节奏，祖玛已经走火入魔了，他根本不是孙哥的对手。”

　　“孙哥啊！看在我是您虔诚的信徒的份上，今天就收了您的神通吧！”