第56章 老德罗巴都干不过他？！

孙可站在边线朝着死忠看台放声怒吼，西汉姆死忠球迷兴奋地把手里的东西都扔到了空中，有不少人疯狂地喊着孙可的名字。

　　他们还记得孙可！

　　英格兰很多俱乐部的死忠看台上球迷的状态都很像《疯狂的麦克斯》里那些生存在末世的癫狂战士。

　　一般人到了死忠看台都会觉得瘆得慌，这些死忠球迷在生活里还算正常，一旦聚在一起就立刻变成一群精神状态不太正常的疯子。

　　在这样的时刻，这群人表现出什么样的状态都不奇怪。

　　当然，作为全世界最有钱的职业联赛，球迷们的行为肯定不能过界，否则会被安保人员第一时间轰出球场。

　　这个时候不止死忠球迷疯狂，整个厄普顿公园球场的西汉姆球迷都很疯狂，就连年过六十的阿勒代斯都兴奋都举起双臂跳了起来。

　　在英超联赛里，中游球队能赢榜首球队往往被看作转运之战。

　　尤其是这个赛季的切尔西，对于其他球队来说简直就是一块唐僧肉，吃上一口绝对是大补。

　　不远处，穆里尼奥一脸愤怒地看着球场，一句话都不说。

　　过了将近十秒，穆里尼奥摇着头坐回教练席，然后猛喝了好几口水。

　　天空体育演播大厅。

　　马丁.泰勒还在评论刚才的进球：“足球就是这样，距离对方的球门越近并不意味着越安全，因为距离自己的球门也越来越远。”

　　“掌控比赛节奏并没有看起来那么容易，用传球主导比赛需要投入更多的人员来运营，同时还要在每场比赛中面对进攻人数少于防守球员的难题。”

　　“在这样形势下一旦丢失球权，很有可能面对防守球员与对方进攻球员人数不相上下的局面。”

　　“我们从进球回放可以看到，西汉姆联在进球过程中只进行了三次传球，就成功攻破了对方球门。”

　　“蒂埃里，你对切尔西的预警很快应验了，你效力过的球队里，无论是阿森纳还是巴萨都会经常遇到类似的情况，你会不会厌烦这种身边都是防守球员的比赛？”

　　亨利耸了耸肩膀：“我当然更喜欢通过和防守球员赛跑的方式踢球，但对手不会给我这样的机会，需要整支球队一起创造。”

　　“虽然阿森纳和巴萨都是以控球为主的球队，但两支球队其实有很大差异。”

　　“阿森纳更追求向前的速度，球队非常注重攻防转换的速度。”

　　“这样的比赛方式比较开放，我们和对手都有机会，我们的进球很多时候都来自攻防转换。”

　　“巴萨则更注重对比赛节奏的控制，在我为巴萨效力那些赛季，这支球队同时拥有很多天才球员。”

　　“我们在面对实力明显弱于我们的球队时，通常可以在小范围内建立优势，只要防守球员有任何一个小失误都会被我们抓住，不断扩大，从而完成进球。”

　　“那支巴萨的中场球员在重要比赛里基本不会失误，对手拿球后通常要面对巴萨三条齐整的防线。”

　　“当然，那时绝大部分人都只关注我们的传控，很少有人注意到我们对于比赛的控制来源于丢球时的整体反抢。”

　　“尽管如此，争夺冠军的过程并没有看起来那么简单，我们在那个赛季经历了很多艰难的时刻。”

　　马丁.泰勒：“非常专业的评论，你如何看待这场比赛的进程？”

　　亨利稍微停顿了一下，然后继续评论：“比赛的前三十分钟比较开放，西汉姆联球员希望在主场有所收获，切尔西在那段时间获得了很多得分机会。”

　　“如果能抓住其中一个，比赛的节奏会立刻回到他们适应的状态。”

　　“切尔西球员有破密集防守的能力，他们在下半场前十五分钟一直在不断创造机会，比赛的转折点来自孙可的出场。”

　　马丁.泰勒：“没错，他给切尔西制造了非常多的麻烦，刚刚还打进一球，能不能评价一下他的表现。”

　　亨利：“他的身材看起来像一名传统的英式中锋，他拥有非常劲爆的对抗能力，这在很大程度上来自于他结实的肌肉和大体重，但他却拥有与体重不相称的灵活性，这是一个令人惊叹的天赋。”

　　“他的爆发力很强，并且拥有强大的连续短程冲刺能力，这让他在球场上拥有非常大的覆盖能力。”

　　“从这场比赛看，他的短传能力非常出色，头脑非常清醒，射术也很精准。”

　　“这是我第二次看他的比赛，但我与阿兰.希勒持有相同的疑问，为什么我们之前从来没有听说过这个人，他就像从天上掉下来一样。”

　　马丁.泰勒笑着点点头：“他与西汉姆联的合同还剩一年，而且他的周薪只有1000英镑。”

　　听到这里，亨利瞪大眼睛，张大嘴巴，然后用手指了指自己：“这就是我现在的心情。”

　　......

　　欢乐豆直播间。

　　陈健在孙可进球后发出了一声巨大的悲鸣：“不是！！！”

　　“孙哥这是无视联赛等级和对手实力差异啊！到了英超还能进球！”

　　“我原本以为他即便出场，也要等到最后十分钟，没想到阿勒代斯这么识货，失算了。”

　　“孙哥刚出场，我感觉比赛的味道已经不对了，这是出保底的味道！”

　　“孙哥的保底出了，看看切尔西能不能把那个大傻根换下去。”

　　......

　　比赛重新开始后，穆里尼奥用雷米换下祖玛，然后把拉米雷斯放在了后腰位置。

　　这个时候，西汉姆联已经全员回收到本方半场，他们进入了经典的大巴模式。

　　第八十五分钟，奥斯卡拿球的一瞬间转身切向禁区右侧，库亚特二话不说，追上去就是一脚滑铲，把奥斯卡铲得在空中飞了半米。

　　黄牌！

　　法布雷加斯把球吊入禁区，孙可和特里连续几次肉搏后高高跳起，两名力量型球员都是毫不犹豫地用身体砸向对方。

　　嘭！

　　随着一声激烈的肌肉碰撞，34岁的特里有些失去平衡，两条胳膊转了一圈才维持住平衡。

　　孙可收紧核心，在足球飞到头顶的一瞬间突然发力，顶出了一个又高又远的仰角。

　　外围接应的诺布尔把球领到边路，在阿扎尔的逼抢下把足球抽在对方身上弹出边线，西汉姆联又获得了几十秒呼吸权。

　　主裁判举起换人指示牌，切尔西用德罗巴换下了体能有些透支的奥斯卡。

　　看到穆里尼奥要玩儿一出双塔奇兵，阿勒代斯果断示意孙可到禁区里参与防守。

　　实际上孙可现在觉得自己在哪儿都无所谓，反正现在全队都在禁区前40米踢塔防足球。

　　那个男人出场了！

　　看到37岁的德罗巴，孙可觉得自己全身的汗毛都竖起来了！

　　这可是足球世界里最有冲击力的球员！

　　虽然他已经进入了职业生涯的尾声，但孙可还是想和他斗一斗。

　　第八十八分钟，法布雷加斯把足球搓入禁区。

　　德罗巴用胳膊架着孙可停住球，用后背顶得孙可后退了半米。

　　孙可扎稳马步，用身体把对方挤出了将近两米，德罗巴的重心被顶起来，只能选择传球。

　　德罗巴很不甘心地回头看了孙可一眼。

　　第九十分钟，法布雷加斯把足球搓到禁区右侧，科斯塔和科林斯抱着摔倒在草坪上，德罗巴撞开汤姆金斯拿到球。

　　他还没来得及看门将站位，孙可立刻从侧面撞了上来，足球也滚向底线。

　　德罗巴踉踉跄跄冲向底线，想要把球拉回来。

　　但是孙可从侧面顶了上来，第一时间带走了足球。

　　德罗巴有些上头，下意识从身后搂着脖子拽倒了孙可。

　　孙可从草坪上爬起来就要干仗，德罗巴赶紧笑着拍了拍孙可的肩膀：“上头了，上头了！”

　　看到这一幕，陈健直接投了：“特里和德罗巴都没干过孙哥，我认命。”

　　“虽然这两个人都老了，但是孙哥在对抗上完胜他们已经说明了问题。”

　　“这就是不虔诚的惩罚，幸好我只是试试水，小亏而已。”

　　“从此以后，有孙哥押孙哥，相信相信的力量！”

　　......

　　随着比赛结束的哨声响起，孙可高高举起双臂。

　　英超首秀进球！

　　帮助球队全取三分！

　　简直完美！

　　当他走下球场时，突然被一个人拦在身前。

　　穆里尼奥？！