第51章 领悟一个组织技能居然如此轻易！

结束和诺丁汉森林队的比赛，孙可接受了当地媒体十分钟的专访。

　　这家媒体计划采访时间超过半小时，孙可打算与队友们道别，然后直接开车回伦敦。

　　如果不是这家媒体对孙可的评价一直不错，他实在不想耽误时间，毕竟天色已经有些暗，他不想开夜车。

　　这时候就出现了一个很有意思的事情，那个主持人给了孙可一张问题列表，让他砍掉自己不想回答的问题。

　　这个玩法有点妙啊！

　　跟哥耍心眼？

　　孙可估计一旦自己划出自己觉得不重要的问题，那家媒体转头就会拿自己划掉的问题大做文章。

　　他记得《太阳报》给一个名人做访谈的时候后，通过心理暗示的方法顺藤摸瓜，居然从细枝末节的线索里挖了那个名人的瓜。

　　作为一个后世的社会人，孙可对英格兰媒体的挖坑能力早有所耳闻。

　　既然已经不是一家人了，这家媒体也是抓紧时间榨干自己的剩余价值。

　　不好意思，哥的套路也不差。

　　但孙可很清楚，媒体对新闻的需求，就像前锋对进球的需要一样，永远都不嫌多。

　　主持人开场就问了一个不是很好回答的问题：“格伦.穆雷回到水晶宫后获得了稳定的出场机会，作为西汉姆联锋线伤病潮的补充，你认为自己能够获得主教练的认可吗？”

　　孙可淡淡一笑：“首先我要纠正一下，我在租借前就已经获得了主教练的认可，没有一名被俱乐部放弃的球员会在租借前获得出场机会。”

　　这样的人还真有，就是在下，但阿勒代斯不可能承认。

　　他靠在椅背上笑着反问主持人：“如果一名半赛季打进8球的前锋回到英超后有不错的表现，你为什么要为一名10场打进14球的前锋而担忧？”

　　“我回归西汉姆联不仅仅因为一线队锋线缺人，而是因为我的表现符合俱乐部的要求，恰好锋线出现了伤病。”

　　“租借到雷丁的两个月对我来说意义重大，我相信我回到西汉姆联后不仅可以获得稳定的出场时间。”

　　接下来的问题，孙可专挑有利于给自己增加流量的问题回答，遇到鸡肋问题就套公式。

　　主持人：“我们都知道，你目前与西汉姆联的合同还是一份青年合同，大家都认为通过这次外租的表现，你应该很快就能获得一份续约合同，你对自己的第二份职业合同有什么期望吗？”

　　这个问题就问得很俗，但观众们就喜欢看这种接地气的问题。

　　无论球员如何回答，看新闻的人都可以根据自己的理解估算一个数。

　　孙可自然要不走寻常路：“对于续约，我现在并没有清晰的概念，我认为现在还不是谈续约的时候。”

　　“我还不清楚自己在英超联赛能拿出怎样的表现，我需要在赛季剩余的时间来评估自己的表现，然后再看看会发生什么。”

　　“这无论对我还是俱乐部都非常公平，我不喜欢有人觉得吃亏。”

　　这个回答听起来有些绕，其实意思很简单——谁都不是雏，续约的事，赛季结束再说。

　　专访结束，孙可很快回到更衣室同主教练和队友们道别。

　　球队送了孙可一件雷丁的队服上衣，上面有教练组和队友们的签名。

　　孙可同时还得到了一张雷丁队的卡通全家福，身穿18号的自己就坐在球队的正中间。

　　礼轻情意重，大家江湖再见。

　　......

　　不到一个小时后，孙可就回到了家。

　　看到儿子回到家，孙爸孙妈自然非常开心。

　　一家人坐在餐桌上，父母带着笑意听着孙可讲述这段时间的见闻。

　　孙可把自己的续约想法仔仔细细分析给父母，钱对于每个家庭来说都是头等大事。

　　尤其是孙可这样的传统中式家庭，父母望子成龙付出所有精力和积蓄，孩子在有能力的情况下反哺家庭。

　　孙可的想法很容易理解，就是待价而沽。

　　在俱乐部实力相当，给自己定位相差不多的情况下，自然是谁给得多就选谁。

　　大部分英超和英冠球员整个职业生涯签合同的次数都不会超过七次。

　　签错一次合同，至少亏两年。

　　父母自然无条件支持儿子的想法，一家人聊着聊着，正好等到了英冠的赛事精华。

　　孙可乐呵呵地陪父母看赛事精华，时不时解答一下父母的问题。

　　英冠第三十四轮结束，排在前两名的德比郡和米德尔斯堡都输给了前八名之外的球队，伯恩茅斯连续四轮不胜。

　　伊普斯维奇0比2输给诺维奇，沃特福德2比2战平利兹联，布伦特福德0比1输给伯明翰。

　　积分榜前八名的球队，只有诺维奇和雷丁获得了胜利。

　　雷丁队积59分，一跃从积分榜第八名升至第六名，与榜首的德比郡的积分差距已经缩小到了5分。

　　实际上孙可很清楚，德比郡自从七八年前在英超留下过最低积分，最少胜场，最多失球的英超纪录后，就再也没有返回过英超。

　　他现在敢拍着胸脯保证，如果能在雷丁队踢到赛季结束，英冠冠军根本不在话下。

　　孙可只能帮到这，剩下的路需要雷丁球员们自己走。

　　他在雷丁队踢了10场比赛，一共交出了14球2助攻的成绩单，基本上做到了吊打英冠。

　　英冠精华一共有一小时间，最后七八分钟都留给了雷丁队。

　　这场比赛将近一半的镜头都给了孙可，而他在视频中的大多数时间都在组织策应。

　　看到自己在比赛中的表现，孙可觉得还不错。

　　自从确定回归西汉姆联之后，他在训练和比赛中的心态发生了一些变化。

　　而这些细微的变化归结在一起，让孙可在最后一场比赛中俨然变成了一名组织者。

　　孙可细细体会着比赛后的感受，似乎多了一些感悟。

　　就在这个时候，他的脑海中突然响起了系统的提示音。

　　【恭喜宿主领悟到新技能！】

　　【技能：无缝衔接lv1】

　　【熟练度：0/100】

　　【说明：恭喜你已经具备了成为一位组织核心的潜质，但你现在最多只能为一名合格的策应者。】

　　【你可以在接球的第一时间用双脚把足球输送到十米内队友的跑动路线上，当你头球摆渡时，传球距离将会增加至20米。】

　　啊？

　　看到系统的提示，孙可的嘴都差点张开了。

　　不是！

　　策应能力的领悟速度怎么这么快？

　　这个能力对于一名志在成为历史第一前锋的球员来说，是不是有些多余？

　　孙可穿越后给自己职业生涯的第一个要求就是绝不给竞争对手做嫁衣。

　　不好意思！

　　哥命硬学不来弯腰！

　　这技能！

　　绝不加练......