第58章 新技能：战略转移

【技能：战略转移lv2】

　　【熟练度：0/1000】

　　【说明：在25米范围可以通过地面球，较为精确地把足球转移到防守弱侧，15米内可以精确地把足球传到让队友更舒服的位置，不停球情况下的传球准确性增强】

　　技能说明解释得非常明白，孙可在场上已经具备了中距离转移球的能力。

　　但仅限于低平球，暂时不具备隔着防守球员转移球的能力。

　　这已经不错了，其他具备了中距离塞人缝的能力。

　　而在短传方面，孙可已经具备了15米内精准出球的能力，甚至遇到高球的时候可以直接垫给队友。

　　再算上前一个技能得到的20米内精准头球摆渡能力，孙可现在已经是妥妥的前场组织支点。

　　看到技能说明，孙可有一种明显的感觉：自己在能力上逐渐趋于六边形战士的方向。

　　刚绑定系统的时候，孙可的攻击范围完全在禁区里，出了禁区就是一个标准的肌肉棒子。

　　随着获得远射能力和灵活能力提升，孙可的进攻范围已经扩展到禁区外。

　　只要他在对方球门前三十五米区域拿球，对手就必须有防守球员跟进，要不然真要出大事。

　　有了组织能力，最大的作用就是遇到实力远高于自己的强队时，帮助球队和对手周旋。

　　如果放在没有策应能力的时候，孙可估计自己一个人在前场拿球除了蛮干，恐怕没有任何办法。

　　说出来也是尴尬，孙可在踢切尔西的时候，基本没有进过对方禁区。

　　为数不多和切尔西中卫的对决还是在本方禁区，如果没有进球，这半小时完全就是一个防守型前锋，踢得没滋没味。

　　孙可敢毫不客气地说，如果最后半小时自己没有出场，西汉姆联的防线恐怕要崩，毕竟科斯塔、阿扎尔和法布雷加斯三个人的组合实在过于生猛。

　　但这两个月踢下来，孙可已经受够了防守反击战术，一场比赛踢下来，有一大半时间都在对手球门四十米外活动。

　　这么踢体验极差，而且长时间远离禁区，根本发挥不出自己的核心能力。

　　如果有选择机会，孙可希望加盟一支大开大合的球队。

　　上来二话不说，和对手打攻防转换，就看谁的命更硬。

　　当然，如果没有更好的球队，孙可也愿意加盟切尔西。

　　毕竟切尔西是英超豪门，给工资待遇绝对不含糊。

　　就算下个赛季切尔西的成绩不好，只要孙可把该拿的钱拿到手，把该拿的数据刷出来就行。

　　职业球员又不是终生雇佣制，有切尔西的踢球经历相当于有了世界顶级大厂的工作经验。

　　有些球员就是因为欧洲豪门起步，后来的职业生涯都在各家豪门之间轮转，这家豪门混不下去了还有下家豪门要。

　　最典型的例子就是科瓦契奇，19岁出了新手村之后先后效力国米、皇马、切尔西和曼城，从来没有离开过欧冠区。

　　他顶着全能中场出道，但在中场能力上样样通，样样松，要射没射，要突没突，要传没传，要防没防。

　　这哥们除了在国米踢得还行，在后三家俱乐部都是边角料，中场位置的第三或者第四选择。

　　单从荣誉角度看，科瓦契奇就是标准的人生赢家。

　　虽然他从没有在欧冠的重要比赛里首发，但是他拿到了四座欧冠冠军，意甲、西甲、英超、欧联杯等大大小小的冠军拿了一箩筐，各种奖牌多到需要腾出一个陈列室的程度。

　　相比较而言，哈里.凯恩就亏到了姥姥家，32岁之前最大的集体荣誉只有一座奥迪杯冠军（季前热身赛）。

　　无论如何，孙可都要尽快进入豪门圈。

　　随着对阵切尔西打进制胜球，孙可第二天就发现自己的声望从【区域知名】变成了【享誉全国】。

　　这就是对阵豪门球队有出色发挥的传播效应，知名度一下子起飞了。

　　声望值的解释说得很有意思，它说英格兰球迷在英超冠军的角逐见分晓之前，所有的英格兰球迷都会记得自己。

　　系统还说只要西汉姆联将来不是英超豪门，西汉姆球迷十年内都不会忘记孙可。

　　除此之外，系统还特别指出，只要孙可保持对阵西汉姆联的水平，他就能成为最受中国球迷欢迎的球员之一。

　　而一旦他止步不前，他将得到相当一部分中国球迷的蔑视，原因是他的发展并没有得到这一群体的认可。

　　这个说明让孙可想起了几年前NBA里一飞冲天的“林疯狂”。

　　“林疯狂”当时在中国可谓火遍大江南北，一下成为了孩子们心中的偶像。

　　孙可想着一旦自己的英超生涯走起来了，高低也要压“林疯狂”几十头吧？

　　作为世界第一运动，中国足球迷怎么说也比篮球迷多。

　　不过，这个说法并没有获得所有人的认可，不少人坚持认为篮球迷更多，甚至孙可前世求助AI都没有得到统一的定论。

　　AI表示官方曾经给出的统计，但采样方式受到了广泛质疑。

　　它给出了一个非常迷的结论：足球迷基数具有隐性优势。

　　当时直接给孙可整不会了。

　　但是AI给出了一个很有参考价值的佐证：从体育彩票的足彩和篮彩的销量来看，足彩销量远远高于篮彩。

　　有这句话就妥了，真金白银见真知。

　　晚上回到家，孙可出于好奇在网上找到了一天前播放的《天下足球》。

　　这个自己儿时最喜欢的足球节目居然给了自己七八分钟时间！

　　哥们果然是走起来啦！

　　在节目的描述中，孙可明显可以看出，对方其实并不了解自己。

　　需要深入了解的信息，基本就是春秋笔法一带而过。

　　但不得不说，文案确实不错，那个环节一出来，孙可仿佛瞬间看到了一名天才少年天蓝色叠加翠绿色的青涩时光。

　　而事实又是如何呢？

　　起码孙可从自己和原身的记忆中没有找到这些东西。

　　对于原身来说，青春就是健身房里一次又一次枯燥而又痛苦的力量训练，是由于高强度训练带来的皮肤针刺感，是一次次自我怀疑后的坚持。

　　与原身相比，孙可在一次又一次加练过程也时常感觉到痛苦。

　　两人之间的差异除了孙可有系统，还有孙可知道每次训练的效果，是他知道怎么练对于自己来说是最优解。

　　看到《天下足球》中的自己，孙可突然觉得之前的努力都值得。

　　那些起风的春天，炎热的夏天，萧索的秋天和寒冷的冬天，在记忆里仿佛都变成了阳光洒满草坪的回忆。

　　孙可再次坚定了自己的决心：这辈子一定要作为一个足球场上的赢家，轰轰烈烈赢球，赚几辈子都花不完的钱，做一个舞台中心的男人！

　　明天的足总杯四分之一决赛，一定要让看台上的赖斯知道什么是杀手中的杀手，一定要让“摇子”格拉利什了解一下同龄人的翘楚到底是什么水平！