第55章 远程弧线球！英超一血送给切尔西！

眼看自己的队员拿西汉姆联无计可施，穆里尼奥的站位越来越接近边线。

　　球场上，孙可和祖玛彻底交上了劲。

　　切尔西的控球率已经超过六成，两个人的对决基本都是祖玛拿球，孙可防守。

　　祖玛现在已经有了一定要过孙可的执念，但每次他加速都会被孙可贴死。

　　这个时候祖玛往往会更加火大，顶着孙可长距离横向带球。

　　而蛮干的结果要么是孙可把足球破坏出边线，要么是祖玛把足球带到边线后无路可走，最后不甘地把球回传到后防线。

　　这样的局面彻底延缓了球队的进攻效率，两个人的肉搏战把切尔西的进攻节奏搅得支离破碎。

　　时间不知不觉来到了第八十分钟，直播镜头开始反复给穆里尼奥和阿勒代斯特写。

　　阿勒代斯由在孙可出场前一直抱着胳膊，这个动作从心理学角度可以解释为当事人一直处在警惕和防御姿态。

　　二十分钟过后，阿勒代斯的双手已经放在裤兜里，表情也从紧张转为振奋。

　　而穆里尼奥的情绪则由之前的镇定自若变为焦躁不安，每隔几分钟就会对场内的队员连喊带比划。

　　看到这一幕，演播大厅的亨利实在看不下去了。

　　他在祖玛再次单挑孙可未果，穆里尼奥无奈摇头被直播镜头捕捉后，直截了当地说道：“切尔西如果还想赢，若泽（穆里尼奥）必须要做出调整，他们现在已经陷入了死循环。”

　　“作为一名后腰，祖玛在比赛中的职责是帮助球队拿到球权，然后把足球交给组织能力更强的队友。”

　　“我很费解，他为什么一直在孜孜不倦地尝试过一名中锋，这不是加分动作。”

　　“如果他能平心静气地思考自己的处境，他一定会注意到孙可拿球后总是毫不迟疑地把足球顺给身边正在前插的队友。”

　　“我仿佛看到了一场智商层面被完全碾压的对决，目前赛斯克（法布雷加斯）拿球时，每一名队友身边都有一名西汉姆联球员严阵以待。”

　　“作为球队唯一有空间的球员，他似乎只想证明自己比对面的年轻中锋更强。”

　　“但这反而让我们发觉了孙可是更灵活、更强壮以及更聪明的那一个。”

　　“在马蒂奇和米克儿因伤缺阵的情况下，祖玛没有担负起连接两个禁区的任务。”

　　......

　　第八十二分钟，法布雷加斯在中线前十米处拿球，他转头扫了一眼，西汉姆联球员在阿扎尔身边叠了两层甲，身材高大的诺兰不远不近地吊在拉米雷斯身前，奥斯卡身后是身体狂人库亚特，两名中卫正在轮流和科斯塔肉搏。

　　法布雷加斯转头看了一眼祖玛，孙可专门给他让出了传球空间，甚至还用手指了指祖玛的方向。

　　看了一眼祖玛的表情，法布雷加斯都能猜到一旦足球来到他的脚下，这哥们绝逼要投入到和孙可的单打独斗中。

　　无可奈何中，法布雷加斯只能继续带球向前推进。

　　但是！

　　下一刻！

　　距离他不远不近的孙可突然像朝猎物发动突击的狮子一般，竭尽全力朝他冲了过来。

　　诺布尔也在冲刺封锁他的横传线路！

　　凭着多年的比赛经验，法布雷加斯不用回头就知道自己马上就被包夹。

　　在西汉姆球迷突然高了数倍的音量中，法布雷加斯根本没有办法通过脚步声判断巴伦西亚的方向。

　　如果在这个时候转身回传，没准一回头就和巴伦西亚来个脸贴脸。

　　万分危急中，法布雷加斯身体稍稍左转，用胳膊卡住身体右侧，然后向前带了一步。

　　奥斯卡已经完成回撤，法布雷加斯立刻用左脚传球。

　　但在他出脚的一瞬间，身体右侧突然传来了强烈的压力，而孙可最多两秒就能完成合围。

　　法布雷加斯身体踉跄了一下，但是头脑依然保持冷静，他在身体失去平衡的情况下用外脚背把球分给了接应的奥斯卡。

　　奥斯卡接球后只需要把球回传到后场，危机即可解除。

　　但法布雷加斯毕竟不是哈维，他的外脚背给奥斯卡传出了一脚速度缓慢的斜线球，这个传球给了库亚特拦截的角度。

　　奥斯卡使出了吃奶的力气，但依然被身后1米89的库亚特伸腿破坏。

　　奥斯卡用身体死死卡住库亚特，拼了命朝足球跑去。

　　但是！

　　刚才冲抢法布雷加斯的孙可早已经转身冲向足球，抢在奥斯卡之前把足球捅掉。

　　奥斯卡第一想法就是一个铲球放倒孙可，但他已经身背一张黄牌，这个时候做动作不免投鼠忌器。

　　就在他犹豫的一刹那，孙可在完成断球的一瞬间把足球回作给诺兰，然后转身疯狂跑向法布雷加斯的身后。

　　诺兰向前带了两步，眼看着孙可的位置即将和伊万诺维奇持平，果断一脚把球搓到伊万诺维奇身后。

　　孙可使出了吃奶的力气冲向足球，伊万诺维奇完成转身后几乎丧失了领先优势，他转身就要拉孙可的衣服。

　　孙可早有准备，绕了个大圈选择和他拼速度。

　　两个人冲刺十五米就分出了高下，孙可快速摆脱伊万诺维奇。

　　34岁的特里还想斜向回追，但他的速度甚至还不如伊万诺维奇。

　　巴伦西亚也在朝球门跑，他的身边跟着卡希尔和祖玛。

　　这个时候，所有西汉姆球迷都从座位上站了起来。

　　禁区里，库尔图瓦眼看着特里和伊万诺维奇被越甩越远，巴伦西亚身边有两个防守球员，干脆弃门冲向了孙可。

　　但是！

　　就在两个人即将形成一对一的瞬间，孙可突然减速。

　　库尔图瓦第一时间明白对方要吊射，赶紧停下来朝球门的防线退。

　　孙可的目光瞄了一眼远角，库尔图瓦判断出孙可挑射的方向。

　　不过！

　　出乎他意料的是！

　　孙可在禁区外用外脚背搓出了一记弧线球，足球从左侧绕过正在向右移动的库尔图瓦，在草坪上一蹦一跳地飞向球门。

　　我特么......

　　库尔图瓦一边朝球门的方向跑，还要一边朝左侧移动。

　　眼看着足球即将从身边划过，库尔图瓦孤注一掷，奋力朝足球扑了上去。

　　这......

　　他在空中发现自己完全没有办法碰到足球，只能目送足球飞进球门。

　　“Yeah！”

　　在孙可进球的一瞬间，整个厄普顿公园球场仿佛炸开一般，所有西汉姆球迷都在欢腾！

　　进了！

　　孙可兴奋地在球场里狂奔七十米，一个滑跪顺着草坪滑出了六七米！

　　他的情绪在不受控制地沸腾！

　　前世的他从来不敢想，自己居然能在英超进球！

　　而且还攻破了切尔西的大门！

　　这就是他想要的人生！

　　男人就应该轰轰烈烈干一场！

　　大丈夫当如是啊！

　　1:0！

　　西汉姆联就像打不死的小强一样，五次大难不死，在比赛剩下不到十分钟的时候，一球领先积分榜首的切尔西。

　　孙可也没想到，自己的英超一血居然给了切尔西！

　　痛快！