第57章 穆里尼奥：他可以为所有英超球队踢球

嗯？

　　看到穆里尼奥朝走到自己身前，孙可露出了礼节性的微笑。

　　穆里尼奥是个特立独行的人，他的故事太多了，孙可有些拿不准对方的脾气。

　　切尔西主帅主动伸出右手：“祝贺你，你表现得很强大！”

　　孙可笑着回应：“能得到你的褒奖是我的荣幸。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，虽然穆里尼奥板着脸，但话说得没一点儿毛病。

　　孙可以为穆里尼奥过来也就是随便打个招呼，因为英格兰职业联赛里，强队输给弱队，强队的主教练经常会主动表示祝贺。

　　穆里尼奥没有再说话，而是双手插兜，面无表情地看着孙可的眼睛。

　　这......

　　大家礼尚往来，不应该一人一句吗？

　　穆里尼奥这是整的哪一出？

　　如果换成一个年轻人，被穆里尼奥这样的世界名帅盯着看，一定会有些窘迫。

　　但是孙可前世退役后做过几年生意，遇到过形形色色的人，早就练出了无论面对人还是面对狗，都能做好情绪管理的功夫。

　　看对方不说话，孙可自己打破僵局：“提前祝贺切尔西获得英超冠军。”

　　穆里尼奥不按套路出牌，孙可也不走寻常路。

　　听到孙可的话，穆里尼奥表情顿了一下，然后点点头：“是的，我们要成为这个赛季的冠军。”

　　“除此之外，我还打算成为下赛季的欧冠冠军。”

　　“想要做到这一点，我还需要一名能独自面对防守球员进球的中锋。”

　　“迪迪埃（德罗巴）这个赛季结束后会离开切尔西，我希望找一个能进球，而且足够强硬的中锋。”

　　“我就直说吧，一旦你的名字出现在转会市场，我会毫不犹豫地出手。”

　　“我能满足你的所有要求，咱们到时候见。”

　　穆里尼奥一口气把话说完，拍了拍孙可的肩膀，随即转身离开。

　　穆里尼奥居然面对面地表示想要引进自己！

　　这种感觉简直不要太爽！

　　虽然穆帅的话只是意向性承诺，是八字都没一撇的事，但是孙可心里依然很爽！

　　别的不说，光是这番表态，最起码证明了自己已经初步具备了加盟豪门的实力。

　　还别说，这个家伙这一套流程下来还挺帅。

　　当年穆里尼奥在葡超的时候，就是用这种方式提前在德罗巴的心里埋下了种子。

　　如果孙可能加盟切尔西，别的不说，起码待遇上不会出现任何问题，而且还能继续在伦敦踢球。

　　想到这里，孙可心情比战胜切尔西后还开心。

　　赛后的新闻发布会上，阿勒代斯从头到尾都在拼命抑制自己的笑容，他现在嘴角已经压不住了。

　　当被记者要求总结获胜原因时，阿勒代斯倒也没有强行装逼：“赛前并没有多少人认为我们能在主场战胜排在积分榜第一名的球队，持续的伤病和半程后排名的滑落影响了更衣室的士气，我们的很多球员都没有经历过这样的局面。”

　　“说实话，我们能在比赛中获胜有一定运气成分。”

　　“切尔西上半场拿到了三四个好机会，如果他们的球员能把握住其中一个，形势对我们来说将会十分艰难。”

　　“意识到球员的状态没有办法和对方抗衡之后，我们选择了更加务实的踢法。”

　　“下半场开始后，我们距离对方的球门越来越远，但球员们展现出了自己的韧性。”

　　“我们在六十分钟进行了一次换人调整，然后起到了非常理想的效果，我们抓住了为数不多的机会获得进球，最终得到了三分。”

　　“从比赛的进程看，我们的胜利有那么一点运气成分，但是我们的努力在胜利中起到了主导作用。”

　　“相信通过这场比赛，球员会更更加自信地迎接赛季剩下的比赛，我们要用更多的胜利去回报球迷的支持。”

　　阿勒代斯的话音刚落，立刻有记者接着问道：“孙可租借回归的第一场比赛就为球队打进了制胜球，他如何定位他在球队中的作用？”

　　西汉姆联主帅神态轻松地回应道：“在对阵考文垂队的比赛结束后，我就说过这个孩子拥有美好的未来，我的判断依据是他正在处于高速成长期。”

　　“他在租借期间取得了巨大的进步，也拿到了漂亮的数据。”

　　“孙可在今天的比赛中已经充分向大家展现了自己的能力，他打乱了对手的进攻节奏，打进了制胜球，并且还在防守上做出了贡献，他的英超首秀很完美。”

　　“在这支球队，每个位置都存在竞争关系，我不会给球员长期承诺，但我可以告诉你们，孙可会出现在足总杯的首发阵容。”

　　第三个记者顺着刚才的话继续追问：“根据我的了解，孙可现在的周薪只有1000英镑，他和西汉姆联的合同仅剩一年，这样的待遇与他的表现并不匹配，很多人都认为俱乐部对于人员管理上出现了失误，你怎么看待这个问题？”

　　记者的态度很客气，但话说得着实有些难听。

　　英格兰记者素来以刻薄著称，即便西汉姆联刚刚战胜切尔西，记者依然不打算放过阿勒代斯。

　　阿勒代斯脸色有点不好看，但依然平静地回应：“我刚才说过，孙可在这个赛季获得了爆发式成长，他的成长远远超出了我们的预期。”

　　“经过开诚布公地交流，我们决定在赛季结束后开展续约工作。”

　　“无论如何，我们会用最大的诚意留住俱乐部最出色的青训球员，这件事会有一个圆满的结果。”

　　几分钟后，穆里尼奥在谈到孙可非常干脆：“也许他现在还不是一名一流球员，但他已经用自己的表现证明了自己可以为英超的任意一家俱乐部踢球。”

　　记者立刻追问：“你说的任意一支球队也包括切尔西，也就是说，你对引进这名球员有浓厚的兴趣，我的理解对吗？”

　　穆里尼奥点点头：“你的理解没有问题。”

　　切尔西主帅在新闻发布会上的表态一时间引起了轩然大波。

　　全英国媒体通过今晚都明确了一件事：切尔西打算引进孙可。

　　果然是称霸英冠无人识，阵斩切尔西天下知。

　　孙可一战成名后不仅引起了英格兰媒体的关注，甚至几千公里外的中国媒体也开始大量报道孙可的新闻。

　　这次就不仅仅是旅欧球员新闻的添头，而是自成爆炸性话题。

　　在这样的情况下，孙可的心态没有飘。

　　他依旧在蒙头苦练，他很清楚现在的自己距离天花板还差了十万八千里。

　　联赛后第三天，就在孙可全力备战足总杯的时候，他在战术训练课上突然听到了系统的提示。

　　策应......组织技能升级了。

　　好快啊！