第66章 围猎孙可！阿森纳确实厉害啊！

欢乐豆直播间。

　　陈健大大咧咧地说道：“欢迎大家来到我的直播间，从在线人数就可以看出大家对这场比赛的关注程度。”

　　“在经过切尔西和维拉的洗礼后，孙哥回归西汉姆联的第三场比赛就遭遇了又一支英超劲旅阿森纳。”

　　“让我们先来看看双方的首发阵容，主场作战的阿森纳排出了他们惯用的4-2-3-1阵型。”

　　“门将：奥斯皮纳。”

　　“后卫：钱伯斯、默德萨克、科斯切尔尼、蒙雷亚尔。”

　　“后腰：拉姆塞、科奎林。”

　　“左边锋：桑切斯。”

　　“右边锋：沃尔科特。”

　　“前腰：厄狗。”

　　“中锋：吉鲁。”

　　“经过了多年的还贷后，阿森纳这个赛季的财政已经缓过劲了，这一点其实从他们的引援就可以看出来。”

　　“他们继上个赛季从皇马引进厄狗之后，这个赛季先后引进了桑切斯、德布希、奥斯皮纳、钱伯斯和维尔贝克，阿森纳很久没有这么阔绰了。”

　　“从这个赛季看，阿森纳已经排在了英超第三名，距离积分榜第二的曼城只有三分差距。”

　　“如果他们在后十场比赛稳定发挥，还是有希望争一争联赛亚军，如果他们能获得联赛亚军，也算是近十个赛季以来的联赛最佳成绩。”

　　“虽然阿森纳在以不败战绩夺冠后，近十个赛季都进入了欧冠区，但最近九个赛季都是三、四名。”

　　“尽管如此，阿森纳的阵容依然要比西汉姆联豪华数倍！”

　　“数倍！”

　　“他们的替补席上还坐着什琴斯尼、卡索拉、维尔贝克、弗拉米尼、吉布斯和贝莱林等一众名将。”

　　“面对阿森纳，阿勒代斯很有血性地排出了4-2-3-1阵型。”

　　“门将：阿德里安。”

　　“后卫：奥布莱恩、科林斯、库亚特、克雷斯维尔。”

　　“后腰：宋、诺布尔。”

　　“左边锋：贾维斯。”

　　“右边锋：唐宁。”

　　“前腰：诺兰。”

　　“中锋：孙可。”

　　“从阵容上看，阿森纳这边的阵容比较齐整，除了德布希赛季初重伤，张伯伦伤停两周，罗西基受了点小伤，整体健康情况还算不错。”

　　“而西汉姆联下半赛季一直伤病不断，上一场比赛后，巴伦西亚、汤姆金斯伤停，再加上之前的卡罗尔、科尔和里德，西汉姆联这场比赛已经到了无人可换的程度。”

　　“如果让我来分析，这场比赛只能看作一场孙哥的尽力局。”

　　“我推荐阿森纳不败，加个平完全是出于对孙哥的尊重。”

　　“阿森纳和西汉姆联的风格有些相互克制，如果阿森纳玩控制球战术，西汉姆恐怕只会有三成的控球率。”

　　“但阿森纳除了可以控球，还特别擅长攻防转换，而且他们的前场还同时具备了冲城锤，突破手，发牌员和速度高手这四个角色。”

　　“阿森纳最近四轮的战绩是4连胜，他们在主场已经拿到了8连胜，在有充足休整的情况下，他们的状态保持得很不错。”

　　“按照阿森纳本赛季面对中下游球队时一直保持了很高的胜利，只要他们不出现失误，对手甚至很难拿到射门的机会。”

　　“我看到，有些喷子在嘲笑我昨天还喊着相信相信的力量，今天就忘本了。”

　　“我只能说一句话，你们这辈子可能都不太适合来欢乐豆直播间。”

　　“去央视看比赛吧，起码还能从贺伟老师那里学到一些名人名言。”

　　......

　　随着主裁判一声哨响，首先开球的西汉姆联把球传到后场右侧，右后卫奥布莱恩一脚把球开到了前场中路。

　　孙可用身体倚住身后的默德萨克，等着足球落下。

　　但是这脚长传实在有点糙，在空中的高度实在太高，落下来有点直上直下。

　　被孙可倚住的默德萨克直接放弃与孙可拼身体，而是绕到孙可身侧，伸着脖子等足球落下。

　　这哥们身高紧接两米，把头伸过来依然比孙可高。

　　说实话，孙可根本没有想到对方根本不和自己抢位置，而是玩儿老树盘根。

　　孙可身体用力撞向默德萨克，看到阿森纳中卫应声倒地，主裁判直接响哨判罚后场任意球。

　　看到主裁判吹罚自己犯规，孙可摊开双手表示不理解。

　　主裁判转身背对孙可，做了一个神似坤坤的抖肩动作。

　　孙可愣了两秒，总算哭笑不得地表示自己明白了。

　　平时孙可和别人对抗，大家的身高基本都在一个水平线上。

　　但是默德萨克太高了，刚才自己沉肩发力，无心之中做了一个用肩膀撞人的动作。

　　阿森纳开出任意球后立刻朝着西汉姆联发动进攻，他们三传两递把足球传到前场左侧。

　　桑切斯拿球后用外脚背把足球搓入禁区的真空区域，吉鲁抢在科林斯身前跳起把球垫向球门远角！

　　这脚垫射没有什么力量，门将阿德里安的精神也很集中，他退到远角把球托出了横梁。

　　接下来将近五分钟，孙可都没有触球机会。

　　阿森纳层层推进，西汉姆联不断后退，不知不觉就被压回到了半场。

　　看到阿森纳队的足球运转速度，孙可觉得在电视前看到的足球，被镜头吃掉了很多速度。

　　这就像在电视机里看奥运会百米决赛，总觉得那些队员慢得让人着急。

　　但如果到了比赛现场，一个百米10秒的选手从身边过去的感觉都像是一阵风。

　　阿森纳球员有时候加快传接配合的时候，速度快得就像是1.5倍速，西汉姆联球员有时候甚至跟不上对方的速度，整体防守看起来非常狼狈。

　　很多时候都对不上点，更不要说拦截抢断。

　　前十五分钟，阿森纳不急不缓地拿到了三次射门机会，而且都不是勉强射门。

　　比赛一直踢到了二十一分钟，西汉姆联终于拿到了一次反击机会。

　　宋在中场拦截了科奎林的传球，一脚弧线球踢到前场左侧。

　　孙可用身体撞开钱伯斯，两个人一路冲向西汉姆联的前场，阿森纳两名后腰同时冲向后场。

　　孙可在禁区左侧追上了足球，他在触球的一瞬间把球趟向底线，没想到默德萨克居然在自己趟球的一瞬间补了上来，这哥们的节奏感是真的好。

　　孙可眼看对方就站在自己带球的线路上，追上足球的一瞬间把球扣到了底线，这一次真的是底线。

　　他绕过默德萨克，然后在禁区里用左脚把球扫到了禁区右路。

　　唐宁在禁区右侧不停球直接抽射，足球抽得太正，被奥斯皮纳直接抱在怀里。

　　欢乐豆直播间。

　　陈健惊呼一声：“嗷呦，孙哥这脚球传得不差，但唐宁这脚射门太正，这样的机会浪费一次少一次啊！”

　　比赛继续进行，西汉姆联被打得狼狈不堪，很难有还手之力。

　　第三十四分钟，西汉姆联通过反击把球传到宋脚下，他拉球过掉了扑上来的桑切斯，一脚把球开到禁区里。

　　孙可挤开默德萨克高高跃起，但这哥们根本不和孙可争第一点，而是猫着腰准备抢第二点。

　　这......

　　孙可在空中没有慌乱，他用头把球轻轻点到身体左侧。

　　科斯切尔尼立刻上前伸腿拦截，孙可不等足球落地，就用脚把球垫给了禁区外的诺兰脚下。

　　诺兰调整了一下，在科奎林的追防下仓促起脚远射，把足球打上了看台。

　　诺兰双手合十向孙可表示歉意：“我特么没有其他选择了。”

　　孙可笑着拍了拍对方的肩膀，他感觉阿森纳不惜让防守球员和其他西汉姆联球员形成一对一，也要限制自己的进攻空间。

　　不好办啊！

　　阿森纳继续耐心寻找机会，终于在上半场尾声把握到了机会。

　　第四十四分钟，阿森纳球员在禁区前进行了一系列短距离快速传球，

　　吉鲁在禁区右侧接到拉姆塞近似于脚递脚的传球，用左脚打出一脚弧线球，足球绕开门将飞进球门。

　　0:1！

　　看着大吉鲁在空中高高跃起，孙可抑制住了摇头叹息的冲动。

　　如果自己能有那么多得分机会，进球数肯定不比他少。

　　真的拼不过啊！

　　阿森纳踢得顺起来是真的猛！