第67章 禁区大力爆杆！吉鲁就这？

中场休息，孙可坐在酋长球场宽敞的客队更衣室里。

　　他忍住一口把运动饮料喝光的冲动，一边小口补水，一边在心里复盘上半场比赛。

　　上半场的比赛总结起来很简单，就是双方拉开阵势，阿森纳持球状态下用团队三四人的连续短传结合球星的个人能力完成破防。

　　在攻防转换阶段，阿森纳进攻线几名球员都会不惜体力的追防西汉姆联球员，其他球员用跑位堵截传球路线，两名后腰在防守区域形成夹击。

　　而到了防守阶段，阿森纳则是对孙可形成两到三人的梯次防守，让孙可始终处在孤立无援的状态，即便防不住也让他充当组织者的角色。

　　他们上半场非常流畅地贯彻了温格的意图，虽然偶有瑕疵，但是瑕不掩瑜。

　　西汉姆联完全陷入了对手的节奏之中，整个上半场只拿到了两次机会，阿森纳上半场的射门次数没有两位数也差不多。

　　这四十五分钟比赛完全体现了双方实力上的差距，如果能用一句话概况，就是两个人比投篮，投篮命中率更好的人拿到了9次投篮机会，投篮能力差的人只有2次机会，还被安排在了非常困难的位置。

　　结果可想而知。

　　如果阿森纳上半场把握机会的能力再好一些，西汉姆联现在已经花了。

　　双方四平八稳地踢下去，那就是一场强弱分明的较量。

　　这么踢不对。

　　孙可被阿勒代斯要求一个人顶在球队的最前方，但在阿森纳球员前赴后继地防守下，他一个人挂在前场也只能帮助队友过渡几秒，球拿到脚下身边都是防守球员。

　　一个人拿球在前场为所欲为的美好英冠时代已经一去不复返了。

　　孙可仔细琢磨了一下，与其一个人在前场和防守秋燕斗智斗勇，不如离队友们近一些。

　　想要拿到机会，一定要让阿森纳球员首先失去节奏。

　　中场休息的最后几分钟，阿勒代斯给出了一个很明确的指示：“我们是上半场在攻防转换的过程中给他们的压力太小了！”

　　“对第一名防守球员的限制非常重要，我们要在他们接球的瞬间就给出高强度的身体对抗。”

　　“如果让他们运转起来，想让他们停下来会越来越难，尽量让他们横传或者回传，在中场附近给他们一些定位球没有问题。”

　　“中前场球员在对抗时一定要有力量感，要抓住机会施加身体对抗，我们的对手一直在避免和我们发生身体接触。”

　　“虽然我们上半场的机会不多，但我们面对机会时也不能过于谨慎，我允许你们有不合理的选择。”

　　阿勒代斯的话总结起来就是一个意思：霍霍他们。

　　下半场比赛刚开始，阿森纳开球后立刻来了一脚直塞，科林斯在禁区里费尽九牛二虎之力卡住吉鲁，把足球护出底线。

　　门将阿德里安开出球门球，孙可压制住身后的科斯切尔尼，用头把球点给不远处的唐宁，然后转身冲向对方的左前方。

　　就在孙可跑位的一瞬间，科奎林冲上来，跑到了孙可和唐宁之间。

　　唐宁瞄了一眼孙可的走位，用右脚把足球搓出一记弧线球。

　　足球绕过科奎林，落在孙可身前，但是提前量稍微有点大。

　　孙可和科斯切尔尼同时冲向足球，两个人在足球落地的一瞬间同时出脚。

　　科斯切尔尼的出脚频率非常快，他抢先一步把足球捅向孙可身后。

　　想人球分过我？

　　这下孙可绝对不能忍，他在对方捅到足球的一瞬间连转身带上身体，把科斯切尔尼撞得横向移动了一米。

　　但后者依然想要绕开孙可，追上足球。

　　两个人一直冲到边线，孙可在对方想用脚勾球的一瞬间直接伸腿卡住他的行进路线，把足球护送出边线。

　　孙可在足球出界后立刻捡起足球，把足球扔给冲到前场右侧的诺兰。

　　科斯切尔尼跑到边线，左后卫蒙雷亚尔只能把位置收到禁区边缘。

　　诺兰假装启动，紧接着用右脚外脚背把足球搓入禁区。

　　看到对方把球传到了自己身后，默德萨克赶紧转身朝小禁区跑。

　　左路的贾维斯在钱伯斯上抢的一瞬间，潇洒地做了一个连停带拨的动作，把足球拨到了身体左侧。

　　就在众人都以为他已经拉出射门空档的时候，贾维斯脚下突然拌蒜，自己把足球捅出了底线。

　　我去......

　　这换了哥就有了啊！

　　孙可内心叹息一声，但是内心依然没有动摇。

　　想要进球，首先要有机会。

　　看看阿森纳球员为了防守自己有多坚决，科斯切尔尼冲上来拦截，一直和自己拼到了边线。

　　这个球的目的基本达到了！

　　比赛重新开始，孙可干脆把自己的位置收到中场圆弧附近，随时准备和拿球队员拼刺刀。

　　接下来十五分钟，双方在中场展开了肉搏。

　　阿森纳依然在十五分钟内拿到了三次得分机会，沃尔科特、吉鲁和桑切斯各自浪费一次机会。

　　西汉姆联这边则是孙可连续朝两个边路分球，诺兰和唐宁都拿到了一次射门机会。

　　双方进入搏杀阶段后，两支球队的禁区里都经历了几次险象环生。

　　西汉姆联现在已经是虱子多了不怕痒，输一个也是输，输两个也是输，完全放开了！

　　双方一直拼到了第七十分钟都没有产生第二个进球，这个时候每次攻防转换都在玩儿心跳。

　　随着体能的下降，双方球员在处理球的时候也开始越来越紧张。

　　第七十一分钟，阿森纳首先做出了人员调整，温格用维尔贝克换下了桑切斯。

　　桑切斯下半场拿球后一直在和防守球员肉搏，被右后卫奥布莱恩踢了好几脚。

　　温格眼看桑切斯一直被踢，干脆换上维尔贝克冲一冲。

　　但这个战术第一次就玩儿脱了。

　　第七十四分钟，奥斯皮纳踢球门球时，选择了大脚直接开到前场！

　　孙可和吉鲁两个冲城锤同时冲向中圈！

　　在冲向中圈的过程中！

　　孙可大声朝队友大喊：“散开！跑位！”

　　队友们二话不说，立刻散开到他的周围准备拼第二点。

　　身高1米92，体重88公斤的吉鲁上来就用身体倚住孙可，两人开始了虚虚实实的试探。

　　吉鲁死死顶住孙可，因为太用力而满脸通红。

　　就在足球即将下落的一瞬间，孙可突然用尽全身力气向前顶。

　　吉鲁整个人都没动，但被孙可硬生生推着在草坪上向前滑了半米。

　　如果再向前滑动，吉鲁就要偏离落点，他整个人都挂在了孙可身上，用了杠杆原理的方式维持住站位。

　　但是！

　　就在足球下落的一瞬间，孙可突然向后退了一步，这一步让吉鲁完全失去了平衡。

　　他心说不好，但为了不让孙可争顶，他干脆双手抱住孙可。

　　下一刻！

　　孙可强行向前走了一步，正好够着头把球摆渡给了右前方的宋。

　　看到这一幕，西汉姆联球员直接热血沸腾，宋拿球第一时间摆脱了科奎林，孙可使出了吃奶的力气用力冲向前场。

　　宋立刻把球传给前场右侧的唐宁，后者拿球顿了一下，诺兰和贾维斯同时冲入禁区。

　　看到自家中锋还没有到位，还被拉姆塞挂在身上，宋立刻有了主意。

　　他把球塞到入禁区诺兰背身像一个压路机一样，推着默德萨克朝小禁区跑了将近两米。

　　默德萨克体重不小，但因为身高的原因，其实都是骨头重。

　　他的重心太高，轻易就被诺兰用不讲理的方式推到了点球点之后。

　　看到这一幕，科斯切尔尼急忙向中路移动，防止诺兰内切。

　　诺兰停住球，果断把球传向禁区边缘。

　　科斯切尔尼看向禁区外，孙可肩膀发力直接把拉姆塞顶得横向弹出两米！

　　科斯切尔尼此刻只有一个念头！

　　完了！

　　下一刻！

　　只见孙可在点球点前一步追上足球，抬起右脚就是一个爆杆！

　　孙可这脚射门用尽全力，足球直奔球门左上角。

　　门将奥斯皮纳刚刚腾空，只见足球从眼前飞过，然后飞进球门，带着球网前冲了将近两米才落下。

　　“Yeah！”

　　孙可进球的一瞬间，所有西汉姆联球迷都疯狂欢呼！

　　孙可则是高高跳到空中，把右手拉到身后，用力向前挥拳。

　　1:1！

　　西汉姆联在上半场被动挨打的情况下，下半场扳平比分，西汉姆联球迷唱吹泡泡都唱得破了音！

　　陈健：“不是！怎么感觉阿森纳也扛不住孙哥啊！”