第68章 教授的赞赏：尽力局MVP

西汉姆联在比赛还剩十五分钟的时候把比分扳平！

　　球场边，阿勒代斯疯狂挥动拳头，温格气愤地摊开双手！

　　比赛踢到现在，阿森纳一共获得了十五次机会，七次命中框门范围内，而西汉姆联只有五次射门机会。

　　换谁在主教练的位置上都要气个半死，尤其阿森纳还是在先手主动求变的情况下，被对手打了一个攻防转换。

　　眼看有获胜希望，阿勒代斯连续做出两个换人调整。

　　他先是用阿马尔菲塔诺对位换下贾维斯，同时又用萨科换下唐宁，把孙可的位置回撤到了萨科身后。

　　阿勒代斯这下算是悟了！

　　想要和阿森纳维持对攻局面，一定要把有策应能力的孙可从支点的位置上解放出来，让他去串联球队的进攻。

　　面对死对头温格，阿勒代斯这一刻也上头了！

　　反正西汉姆联在积分榜上既没有冲入欧冠的希望，也没有降级的危险，他打算和温格轰轰烈烈斗一场！

　　比赛重新开始，西汉姆联开始在每一寸草坪上和阿森纳球员展开肉搏。

　　而阿森纳球员此刻也踢出了血性，双方在接下来的五分钟展开了攻防转换大战。

　　第七十七分钟，阿森纳在前场右侧获得了一个任意球。

　　厄狗开出任意球，吉鲁在禁区里倚住库亚特，原地摆腿把足球抽向禁区右侧。

　　回防到小禁区的科林斯用身体把球挡出，后腰诺布尔看都不看，直接用尽全力把球抡到前场。

　　前场中路！

　　孙可倚住科斯切尔尼，用胸口把足球卸下。

　　科斯切尔尼看到孙可转头观察队友，顿时心里一慌，直接把孙可拉倒在草坪上。

　　孙可爬起来想要快发任意球，但是科斯切尔尼硬是站在足球前。

　　阿森纳中卫现在已经是百战老兵，比赛经验非常丰富。

　　当时阿森纳从法甲引进这名法国中卫的时候，法国媒体给出了一项技术统计，科斯切尔尼上半赛季在法甲一对一的成功率是百分之百。

　　孙可上半场两次和对方拼二分之一球都被对方先捅到球。

　　这种技术完全是天赋，根本练不出来。

　　但这不是他在孙可面前装逼拿大的理由，孙可直接冲上去把对方推开，然后把足球传给左前方的诺布尔。

　　诺布尔一个大脚把球足球吊入禁区，默德萨克在萨科的对抗下狼狈地头球解围，结果踉踉跄跄顶出一个头球后蹭，足球直奔本方大门而去。

　　关键时刻！

　　门将奥斯皮纳飞身把球托出横梁，吓得阿森纳球迷集体发出一声惊呼。

　　角球！

　　西汉姆联两名中卫立刻跑向阿森纳的禁区，阿森纳球员的表情立刻紧张起来。

　　看到这一幕，温格愤怒地走到了第四官员身边，愤怒地摊开双手：“他们的球员用这种方式发出任意球，这样的动作出现在足球场上居然得到了纵容！”

　　第四官员面无表情地看向前方：“我不觉得这和阻挡别人发任意球的性质有什么不同。”

　　温格愤怒地扬起双手：“不要忘了，这是在酋长球场，而不是厄普顿公园球场！”

　　第四官员面无表情地继续说道：“我并不认为这有什么不妥。”

　　这个时候，阿勒代斯走过来大声说道：“这是因为他看到自己的球队要输了，心态出了问题。”

　　“他是一个输不起的人！”

　　温格愤怒地看了阿勒代斯一眼，两个人随即隔着第四官员开始了唇枪舌剑。

　　阿森纳的禁区内，双方球员已经展开了肉搏战。

　　诺布尔开出角球，孙可在吉鲁的盯防下先朝禁区中路跑了一步，然后快速冲向前点！

　　吉鲁被甩开了！

　　这个时候，防守孙可的球员只剩下了同时冲向前点的科斯切尔尼。

　　孙可在足球飞来的一瞬间高高跃起，压住科斯切尔尼用力把球甩向近角。

　　这个头球的位置在小禁区边缘，几乎是把枪按在对方脑门上扣动扳机。

　　门将奥斯皮纳做不出任何反应，只能眼睁睁看着足球飞向球门。

　　但是！

　　站在门柱旁的蒙雷亚尔关键时刻闭着眼睛用力起跳，用脸把孙可的头球挡出禁区。

　　阿森纳随即发动反击，他们只用两脚传球就把足球传到了前场左侧的维尔贝克脚下。

　　诺布尔眼看维尔贝克要把球传给三秒后的自己，直接一个铲子把对方放倒在草坪上。

　　黄牌！

　　看到这一幕，温格气得频频摇头，他果断让替补席上的卡索拉热身。

　　卡索拉出场后，孙可立刻就感觉到形势不对了。

　　阿森纳把卡索拉回撤到中场附近，然后让维尔贝克在前场的大片空地上到处冲刺。

　　维尔贝克出场后，宋只能一个人拖在后方，防止维尔贝克用速度撕开西汉姆联的防线。

　　这次换人起到了意想不到的效果，原因是诺兰和诺布尔这两个硬汉中场都有些跑不动了。

　　可西汉姆联不比阵容厚实的阿森纳，球队替补席上有德梅尔和内内两名可以踢中场的球员。

　　但这两名球员的实力有限，阿勒代斯在这个节骨眼上根本不敢让他们上。

　　阿森纳再次拿到了比赛的主动权，开始频繁创造机会。

　　这时候西汉姆联球员自发回到了摆大巴状态，就连孙可都回到了本方半场参与防守。

　　第八十分钟，西汉姆联球员在中场连续犯错，差一点被拉姆塞跑出单刀球。

　　科林斯把球扫出边线，钱伯斯把界外球扔进禁区，准备接球的吉鲁突然一让，把足球让给了禁区中路的拉姆塞。

　　西汉姆联防守球员立刻扑了上去，拉姆塞把球传给跑到禁区右侧的吉鲁。

　　吉鲁把球横敲回中路，拉姆塞在小禁区前用左脚把球搓进了球门。

　　1:2！

　　看到阿森纳在这个时候把比分超出，西汉姆联球员都累得扶住大腿。

　　这个时候就连孙可都在大口喘着粗气，西汉姆联这场比赛就是在用跑动换机会。

　　下半场七十五分钟开始，西汉姆联三名中场球员其实都在咬牙硬顶。

　　丢球之后，阿勒代斯只能用内内换下体能耗尽的诺布尔。

　　死马当作活马医。

　　但死马就是死马，西汉姆联最后时刻已经毫无还手之力。

　　温格在球队连线后立刻用弗拉米尼换下厄狗。

　　第八十四分钟，阿森纳在西汉姆联禁区里连续做出一系列传球，最后由刚刚出场的弗拉米尼在球门前三米处把球推进球门。

　　1:3！

　　阿森纳领先两球后把比赛的节奏压了下来，西汉姆联最终客场以两球的劣势输给阿森纳。

　　比赛结束，孙可淡笑着走到客队看台下，向西汉姆球迷鼓掌致意。

　　这场比赛已经是尽力局，没有办法更好了。

　　想要拿出更好的表现，菜就要多练。

　　只有遇到阿森纳和切尔西这样的球队，才知道自己的能力还差得远。

　　就在这时候，孙可看到温格一边和队友们握手，一边朝自己走了过来：“孩子，你踢出了一场很棒的比赛，我认为你是西汉姆联发挥最好的球员。”

　　“继续努力吧。”

　　温格拍了拍孙可的肩膀，然后招呼球员向球迷致意。

　　哎呦！

　　又有一个世界名帅主动和自己打招呼！

　　教授无意中给自己发了一个称号：败方MVP。