第63章 第一个商业活动找上门！

关于阿森纳在足总杯半决赛抽到雷丁，孙可非常不服。

　　他现在有一种自己辛辛苦苦养肥的猪，被别人架在炉子上的感觉。

　　雷丁队这个赛季能有今天，孙可觉得自己有一半功劳。

　　正是因为他在英冠横扫了对手的防线，才让球队有余力去拼一拼足总杯，才让替补中锋波格列布尼亚克在每个月一次首发的情况下学会了珍惜机会。

　　如果西汉姆联能在足总杯半决赛里遇到雷丁队，后者获胜的概率是0。

　　没错！

　　就是0，多0.1%都是对自己这个前队长的不尊重。

　　孙可在雷丁的两个月，既虐遍了对手，也虐遍了队友。

　　查洛巴和阿克在训练中无数次亲身经历过二防一被碾压，其他队友心里的阴影面积根本不用计算。

　　如果雷丁队抽到西汉姆联，孙可相信比赛开始的一瞬间，前队友们基本已经失去了想法。

　　这种比赛放在电竞赛事里，充其量只能算作水友赛，不可能更高了。

　　谁能想到如此肥美的肥猪居然便宜了阿森纳，简直没有天理。

　　雷丁这个赛季能闯进足总杯半决赛，就像他们遇到自己一样，完全可以归结为命好。

　　他们从足总杯第一轮到半决赛前，从来没有遇到过一支英超球队，布伦特福德就是他们遇到过最强的对手。

　　可惜！

　　随着阿森纳和雷丁配对，西汉姆联自动匹配到了利物浦和布莱克本重赛的胜者。

　　如果能碰到布莱克本算是天上掉馅饼，但是概率并不大，因为利物浦在杯赛里真的有东西。

　　英超成立以来，利物浦的成绩可以用稀烂形容，他们踢了二十多年依然没有冠军，被死敌曼联压得死死的。

　　他们在冠军次数上不仅落后曼联、切尔西、阿森纳和曼城，甚至还不如足总杯的对手布莱克本。

　　完全不能忍。

　　但在杯赛上，利物浦不仅反复拿过足总杯和联赛杯，还夺得过欧冠和欧联杯。

　　如果只踢一场比赛，这个世界上没有一支球队敢保证能赢利物浦，AC米兰绝对会支持这个观点。

　　即便是利物浦让他们三个球，双方只踢半场比赛，AC米兰也不敢保证自己一定能赢。

　　利物浦的杯赛不看对手阵容，也不敢自己的阵容，完全凭感觉。

　　只要感觉来了，所有对手都是弟弟。

　　即便如此，在足总杯的其他三个对手里，抽到利物浦也是中签。

　　因为这几年的阿森纳在足总杯里已经开始展现了统治级别的地位。

　　孙可记得从上个赛季开始算起，阿森纳在接下来的四个赛季做到了四年三冠，谁来都不好使。

　　眼看英超已经进入尾声，阿森纳要是再触发“争四狂魔”的被动技能，孙可估计就凭西汉姆联目前的实力，还真挡不住。

　　如果能在足总杯决赛遇到阿森纳，起码那个时候英超联赛已经结束了，还能少一个buff。

　　足总杯半决赛要在4月19日进行，在这期间还要踢三场联赛。

　　回到西汉姆联的两场比赛，孙可基本拿到了球队的主力位置。

　　但是这段时间英格兰媒体一直抓着阿勒代斯和他的续约问题不放，甚至有媒体坚持认为西汉姆联下个赛季将会面临重大人事变动。

　　虽然西汉姆联和阿勒代斯从冬季转会窗口的时候就同时发布声明，说谈判工作正在有条不紊的开展，但是三个月过后，谈判依然没有什么进展。

　　英格兰媒体纷纷猜测，西汉姆联和阿勒代斯的续约工作很可能已经破裂，双方之所以没有发布阿勒代斯赛季末的离队申明，完全是出于球队成绩的考虑。

　　众所周知，在2012年伦敦奥运会结束后，伦敦奥林匹克球场将会成为一座没有归属的体育场。

　　这座能容纳八万名观众的综合体育场的未来归属，在奥运会开办前就成为了人们关注的焦点。

　　伦敦奥组委为了这座球场特意成立了一个奥运遗产发展小组，就是为了落实这座球场的归属，甚至伦敦市政府都专门参与到这项工作里。

　　伦敦政府和办事小组经过几个月的筛选，公布了四个竞标方案。

　　第一，举办F1大奖赛，其他时间用于承办田径比赛和商业演出。

　　第二，作为英超球队西汉姆联的主场。

　　第三，作为英甲球队莱顿东方的主场。

　　第四，归伦敦足球商学院使用。

　　伦敦政府起初最倾向于执行第一个方案，如果伦敦奥林匹克体育场能够举办F1比赛，不仅可以促进东伦敦经济，还能让伦敦再次成为全球车迷的圣地。

　　但是F1总裁伯尼在接受采访的时候表示更愿意让新赛道设立在伦敦的繁华地段。

　　第一个方案没有进展，办事小组立刻推进接下来的两个方案。

　　按理说从东伦敦找一家俱乐部，西汉姆联就是唯一答案，因为伦敦东区只有他们一家英超俱乐部。

　　但问题是从地理位置看，英甲球队莱顿东方距离伦敦奥林匹克球场最近，伦敦奥林匹克球场从英国足球以社区为传统的角度确实应该给莱顿东方。

　　但耗资巨大的“伦敦碗”给一支英甲俱乐部明显有下嫁的感觉，说出去也影响伦敦奥组委的形象。

　　莱顿东方多次对西汉姆联迁入“伦敦碗”的方案提出抗议，他们很有可能抢夺莱顿东方的球迷资源。

　　英格兰足球俱乐部都是以社区为单位，西汉姆联迁入“伦敦碗”实际上等于侵入了莱顿东方的地盘。

　　距离莱顿东方直接距离十公里左右的热刺一看西汉姆联能被列入计划，他们也加入了对这座球场使用权的争夺，因为白鹿巷球场的容量也不大。

　　三家俱乐部都拿出了竞标方案，莱顿东方的参与实际上就是陪标，主要争夺还得看西汉姆联和热刺。

　　但是热刺在竞标的时候打算把“伦敦碗”改造成一个专业体育场。

　　那么问题就来了，伦敦已经成功申办了2017年世界田径锦标赛，他们需要让体育场保留跑道，而西汉姆联那边则是伦敦政府和奥组委提什么要求都答应。

　　最终“伦敦碗”花落西汉姆联，并且签订了99年的使用协议。

　　热刺不可能坐视西汉姆联壮大起来，随即向欧洲法庭起诉英国政府在竞标过程中偏袒西汉姆联，并且有违规操作。

　　偏偏西汉姆联自己也不争气，当赛季降入英冠，英国政府顺势中止了西汉姆联的使用合同。

　　西汉姆联这个赛季在英超取得成绩后，立刻加紧了恢复合同效力的运作。

　　所以这个节骨眼上，俱乐部的成绩成为了争夺伦敦奥林匹克球场的重要砝码，更衣室一定要保持稳定。

　　不过在英格兰媒体的报道下，阿勒代斯续约的新闻影响还不小，甚至连孙可、唐宁、贾维斯等球员也卷入其中。

　　就连孙爸在赛后第三天晚上都忍不住问孙可：“你们球队这些天是不是人心惶惶。”

　　孙可笑着让孙爸放心：“刚连赢两场，没问题。”

　　随着孙可这段时间在英超初露锋芒，频繁出现在媒体上，经纪人巴内特突然冒了出来，他表示伦敦春季时装周想要邀请孙可走秀，出场费十万英镑。

　　他问孙可的想法，孙可想了一下：“让我想想。”

　　能赚快钱看起来似乎是一件好事，但如果第一步踏出去，公众形象就变了。

　　作为一个迟早要成为巨星的人，这事一定要谨慎。