第6章 训练触发新技能，恩师阿勒代斯！

英超第十九轮结束第二天，孙可依旧上午七点半就来到训练基地。

　　赖斯八点来到了训练场，两个人前两天几乎都是前后脚走进训练场。

　　但赖斯年龄毕竟还小，跟着孙可练了几天就扛不住了，上午差点都没爬起来。

　　赖斯目前在U18的位置是中后卫，两个人练了一会儿传球抢点后，赖斯想尝试一下单防孙可。

　　孙可没想到这孩子小小年纪竟然有如此崇高的追求。

　　这孩子居然想挑战未知的力量！

　　孙可只能尊重，并且提前打预防针：“我不会保留，到时候你别哭？”

　　赖斯呵呵一笑：“也许我已经找到了对付你的办法。”

　　“哈哈哈！”

　　听到赖斯的话，孙可放声大笑。

　　那个腼腆的大男孩哪去了？

　　没看出来，这小子还挺闷骚。

　　单挑开始！

　　第一回合，孙可正面拿球突然加速。

　　赖斯准确预判了孙可的动作，想要横身卡位。

　　孙可身体发力，赖斯被崩飞，踉踉跄跄地横着跑了几步，勉强维持住平衡，只能眼睁睁看着孙可把球推进球门。

　　第二回合，孙可背身使出了对付雷丁U21中卫康纳那一招。

　　赖斯仰面躺在草坪上。

　　第三回合，孙可背身横向带球，一个射门假动作。

　　赖斯伸腿拦截，孙可把球扣到左侧，用左脚把球推进球门。

　　不行，这么踢下去要把孩子玩儿坏了。

　　孙可加了一条规则：“你可以伸手推我和拉拽我，自己把握火候。”

　　加了这条规则后，两个人都是加倍认真，友好的训练瞬间升起了火药味儿。

　　刺啦！

　　二十分后，赖斯直接瘫坐在草坪上，孙可也是双手扶住膝盖，孙可告一段落。

　　孙可调整了一下，一只手把赖斯从草坪上拉起来。

　　虽然在对抗中处于完全碾压的状态，但孙可也不得不承认，这小子在防守站位、预判、镇定和韧性上都远远超出了U21球员。

　　人家将来能成为一流球员是有原因的。

　　身体能力可以用训练提升，但意识是一种很难通过比赛和训练大幅度提升的能力。

　　很多意识方面的能力，10岁之前开发，16岁定型，这是职业球员最大的分水岭。

　　两个人正打算分享训练心得，阿勒代斯走了过来：“绅士们，该喘口气了！”

　　“大山姆”和赖斯握了握手：“德克兰，去换一身干净衣服，别着凉了。”

　　很明显，他有话对孙可说。

　　“好的，山姆先生，再见。”

　　赖斯朝着孙可挥了挥手，抱着足球小跑离开了训练场。

　　阿勒代斯拍了拍孙可的肩膀：“很显然，你听进去了我的话，并且取得了一些进步。”

　　“不过我有一个问题，为什么你在禁区里比禁区外明显灵活很多？”

　　在孙可考虑编个理由蒙混过关的时候，阿勒代斯爽朗地笑了起来。

　　“哈哈，不要太拘谨，承认自己勤奋没有什么难为情。”

　　“我对你的评价就是——你被低估了。”

　　“我喜欢你这种风格的球员，这没有什么可掩饰的。”

　　“这两天我会在训练之外给你安排一些特殊训练。”

　　“在我看来，只要你维持现在的态度，至少可以靠足球过上衣食无忧的生活。”

　　“加油吧，孩子。”

　　“我不需要你保证什么，更不需要你感谢我，你做的一切都是为了自己。”

　　“我已经给你安排好了训练计划，再见，我特么总是有忙不完的事情。”

　　阿勒代斯来也匆匆，去也匆匆，给孙可把事情交代完便骂骂咧咧地走回办公室。

　　该说不说，自从穿越以来，阿勒代斯算是彻底颠覆了孙可前世对他的印象。

　　孙可对阿勒代斯的印象就是一个执教英超中下游球队的救火专家。

　　一个高大的胖子。

　　对吃鼻屎的热爱程度不输给勒夫，哪怕在比赛日，当着无数媒体面都要来一口的“美食博主”。

　　第二个被英格兰媒体冒充中东富豪“钓鱼执法”的英格兰队主教练。

　　英格兰队史上在位时间最短的主帅。

　　但事实让孙可认清了一个道理——这些在英格兰叱咤风云的人物，都是名副其实的人中龙凤。

　　就拿阿勒代斯来说，西汉姆主帅清楚地记得俱乐部上百名工作人员和所有梯队的球员。

　　他让惨遭降级的西汉姆联重新在英超站稳脚跟，并且以基本客观的立场球员们同样的机会。

　　孙可相信只要自己能把【禁区之王】肝到lv3，就很有希望留在西汉姆一线队。

　　即便自己在禁区外的协调性堪比马奎尔，可一旦进了禁区就是一个有终结能力的冲城锤。

　　这样的水平，完全有可能成为西汉姆联锋线上的第四选择。

　　只要有足够的缓冲时间，自己到了赛季末肯定能获得稳定的出场时间。

　　孙可吃了点东西，在理疗室接受了半小时按摩。

　　直到这个时候，一线队球员才陆续走进训练基地，他们今天的训练内容很简单，但孙可的训练内容却极其艰苦。

　　阿勒代斯让体能教练和技术教练联手给孙可安排了将近两小时的高强度训练。

　　单脚支撑处理球、变向后射门、反应跑接球、固定位置的前后移动、左右移动、混合移动、交叉步移动......

　　这些训练内容原身也练过，不过因为自己练，时间占比小，所以质量不高。

　　上午一堂接近两小时的训练课，孙可一直到从食堂出来还感觉双腿上酸。

　　因为下午还有一堂训练课，孙可在健身房的床上睡了一觉。

　　下午两点，孙可起来洗了一把脸，来到训练场热身等教练。

　　经历了上午的高强度训练后，孙可已经不敢加练了。

　　他害怕自己坚持不下来.....

　　下午的训练课算上休息只有一个半小时，但强度比上午有过之而无不及。

　　“呕！”

　　训练结束，孙可在垃圾箱上把胃里的东西吐了个干净。

　　这训练量......也特么太大了！

　　孙可不顾形象地躺在草坪上，感觉浑身上下没有不酸的地方。

　　下一刻！

　　几行字突然出现在他的视线。

　　【技能：灵活lv0】

　　【熟练度：184/500】

　　【说明：你得到了自己渴望的技能，你将会用自己的勤奋获得意想不到的收获，但不是现在......】

　　新技能！

　　但为什么是lv0？

　　看到熟练面板新增的技能，孙可的精神为之一振，仔细阅读起了技能说明。

　　好消息是，自己确实无意中触发了新技能。

　　但需要把等级肝到lv1才能有作用。

　　而且经验槽还这么长......

　　这证明自己的协调性真的很差。

　　果然是菜就要多练啊！