第65章 战阿森纳！我和吉鲁谁更猛？

经过与弗爵爷多年的场外心理战，教授温格现在的心理战水平已经趋于化境。

　　选择赛前三天开枪，为的就是比赛开始的那天话题还没有凉，给主裁判上上强度。

　　温格在英超时代有四个死对头，按照重要程度和对抗强度排列依次是弗格森、穆里尼奥、阿勒代斯和普利斯。

　　他和阿勒代斯产生矛盾的时间要追溯到阿勒代斯执教博尔顿时期，那是阿森纳在温格时代最强势的时期。

　　那个时候很多英格兰主教练在赛后都会坐一坐，喝两杯，有时间还会一起走动走动。

　　但教授在英格兰执教期间从来都不混圈子，给本土主教练留下了傲慢的印象。

　　于是很多主教练在对阵阿森纳的时候都会用高强度的身体对抗甚至是挑衅来打乱阿森纳的进攻节奏。

　　阿勒代斯是既能打乱阿森纳的进攻节奏，又能拿分的主教练。

　　两个人在那些年基本每场比赛前后都会拌嘴，只不过温格和弗格森的传奇之战太过吸睛，人们都会下意识忽略其他小插曲。

　　双方本赛季第一回合的较量中，阿森纳在厄普顿公园球场带走三分，两个人都在不失风度的情况下浅浅吵了一嘴。

　　这一轮比赛前，阿森纳16胜6平6负，积54分在积分榜上排名第三，落后第一名切尔西9分，不能说没有夺冠希望，但是很艰难。

　　因为穆里尼奥的切尔西稳定地就像一个机器。

　　但阿森纳只领先第五名利物浦3分，一场比赛踢不好就可能陷入非常危险的境地。

　　所以主场面对西汉姆联的比赛只能赢，根本没有办法接受其他结果。

　　面对让所有英超球队都头疼的西汉姆联，温格肯定要给主裁判一些舆论压力。

　　温格接受采访的内容刚公布，阿勒代斯第二天就做出了回应。

　　“阿尔塞纳总是会利用媒体来影响裁判，他一直在试图给公众认为我们是一支喜欢搞小动作的球队，而阿森纳球员只想把球踢好，他一直在给公众反复灌输这个概念。”

　　“他总是想让所有人都认同只有他的战术才是时代的潮流，就像伦敦时装周那些时髦又靓丽的服装。”

　　“但现实就是，那些衣服不可能是生活的主要组成部分，而足球本来也不是他想象的样子。”

　　“他似乎希望足球规则只允许他们自由自在地控球，却不允许对手对他们施加身体对抗或者铲断。”

　　“在我看来，他之所以说出这些话，最根本的原因就是他害怕我们。”

　　接下来几天，孙可每天都要刷一刷手机，看看两个主教练在媒体上的唇枪舌剑。

　　不得不承认，两个老头真的是才思敏捷，心理战过程中见招拆招，抓对方的语言漏洞，供方转换的精彩程度甚至不比足球比赛差。

　　阿勒代斯前脚说完温格害怕自己，温格回头就说第三名害怕第八名完全是逻辑上的错误。

　　他还说阿勒代斯之所以说出这样的话，根本原因是没有执教过排名靠前的球队。

　　阿勒代斯立刻回击：“我确实没有执教过豪门球队，他这么说没有问题。”

　　“实际我有很多中途接手球队的经历，但每次我都能让自己的球队避免降级，并且在接下来的几个赛季提升名次。”

　　“我很清楚执教一支财力并不雄厚的俱乐部时应该做什么，阿尔塞纳在南锡的成绩大家都清楚，他只用了两个赛季就让球队降入法乙。”

　　这段公开斗法以温格的绵里藏针开始，以阿勒代斯指着和尚骂秃驴结尾。

　　双方都发挥了自己的技术特点，但孙可没想到阿勒代斯嘴上的防守反击能力居然和切尔西不相上下。

　　这场比赛的看点不仅有主教练斗法，还有“宋公明荣归故里”。

　　宋在离开阿森纳后，第一次以对手的身份面对老东家。

　　经过这段时间的相处，孙可算是在宋身上了解到了人类世界的多样性。

　　宋的父亲过世得早，临终前把上百口子人组人的庞大家族留给了宋。

　　巨大的养家压力让宋变成了一个非常单纯的人，他作为职业球员唯一的目的就是为了钱。

　　不同民族之间有不同的传统，宋接受了出身地的传统，一个人辛苦挣钱，养了一群游手好闲的人。

　　宋在大家讨论汽车品牌的时候说了一句很经典的话：“25岁的时候开法拉利不算啥，50岁的时候还能开法拉利才是本事。”

　　赛前的新闻发布会上，温格还特别开导球迷：“在比赛里遇到从小看到大的球员，总会让人感觉很奇怪。”

　　“但我还是希望大家在比赛中不要有太多情绪，他毕竟曾经是我们的孩子，并且全心全意为球队的发展努力过。”

　　当被问到对于孙可的看法时，温格认真地说道：“作为一名伦敦工作的主教练，我们一直都在关注竞争对手的青训情况。”

　　“他在这个赛季取得了长足的进步，很快展现了自己在前场的控制力。”

　　“有这样一名中锋的存在，将会给对手增加非常大的防守困难，防守这样的球员必须依靠全体队员的努力。”

　　温格说到这里戛然而止，没有再多说话。

　　时间很快来到了3月14日。

　　酋长球场。

　　孙可穿越以来第一次见到了欧洲级别的顶级球场。

　　阿森纳的主场是气派，两层看台，六万多个座位，放眼望去都是红白的海洋。

　　前世孙可只在视频里看过酋长球场的氛围，感觉二层看台最高处有十几层楼那么高，怪不得英格兰球迷都把这些位置称作山顶票。

　　球迷们在这样的球场看一场比赛，那氛围就像是过节一样。

　　热身的时候，孙可第一次见到了桑切斯、沃尔科特、卡索拉、贝莱林和大吉鲁这样的一流球员，还见到了教授温格本人。

　　对阵切尔西时，孙可一直在替补席上，上场就要拼命，没有那种身临其境的感觉。

　　这一次，孙可感觉自己整个人都是亢奋状态。

　　嘭！嘭！嘭！

　　阿森纳半场的禁区里，吉鲁压住队友头球的感觉，真有些天王盖地虎的感觉。

　　孙可脑海突然产生了一个想法：大吉鲁近身肉搏能不能碾压自己？

　　未必吧！