第69章 新技能：前场指挥官！

西汉姆联与阿森纳的比赛结束，西汉姆联以净胜球的优势领先斯托克城，排名英超第八名。

　　联赛还剩九轮，西汉姆联落后排名第七的热刺九分，基本上失去了通过联赛排名获得欧战的资格。

　　这个赛季的欧战名额分配中，英超前三名直接晋级欧冠小组赛，第四名晋级欧冠最后一轮附加赛，第五名进入欧联杯小组赛。

　　除此之外，足总杯冠军和联赛杯冠军也可以获得欧联杯资格。

　　如果足总杯冠军和联赛杯冠军已经获得欧战名额，两个杯赛的名额会顺延给联赛里排名更高的球队。

　　从目前的联赛排名看，排名第六的南安普顿和第七名热刺刚好获得了下赛季的欧联杯参赛资格。

　　从这个角度看，西汉姆联通过联赛排名晋级下赛季欧战的希望基本可以忽略不计。

　　原因很简单，西汉姆联既打不过排名比自己高的对手，又没有办法必胜积分和自己不相上下的对手，也没有把握拿捏联赛中下游球队。

　　球队每场比赛都以防守反击的态势起手，如果对手恰好也想蹲坑，那就尴尬了，而且这样的局面并不少见。

　　英超和英冠完全不是一个概念，当时雷丁队落后榜首球队两位数，孙可依然对英冠冠军有想法，最大的原因就是雷丁有能力通杀排在自己前面的所有球队。

　　西汉姆联现在想要拿欧冠名额，只有一条路——足总杯冠军。

　　这个时候，俱乐部的诉求就和孙可的需求达成了一致。

　　返回西汉姆联后，孙可已经明确未来一年的目标，那就是争夺2015年金童奖。

　　孙可向巴内特了解过金童奖的获奖硬性条件。

　　第一个条件就是球员所在俱乐部的档次，起码得是一家欧洲传统豪门。

　　这个条件看起来像是封死了小俱乐部天才的获奖通道，其实并不是这么回事。

　　因为金童奖的意义就是未来巨星的风向标，如果一名职业球员到了21还没有进入欧洲豪门的视野，之后也基本上没有机会成为世界顶级球员。

　　第二个硬性条件是个人数据，第三个条件才是集体荣誉。

　　这个也很容易理解，大家都在豪门，获得冠军的概率自然不低。

　　候选球员在俱乐部档次差不多的情况下，数据更好的球员自然要排在前方。

　　即便获奖球员没有冠军，只要个人表现出色，在投票评选的时候机会就更大。

　　即便有冠军，评选重点也要看球员在夺冠过程中的作用。

　　前世2015年金童奖得主是马夏尔，孙可只要盯着他打就行。

　　马夏尔这个赛季在法甲的进球数还是个位数，两个人的差距其实不大。

　　下个赛季马夏尔转会曼联，孙可怎么说也要转会到一家同档次的俱乐部。

　　剩下的事情就要看谁刷的数据更多，谁在数据出色的情况下拿到的荣誉更多。

　　既然目标已经确定，剩下的事情就是在训练场上付出行动，然后在比赛中获得成果。

　　赛后的新闻发布会上，温格在被问到孙可时，给予了他非常高的评价：“这个年轻人给我们带来了非常多的麻烦，这让我感觉有些吃惊。”

　　“并不是我在比赛里才意识他有多厉害，而是我们已经给他安排了球星级别的防守策略，但所有人依然能看到他在发光。”

　　他刚结束对孙可的评论，接下来的记者立刻问道：“我们都知道，到了夏天，这名球员的合同将剩下最后一年。”

　　“根据我们了解，已经有几支球队都把引进孙可作为夏季引援的目标，阿森纳有可能加入到竞争的行列吗？”

　　温格淡笑道：“如果有一名好球员出现在转会市场，为什么不呢？”

　　“反正阿森纳又不缺钱。”

　　这句话说完，整个发布会现场都是一阵哄笑。

　　温格等现场安静下来，露出一副有些坏的笑容：“我不知道你为什么要笑，但对于一家连续十八个赛季晋级欧冠的俱乐部来说，你们的笑容仿佛对阿森纳一无所知。”

　　“我们仅仅用这些年的盈利就新建了一座能够容纳六万人的现代化足球场，我们一直不缺钱。”

　　“但我们在引进球员的时候会考虑很多因素，孙可是我们跟进的球员，但我不希望每次转会成功都建立在最高竞价的基础上。”

　　十分钟后，阿勒代斯更是毫不吝惜对孙可的褒奖：“虽然我们最终输掉了比赛，但我依然要称赞球员们的努力。”

　　“这其中孙可的表现已经展现了自己的能力，我很高兴地看到，我们找到了自己的新10号。”

　　孙可回家还特意用手机刷了一下新闻发布会的情况，因为他确实很想听听温格对自己的看法。

　　两个老头的话让他内心一阵暗爽，但他也发现了一个很有意思的现象。

　　两位主教练在比赛前在媒体上可谓是剑拔弩张，但到比赛结束后，之前的矛盾就像翻篇了一样，烟消云散了。

　　这让孙可想起来前世看过的一篇文章，说是大城市办公室里的同事间人情冷漠。

　　有些人上班的时候你侬我侬，天天都是相见恨晚。

　　但等出了公司大厦的一刹那，见到同事都觉得晦气，有些人甚至见面都装不认识。

　　碰完阿森纳，孙可下定决心好好肝经验，努力刷数据，争取下次再遇到阿森纳时，毕其功于一役，决战温布利之巅。

　　当然，前提是之前能在厄普顿公园之巅拿下利物浦.....或是布莱克本。

　　接下来两轮比赛，西汉姆联的对手分别是保级区的桑德兰和莱切斯特城。

　　一个排名英超第十七，另一个排名英超倒数第一。

　　距离下一轮比赛有一周准备时间，孙可这一周的目标就是训练课上肝组织技能，每天在训练课之外拿出至少三小时肝其他技能。

　　孙可发现现有的四个技能里，最荣誉提升的反倒是自己最不感兴趣的组织技能。

　　【战略转移lv2】的经验值根本不用刻意练，每天都能轻松提升上百点。

　　只要遇上战术课或者分组对抗，每次都能提升一大截。

　　与阿森纳的比赛结束三天后，组织技能再次升级。

　　【技能：前场指挥官lv3】

　　【熟练度：0/10000】

　　看到技能，孙可眼睛一亮。

　　感觉这个名字逼格都变高了。

　　光看名字就牛逼！