第62章 保温杯时代来了？

赛后的新闻发布会上，阿勒代斯在接受记者提问的时候，嘴角比AK还难压。

　　“老实说，我并不认为我们这个赛季的表现很差，俱乐部在英超历史的最佳排名是第七名，我们目前排在英超第八名，这肯定不是一个失败的赛季。”

　　“也许是我们上半赛季一度排在英超第四名，现在的成绩让球迷们心里有一些落差，我们这一周连续取得了两场胜利，我们走在正确的路上。”

　　“我们的确能够做得更好，但我们在圣诞赛程前后连续遇到了切尔西和阿森纳，又连续遭遇了两次伤病潮。”

　　“我知道我不应该强调客观原因，但我们的运气确实不好。”

　　“但在经历过一段欺负后，我很高兴地看到整支球队正处在最佳状态。”

　　作为一名英超主教练，自我营销是一门必修课，一个不会往自己脸上贴金的主教练在英超绝对会遇到生存问题。

　　阿勒代斯就是一个有成绩，又深谙自我营销的主教练。

　　但可能是球队在下半赛季的比赛实在有些不尽人意，一名记者在这个时候发出了不太和谐的声音：“山姆先生，很多人都认为你的战术过于保守，甚至有人说你的战术有些丑陋，他们认为以球队目前的实力，完全可以采取更主动的打法，你怎么看这个问题？”

　　听到这个问题，“大山姆”直接露出了鄙夷的笑容：“呵呵，我不知道是什么让他们有了这种可笑的错觉。”

　　“我再说一遍，足球是一项以进球数为依据的运动，不是艺术体操或者跳水之类的运动。”

　　“所有人都想踢出观赏性足球，然后拿到胜利，这听起来就很美好，但现实无数次告诉我们，结果永远在第一位。”

　　“至少球迷们永远希望看到自己的球队获得胜利，如果在这样的情况下没有结果，那是主教练的责任。”

　　“但现实是我的球队刚刚经历了完美的一周，我们希望把这样的状态尽可能保持下去。”

　　第三个记者也有些不解风情：“山姆先生，首先恭喜你晋级足总杯四强。我们都看到......”

　　阿勒代斯：“停，不用拐弯抹角，直接进入主题。”

　　记者：“......好的，我们看到，孙可在回到球队后连续两场都拿出了上佳的表现。”

　　“如果能在二月就把他召回球队，让球队的锋线得到合理的轮换，也许球队在积分榜的排名会给球迷带来更多的惊喜，又或者当时不选择外租孙可，他现在的表现也不会差。”

　　“从他在英冠和回归后的表现看，我认为他在租借前很可能已经具备了在英超踢球的实力，我知道你也许不认同这样的说法，但这样的情况是存在的，对吗？”

　　阿勒代斯沉着脸停顿了一下，调整好情绪后才开始说话：“关于这件事，我觉得没有太多好说的。”

　　“但如果你回顾了自己的问题，你应该能发现，这个问题里出现了五次假设。作为一个媒体从业者，你应该很清楚一段话里出现五次假设意味着什么。”

　　“在我们的生活里，通常一个假设就意味事情已经偏离了你期望的方向。”

　　“比如说，你在某一天入睡前告诉自己，你应该是幸福的，这就说明了你觉得自己不幸福。”

　　“还比如说，你与男朋友或者女朋友的约会后突然告诉自己，他（她）应该是爱你的，这说明你已经感觉到他（她）不够爱你。”

　　“而事实就是，作为一名工作经验将近三十年的主教练，我对自己球员的了解肯定要比只能比赛了解球员的人更清楚。”

　　当孙可第二天看到完整采访的时候，他都没想到阿勒代斯会在发布会现场直接硬刚记者。

　　在通常情况下，英超主教练在新闻发布会上的发言都是温言细语，有些主教练甚至从开始到结束都摆出一副讨好般的笑容，生怕自己的表情管理出现了问题。

　　没错，这个人说的就是埃弗顿主教练马丁内斯。

　　事实上，很多主教练都不愿意得罪记者，因为英格兰媒体脏起来要比旱厕的化粪池都脏。

　　孙可记得当年曼联1比5输给曼城的时候，弗格森在心情糟糕到极点的情况下，在赛后的新闻发布会上依然平心静气地向媒体们复盘了比赛的全过程，还承认了自己的换人失误。

　　当记者询问：“你会不会担心因为丢掉这三分而导致曼城夺冠？”

　　孙可当年看到这里的时候，以为弗格森下一秒就要爆炸。

　　没想到弗格森一脸认真地表示：“我并不会因为这三分而担忧，胜负都是足球世界里的正常结果，我担心的是我们在这场比赛损失了太多净胜球。”

　　从这个角度看，阿勒代斯昨天的那个回答完全可以视作把愤怒倾泻在了那个记者身上。

　　孙可就是因为看到了《太阳报》的新闻才回过来看完了新闻发布会。

　　《太阳报》在报道西汉姆联的比赛时，用了一个让人匪夷所思的标题：《西汉姆联主教练在发布上称记者过得不幸福》。

　　看看英格兰第一八卦媒体有多脏！

　　把阿勒代斯替换成西汉姆联主教练，事件主题上升到俱乐部层面。

　　然后把那名记者模糊成记者群体，进一步提升吸睛程度。

　　实际上从一名知道历史发展轨迹的穿越者角度看，阿勒代斯没有和俱乐部达成续约协议，赛季结束后离队其实在这个时候已经有迹可循。

　　当然，从自己的角度出发，孙可其实并不希望阿勒代斯与西汉姆联续约成功。

　　如果双方完成续约，孙可在赛季结束后选择离队就要得罪未来的英格兰队主教练。

　　足球世界除了打打杀杀，也要讲人情世故，多一事不如少一事。

　　赛后一天晚上，孙可坐在电视机前目不转睛地看着足总杯半决赛的抽签仪式。

　　自己拯救雷丁于水火，对方作为半决赛大礼包，回馈一下自己应该没问题吧！

　　难不成他们还想拿足总杯！？

　　当第一组抽签结束后，孙可悬着的心死了。

　　阿森纳和雷丁完成合体......

　　难道这就是保温杯的分量吗？