第60章 禁区小霸王！

孙可杀入禁区，维拉中卫克拉克立刻封住了他的射门角度。

　　这还是孙可穿越以来，第一次在禁区里面对英超后卫的防守。

　　还别说，英超中卫的防守能力确实有点东西。

　　看到没有射门角度，孙可立刻朝小禁区趟了一步。

　　克拉克贴着孙可跑，随时准备封堵，门将吉文很快移动到近角。

　　孙可凭感觉判断，这个球就算硬打，顶多就是一个角球。

　　作为一个有脑子的人，既然没有结果就不要做没有意义的尝试。

　　于是他果断做了一个假动作，在克拉克伸腿的一瞬间把足球扣到左侧，然后倒三角传给了唐宁。

　　唐宁禁区边缘一脚低射，被吉文用指尖拨到小禁区左侧，跟进的萨科急忙铲射，但在边后卫的干扰下把球铲在了边网上。

　　随着客队球迷的一声叹息，西汉姆联错过了第一次得分机会。

　　朝回走的路上，孙可突然有点后悔自己刚才没有大力出奇迹。

　　刚才那一套操作，他并没有感觉洛顿比英冠边后卫好在哪里。

　　但克拉克和吉文确实有点东西，两个人给的压力也很足。

　　不行！

　　下次要踢得强硬一些，拉开角度就是干！

　　被西汉姆联来了一招釜底抽薪，阿斯顿维拉立刻放慢了速度，还把三条线回撤了一下。

　　大家都是一周双赛，维拉眼看着抢攻几分钟没有什么建树，还差点被对手偷家，索性把位置后撤，让西汉姆联球员主动出来，拉扯对方的阵型。

　　但西汉姆球员丝毫不为所动，中后场球员四平八稳的控球，不把机会看老了绝不动手。

　　比赛节奏一瞬间慢了下来，双方很快进入了消耗战。

　　双方中场球员很快绞杀在一起，维拉三中场只要遇上对抗，组织的流畅度就会大大折扣。

　　维拉中场球员连续和边路球员寻求配合，但西汉姆球员篱笆扎得很稳，维拉球员越组织站位越靠前。

　　第十七分钟，克莱维利在前场右侧想要把足球塞进边路，但他心里的想法都被库亚特看得清清楚楚，西汉姆中场立刻伸腿拦截，然后带球一路突进。

　　他在防守球员上抢前把球分给了中路的德梅尔，西汉姆中场连续进行短距离传递，把球分给助攻到右路的詹金森。

　　詹金森看到德尔夫追上来，立刻把球分给了中路的唐宁。

　　唐宁面对韦斯特伍德把球分给孙可，想和这位证明过自己策应能力的年轻队友来一次撞墙式二过一。

　　孙可停球后发现克拉克贴了上来，他没有第一时间接球，而是把球直接让到了身体另一侧，果断朝右路带球狂奔。

　　克拉克第一时间就要上手拉人，孙可立刻把球传给左前方的萨科，然后继续朝前跑。

　　萨科向前带了几米，他并没有急着单干，然后一边向前压迫防守球员，一边观察孙可的站位。

　　看到孙可跑了上来，萨科把球分到右侧，孙可拿球后瞄了一眼，另一名中后卫一边看萨科，一边招呼队友。

　　孙可果断把足球领到身体右侧，在距离大禁区还有五米的位置果断抽射。

　　嘭！

　　随着一声脆响！

　　足球直奔球门右下角！

　　维拉中卫奥克雷伸腿拦截，但还是稍微晚了一步，足球快速飞向近角。

　　就在孙可觉得已经十拿九稳的时候！

　　身体腾空的吉文突然出现在球门右侧，单手把足球挡出小禁区。

　　维拉左后卫赶在詹金森前把球解围出边线。

　　我去！

　　孙可有些遗憾地抬头仰望天空，他完全没有想到门将的反应能这么快。

　　这就是英超级别的扑救啊！

　　赛前握手致意环节，孙可走过吉文的时候，对方并没有自己高，看起来年龄也不小了，没想到身手这么敏捷。

　　今天的比赛踢下来，孙可算是亲身体验了一把英超球队的防守能力。

　　如果说考文垂代表的英甲球队的评级是一般，英冠球队就是普通，而英超球队完全可以称得上困难。

　　欢乐豆直播间。

　　随着吉文把孙可的远射扑出，陈健大呼一声：“卧槽！这都扑出来了！？”

　　“孙哥脚头很硬，但吉文的反应很快。”

　　“没事，比赛才刚开始。”

　　“我看到评论区的喷子已经有些迫不及待了，有人说我就是一个玄学博主，还有人说孙哥对阵切尔西是新手大礼包，面对英超球队就不行了。”

　　“我知道，有些人一直在跟我唱反调，最后狠狠亏了一波，我知道这些喷子很着急！”

　　“当然，也不排除有些人在故意当串子。”

　　“但我要告诉你们两件事，第一，比赛刚刚进行到第十八分钟，还有的是时间，你们别急。”

　　“第二，西汉姆联两次有威胁的进攻中，孙可都进行了深度参与，并且表现非常出色。”

　　“他来到英超后表现依然很不错，并且已经展示了自己影响比赛的能力，你们等着吧。”

　　......

　　比赛继续进行，主场球迷眼看着自己的球队没有占到半点便宜，助威声势一浪高过一浪，催得越来越紧。

　　维拉球员在球迷们的激励（怂恿）下有些挂不住了，开始想尽办法去主动进攻。

　　西汉姆联球员依然稳扎稳打，拿到球权也不急着推进，而是四平八稳地推进到前场，有机会就从各种角度朝禁区里炸。

　　维拉队两名中卫一个1米83，另一个1米85，门将吉文同样1米85。

　　只要有高球飞入禁区，维拉的禁区就是一阵鸡飞狗跳。

　　孙可和萨科都得到了一次得分机会，但是都被吉文化解。

　　但是！

　　就在维拉球迷兴奋地唱着《吉文之歌》的时候，比赛突然出现了戏剧性的进展。

　　第四十一分钟，西汉姆联拿球后传到右路。

　　宋带球刚过中场，突然把足球抡向禁区。

　　足球划出一道弧线飞向禁区边缘，孙可硬生生把防守自己的克拉克挤进了禁区。

　　克拉克的防守能力是不错，但上半场的几次对抗看，孙可感觉他的体重很轻，抵抗能力甚至还不如一名英冠后卫。

　　足球飞入禁区，两个人同时起跳，孙可眼睛盯着足球，但是浑身都在朝克拉克用力。

　　两个人撞在一起，孙可轻轻把球甩到自己身后的草坪上。

　　看到这一幕，所有人第一反应都是孙可头球失误。

　　但几乎在同一时间！

　　他们看到克拉克刚落地就坐在了地上！

　　啊？！！

　　把防守球员干倒了！

　　这不是要直接面对门将！

　　下一刻！

　　只见孙可快速转身追上足球，一脚把球停在草坪上。

　　他这一系列动作干脆利索，以至于吉文刚跑了两步就要压低重心准备扑救。

　　但这时的球门对于孙可来说堪称辽阔！

　　他把足球领到身体右边，然后大力爆杆，足球直挂球门左上角。

　　小禁区外一米的吉文此刻左膝跪在地上，右臂向右侧伸开，看起来就像舞蹈的起手式。

　　“Yeah！”

　　看到孙可以这种身体碾压的方式完成进球，奔赴客场的西汉姆球迷直接沸腾！

　　1:0！

　　孙可在边线猛冲几十米，下意识做出了一个凌波微步的动作。

　　球场边，阿勒代斯振臂一挥，表情中都是“一切都在预料”的爽朗。

　　维拉队主帅舍伍德只能无奈摊开双手。

　　欢乐豆直播间。

　　陈健大声喊道：“看到没有！？看到没有！？”

　　“这就是一流前锋的表现，看看这身体，看看这头球的细腻程度，再看看这顺畅的连接和最后一击！”

　　“阿勒代斯说得没错，孙哥就是加强版的阿兰.希勒！”

　　“禁区小霸王！”

　　“相信相信的力量！这场比赛基本拿下了！”

　　西汉姆球迷欢乐的余韵还没有散去，西汉姆联又把刚才的战术复制了一遍。

　　三分钟后，宋又在右路起高球，孙可直接把克拉克撞得横在了空中！

　　陈健大声喊道：“来了！力拔山兮气盖世！！”