第64章 下一个目标：竞争金童奖

关于巴内特的建议，孙可并没有立刻采纳。

　　虽然对于他现在的收入来说，十万英镑存在一点诱惑力。

　　但以他两世的经历来看，一些看似微不足道的事情，会在将来带来意想不到的影响。

　　他前世看过一篇比较C罗和贝克汉姆的文章，整篇文章都在比较C罗和贝克汉姆的商业价值。

　　孙可现在还记得其中一句话，抛开两个人在足球上的个人成就不谈，C罗可以拿到所有贝克汉姆的代言领域，而贝克汉姆的代言里除了阿迪达斯，绝大部分代言都是时尚品牌。

　　贝克汉姆的形象融合了足球与娱乐明星特质，被誉为“明星里最会踢球”的代表。

　　这个标签与贝克汉姆的外形倒是相得益，但说实话，他老婆给他打造的形象在很大程度上掩盖了他在足球场上的真实表现。

　　作为一名极有奉献精神的职业球员，从贫困的伦敦东区逆袭人生，成为世界一流球星的贝克汉姆在职业精神上其实一直不输给C罗。

　　人们提起贝克汉姆，总是第一时间想到他华丽的圆月弯刀，想到他俊朗的外形，想到他多变的发型和各类娱乐活动的时尚着装。

　　但如果没有仔细了解他的职业经历，很多人都不清楚他的单场跑动距离超出同时代职业球员4公里。

　　一个统计机构后来给出过一项跑动数据分析，贝克汉姆在曼联时期的场均跑动距离约为14公里，最高跑动距离达到了18公里。

　　他在皇马时期的场均跑动距离为13公里，还创造过单场16.1公里的国际A级赛事纪录。

　　但他给外界留下的印象就是一个任意球功夫出众的帅哥。

　　甚至在他不与皇马续约后，当时的主教练卡佩罗认为他不过是个银样镴枪头。

　　最后贝克汉姆用自己的实力和职业态度让卡佩罗在采访中公开认错。

　　正是因为个人形象在很年轻的时候就走窄了，所以他在商业上得到的东西并不能完全反映他的职业生涯。

　　在个人商业价值营销方面，贝克汉姆与C罗的差距或许比两个人的业务能力还大。

　　只要提到C罗，人们总会把自律、努力、强大、坚韧这类词汇联系在一起。

　　他代言的品牌几乎覆盖了生活的所有领域，最后他用自己的IP甚至打造出了横跨多个领域的商业帝国。

　　作为世界足坛第一个商业价值爆款，贝克汉姆在商业上的成就并没有达到人们当时预期的高度。

　　当然，这都是那篇报道的一家之言，孙可并没有较真地去查资料。

　　但这个时候脑海里想起这篇报道，孙可突然发现根本不存在考虑的必要。

　　不管那篇文章说得是否完全属实，都应该作为重要的参考内容。

　　很明显，自己的形象就是职业楷模，而且这一点完全不需要营销就能战胜现役所有职业球员。

　　所以在个人形象深入人心之前，孙可不会再考虑这种会扰乱公众印象的临时性工作。

　　捋清楚自己的思路，孙可拨通了巴内特的电话。

　　电话拨通，孙可问了一个让巴内特有些意外的问题：“乔纳森，你觉得哪几名球员最有可能获得2015年金童奖。”

　　巴内特只停顿了不到一秒就接住了问题：“我没有可推荐的球员，从现在的情况看，奥里吉是去年金童奖投票第二名，但他拿到这个名次的主要原因是他转会到了利物浦，他在这个赛季的表现并没有达到大家的预期。”

　　“有一名叫金斯利.科曼这个赛季在尤文图斯获得了一定的出场机会，俱乐部名声会为他加分，如果他能在接下来的时间有出色的表现，我认为他很有机会。”

　　“有人认为阿森纳的埃克托.贝莱林有一定的竞争力，因为他已经成为了阿森纳的轮换球员，但我认为这个奖项不属于防守球员。”

　　“对了，我想起了一名球员，他叫安东尼.马夏尔，已经在摩纳哥踢上了主力，不过数据只能说马马虎虎。”

　　“除非他能转会到一支大俱乐部，否则不会有机会。”

　　“总而言之......我明白你的意思了。”

　　“孩子，我不知道一次商业活动邀请究竟如何触发了你的灵感，但我为你的想法感到骄傲，我会竭尽全力。”

　　孙可：“非常感谢，我需要你用一种惊动所有人的表现把我运作到一支大俱乐部，球场上的事情我来搞定。”

　　“在这之前，我希望自己所有的新闻都与足球相关，我暂时不会在类似的商业活动里露面。”

　　孙可目前给自己的职业规划很简单，那就是通过场上的表现赢得一切。

　　今年金童奖的候选人里并没有单单用球场上的表现就能服众的球员。

　　这个时候第一要看球员所在的俱乐部，欧洲豪门的年轻人自然有优势，这个阶段加盟豪门就能被视作一个成就。

　　从这个奖项成立以来，获奖球员基本都来自四大联赛的豪门，只有范德法特和伊斯科不在这个范围内。

　　范德法特18岁时就入选了荷兰队，并且已经能在荷甲贡献出顶级球员的数据。

　　伊斯科所在的马拉加那个赛季在欧冠一直都表现不错，他算是在欧洲最高级别的赛事中证明了自己。

　　足总杯结束后，西汉姆联距离下一场比赛有六天时间，球队在第二十九轮的对手是排在积分榜第三名的阿森纳。

　　接下来几天，孙可把主要精力都放在了训练场。

　　对阵阿森纳的比赛对自己来说很重要，如果能在这场比赛中延续对阵切尔西的表现，自己的江湖地位就立住了。

　　他必须用持续不断地身体对抗给阿森纳球员制造麻烦，然后抓住机会去制造进球。

　　但他没想到距离比赛还有三天，温格就在采访中发动了心理战。

　　他在谈到西汉姆联时说道：“我们的对手是一支拥有传统英式风格的球队，他们的主教练更是深谙力量足球策略。”

　　“我们执教的球队在十年前就开始相遇，我们总是试图让足球在草坪上运行，但他们更喜欢让足球飞到空中。”

　　“他的球队总是想尽所有办法来打断我们的节奏，我没法改变什么，我只能希望所有的事情都在掌控之内，毕竟我们在主场作战。”