第61章 传射建功，晋级足总杯四强

在西汉姆球迷疯狂的欢呼声中，孙可几乎复制了上一个进球的过程，带球直接杀入对手腹地。

　　但这次维拉其他防守球员立刻做出应对，另一名中卫奥克雷立刻冲了上来，门将吉文也在第一时间移动到小禁区边缘。

　　就在大家都以为孙可要再次大力出奇迹的时候！

　　孙可果断把球分到小禁区左侧，跟上的萨科用身体压住维拉边后卫，伸腿把球铲进球门。

　　“Yeah！”

　　在萨科进球的一瞬间，客队看台立刻爆发出了歇斯底里的欢呼声，主场球迷看台只剩下一片嗡嗡声。

　　2:0！

　　在西汉姆球迷的欢呼声中，萨科兴奋地冲向客队看台，差一点就脱掉了上衣。

　　如果不是队友按住他，一张黄色宝石卡在所难免。

　　直播镜头只追随了萨科几秒，随即切换给了四分钟内连续出现重大失误的克拉克，紧接着切换给歪头摊手的吉文，最后在孙可身上停留了六七秒。

　　......

　　天空体育直播间。

　　马丁.泰勒：“我们都以为这个孩子回到西汉姆联后要经历一段适应期，但如我们所见，适应期并不存在。”

　　“他只用了一场比赛就拿到了首发机会，并且延续了英冠时的进球效率。”

　　“蒂埃里，看到孙可的表现，你感到惊讶吗？”

　　亨利耸耸肩：“我不知道怎么形容我心里的感受，我觉得我看到了一段非常奇妙的成长。”

　　“如果一名年轻球员直到二十岁才第一次为一线队出场，所有人都会给出一个肯定的评价：他不是一名天才球员，甚至未来也不会成为顶级联赛球员。”

　　“但如果这名球员在英冠联赛里只用了10场比赛就打进14球，我们通常都会认为他已经具备了在英超踢球的能力，而且是一名未来不可限量的球员，因为哈里.凯恩在英冠的时候远远达不到这个水平。”

　　“紧接着这个年轻人在英超仅仅用了半小时就用进球帮助球队战胜了榜首球员，又在面对英超球队时表现得像成熟而富有碾压力。”

　　“我不知道能给出什么观点，我只能说这三个现象发生在一名球员身上，而且仅仅用了三个月时间，这确实有些难以置信。”

　　“如果按照他的成长轨迹来测算，我在同年龄段的成长速度并不比他强。”

　　“我在法甲踢了五个赛季，一共打进20球，加上其他杯赛，进球数大概在35球到40球之间，每个赛季的进球数大概是8球左右。”

　　“我们可以计算一下他在这个赛季的进球数，英冠14球，足总杯3球，英超1球......”

　　亨利在一张纸上唰唰唰写了三个数，然后瞪大眼睛朝马丁.泰勒说道：“这个赛季还没有结束，但他已经进了18球！”

　　“这个数字实在让人有些难受！也许有人会说英冠只是英格兰的次级联赛，但对于一名前锋来说，进球就是一切。”

　　“以我在杯赛对阵低级别球队的经历来看，想要进球并没有那么容易。”

　　“当我在意甲一个赛季只打进3球的时候，有意大利媒体说法甲的进球数换算到意甲需要打五折，他们认为从这个角度看，我在那个赛季取得了一定进步，呵呵。”

　　马丁.泰勒笑着说道：“但你已经是同一时代最好的前锋之一。”

　　亨利笑着点点头：“我只想证明，每个进球在当下都弥足珍贵。”

　　“作为一名以机动性见长的前锋，当你看到一个同行在禁区里跳两次就能为球队带来两个进球的时候，还是不免想说脏话。”

　　同一时间的欢乐豆直播间。

　　陈健得意地冷哼一声：“其实有时候足球就是一项朴实无华的运动，只要在对的时间找到对的人，比赛就能搞定。”

　　“我记得很清楚，上半场第十八分钟，很多人在评论区里嚷嚷着孙可的能力只适合踢英冠，面对切尔西进球只不过是新手大礼包，这场比赛原形毕露！”

　　“我当时告诉那些人，他们先别急，因为我很清楚，有他们着急上火的时候。”

　　“上半场最后时刻，宋直接悟了！他已经明白了该如何辅佐这支球队里我唯一的真神！”

　　“宋到底是见过大世面的球员，在巴萨和阿森纳都踢过，他在梅西、苏亚雷斯和范佩西这样的球员身边踢过球，即便他说不出来，也能靠直觉感觉出什么样的球员才是天才球员。”

　　“看看宋最终的选择，完全可以称得上大道至简，别搞那么多没用的，直接炸就完事了！”

　　“两个长传给孙可，相当于两次用冲城锤凿开了对方的城门。”

　　“那些喷子，我只想告诉你们一句话，不识庐山真面目，只缘身在此山中。”

　　“在错过一次牛市之后，你们正在经历孙哥另一段彩虹般的光辉岁月。”

　　“如果连这次机会都抓不住，活该你们一辈子当穷逼！”

　　.....

　　中场休息，孙可被阿勒代斯吓到好几次。

　　老头看别人的时候表情都很正常，每次看到自己都会咧着嘴笑，笑的时候嘴角都能咧到腮帮子上，简直就是男版肥胖版的裂口女。

　　太特么瘆人了。

　　阿勒代斯每次看到，笑容都能定格几秒，搞得孙可总觉得他下一秒就要变异。

　　训话阶段，阿勒代斯毫不掩饰地表示：“孙可这段时间的状态非常出色，你们在场上要以他为核心，每次拿球都要看看他的位置，别特么蛮干！”

　　主教练如此露骨地支持自己，搞得孙可都有点不好意思。

　　不过他倒是没有什么压力，这个更衣室的队友里有一个算一个，都知道自己凭借努力赢得了出场机会，凭借表现获得了主教练的青睐。

　　下半场比赛开始后，维拉队用2014年荷兰队主力中卫弗拉尔换下了被孙可打崩的克拉克，但西汉姆联依然踢得四平八稳。

　　第六十分钟，维拉主力中锋本特克开始在场边热身，舍伍德准备把家底拿出来殊死一搏。

　　但仅仅两分钟后，维拉后防线再次出现失误，中卫奥克雷防守角球时在孙可的对抗下把球解围到汤姆金斯身上，宋在乱军中用脚尖把球捅进大门。

　　3:0！

　　看到这一幕，舍伍德直接认命，让本特克重新坐回了替补席，维拉球迷直接走了一半。

　　随着全场比赛的哨声响起，西汉姆联客场完胜维拉晋级足总杯四强。

　　其他几场比赛，阿森纳客场2比1拿下曼联，雷丁主场2比1拿下了布伦特福德，利物浦主场和布莱克本打平，两支球队要在布莱克本的主场重赛。

　　孙可没想到雷丁队居然闯进了足总杯四强，他现在只有一个想法——半决赛抽到雷丁。