第72章 遇上暴走模式的莱切斯特城！

比赛结束，西汉姆联球迷兴奋地在场边唱了将近一个小时的“吹泡泡”。

　　作为一支三个赛季前还在英冠浮沉的老牌俱乐部，西汉姆联上次在英超生龙活虎，争夺欧战资格的时候，双方很多球员的身高都还没有超过1米2。

　　十年后，很多人的孩子已经把自己的信仰变成了两个锤子，很多人的孩子已经有了孩子。

　　很多人已经坐在了自己父母曾经坐过的位置，但是他们宁愿回到孩童时光，他们也希望将来有一天，自己的孩子也能坐在祖父留给父亲的位置上。

　　在很多人看来，刚刚结束的一场比赛也许只是一场再普通不过的比赛。

　　但这场比赛对于他们来说则有着完全不同的意义。

　　上个赛季结束时，西汉姆联排名英超第十三名，桑德兰排名英超第十四名，两支球队都是标准的英超边角料。

　　一个赛季后，西汉姆联已经排在英超第八名，这是他们英超历史上的第二好成绩，他们依然保持着创造英超最佳战绩的希望。

　　不仅如此，西汉姆联在这场比赛面对桑德兰时已经展现出了碾压级别的表现。

　　更让大家惊喜的是，西汉姆联现在已经拥有了自己培养的明星球员。

　　经历了两个月的租借后，孙可在回归后的四场比赛贡献了4球3助的成绩，这完全是明星级别的存在。

　　一支冉冉升起的英超新贵，重要的崛起标志就是要有自己的明星球员，西汉姆球迷已经看到了希望。

　　正在这时，孙可穿着一身风衣再次走进球场，他笑着走进球场。

　　孙可一边朝球迷打招呼，一边笑着走向球队大巴。

　　阳光洒在球场上，这一刻孙可仿佛从阳光走出来一般。

　　还在球场的西汉姆球迷再次发出了热烈的欢呼声，虽然不少西汉姆球员都在孙可身旁。

　　但在此时此刻，西汉姆球迷的眼中全部都聚焦在这个与俱乐部同时崛起的年轻人身上。

　　......

　　大巴上，孙可给巴内特发了一条短信：“商单完美结束，催甲方快点结账。”

　　孙可前世也接触过不少所谓的大服装品牌，结果参加完一项活动，活动结款的速度比特么工程款都慢。

　　一分钟后，巴内特回复短信：“收到。”

　　一副欲言又止的样子。

　　孙可拿着手机刷了一下其他比赛的结果。

　　前七名的球队里，只有利物浦在“双红会”里输给曼联，剩下的球队全部取胜，西汉姆联的这场胜利只能保证不掉队。

　　孙可顺手看了一眼下一个联赛对手——莱切斯特城。

　　莱切斯特城目前的战绩是4胜7平19负，积19分排名英超第二十名，与倒数第四的桑德兰差了7分。

　　在这个英超升班马尚没有和其他老牌英超球队拉开差距的年代，英超的保级及格线是38分。

　　也就是说，想要在英超生存，一个赛季下来平均每场比赛必须要拿到1分。

　　但在英超前三十轮结束后，莱切斯特城每场得分只有可怜的0.63分。

　　如果莱切斯特城想要保级，他们至少要在最后8轮联赛中拿到19分，换算成战就是6胜1平1负。

　　即便孙可已经知道了后来的事，但从分数和战绩的角度看，他依然觉得这才是“蓝狐奇迹”。

　　8场比赛拿到19分，每场比赛的平均得分将近2.4分，这样的得分率甚至超过了排在积分榜第一的切尔西队。

　　莱切斯特城这一轮客场3比4输给了热刺，还没有进入狂暴模式。

　　也就是说，留给莱切斯特城输球的机会不多了。

　　西汉姆联很有可能在下一轮遇到刚刚开启暴走模式的莱切斯特城，这特么是到底是什么运气。

　　这场比赛结束后，世界足坛迎来了国际比赛日，西汉姆联的下一场比赛要等到十五天后。

　　这段时间，英超豪门的球员基本上都在全世界长途旅行外加打生打死，中下游球队则纷纷休养生息。

　　这段时间孙可一点儿都没闲着，他每天都过着天刚亮就出发，天色变暗才回家的规律生活。

　　他只在第七天俱乐部放假的时候上午睡懒觉，下午去店里陪父母。

　　这种工作强度，撑死能算个单休。

　　这样的生活在每个人看来都很枯燥，就连孙可都觉得有些煎熬。

　　但作为一个经历过生活锤炼的社会人，孙可很清楚青春的每一天对于人的一生来说都弥足珍贵，能抓住一天算一天。

　　国际比赛日第二天，孙可的账户上多了一万六千多英镑，欧洲老品牌的结账速度还过得去。

　　孙可在官方网站上搜了一下自己那身套装的价格，那身套装属于轻奢风格，组合起来大概是5000英镑。

　　但还有一个问题，孙可这一身套装看起来不属于特别高端的产品，不过是量身定制，所以穿起来特别合身。

　　可是其他人买的产品肯定是流水线上的产品，不可能达到量体裁衣的效果。

　　很多人穿出来可能有买家秀和卖家秀的差别，但不要别人强调，他们自己恐怕都会脑补出一个理由——自己和职业球员的身材没法相提并论。

　　孙可不知道其他事情，他只知道博柏利给自己这个商单肯定不会亏本，而且很有可能是花小钱办大事。

　　国际比赛日期间还有一件比较有趣的事，阿勒代斯中间找巴内特面对面谈过一次孙可的续约问题。

　　这一次，阿勒代斯甚至清楚地向巴内特报出了续约价格：周薪4万英镑，外加80万英镑的签字费。

　　这个价格绝对不算多，但也不算少，西汉姆联现在就是这个财力。

　　巴内特当场拒绝，一口咬死自己的球员在赛季后才会考虑自己的决定。

　　根据巴内特描述，阿勒代斯在被拒绝后并没有出现情绪上的变化，还饶有兴致地和巴内特聊了一会儿，之后再也没有提过续约的事。

　　有意思的事情出现了，西汉姆联副主席卡伦.布莱迪随后又找巴内特面谈了一次，又进行了一次报价。

　　但看到巴内特根本不愿意谈价格后，这次会面不欢而散。

　　这就太耐人寻味了，现在的英格兰俱乐部，主教练相当于公司的总经理，掌握了非常大的权利。

　　阿勒代斯在巴内特拒绝续约后情绪问题，这本来就不正常。

　　俱乐部副主席接下来伸手掺和了主教练的工作，这更不正常。

　　孙可和巴内特得出了一个结论，阿勒代斯赛季末离任应该已经是板上钉钉的事。

　　现在不透露无非是为了稳住更衣室的团结和外界的舆论，保证以平稳的方式拿到“伦敦碗”的使用权。

　　但这其实和孙可的关系不大，他现在的目标就是肝经验，努力踢球。

　　4月5日。

　　沃克斯球场。

　　西汉姆联客场对阵莱切斯特城。

　　热身阶段，孙可看到了莱切斯特城的一线队阵容。

　　“蓝狐奇迹”的首发球员除了坎特、冈崎慎司和富克斯，其他夺冠成员都在阵中！

　　从莱切斯特球员的表情中，孙可感觉这支球队在今天要爆发。

　　来得正好，他也想看看，这支莱切斯特城到底是怎么个事！