第70章 商单加进球，美好的一周！

前场指挥官！

　　孙可有一种感觉，这个技能一定能提升自己的江湖地位。

　　【说明：在小试牛刀后，恭喜宿主再次精进了自己的组织能力！】

　　【当你在前场拿球时，你可以清楚地记住队友所在的位置，你在指挥队友跑位时可以具备独特的感染力，让队友们追随你的步伐。当然，前提是你总能准确地把足球输送到队友脚下。】

　　【宿主同时还拥有在三十米范围内用各种脚法把足球转移给空位队友的能力。】

　　【一旦进入对手球门三十五米区域，宿主还可以把足球从防守球员之间塞给空位中的队友。】

　　看到【前场指挥官】的说明书，孙可很难用言语来形容自己内心的喜悦之情。

　　用一个简单粗暴的形容方式就是颅内放烟花。

　　平复好内心激动的心情，孙可总结了一下技能使用说明书。

　　第一，前场对队友们的位置过目不忘，换成足球术语就是视野在前场有大幅度的提升。

　　至于幅度有多大，精神层面上的东西，谁都不知道能有多大。

　　反正很大！

　　第二，前场拿球组织时具有让队友自愿服从的精神感染力。

　　系统在这里还特别提示了一下，一旦传球准确率降低，将有可能失去队友的信任。

　　第三，对手球门三十五米内具备见缝插针的能力。

　　如果没有第二个能力，这个技能的作用就是给队友做嫁衣。

　　拥有了指挥队友跑位的能力后，孙可认为直塞技能很有可能转换成自己进球前的倒数第二传。

　　不得不说，这三个能力可以说是非常顶。

　　再加上之前的头球摆渡、十五米精确传球，凌空传球，孙可感觉自己在组织能力上的造诣已经不输进攻能力了！

　　孙可现在敢不谦虚地说一句，如果自己现在是巴萨的青训球员，已经具备了在巴萨踢上大巴比赛的能力。

　　前场既能得分又能组织，中场能配合“哈白布”进行小范围的串接配合，防守的定位球的时候可以防空。

　　就算是攻防转换，都能让“MSN”感受一下什么是一高三快。

　　当然，强者从来不抱怨出身。

　　即便是一名五级联赛球员，孙可也能一路肝成世界巨星。

　　技能升级第二天，孙可就在训练里充分感受了一把前场指挥官的快感。

　　遇上七对七分组对抗，孙可有那么几次带着队友满场冲，进球速度那叫一个快。

　　队友跟着跑，就跟失控了一样，训练结束都快跑虚脱了。

　　每到这个时候，孙可都有一种十岁的梅西过全场的快感。

　　只不过梅西是用过人，孙可用传球。

　　那种肆意朝人缝之间传球，防守球员死活碰不到球的感觉太爽了。

　　孙可突然理解法布雷加斯为什么那么迷恋直塞。

　　确实是爽！

　　但是传球这种事，偶尔让队友们尝尝甜头就好。

　　拿到技能后，孙可深刻理解了一件事。

　　想让队友们跟着自己干，重要的不是自己有多么无私奉献。

　　而是自己关键时刻能不能站出来，用进球带领球队获得胜利。

　　核心球员在关键时刻就一定要压住场子，一定要拿出数据。

　　至于给队友们传了多少个好球其实不是关键，关键是要让队友们知道，只要自己想传，就一定能传出来。

　　孙可这一周不但在训练场上风生水起，在商业上也迈出了里程碑的一步。

　　成立于1956年的英国老牌奢侈品博柏利找上门了！

　　他们希望和孙可做几次商业合作，孙可只要能在比赛日身穿博柏利订制的服装出现在公众场合，就向孙可支付两万英镑。

　　就这么简单，两万英镑就能拿到手。

　　虽然孙可决定不会在娱乐时尚圈子站台接活，但并不表示他会拒绝任何形式的商单。

　　这个完全没有任何影响。

　　为了让孙可接这一单，巴内特特意跑了一趟，晓之以理动之以情，还说这一单不收佣金，算是免费服务。

　　孙可很满意。

　　第二天就有品牌方的工作人员上门为孙可测量身体数据。

　　让孙可没想到的，自己又长高了1厘米，现在已经变成了1米88。

　　奇怪！

　　孙可穿越之前，原身的身高已经十个月没有变动了。

　　原身焦虑得不行，天天都盼着自己长个子，因为1米86的身高对于传统的英式中锋来说确实有点矮。

　　既然已经牺牲了灵活性，肯定要冲着1米9努力。

　　没想到，孙可穿越后无心插柳柳成荫，居然又长高了2厘米。

　　孙可也搞不清楚发生了什么，他盲猜一手灵活技能重新打开了闭合的骨缝线。

　　他现在反而担心自己继续长高，影响了自己在球场上的控制力。

　　所以长高这件事，孙可都不知道算不算一件好事。

　　3月21日。

　　厄普顿公园球场。

　　比赛开始前，直播信号在反复插播一个镜头。

　　大巴车门打开，西汉姆联球员陆续走下大巴。

　　等身穿风衣的孙可从大巴车上走下时，镜头看似不经意地给了孙可一个特写。

　　孙可昂着头一边和队友们说笑，一边走进球场，他中间还饶有兴致地和看台上的西汉姆联球迷打了个招呼。

　　比赛开始后，桑德兰仗着有奥谢和韦斯.布朗这两名经验丰富的老将，想在后场用人海战术围剿孙可。

　　没想到孙可开场十分钟不断朝着禁区的两个肋部直塞，西汉姆联连续获得两次得分机会，搞得桑德兰球员一下子不知道该怎么办了。

　　对于孙可，他们现在是围也不是，不围也不是。

　　桑德兰球员完全没有想到，他们居然在西汉姆联的主场感受了一回阿森纳模仿秀。

　　第十二分钟，孙可在禁区前把球传给唐宁，又把球要了回来。

　　这一来一回两次扯动，搞得桑德兰禁区空出一大块。

　　孙可在禁区边缘抬腿就是一脚！

　　老将韦斯.布朗奋不顾身地上前封堵，没想到支撑脚刚好移动到孙可抽出的足球上，导致左腿扭伤。

　　桑德兰赶紧用阿根廷中卫威尔吉尼换下韦斯.布朗，这下防守能力就更差了。

　　第二十一分钟，孙可在由守转攻的过程中带球向右路跑了十几米，突然把球转移到了左路的贾维斯脚下。

　　贾维斯拿球后想要突破，但下意识看了孙可一眼。

　　孙可一边朝他这边冲刺一边双手下压：“不要急，等我来！”

　　等孙可在中路要球，贾维斯毫不犹豫地把球传了过来。

　　就在防守球员都以为孙可要再次完成直塞的时候，孙可看着贾维斯把球传给了右路的唐宁。

　　唐宁在禁区边缘接球的一瞬间，桑德兰球员呼啦一下围了上去，他回身把球传给了跟上的宋。

　　宋不停球直接把球塞到了禁区中路，孙可身体向左侧倾斜，把足球精准地送进了球门右下角。

　　1:0！

　　厄普顿公园球场瞬间变成了欢乐的海洋！

　　西汉姆球迷吃惊地发现，球队突然换了个活法！

　　看到这个进球的全过程，球场边的阿勒代斯脱口而出一句：“法克！”

　　这个球太写意了，他都有点不敢相信！

　　孙可在死忠看台前高高跃起，这周真是好事不断！

　　技能升级！

　　人生第一次商业活动！

　　比赛进球！

　　他现在只想把胜利拿下来，给这一周画上一个完美的句号！