第7章 我怀疑这小子会东方体术

得到了【灵活】技能之后，孙可最大的顾虑烟消云散。

　　众所周知，灵活程度在体育运动中实在太重要。

　　尤其是需要频繁急停变向的足球运动。

　　原身在十六岁的时候已经意识到自己的天赋与其他同位置球员的竞争中没有丝毫的优势。

　　如果按照当时的状态进行下去，原身很有可能在晋升U18梯队前就被淘汰。

　　一旦被西汉姆联这样的英超中下游球队的青训梯队淘汰，原身大概率只能获得英冠或者英甲的试训机会。

　　试训的过程不确定因素太多，万一短时间内连续试训失败，留给原身的选择恐怕就只有英乙和半职业球队。

　　英乙联赛顶薪只有三千英镑上下，想要再杀回英超和英冠联赛的难度实在太高。

　　原身这么做，其实是压低天花板换取即战力。

　　这实属无奈之举，但起码留在英超青训的目的达到了。

　　尽管得到了系统，灵活程度的不足依然是制约孙可实力提升的巨大障碍。

　　有【禁区之王】的存在，孙可禁区内的综合能力得到了大幅度的提升，已经摆脱了灵活程度不足带来的制约。

　　但是禁区囊括的区域毕竟有限，作为球队的单箭头，孙可不可能一直蹲在那一亩三分地里。

　　从对阵雷丁U21的比赛看，一旦走出禁区，光是转身慢这一点就大大制约了他的作用。

　　要不然阿勒代斯也不会给他专门进行灵活性相关的特训。

　　协调性的影响实在太大，这件事已经成了孙可的心病。

　　新技能可以说解决了孙可最大的隐患。

　　虽然【灵活】的提升方式要远远难于【禁区之王】，初始等级甚至是lv0。

　　但孙可心里此刻已经变得无比轻松。

　　不就是肝经验嘛！

　　干就完了！

　　如果单单努力就能成功，那这个世界上很多事情都变简单了。

　　只是新增了一个技能后，孙可在训练中就需要均衡时间。

　　但算不上大问题，从系统启动的那一刻，孙可就已经下定了决心。

　　这一世一定要成为一名超级巨星。

　　回到家，孙可陪着父母聊了一会儿，不到九点就躺在了床上。

　　第二天上午闹钟响起，孙可起床后看到床头柜上的小纸条。

　　“儿子，生日快乐，礼物在客厅，长寿面在厨房的保温盒。”

　　孙可拖着酸痛的身体走到客厅，看到沙发上放着一套西装，一看材质就知道不便宜。

　　吃着热乎的长寿面，孙可的心中涌动起一股暖流。

　　“孙可啊孙可，放心吧，你父母就是我父母。”

　　无论是前世还是这一世，孙可都遇到了爱自己的父母，这绝对是一种幸运。

　　这一刻，他突然想起了前世的父母。

　　工作忙碌，喜欢运动，精神能量总是很高的父亲。

　　精明干练，但不会给人太大压力的母亲。

　　孙可穿越前既没有酒驾，也没有过度劳累，他觉得前世的自己没有消失，只是换了一个灵魂。

　　如果真的是这样，孙可希望原身能穿越到自己身上。

　　通过原身的记忆判断，他是个懂事的好孩子，一定会善待自己的父母。

　　虽然前世的自己已经三十岁了，但毕竟有车有房，还七位数的存款。

　　唉......

　　不能想这些了。

　　孙可收起离愁别绪，收拾完立刻开车前往训练基地。

　　训练课开始前，孙可继续加练【禁区之王】。

　　因为要跟着一线队训练，阿勒代斯在训练日只给孙可安排了半小时的加练。

　　总算可以缓缓了。

　　昨天那三个多小时的训练简直给孙可留下了心理阴影。

　　训练前，阿勒代斯把孙可介绍给了大家，顺便还祝他生日快乐。

　　这既让孙可有些意外，但又感觉在情理之中。

　　作为一个出色的管理者，阿勒代斯肯定会用一切机会拉近和球员们的关系。

　　不得不承认，这支西汉姆联队的一线队阵容确实不错。

　　这支球队的锋线一共有五名球员，分别是曾经被寄予厚望的卡罗尔、厄瓜多尔队大神巴伦西亚、从法甲引进的萨科、“黑塔”卡尔顿.科尔以及曾经在国米和拉齐奥效力过的萨拉特。

　　这套阵容放在英超豪门或许平平无奇，但对于一支英超中游球队来说绝对是既有强度，又有厚度。

　　中场方面，西汉姆联这个赛季先是从巴萨租借来了宋，又拿下了比利时豪门安德莱赫特队的中场库亚特。

　　再加上前一个赛季加盟球队的英超名将唐宁，西汉姆联的阵容绝对抗打。

　　一个上午的训练课下来，孙可算是真真切切感受到了英超球队的实力。

　　除了在禁区内有一定竞争力，他在其他环节只能勉强跟上球队的节奏。

　　看到了自己和英超球员的差距，孙可在训练结束后继续顶着肌肉的酸痛加练。

　　尽管每天都过得很辛苦，但孙可一直都在咬牙坚持。

　　不得不感慨，自己这副身板是真耐造。

　　年轻真好！

　　虽然在对抗赛上孙可常常被边后卫耍得团团转，但只要有身体对抗，身板小的球员还真扛不住他。

　　1月1日，西汉姆联在主场迎来了保级区的西布罗姆维奇。

　　西汉姆联第10分钟由萨科先进一球，西布罗姆维奇在半场结束前扳平。

　　这场比赛是英超圣诞赛程的最后一场，两支球队都在七天里踢了三场比赛，基本上都是油尽灯枯的状态。

　　足球比赛到了这个份上基本上变成了肌肉之间的较量，谁块头大谁占优势。

　　结果主场作战的西汉姆联被对手的反击打得狼狈不堪，让对手获得了14次射门机会，主场勉强拿到1分。

　　西汉姆联圣诞赛程1平2负，排名从第四名滑落到了第七名。

　　通过这段时间的体验和观察，孙可既看到了差距，也看到了希望。

　　与一线队的五名前锋相比，孙可在综合能力上确实有一定差距，但也不是完全没有竞争力。

　　起码在禁区里，孙可觉得自己比巴伦西亚强，比萨拉特强出十倍。

　　第二天，孙可又被安排了两堂大强度训练课，他从早晨起床就下了巨大的决心。

　　因为【灵活】马上就要升到lv1了！

　　下午的训练课进行到一半，孙可的脑海中突然出现了系统提示。

　　【技能：灵活lv1】

　　【熟练度：0/1000】

　　【说明：经过不懈的努力，转身速度终于不再是你的短板，你可以用身体能力咬住这个世界上大多数边后卫。但一定要记住一件事，灵活还不能成为你的优势，继续努力吧！】

　　看到熟练面板的提示，孙可握紧拳头大吼了一声：“漂亮！”

　　哥和马奎尔总算撇清关系了！

　　眼看着体能即将到达极限的孙可突然变得振奋了起来，体能教练用惊讶的口吻自语了一声：“这小子真特么是个怪物。”

　　接下来的训练中，那名体能教练吃惊地发现，孙可的灵活程度突然上升了一个档次。

　　训练结束，那名体能教练添油加醋地把孙可“大爆发”后的表现描述给了阿勒代斯，还把那个表现命名为“东方体术”。

　　阿勒代斯听后的第一反应就是：“你是不是喝多了？”

　　第二天的训练课后，阿勒代斯直接找到孙可：“孩子，你的特别训练结束了。”

　　“明天天让你的父母来球场，偶尔提前下班不是什么大事，毕竟他们刚满二十岁的儿子要第一次为西汉姆联出场。”

　　“我已经给市场部交代过了，他们会给你两张二层看台的球票。”

　　“不用感谢我，激励优秀年轻球员本该是一支伟大俱乐部的传统。”

　　“好好准备明天的比赛，等比赛结束，让我们看看会发生什么。”

　　孙可笑着点点头：“头儿，我唯一能保证的就是好好比赛。”

　　回到家，孙可把球票交给了父母。

　　得知自己的儿子将要代表一线队比赛，孙可父母的喜悦之情溢于言表。

　　......

　　1月4日。

　　厄普顿公园球场。

　　西汉姆联在足总杯第三轮迎来了英甲的考文垂。

　　结果比赛还没有开始，西汉姆联死忠球迷就开始用歌声嘲讽客队。

　　“可怜的矮脚鸡，落魄的乞丐！”

　　“拿着钱快滚，回家吹嘘去吧！”

　　听到西汉姆球迷不友好的歌声，孙可露出了笑容。

　　“铁锤帮”果然名不虚传！