第76章 为了金童奖！死战利物浦！

陈健的话音落下，那些看乐子的球迷纷纷开始“诅咒”陈健血本无归。

　　【天灵灵，地灵灵，快让陈狗显原形！】

　　【根据马桶冲水声到贱哥说话开始的时间，他家至少是个大平层，这个家伙就是一个吃穿不愁的暴发户二代！】

　　【不怕富二代踌躇满志，就怕富二代好吃懒做，这种输钱不心疼，我们得让他对足球失去兴趣，然后去创业！】

　　【陈狗吃得太饱了，恐怕会放弃足球战术的深入学习，莱切斯特城绝地反击！】

　　......

　　看到直播间的评论，陈健发出一阵不屑一顾的贱笑。

　　“哈哈哈！我笑了！”

　　“别人妒我赚得多，我笑他人大傻逼！”

　　“我不说别的，我只说事实，自从我来这直播之后，我的每一次战术分析是不是很专业？”

　　“我是不是预测对了七成以上比赛的发展方向？我是不是做到了言之有物？我是不是对于直播比赛的背景有着深入的了解和独立的思考？”

　　“我可不像有些主播，连足球规则都搞不清楚，球员都不认识，就舔着张逼脸说今天出大球！今天有冷门！今天买角球！”

　　“你们可以去看看同一时间，其他直播间有多少人！”

　　“都特么是两位数，三位数！只有我的直播间始终保持在两千人上下，遇上切尔西和阿森纳这样的强队有时候甚至能突破五千人！”

　　“为什么？这就是因为兄弟们认我这个小詹骏！”

　　“我知道很多人来我的直播间都是专门来看球的，很多人都是纯粹的球迷，所以我的解说完全回归了足球本源。”

　　“孙哥当初初出茅庐的时候，是不是我在茫茫人海中第一个发现了他？”

　　“我们就是孙哥微末之中的第一批球迷，他在英冠大杀四方的时候，我有没有说过他是未来之星？当时很多人冷嘲热讽，说他不过是一名欧洲五流球员。”

　　“当时有个几百万粉丝的知名足球人说我们孙哥的天花板就是一名英超保级队的轮换球员，还拿出很多球员举例。”

　　“现在你们去他的账号下面看看，他特么已经偷偷把那条状态删了，你们去看看我从十二月开始的状态，是不是一步一个脚印地见证了孙哥的成长？”

　　“从英冠到现在，孙哥赢了多少场比赛？如果你们相信我，别的不敢说，就算每次只出100块，起码能挣三个月的烟钱！”

　　“不提了，不提了！”

　　“三个月前，我让你们押孙哥的时候，你们没有跟上，一个月前，我强烈推荐孙哥，你们又错过了！那今天呢？”

　　陈健一直逼话了十分钟，终于迎来了戏剧性时刻。

　　已经被逼上绝路的莱切斯特城连续用完三个换人名额，阿尔布莱顿换下马赫雷斯，安迪.金换下坎比亚索，克拉马里奇换下乌略亚。

　　莱切斯特城瞬间变为无锋阵型，不是他们没有前锋，而是前锋也回收到中场加入了“拼刺刀”。

　　莱切斯特球员瞪着眼睛满场冲刺，遇到对方球员不是疯狂上身体就是铲球，简直就是冷兵器时代拿到特赦令的死囚。

　　他们这么踢，只剩一套阵容的西汉姆联可就太难了。

　　阿勒代斯现在是叼着羚羊的豹子遇上了豺狗，放也不是，走也不是。

　　中场休息的时候他已经把牛逼吹到了天上，说什么要拼前六，说什么队员要拿出血性。

　　现在倒好，队员们的血性倒是拿出来了，但轮到他犯难了。

　　如果球队现在想要赢球，就要用主力球员硬顶，西汉姆联主力和替补之间的差距非常明显。

　　但现在距离足总杯半决赛只剩两周时间.....

　　如果这个时候受伤，足总杯半决赛不可能恢复状态。

　　想来想去，阿勒代斯用萨科换下唐宁，让萨科踢右边锋。

　　看到莱切斯特球员都是一副不把自己跑死就往死里跑的架势，阿勒代斯立刻示意队员阵型回收。

　　摆大巴！

　　这个时候也顾不上脸面了，能赢就行。

　　八十分钟以后，诺兰明显跑不动了，阿勒代斯用阿尔玛菲诺换下诺兰，然后又用一名叫内内的中场换下宋。

　　接下来十分钟，莱切斯特球员朝着西汉姆联发动了潮水般的进攻。

　　第八十六分钟，莱切斯特中场连续头球传递，足球落在了瓦尔迪和詹金森之间。

　　瓦尔迪在空中根本不管足球，撞开詹金森，回身拿着足球就朝禁区里冲。

　　被欺负了一场比赛的詹金森回头看到主裁判没有任何表示后上头了，他从身后追了上去，在禁区里从侧后方狠狠给瓦尔迪上了一个对抗。

　　整场比赛都强硬无比的瓦尔迪直接扑倒在草坪上，莱切斯特球迷立刻爆发出了欢呼声。

　　主裁判果断给了莱切斯特城一个点球，瓦尔迪操刀命中，一边疯狂怒吼一边冲入球门里捞足球。

　　2:2！

　　门将阿德里安腾空跃起，用身体压住足球，几名莱切斯特球员上来就要从他怀里抢球。

　　孙可冲进球门第一时间把瓦尔迪撞翻在球网上，双方球员在球门里发生了一波激烈的冲突。

　　孙可和瓦尔迪脸贴脸把从小到大学会的脏话都倾泻在了对方身上，但谁都没有动手。

　　两分钟后，冲突结束，主裁判给了克雷斯维尔一张黄牌......

　　孙可满意地回到中线，开球后开始想方设法磨时间。

　　没办法，势头已经不在西汉姆这边了......

　　西汉姆联在踢球，莱切斯特城在玩儿命。

　　第九十分钟，孙可一路从前场追到中场，从侧面把瓦尔迪铲到了空中。

　　黄牌！

　　瓦尔迪疼得龇牙咧嘴，但依然一蹦一跳地投入到了比赛中。

　　全场比赛结束，在孙可的不懈努力下，西汉姆联终于苟平了时代之子——莱切斯特城。

　　孙可敢肯定，前世的莱切斯特城肯定赢了西汉姆联。

　　如果不是自己无私地送出两次助攻，西汉姆联后面恐怕扛不住对手的猛攻。

　　这场比赛没有赢，莱切斯特城需要在接下来7场比赛中拿到17分，五胜两平正好，不多不少。

　　欢乐豆直播间。

　　陈健一声哀嚎，一边演戏一边控制小号在直播间里“放鞭炮”庆祝。

　　有几个小号带节奏，直播间里千炮齐发。

　　比赛结束后，陈健看着打赏嘴角上扬：“嗷呦，这么多，还赢了一包烟钱！”

　　“纯粹的足球，极致的享受，哈哈哈！”

　　比赛结束后，有几家英格兰媒体宣称西汉姆联面对英超倒数第一的莱切斯特城，最后十分钟的表现堪称耻辱。

　　他们不分青红皂白地把锅扔给了阿勒代斯，还采访了被他外租的萨拉特。

　　萨拉特走之前和阿勒代斯发生了不小矛盾，他怎么可能替阿勒代斯说好话？

　　这就让阿勒代斯在外部舆论中非常被动，实际上西汉姆联这场比赛后还把与第七名的积分差距缩小了一分。

　　4月9日，利物浦在足总杯重赛中主力尽出，最终在客场1比0艰难战胜英冠第十名布莱克本，晋级足总杯半决赛。

　　4月11日，西汉姆联主场迎战排名联赛第十名的斯托克城。

　　比赛第七分钟，孙可接到左后卫卡雷斯维尔的传中头球破门。

　　双方在接下来的比赛中展开了拉锯战，为了备战一周后的足总杯半决赛，阿勒代斯提前换下三名主力球员。

　　第六十八，阿勒代斯用伤愈复出的巴伦西亚换下孙可，紧接着又相继换下了宋和唐宁。

　　没想到第九十分钟，阿瑙托维奇在禁区外用一脚世界波扳平。

　　赛后，英格兰媒体继续对阿勒代斯口诛笔伐。

　　有几家媒体甚至曝出西汉姆联高层开始接触其他主教练，有几家媒体甚至把双方见面的照片放在了新闻中。

　　在新闻曝出当天，阿勒代斯非常愤怒，他第二天找来了关系不错的媒体，宣布赛季后不再留任。

　　看到这段采访，孙可隐隐有一种感觉——西汉姆联玩儿脱了。

　　媒体这一连串工业化操作让前世见识过各路牛鬼蛇神的孙可嗅到了一股熟悉的味道。

　　也许他们想要用小火慢炖的方式让阿勒代斯的离任变得顺理成章。

　　但他们大概没想到秘密会面会被其他媒体逮个正着，他们也没想到阿勒代斯居然这么刚。

　　如此一来，几名阿勒代斯亲手引进的球员都意识到了一个问题，这个赛季大概率会是他们效力西汉姆联的最后一个赛季。

　　孙可的心态没有受到什么影响，这本来就是他在西汉姆联的最后一个赛季。

　　他已经把所有的注意力都放在了几天后的足总杯半决赛。

　　如果能捧起足总杯，然后加盟一支英超豪门，马夏尔就是个弟弟！

　　为了金童奖！

　　死战利物浦！