第75章 再现神助攻！哥们就是想赢球

更衣室里。

　　一脸不爽的阿勒代斯刚进更衣室几分钟就开始训话。

　　“说实话，我们上半场干得不赖，但是大家似乎都没有做好心理准备。”

　　“我在赛前的准备会议上说得很清楚，对手现在已经走上了绝路，他们无论如何都要豁出去干一场。”

　　“我们加速和他们顶着干问题不大，因为我们有三名后腰，我们不需要怕一支只有19分的球队。”

　　“但并不是所有人都保持了专注，卡尔（詹金森）在后场护球的时候，其他球员应该随时保持专注，但我们让对方在关键位置横向带了十米！”

　　“孙可上半场在组织方面干得非常不错，我很清楚，他在面对倒数第一名时想让其他人多进几个球！”

　　“为了让你们把那该死的足球塞进球门，他在上半场踢得就像一个巴西人，他甚至做了一次脚后跟斜传！”

　　“这些传球都很漂亮，但我们只抓住了一次，如果你们没有挥霍机会，我们现在已经搞定了！”

　　“如果大家下半场依旧没有办法进球，孙可就要踢得自私一点儿。”

　　“我们只落后南安普顿和热刺8分，这并不是不可挽回的分数。”

　　“热刺上半场没有进球，南安普顿一球落后，如果我们赢下来，很有可能把差距缩小到5分，那时候希望就来了！”

　　......

　　“大山姆”一顿输出，大声激励队员不应该满足于现在的局面，顺手还给了孙可无限开火权。

　　孙可觉得这个胖老头无论对莱切斯特城，还是对自己都有一些误解。

　　自己之所以这么努力地为队友创造机会，完全是不想给莱切斯特城起势的机会。

　　起码不能在自己头上起势。

　　如果阿勒代斯知道对手在剩下的比赛能做什么，没准他会直接让球队摆大巴。

　　孙可和阿勒代斯目前已经建立了微妙的默契，孙可在百分之百完成后者要求的基础上充分追求场上的自由。

　　阿勒代斯则是在更衣室里不断提升孙可的战术地位，这让球队目前的状态非常稳定。

　　关于未来，两个人都没有做过任何形式的交流。

　　时间会缓缓地诉说未来的故事，一切尽在不言中。

　　中场休息结束，孙可第一个站起来走出更衣室。

　　他要和莱切斯特城斗到底！

　　下半场哨声响起，西汉姆联三传两递，由宋直接把球塞到前场的孙可脚下。

　　莱切斯特队长摩根又顶了上来，孙可在接球的一瞬间横向带球，摩根立刻朝着他带球的方向放铲。

　　孙可用余光发现对方的重心突然下降，急忙用右脚把足球扣到身后，摩根几乎是贴着他从眼前划过。

　　呼~

　　这特么要是被铲到了，就算隔着足球，人也得飞起来。

　　孙可想朝左前方带球，马蒂.詹姆斯已经从左侧撞了上来。

　　孙可憋着劲承受了对方的撞击，顺势加速摆脱，但马赫雷斯又从旁边追了上来，摩根爬起来不远不近地站着。

　　三英战吕布么？

　　这架势肯定不能蛮干。

　　他的盘带技术只能说普通，一对一过人还能靠身体和节奏，一对三绝对不能多想。

　　他立刻转身把足球朝后场带了一步，一脚把球转移到中场右侧的诺布尔脚下。

　　双方都想在下半场抢先手，拿球后没有多余的调整立刻投入进攻。

　　短短十分钟，双方门前都出现了两三次险情。

　　孙可感觉莱切斯特球员非常擅长这种刀头舔血的搏命打法，拿球后刻意把节奏压下来打质量局。

　　第五十七分钟，西汉姆联获得了一个角球。

　　诺布尔开出角球，中卫摩根和孙可同时起跳。

　　一声清脆的肌肉撞击声响起，两个人都差点失去平衡，只能看着足球从身边飞过。

　　禁区左侧！

　　库亚特侧身凌空抽射，被胡特扑上来用身体挡出禁区。

　　足球正好落在马赫雷斯脚下，这位莱切斯特城花50万欧元刮来的彩票拿球的第一时间摆脱了一名防守球员，沿着边路一路杀向前场。

　　但就在他即将通过中场的时候，孙可突然从斜后方杀出。

　　他根本不打算和对方磨蹭，起手就是一个凶狠的铲球。

　　马赫雷斯急忙跳起来，孙可一脚把足球铲出边线。

　　孙可原地喘了好几口，才把气喘匀。

　　莱切斯特城这两个边锋太让人难受了，一不留神就要出乱子。

　　这要是再加上坎特，西汉姆联现在恐怕已经跪了。

　　比赛继续进行，西汉姆联稳扎稳打，莱切斯特球员拿球就玩命提速。

　　孙可倒也想在禁区里当冲城锤，但西汉姆联边路防守压力太大了，中场压不上来，就算上来也控不住球，莱切斯特球员完全处于全攻全守的疯狂状态。

　　双方一直顶到七十分钟都没有再进球，但是每隔几分钟都能给对手造成威胁。

　　第七十三分钟，莱切斯特球员在前场连续传递，前腰纽金特在前场面对宋变向加速。

　　宋看出了他的意图，在他变向的一瞬间放铲，库亚特抢在坎比亚索之前把球捅开，一路带球冲向前场。

　　双方球员都是玩命一样地跑向莱切斯特城的半场。

　　面对冲向自己的马蒂.詹姆斯，库亚特第一时间把足球传给中路接应的孙可。

　　孙可没有犹豫，在接球的一瞬间把足球回作给跟进的诺兰，然后转身冲向禁区。

　　摩根本来想立刻对孙可犯规，没想到对方一脚出球，只能在身后苦苦追赶。

　　让他拼身体，争头球还可以，在速度上完全跟不上孙可，瞬间就被拉开差距。

　　同一时间，诺兰把足球传给了右前方的唐宁。

　　唐宁拿球后急停摆脱了施鲁普，紧接着一脚把球塞入禁区。

　　孙可顶着胡特冲入禁区，德国中卫紧紧贴着他，随时准备封堵射门。

　　但是！

　　下一刻！

　　孙可在触球的一瞬间直接用脚后跟把足球磕到了禁区左侧！

　　莱切斯特球员转头看去都傻眼了，库亚特冲入了禁区，他的方圆三米都没有防守球员。

　　两名防守球员都在朝他的方向赶，门将舒梅切尔急忙从球门右侧朝左侧猛跑。

　　为时已晚！

　　库亚特直接用脚弓把足球送进了球门左下角。

　　2:1！

　　客队看台上的西汉姆球迷再次爆发出歇斯底里的欢呼声！

　　进球后的库亚特兴奋地冲入禁区和孙可来了一个拥抱。

　　对于一名干杂活的苦力中场来说，一场比赛有一个这样的进球，能爽一个星期。

　　他脑海里突然想起了阿勒代斯中场休息时说的话，于是笑着喊道：“谢谢你，大明星！”

　　其他人都笑着围了上来，孙可大声说着场面话：“我们每个人都非常重要，我们是一支互相分享的球队！”

　　“赢球！我们只需要赢球！”

　　事实是孙可也不知道这支莱切斯特城能拼到什么程度，他只想抓住一切机会搞定比赛。

　　......

　　欢乐豆直播间。

　　陈健大吼一声：“孙可再次闪光，帮助西汉姆联再次超出！”

　　“他没有进球，但球队的每个进球都和他有关！”

　　“凭借这个进球，西汉姆联锁定胜局，难道你们还认为莱切斯特城能翻盘吗？”

　　“我们永远可以相信孙哥！”

　　“我还是那句话，相信相信的力量！”