第71章 摊牌了！我是球霸！

欢乐豆直播间。

　　陈健兴奋地喊道：“有了！这是孙哥本赛季第20球！”

　　“他导演了一个极富观赏性的进球，为西汉姆联提前七十分钟锁定胜局！”

　　“在这种实力不相上下或者、占优的比赛中，孙哥拥有绝对压制力。”

　　“在孙哥租借到英冠的那段光辉岁月，我们一次次见证了他率领雷丁队以弱胜强，让雷丁队从积分榜下半区蹿升到附加赛区的壮举！”

　　“正是凭借在英冠统治力的表现，孙哥回到西汉姆联立刻成为了球队的绝对主力。”

　　“仅仅四场比赛后，他就用3球1助的出色表现成为了球队的进攻核心。”

　　“从英冠到英超，孙哥用无缝连接的表现展现了自己的实力，由此可以看出他背后付出了多少汗水！”

　　“上一场比赛结束，有很多黑子看到我推荐阿森纳之后说我忘本了。”

　　“我只想说一句话，这些黑子现在可以把脑子捐出去，因为根本用不上。”

　　“你们也不想想阿森纳是什么阵容？他们是什么战术水平？”

　　“又有人拿切尔西那场比赛说事，我不想和你们扯那么多，我只想说一句话，你们看到西汉姆联战胜切尔西，然后赌他们可以战胜阿森纳的行为，就是在赌小概率事件短时间内重复出现！”

　　“西汉姆联踢不过阿森纳是实力原因，这件事很难理解吗？”

　　“你们平时都说我没有文采，我引用一句贺伟老师说过的话，人生当中总有你能力所不及的范围，但是如果你在能力所及的范围内，尽到了自己最大的努力，那还有什么好遗憾呢？”

　　“但我要强调的是，所谓的能力所及是动态变化的，孙哥的能力正在以肉眼可见的速度提升，在这样的比赛里，我们完全可以相信孙哥！”

　　“我把话放在这，如果西汉姆联能在足总杯决赛遇到阿森纳，我一定会拿出真金白银挺孙哥！”

　　“还是那句话，相信相信的力量！”

　　......

　　上半场结束，西汉姆联带着一球的优势回到了更衣室。

　　孙可坐在更衣柜前都懵逼了，这是他第一次亲身经历两支球队都蹲坑的比赛。

　　在第一个进球出现前，西汉姆联完成了五次射门，桑德兰完成了两次射门。

　　但在进球后，西汉姆联两次射门，比分落后的桑德兰只有一次射门。

　　比赛进展让孙可有些搞不懂，西汉姆联领先一球后阵型回收很容易理解，他们本来就是一支防守反击型球队，领先一球后把对手放近了捅他们身后完全没问题。

　　但桑德兰的表现就让他有点看不懂，毕竟阵容不整的西汉姆联也不是什么强队，桑德兰的球风也以粗犷著称。

　　干啊！

　　谁怕谁？

　　孙可把桌前的香蕉扔向对面的诺兰：“为什么桑德兰落后一球还要踢防守反击？”

　　33岁的诺兰整个职业生涯几乎都跟着阿勒代斯，这位出道于利物浦科克比青训学院的英超名将后来又加入了博尔顿青训。

　　从那个时候起，阿勒代斯每换一支新球队，都会引进诺兰。

　　这名能攻善守的英超名将这个赛季已经开始考取教练资格证，还时不时协助阿勒代斯完成训练工作。

　　孙可问他以逗乐子居多，桑德兰蹲到比赛结束才好呢！

　　他不管对手为什么死里不逃生，他只管让对手死。

　　诺兰手忙脚乱地接住香蕉，一脸坏笑地对孙可说道：“好啊！这才过了多久，我们的菜鸟已经忘记什么是尊重！早知道......”

　　他的话还没说完，孙可又朝他扔过去三个香蕉：“快说！要不然我就一直朝你扔香蕉！”

　　诺兰两只手拿了四根香蕉，扒开一根想给身边的卡尔顿.科尔，谨慎考虑了一下对方的肤色，最后还是喂到了自己嘴里。

　　“桑德兰赛前排第十七名，他们的净胜球是-20，后三名的净胜球都是-22，现在不仅每个积分至关重要，每个净胜球也很重要。”

　　“他们这么踢大概率是害怕过早落后两球，但这并不代表他们会一直守下去，毕竟一个积分的诱惑更大。”

　　“懂了吗？菜鸟！”

　　孙可点点头，然后从背包里找到一支笔，一张纸，写了诺兰的名字，然后写上D级教练资格证拍在桌子上：“考试合格，我现在向你颁发D级教练资格证。”

　　孙可的话音落下，整个更衣室都笑了。

　　大家本来以为孙可这小子真想知道答案，现在看来这小子只想拿诺兰开涮。

　　诺兰不甘心地点点头：“行吧，我特么要是再对你认真一次......”

　　他的话音刚落下，旁边的卡尔顿.科尔直接笑喷了：“哈哈哈，他说他要是再对他认真一次！！！”

　　这句话说完，周围的队友都在扒着更衣柜大笑。

　　一个团队的氛围有多好，笑点低到什么程度是一个非常关键指标。

　　不仅仅是队员们在笑，就连阿勒代斯也在笑。

　　......

　　中场休息十五分钟很快结束，回到球场的路上，阿勒代斯把孙可叫到身边：“孩子，我很高兴地看到你认真听取了我当初的建议，但出色的射手和独狼有时候只有一线之隔，区别就是你能不能带领球队获得胜利。”

　　“你在进球前做得很不错，下半场也要这么踢，想要赢球，起码要有两球的优势，我们还需要一个进球。”

　　“不要回答我，聪明人之间不用说废话，去踢球吧！”

　　不是！

　　这老头在暗示自己正在压制队友的数据！

　　这不能忍啊！

　　虽然孙可隐隐有这种想法，但是该传得都传了，根本一点儿都不独。

　　可是队友打不进，他能有什么办法？

　　但如果解释有用的话，阿勒代斯就不是阿勒代斯了。

　　下半场比赛踢了十分钟，桑德兰球员突然开始发动进攻，这是拼死一搏的节奏，西汉姆联的反击机会逐渐增多。

　　第六十二分钟，孙可在左路与贾维斯进行了一个二过一配合，突然又右脚外脚背把球搓到了禁区右侧。

　　冲入禁区的唐宁不停球直接侧身凌空抽射，足球在草坪上弹射后应声入网。

　　2:0！

　　孙可：“......”

　　上半场那个机会不比这次好，你只进难度更高的是吧？

　　球场边，阿勒代斯大笑着朝孙可大喊：“我就知道你能做到！”

　　这......这是怎么都解释不清了。

　　桑德兰球员被对手的第二球搞得心态有点崩，攻防节奏一下子乱了起来，西汉姆联开始压着对手踢。

　　第七十七分钟，孙可在禁区右侧接唐宁的传球，抬腿就是一脚，但被奋不顾身的奥谢把足球挡出禁区。

　　孙可凭着脑海中的记忆，回身冲到禁区边缘把球勾给了点球点附近的诺兰。

　　按照他刚才的记忆，宋就在禁区外等着，只要诺兰一停一传，宋跟上就是一个梯次进攻。

　　但是！

　　作为前两个赛季的队内最佳射手，诺兰在两球领先的情况下，看到孙可的传球突然来了感觉。

　　他迎着球把自己扔到了空中，然后一脚侧身凌空抽射把足球送进了球门右上角。

　　3:0！

　　孙可：“！！！”

　　这特么是感觉来了，挡都挡不住是吧？！

　　既然任务已经完成，那哥们就要开启球霸浪射模式了。

　　就在这时候，孙可用眼角瞥到了第四官员举起了换人提示器。

　　阿勒代斯用萨科换下了哭笑不得的孙可，西汉姆联球迷全体起立，整个厄普顿公园球场响起了热烈的掌声。

　　阿勒代斯笑着站在场边，主动迎接走向替补席的孙可：“孩子，干得漂亮！”

　　“我们已经杀死了比赛，剩下的事情交给队友吧！”

　　孙可想解释一下不是自己不传，是队友神经刀。

　　但转念一想，自己一两句根本没有办法改变别人对自己的看法。

　　既然“大山姆”认为自己年纪轻轻就想当“球霸”，又没有敲打自己，这说明老头觉得一切都在掌控内。

　　无论承认还是否认，别人都觉得你是！

　　这种情况还不如强行装逼！

　　孙可干脆淡笑着握住了阿勒代斯的手：“凯文（诺兰）和斯图尔特（唐宁）面对机会都很冷静，赢下这场比赛并不难。”

　　既然没有办法否认“大山姆”的看法，孙可干脆承认。

　　不装了！

　　我摊牌了！

　　我就是能一手掌控别人命运的球霸！