第74章 想踩着我的头拿三分？不可能！

“第三十一轮的第一笔钱，比以往时候来得更早一些！”

　　“站在沃克斯球场上的孙哥！”

　　“带走了莱切斯特英超的一切！”

　　在西汉姆联先进一球后，陈健猛灌一口可乐，干脆扯着嗓子唱了起来，还顺势打了一个震天响的饱嗝！

　　“是你的表演让我赢得一切！！”

　　“是你的表演让我再次热烈！！！”

　　他这种“开场开可乐”的小人得志嘴脸立刻引起了评论区的群嘲。

　　【恶心！】

　　【贱哥这副嘴脸真特么欠打！】

　　【我突然很想让莱切斯特城赢！至少也要打平，反正不想让陈狗得逞！】

　　......

　　球场边，阿勒代斯满脸堆笑地看着球场，还时不时用夸张的手势向场内的西汉姆球员做出指示。

　　如果西汉姆联能够把目前的排名保持到赛季结束，即便球队在足总杯上没有取得突破，他也可以成为俱乐部历史上第二成功的主教练。

　　万一西汉姆联在足总杯里有所突破，阿勒代斯就是西汉姆联主教练第一人。

　　人在一切顺利的时候总是容易畅想未来，但这并不代表他看不清形势。

　　阿勒代斯一边关注场上的情况，一边朝助理教练说道：“如果他们这个赛季都能像今天这么踢，他们不可能只有19分。”

　　......

　　比赛继续进行，莱切斯特城依然把节奏拉得很满，与往常不同的是，西汉姆联的节奏也非常快。

　　西汉姆联已经超额完成了本赛季的目标，虽然还要在联赛中争夺一下欧联杯资格，但没有保级压力之后，大家内心其实都很放松。

　　何况英格兰俱乐部本来就不怎么重视欧联杯这种鸡肋赛事。

　　如果说欧冠是肥美的羔羊，欧联杯可能连羊毛都算不上。

　　最大的原因就是比赛奖金太少，没什么油水。

　　西汉姆联之所以敢把速度拉起来和莱切斯特城对攻，还有一个原因就是对手的排名。

　　莱切斯特城踢到现在可谓是灰头土脸，你踢了三十场比赛特么跪了十九场，凭啥就敢梗着脖子跟老子干？

　　其他人都把你打倒了，老子这次不但要把你打倒，而且还要把你打吐血，走的时候脱掉裤子再滋你一泡！

　　场上的西汉姆球员都抱着这样的心态踢莱切斯特城，结果双方越踢节奏越快，越踢火药味儿更浓。

　　孙可在场上踢得却很冷静，而且很理智。

　　只要球队能获胜，哪怕他一场比赛把同一名球员喂五个助攻都没有问题。

　　因为直觉告诉他，今天的莱切斯特城已经开启了暴走模式。

　　只不过因为本赛季的战绩太惨，这一批球员还没有太多信心。

　　一旦让他们踢顺了，完全就是一支欧冠标准的球队。

　　此刻，莱切斯特球员就像是一群拼死一搏的亡命徒。

　　第十九分钟，孙可拿球后一脚把球转移到前场右侧，唐宁在拿到身位优势的情况下依然被施鲁普铲断。

　　看到英格兰名将被对方一个名不见经传的黑人边后卫在速度上吃得死死的，孙可只能感叹西汉姆联没有一名速度型边锋。

　　如果球队里有一名像瓦尔迪那样的球员，遇上前八名之外的球队都是通杀。

　　哪怕巴伦西亚不受伤，大多数球队遇上现在这支西汉姆联也不敢随便拼速度。

　　只可惜现在的西汉姆联只有一群肌肉棒子。

　　第二十一分钟，坎比亚索又在中场向前场左侧输送炮弹。

　　他踢得过于用力，足球甚至落在了右后卫詹金森身后。

　　詹金森一边护送足球出底线，一边观察不远处的瓦尔迪。

　　就在足球距离底线还剩一米的时候，瓦尔迪突然从侧面冲上去，用身体狠狠撞向詹金森。

　　看到这一幕，孙可心说要完。

　　总感觉有股熟悉的味道。

　　果然！

　　詹金森根本没有心理准备，直接被瓦尔迪撞得横躺在草坪上。

　　瓦尔迪带球横向带球，把科林斯吸引出来后立刻把足球横敲给中锋乌略亚。

　　乌略亚在小禁区外一米推射，但被里德伸腿挡到了点球点附近。

　　不凑巧的是，莱切斯特球员抢到了第二点。

　　马赫雷斯从小禁区右侧冲向足球，克雷斯维尔也从侧面追了上来。

　　坎比亚索也冲了上来，而且还和马赫雷斯的跑位发生了冲突。

　　马赫雷斯想背身拿球，但坎比亚索却一脚把足球从对方脚下捅了出来。

　　坏了！

　　马赫雷斯正好挡住了身后的克雷斯维尔，而乌略亚也在挡里德。

　　坎比亚索越过点球点发现自己直接面对门将，没有做任何调整，直接用脚尖把足球捅进了球门左下角。

　　1:1！

　　孙可深呼吸一口，莱切斯特城已经开启了《蓝狐奇迹前传》......

　　一片欢呼声中，几名莱切斯特球员抱在一起加油打气，整个球场的气氛都热了起来，莱切斯特球迷现在说什么都不让西汉姆球迷在光天化日下“吹泡泡”。

　　丢掉一球后，西汉姆联球员的火气也踢了上来，双方在中场展开了激烈的肉搏，几乎每一次二分之一球都以对铲结束。

　　第二十五分钟，西汉姆联后场直接起高球到前场，孙可横向跑到后高高跃起，这一次莱切斯特中卫摩根也冲出了禁区。

　　两个人在空中同时朝着对方撞了上去，结果同时在空中失去平衡，谁都没有碰到足球。

　　足球落在草坪上向前弹起，背对足球的摩根还在找球，孙可追上足球后调整了一下，在禁区外用尽全力把足球抽向球门左下角。

　　嘭！

　　一声脆响！

　　足球直奔球门左侧，小舒梅切尔这时候展现出了自己门线技术，他把孙可这脚几乎贴着门柱的远射挡出。

　　但足球并没有飞远，跟上的诺兰在小禁区边缘把球推进空门。

　　一瞬间，客队看台上的西汉姆球迷疯狂地欢呼起来。

　　但仅仅过了不到三秒，主裁判的哨声响起，他把手指向小禁区线。

　　孙可看向边线，第四官员坚定地平举旗帜，诺兰越位了......

　　可惜！

　　上半场剩下的比赛中，双方球员在场上就像有血海深仇一样，都是发了狠一般向对方球员展开身体对抗。

　　孙可在莱切斯特球员的包夹下多次把球传给空位上的队友，只可惜队友们最后时刻的处理总是差点意思。

　　而瓦尔迪也是吃定了詹金森，诺布尔只能频频回撤到后场协助防守。

　　上半场在高速攻防转换和激烈的身体对抗中结束，西汉姆联在比赛中稍占优势，但并没有再次将比分超出。

　　孙可一边用上衣擦去额头上的汗水，一边走向球员通道，几名队友一直跟在他身后。

　　孙可回身逐个和队友们击掌，然后大声激励队友：“我们控制住了局面，下半场继续干！”

　　无论如何，一定不能让莱切斯特城踩着自己保级。

　　如果这三分是他们的救命分，那就给老子降级！