第73章 孙哥再次接管比赛，这个进球来得更早！

欢乐豆直播间。

　　随着马桶冲水声响起，陈健吹着口哨从厕所晃晃悠悠坐在椅子上，轻松惬意地靠着椅背：“兄弟们，我回来了，直播信号切到了赛场，咱们正式进入比赛。”

　　“距离比赛还有二十五分钟，我先简明扼要地分析一下形势，大家抓紧时间押注。”

　　“先说结论，西汉姆联胜，这一点我相信大家不会有什么争议。”

　　“关于西汉姆联的情况，相信一直看我直播的球迷已经非常熟悉。”

　　“球队目前在英超联赛中高居第八名，最近四场比赛三胜一负，输给阿森纳的比赛一直拼到了最后，更是创造了战胜切尔西的壮举。”

　　“在足总杯上，西汉姆联也是一路进入四强，这个赛季的表现有目共睹。”

　　“尤其是孙哥回归后，这支球队算是彻底找到根儿了！”

　　“主力中卫里德复出，库亚特解放到了中场位置，无敌阵容！”

　　“与之相比，莱切斯特城本赛季的处境就要差很多。他们目前是英超的副班长，大家应该很清楚英超倒数第一的含铜量。”

　　“前三十轮过后，莱切斯特城4胜7平19负，仅积19分。如果他们想要保级，必须在接下来的八轮英超联赛里拿到19分。”

　　“也就是说，这支球队的英超之路已经进入了倒计时，即便让阿森纳开启‘争四狂魔’模式恐怕也是九死一生。”

　　“不是我看不起这支球队，从球队的实力看，他们到了英冠也未必能赢米德尔斯堡和伯恩茅斯，踢了三十轮输了将近二十场，最近十场比赛1胜2平7负，上一次赢球还要追溯到遥远的一月，他们目前九轮不胜，基本上可以拔管了。”

　　“我在英国的网站上看到了一些新闻，莱切斯特城的更衣室也出现了团结问题。”

　　“主要原因来自球队名气最大的坎比亚索，这位曾经效力过皇马和国米的阿根廷名将这个赛季来到球队以后通过自己的影响力干涉了主教练的战术布置。”

　　“瓦尔迪向媒体抱怨，说坎比亚索越过队长摩根向其他队友发号施令，他的举动遭到了更衣室其他核心成员的强烈抗议，据说好几次都搞得很不愉快。”

　　“在内忧外患的情况下，莱切斯特城重返英冠再正常不过。”

　　陈健揉了自己的右眼皮：“不是，从今天下午开始，我的右眼皮怎么一直在跳，看来后面几场比赛我还要再斟酌一下。”

　　“让我们看看两支球队的首发阵容，首先来看看西汉姆联。”

　　“莱切斯特排出的阵型是4-2-3-1。”

　　“门将：小舒梅切尔。”

　　“后卫：德拉特、胡特、摩根、施鲁普。”

　　“后腰：马蒂.詹姆斯、坎比亚索。”

　　“前腰：纽金特。”

　　“左边锋：瓦尔迪。”

　　“右边锋：马赫雷斯。”

　　“中锋：乌略亚。”

　　“从转会费角度看，球员在引进球员时，没有一名球员的转会费超过1000万英镑，价格最高的是替补席上的克拉马里奇，莱切斯特城引进他花了800万英镑。”

　　“球队首发十一名球员的来源主要有三种，第一是捡豪门不要的青训球员，俗称捞泔水。”

　　“第二是免费引进竞技状态下滑的老将，第三是刮彩票。”

　　“莱切斯特城老板这个赛季的投资肯定要少于英超收入，也算是赚一笔回英冠。”

　　“西汉姆联的阵型则是4-3-2-1，圣诞树！”

　　“门将：阿德里安。”

　　“后卫：詹金森、科林斯、里德、克雷斯维尔。”

　　“后腰：诺布尔、宋、库亚特。”

　　“前腰：唐宁、诺兰。”

　　“中锋：孙可！”

　　“该说不说，西汉姆联一线队阵容确实有些单薄，家底也不算厚。”

　　“尤其是在伤病减员的情况下，球队现在就是一套阵容打天下。”

　　“尽管如此，我相信有孙哥坐镇，拿捏一支鱼腩还是不会有什么问题。”

　　“我推荐西汉姆联胜，但钱是你们的，最后还是你们自己做决定。”

　　“足球世界意外无处不在，报着一夜暴富心态的人不要来。”

　　“正所谓小赌怡情，大赌妻离子散，樯橹灰飞烟灭。”

　　......

　　随着主裁判的一声哨响，首先开球的莱切斯特城上来就是一脚长传。

　　瓦尔迪冲向左路接球，他一脚把球停在脚下，诺布尔立刻迎了上去。

　　就在众人都以为瓦尔迪要转身回传的时候，这位英超传奇球星直接把球趟出六七米，一个加速就要生吃诺布尔。

　　作为球队未来的传奇队长，诺布尔怎么可能看着对方拿捏自己！

　　他在瓦尔迪加速的一瞬间立刻转身，然后在对方经过自己的一瞬间探出身体挂倒了瓦尔迪。

　　开足马力的瓦尔迪在草坪上打了两个滚才停下，他立刻从草坪上弹射起来用力挥动拳头，嘴里还在大喊大叫。

　　“疯子！”看着瓦尔迪疯癫般的反应，队长诺兰脱口而出的话正好被旁边的孙可听到。

　　瓦尔迪目前只有3球入账，在诺兰眼里只能算是一个混不吝。

　　但到了下个赛季，这哥们就要开挂了。

　　莱切斯特城在前场左侧开出任意球，黑人中卫摩根从人群中高高跃起，把球顶向球门中路，门将阿德里安稳妥起见双拳把球打出禁区。

　　坎比亚索禁区外不停球，直接把球垫给了右边锋马赫雷斯。

　　马赫雷斯面对克雷斯维尔连续内切急停，紧接着把球搓向球门远点。

　　小禁区左侧！

　　瓦尔迪顶着詹金森冲向足球，西汉姆联左后卫拼命用身体倚住对方，但依旧被瓦尔迪钻了过去。

　　瓦尔迪跳向空中，用右脚把球捅向球门。

　　但由于角度太小，足球打在边网上。

　　瓦尔迪从草坪上爬起来就朝防守位置上跑，本来还有些精神不振的莱切斯特球迷看到开场这两下，情绪也逐渐高涨起来。

　　西汉姆联也不甘示弱，门将开出球门球，库亚特在马蒂.詹姆斯头上把球甩给了孙可。

　　孙可倚住中后卫胡特，眼睛看着唐宁，但用脚后跟把球传给了助攻到左路的克雷斯维尔。

　　克雷斯维尔不停球直接传中，诺兰和摩根在禁区里同时起跳。

　　身材强壮的摩根把足球顶出进球，禁区外的孙可立刻起跳，他在空中把球点给了禁区里的唐宁。

　　唐宁倚住左后卫施鲁普，连转带过把球带到小禁区边缘，施鲁普赌博般放铲，把球铲出底线的同时也放倒了唐宁。

　　主裁判给了西汉姆联一个角球，唐宁还有些不服，想要点球，但主裁判并没有给予理睬。

　　孙可看得很清楚，确实是一个干净的铲球，但与犯规只差毫厘，这个施鲁普看起来是一个一根筋。

　　比赛继续进行，两支球队开场后就把速度拉满，对攻了十分钟。

　　第十二分钟，孙可在前场右侧拿球后生吃坎比亚索，两名莱切斯特球员立刻扑了上来。

　　孙可果断把球转移给中场左路的库亚特，后者把球塞给助攻上前的克雷斯维尔。

　　西汉姆联左后卫突破到禁区左侧把球抽入禁区左侧，诺兰的射门被胡特伸腿挡向左边路。

　　施鲁普在边线拿到球，孙可立刻冲了上去。

　　法国左后卫施鲁普看到孙可，做了一个开大脚的假动作。

　　孙可一下就识破了这哥们想要过自己，身体重心太高做了一个起跳的动作，施鲁普在边线立刻过人。

　　在他趟球的一瞬间，孙可果断伸腿把足球挡向前场。

　　机会来了！

　　孙可带球杀向禁区，面对跟上来的中卫摩根强行杀向小禁区。

　　摩根立刻贴了上来，还顺势给了孙可一个结结实实的身体对抗。

　　但是！

　　下一刻！

　　孙可突然急停，他用右脚从身后把足球扣到身体左侧，顺势用左脚把球传向点球点，跟进的诺兰把足球推进球门左下角！

　　1:0！

　　西汉姆联在客场先进一球，孙可兴奋地用力挥拳。

　　遇上极有可能开挂的莱切斯特城，不能给对手任何机会！

　　欢乐豆直播间。

　　陈健兴奋地大吼一声：“漂亮！进球来了！”

　　“孙哥开场就接管比赛，导演了球队的第一球！”

　　“这个球比以往来得更早，恭喜西汉姆联提前七十八分钟杀死比赛！”