第8章 出场任务达成，新技能到手！

按照英足总的规定，当两支分属于不同级别的球队在足总杯相遇时。

　　如果更高级别的球队在主场作战，他们要把门票收入分给对方一半。

　　比赛还没开始就让人顺走了超过五十万英镑，这让工人阶级为主的西汉姆球迷怎么能咽的下这口气？

　　死忠看台上的西汉姆球迷用歌声骂了对手球迷整整半小时。

　　距离比赛还剩十分钟，厄普顿公园球场四个看台下突然升起无数个气泡。

　　论吹泡泡，西汉姆联肯定是世界足坛的鼻祖。

　　因为球队的队歌就叫《我一直吹泡泡》。

　　当音乐响起的一瞬间，刚才还在用不太上台面的歌声嘲讽对手的西汉姆球迷突然举起手中的围巾放声歌唱。

　　“我一直在吹泡泡！”

　　“泡泡在空中多漂亮！”

　　“它们越飞越高，一直飞到了天上！”

　　“然后破灭，就像梦一样。”

　　听完前几句歌词，已经坐在替补席的孙可差一点笑出来。

　　几分钟前还在骂人的西汉姆球迷，突然唱起节奏如此轻快的歌，孙可脑海中突然出现了一副画面。

　　张飞在长坂坡放声大吼，然后扯着嗓子对曹军放声歌唱：“我们一起学猫叫......砍不死你我就喵喵喵！”

　　西汉姆联的队歌来源于一首肥皂广告歌，本质上就是一首改编后的口水歌。

　　但从第四句就能听出工人阶级球队的底色，他们有很多梦想，但都像泡泡一样化为了泡影。

　　“富贵与我无缘！”

　　“怎么也得不到！”

　　“我只能一直吹泡泡！”

　　“看着漂亮的泡泡飞向天空！”

　　“......”

　　歌声结束，主场球迷大声欢呼，迎接走进球场的主队球员。

　　排出4-2-3-1阵型的西汉姆联进行了四个位置的轮换，四名绝对主力卡罗尔、萨科、宋和库亚特根本没有进入球队大名单。

　　而前段时间一直跟着U21一起训练的队长诺兰进入了首发阵容。

　　比赛开始后，考文垂球员几乎全部回到半场与西汉姆联周旋。

　　孙可在考文垂的球员里看到了一个老熟人——麦迪逊。

　　这个刚满18岁的小伙正在场上玩命狂奔，在一支英超球队面前，他很难有表现自己的机会，怎么看都像个工兵。

　　考文垂队很难有过半场的机会，但是他们踢得很有侵略性，一直在给西汉姆联球员上对抗，比赛的场面有时候甚至像橄榄球。

　　十分钟后，西汉姆球员逐渐掌控了比赛的主动，开始不停朝对手的球门发动进攻。

　　考文垂球员一直撑到了第四十二分钟，但依然被西汉姆联中卫科林斯利用角球头球得分。

　　1:0！

　　稳了！

　　按照这个节奏踢下去，孙可感觉自己起码能捞到二十分钟以上的出场时间。

　　上半场比赛结束，阿勒代斯拍了拍孙可的肩膀：“孩子，保持耐心，你父母一定会为你感到骄傲！”

　　孙可笑着回应：“头儿，没问题，我能对付他们的后卫。”

　　更衣室里，队长诺兰当着大家的面拍了拍孙可的肩膀：“他们的后卫根本挡不住你，你上去一定可以把他们冲垮！”

　　诺兰的话音落下，巴伦西亚下意识转头看了孙可一眼。

　　很显然，作为今天比赛的单箭头，他踢得一点儿都不轻松。

　　巴伦西亚身体很强壮，但1米74的身高是他的硬伤，小模型球员再强壮也搞不过壮汉。

　　诺兰笑了笑：“如果对手下半场想要进攻，恩瓦（巴伦西亚）的作用才能发挥出来。”

　　听到这句话，巴伦西亚才释然地笑道：“前场都是人，根本没有发挥空间。”

　　而老将卡尔顿.科尔则是面无表情地坐在更衣柜前。

　　这一幕让孙可真切的感受到了职业球员的敏感和压力。

　　卡罗尔和萨科的休战对于两名轮换球员来说，是一次表现自己的绝佳机会。

　　不过一旦达不到主教练的期望，相当于距离首发又远了一步。

　　阿勒代斯最后几分钟提醒大家不要盲目出球，在进攻上要保证效率。

　　众人看起来都听进去了主教练的训练，但从下半场的比赛看，他们对比赛的预料显然过于乐观。

　　下半场比赛开始，西汉姆球员加大了进攻力度。

　　球队获得了更多射门机会，但第二个进球迟迟没有出现，后防线上反而出了岔子。

　　第五十六分钟，西汉姆联球员直塞被拦截，考文垂球员一脚把球传到前场右侧。

　　对方的黑人边锋强行把足球趟出七八米，用身体硬生生撞开西汉姆左后卫，突入禁区面对阿德里安想要大力出奇迹。

　　阿德里安挡住了对方的射门，但足球弹起后飞向了中路。

　　身高1米9的考文垂中锋在对抗中高高跃起，把球顶进了空门。

　　1:1！

　　这特么也行......

　　看到球队整个丢球的过程，孙可的嘴角抽搐了一下。

　　考文垂队的反击着实粗糙，但就是进了，这特么找谁说理去......

　　阿勒代斯铁了心要在主场赢球，事情不顺利，自己能不能出场就不好说了。

　　虽然对方做出了口头承诺，但职业足球可不是闹着玩儿的。

　　考文垂球员在扳平比分后立刻摆大巴。

　　如果能在客场逼平西汉姆联，回到主场还能拿一次转播费。

　　俱乐部能挣到钱，球员也有展示自己的机会，他们肯定要拼。

　　接下来的十分钟，考文垂全队都在玩命摆大巴。

　　第六十六分钟，阿勒代斯已经对巴伦西亚失去了耐心。

　　他看了一眼替补席，果断用1米9的老将卡尔顿.科尔换下巴伦西亚。

　　第七十分钟，阿勒代斯又用19岁的波耶特换下了阿马尔菲塔诺。

　　还剩一个换人名额了.....

　　看到这个情况，孙可都为自己捏把汗。

　　总不会真没法出场吧？

　　要是这次没法出场，下次出场得猴年马月。

　　如果只是不能出场倒没什么，关键是拿不到系统奖励真的蛋疼。

　　替补席上等待的时间实在让人煎熬，孙可干脆站起来到热身。

　　五分钟后，已经活动开的孙可从场边跑回了替补席。

　　阿勒代斯从教练席上站了起来，用手招呼孙可过去：“孩子，不用坐了，准备出场。”

　　孙可把外套扔给工作人员，果断留在场边。

　　一分钟后，第四官员举起了换人提示牌。

　　西汉姆联用孙可换下左边锋贾维斯，阵型也从4-2-3-1变成4-4-2。

　　在贾维斯跑到场边的过程中，阿勒代斯把手放在孙可的肩膀上叮嘱道：“孩子，我知道你的脑海里除了进球，还是进球。”

　　“但你必须按我说的做，每个球员都有自己存在的使命。”

　　“场上的形势就像是一场狩猎游戏，我们是牧羊犬，对面是一群山羊。”

　　“你上场的任务就是把每一堆羊都限制在原来的区域。”

　　“他们的右后卫只能在三十米的距离送出准确的传球，你的工作就是压迫他，让他横传或者开大脚。”

　　“把羊群围在一起，他们就会自乱阵脚，重复我的指令。”

　　孙可认真地说道：“我的工作是在前场逼迫持球球员，尤其是他们的右后卫。”

　　“我们的任务就是前场紧逼，然后通过攻防转换发动进攻！”

　　贾维斯已经跑到了边线，阿勒代斯笑着拍了一下孙可的后背：“没错，到场上把我的指令传递给凯文（诺兰）！”

　　孙可跑上球场的一瞬间，球场的广播声响起：“替补出场的是孙可，这是他第一次为一线队出场！”

　　“孩子，加油吧！”

　　广播声音落下，主队看台上立刻响起了欢呼声。

　　“这小子强壮得就像个牛犊，上去顶他们！”

　　“我知道他，他一周前在青年联赛把雷丁U21艹烂了！”

　　“我不知道他，但我们需要年轻人，总不能一直指望老头和雇佣兵！”

　　【恭喜宿主完成新手任务！】

　　【任务奖励：远射lv1！】

　　系统的声音和欢呼声一同响起，孙可带着阳光般的笑容，加速狂奔了起来。