第9章 大力出奇迹！首秀进球！

天空体育演播大厅。

　　足球评论员马丁.泰勒用饱含热情的声音说道：“西汉姆联使用了他们的最后一个换人名额，出场的是一名叫做Ke Sun的华裔年轻球员。”

　　“他们在比赛中一共获得了14次射门机会，还拿到了六成的控球率，但仅仅打进一球。”

　　“而考文垂队只有两次射正球门，就获得了一个进球。”

　　“山姆可能很后悔没有把主力前锋放进大名单，他们将面临前往客场重赛。”

　　“蒂埃里，你怎么看两支球队在比赛里的表现？”

　　刚刚宣布退役的亨利压根没有考虑，直接分析技战术：“我们看过很多比赛，纸面实力更强的一方在控球率上占据了绝对主动，但优势并没有体现在比分上。”

　　“西汉姆联今天得到了很多射门机会，但大多数射门都不算得分机会，进攻球员起脚的时候我们就能感觉大概率不会进。”

　　“他们的三条线过于压上，完全压缩了对手的防守空间，却让后防线身后留下了太多空间。”

　　“我相信比赛开始前，考文垂球员并没有强烈的死守意志，他们已经在这项赛事中得到了自己想要的东西，他们应该有更强的表现欲。”

　　“但考文垂没有选择比赛节奏的能力，西汉姆联压了上来，他们只能全员回收。”

　　“事实证明，场上的这批西汉姆联球员并不擅长在密集防守中寻找射门机会，他们的进球也来源于定位球。”

　　马丁.泰勒乐呵呵地说道：“很显然，你对于这场比赛有不同的看法。”

　　对方的话音落下，亨利倒也耿直：“从我的职业生涯看，遇到等级明显低于自己的对手，给予对方足够的进攻空间反而会让比赛变得简单。”

　　“西汉姆联的综合能力显然要高于考文垂，但他们不够细腻。”

　　“如果比赛足够开放，他们会得到很多攻防转换的机会，考文垂在那种情况下没有办法组织9到10人的防线。”

　　“......”

　　作为一名阿森纳名宿，亨利一边批判西汉姆联，一边给考文垂支招就像是基因表达一样自然。

　　球场里，孙可呲着大牙一边跑一边快速阅读技能介绍。

　　【技能：远射lv1】

　　【熟练度：0/100】

　　【说明：你不知不觉地领悟了大力射门的精髓，哪怕在受到干扰的情况下，你的射门依然有很大概率在球门范围内。】

　　【当然，你并没有掌握精妙的射门技巧，也没法精确掌控角度，你充其量只能算是一名重炮手。】

　　孙可快速总结了技能说明。

　　简而言之，自己目前已经具备了大力出奇迹的所有条件。

　　目前考文垂队龟缩在球门三十五米区域，远射正是打乱对手防线利器。

　　干吧！

　　比赛重新开始，考文垂门将开出球门球。

　　西汉姆联中后卫科林斯顶着对方的中锋把球顶到前场中路。

　　孙可立刻横向跑到，考文垂队的麦迪逊也冲到了落点。

　　两个人同时起跳，在空中结结实实撞在一起。

　　麦迪逊瞬间被弹飞，在空中失去平衡。

　　孙可腰腹发力，顺势把足球摆渡到禁区。

　　禁区里！

　　老将卡尔顿.科尔倚住考文垂中后卫起跳，把足球顶向球门。

　　受到中卫的干扰，科尔并没有完全发力，足球被门将抱在怀里。

　　门将没有磨蹭，立刻向右侧发动手抛球。

　　考文垂队的右后卫追上足球，立刻冲向前场。

　　但他跑出不到十米，就听到身后脚步声。

　　考文垂右后卫朝身后瞥了一眼，对方刚刚被换上场的大块头正气势汹汹朝自己冲过来。

　　看到队友的位置不好，考文垂右后卫并没有急着触球，而是等到孙可靠近自己时突然急停。

　　作为一名在英甲混迹多年的老队员，他很清楚第一次出场的年轻人一定急于表现自己，尤其对方还是一个大家伙。

　　他只要装作要持续加速，完成急停后对手起码要跑两三米距离才能停下来。

　　这个时候他只需要一个变向就能摆渡对手。

　　想到这里，考文垂右后卫已经畅想起自己送出致命一传，帮助球队在客场反杀西汉姆联，从而英冠球队关注，拿上大合同的励志故事。

　　但是！

　　就在他急停的一瞬间，那个刚刚换上来的年轻球员的跑动轨迹突然从直线变成了一道小弧线。

　　不好！

　　没有完成摆脱......

　　考文垂右后卫暗叫了一声不好，急忙护球转身，后背朝向孙可。

　　然而他的护球动作才进行到一半，身体左侧肩膀突然传来一股巨力。

　　考文垂右后卫感觉整个人仿佛被卡车撞上一样，瞬间失去平衡，不受控制地躺在了草坪上。

　　“艹！这孩子太牛逼了！”

　　“冲啊！”

　　“干死他们！”

　　看着孙可用碾压般方式完成断球，快速带球冲向前场，死忠看台上的西汉姆球迷就像发疯了一样大声呐喊起来！

　　孙可一边看双方球员的位置，一边从左侧冲向禁区。

　　考文垂后方右路空虚，他们的后腰只能补位，麦迪逊补到了后腰位置。

　　看着孙可像一辆坦克一样朝着禁区冲了上去，考文垂后腰一边后退，一边大声招呼麦迪逊给自己协防。

　　两个人的身体差距太大了，他生怕孙可挂着自己冲入禁区。

　　麦迪逊现在只是球队的小字辈，老大哥招呼就得听，他立刻补了上去。

　　就在两名考文垂球员即将与孙可形成二打一的时候，孙可果断朝禁区中路变向。

　　麦迪逊急忙停下来，朝着孙可的方向跟了上去。

　　孙可追上足球，他正面是考文垂右中卫，两三个队友都在前插伸手要球。

　　正当防守球员都在预判西汉姆联下一步进攻方向的时候，孙可突然高高抬起右腿，用尽全身力气抽在了足球上。

　　嘭！

　　一阵清脆的爆鸣声响起！

　　考文垂右中卫出于自我保护的本能侧过身，足球仿佛撕裂空气一般，从他身边呼啸而过。

　　球门线上，考文垂门将正想伸头越过队友观察孙可的动向。

　　没想到，孙可的方向突然一声爆响，紧接着自家中卫侧过身，足球突然出现在门将的视线中。

　　在他看来，足球仿佛从中后卫身上发射一般。

　　完了！

　　看到足球的一瞬间，门将的心已经凉了半截。

　　孙可的远射打在了球门中路靠右的位置，角度不算刁钻。

　　但是速度快得惊人！

　　门将看到足球太晚，已经没时间做扑救动作，他下意识把腿伸向左侧。

　　唰！

　　下一刻！

　　足球和球网接触的声音回荡在门将的脑海中。

　　这......

　　这小子真特么是个怪物！

　　这特么是使了吃奶的劲？！

　　在足球飞向球门的过程中，门将只正儿八经看到一次足球。

　　足球就像是瞬移了一样，前一刻还在点球点，然后就像消失了一样，最后出现在球门里。

　　2:1！

　　在足球飞进球门的一瞬间，孙可张开双臂嘶吼着冲向边线。

　　“Yeah！”

　　在孙可进球的一瞬间，厄普顿公园球场的死忠球迷突然歇斯底里地喊叫起来，他们癫狂的模样像极了《疯狂的麦克斯》里的白化病飞车党。

　　孙可用力狂吼，心中的情绪无法抑制般波涛汹涌。

　　他拼命抑制住自己的情绪，第一个职业进球绝对不能哭。

　　看着观众席上伸头朝着自己疯狂庆祝的主队球迷，孙可想起了阿勒代斯的话。

　　进球才是足球世界荣耀的顶点！

　　自己一定要不停进球！

　　进球！

　　进球！

　　进球！