第1章 系统？将就用

去的厕所足够多，就会发现一个事实，厕所的水龙头分为三等。

　　最次的，打开和关闭都需要用到手，洗了等于没洗；

　　较好的，按压出水，打开时需要用手，关闭不需要手；

　　最好的，是感应出水，不需要手。

　　青山理这辈子的梦想，就是成为感应出水的水龙头。

　　直到他在回家的路上，因为过度疲劳晕倒，脑袋撞在路牙上。

　　“哥哥，我们上学去了，咖喱在锅里，自己记得吃。”今天刚上高一的妹妹认真叮嘱哥哥。

　　神思不属的青山理听到她要出门，下意识说：“路上小心。”

　　“放心啦，走了哦。”

　　姐妹俩走后，青山理继续梳理上一世的记忆。

　　记忆如一块顽石，挖掘的过程就像雕刻，或者赌石的切割，他手里的工具只有一把指甲剪。

　　从医院苏醒开始，直到出院后的这一周，脑袋始终阵阵抽搐。

　　这也导致他尽管没有在车祸中流血，脸色却很苍白。

　　鼻尖有异样感，他伸手一抹，手被鲜血染红。

　　熟练地用手边的纸巾擦去，青山理叹了口气。

　　“算了。”

　　他放弃了。

　　前世已经有了一个大致的轮廓，记忆基本完整，性格无法完全复原。

　　他也不强求，保留一些高中生的性格，未必是坏事。

　　常言道，心态影响外表，年轻开朗的性格，肯定要比上辈子的性格显得年轻。

　　“但想轻松也轻松不了啊。”青山理自语。

　　这辈子很穷。

　　非常穷。

　　只用一件事就能证明他们家有多穷——一顿咖喱吃三天，保证每天的伙食在一千日元。

　　这些年，全靠政府的救济金，以及姐姐与青山理打工来支撑。

　　青山理会晕倒，也是因为偷偷瞒着学校做深夜兼职的原因。

　　现在事发，不但兼职被彻底叫停，身体恢复后，还要接受学校的特定指导。

　　但是！

　　没关系！

　　前世记忆已经复苏，其实和这个也没关系。

　　有关系的是......

　　——怎么办？

　　【是否开启人生指导】

　　伴随着记忆复苏，当然也可能是因为脑袋被撞，每当他在心中发出疑惑之声——怎么办——时，就会有声音回应。

　　这两天脑袋昏沉，又在挖掘记忆，再加上姐姐妹妹24小时贴身看护，出于谨慎，他一直没‘开启’。

　　今天，去医院复查，确认青山理没事，明天就能回学校之后，姐姐妹妹终于放心让他一个人待着。

　　机会来了。

　　——开启

　　【开启中......人生指导已开启】

　　声音消失，一块透明面板浮现在青山理视线中。

　　上面有一些简单的信息。

　　【姓名：青山理】

　　【年龄：16岁】

　　【性别：男】

　　【力：D】

　　【速：D】

　　【体：C】

　　【智：B】

　　【美：A】

　　【特：无】

　　【开始指导】

　　青山理稍微集中精神，获得了更多信息。

　　强弱分为ABCDE五个等级。

　　C，是一般人类水平；

　　B，从一般精英到奥运会前三都在这个范围内；

　　A，进入这个范围的最低标准，是连续参加三次奥运会，三次都拿到第一名；至于A的上限，是人类的上限，而人类的上限，人类自身并不清楚。

　　还有一点，B想提升成A，不能‘完全指导’，只能‘半指导’，系统只给出方向，需要自己努力。

　　“也就是说，我可能还不是人类历史上最帅？”青山理关注这点。

　　不过颜值怎么都无所谓了。

　　他是典型的大男子主义，除了清水，洗脸的东西只有偶尔流到脸部的洗发水。

　　“力量只有D！”

　　男人的基本，难道不是拗断钢铁吗？

　　D是什么战斗鸡？

　　青山理一边暗下决心，要努力锻炼身体，一边把全部注意力放在面板上的最后一栏上。

　　【开始指导】

　　这应该是面板最重要的功能。

　　——开始指导。

　　【请选择具体项目——力、速、智、美、特】

　　——‘力’

　　面板立马响应，开始加载，在进度条上，还不断闪烁着宣传语。

　　速度太快，青山理只来得及看清几行字。

　　【正确使用大脑】

　　【解决问题的最简单方法】

　　【享受不受限的人生】

　　【躺在人生的地板上起不来？系统拉你起来】

　　加载于眨眼间结束，就像寒暑假一样。

　　【开始‘力’的指导......】

　　“哦哦，有感觉了有感觉了！”

　　“动起来了，自己动起来了！”

　　“咦？自己动？”

　　双脚与肩同宽，臀部后移，下蹲至大腿与地面平行，青山理开始深蹲。

　　他，被托管了。

　　一次、两次、三次.....十五次一组。

　　“真男人！”

　　一口气做了15组。

　　“绝·不·喊·累！”

　　然后是俯卧撑，十五次一组。

　　“救命啊！”

　　一口气十五组。

　　接着是平板支撑。

　　“不要了，不要了，我不要了！”

　　青山理失去意识，又被痛醒，继续享受锤炼的辛苦。

　　汗水多得像是他刚淋过雨。

　　反抗不了，又享受不来，只能转移注意力了。

　　他胡思乱想，最后就像上辈子上厕所点开手机一样点开了面板。

　　基础信息中，【力：D】变成了【力：D↑】、【体：C】变成【体：C↑】。

　　‘哦？’

　　真的在提升，而且是肉眼可见？

　　青山理不确定，但不妨碍他催眠自己，相信自己在用肉眼可见的速度提升，这能让他好受一些。

　　不过.....这要锻炼到什么时候啊？

　　都已经晕过去两次了！

　　结束时间是青山理晕倒三次的时候，等他再次被痛醒，发现双手在拍打身体各处。

　　剧痛传遍全身，肌肉都在抽搐。

　　青山理忍住痛苦才发现，肌肉在抽搐的同时，会挤压出少许热力。

　　在热力的温暖下，肌肉似乎得到了修复与放松。

　　这不是拍打，而是按摩，就像‘自残’与‘划开伤口取出子弹’的区别！

　　当全身都被拍打一遍之后，才迎来真正的结束。

　　【完成一次‘力’的指导，‘力’得到了少许提升，‘体’得到轻微提升】

　　“真的提升了吗？”青山理尝试举起眼前的旧矮桌。

　　试了试份量，嗯......应该在锻炼之前举一次的，有了对比，才能确认自己是否真的提升了。

　　不过没关系，真正的男人从不在乎这种细节。

　　一边等待痛苦消失，一边继续研究面板。

　　“能锻炼，代表智慧不仅仅是天生的，还包括后天的学习吗？”青山理沉吟。

　　他几乎从不学习，心思全在打工上，所以成绩一般，不上不下。

　　天生智力应该不弱，缺的是后天努力。

　　至于‘美’，外貌怎么提升？难道是保养皮肤？或者提升气质？不可能是整容吧？

　　青山理一个都没选，尝试着与面板直接对话。

　　——请给我钱

　　面板没有反应。

　　何等废物！

　　——指导‘力’

　　有面板的好处就是，他只需要负责承受痛苦，其余的事完全交给系统。

　　他要做力速双A的真男人！

　　【身体修养中，无法指导‘力’】

　　——指导‘速’

　　【身体修养中，无法指导‘速’】

　　“这系统......只能将就用啊。”青山理得出结论。