第15章 这里是总部

“不过有一个条件。”青山理又道。

　　“什么条件？”见上爱的语气显示她早有预料。

　　青山理能来，都是因为被她威胁，怎么可能主动帮她拉人？

　　青山理看了眼宫世八重子，对见上爱道：“之后再和你说，不是多难的事情。”

　　不过是把一部分社团活动资金给小野美月，让她赚一点外快。

　　估计没多少，但至少够买好几条内裤了。

　　唉，有钱后，一定要给小野美花、小野美月买最贵最好的内衣。

　　好像有点变态……

　　那就买外面的吧，比如说丝袜、打底裤什么的。

　　见上爱把申请单递给青山理，青山理在上面写上‘小野美月’的名字。

　　“青山。”

　　埋头写字的青山理抬起头，魔女会长正笑盈盈地在上首看着他，双手托着脸蛋：“把我的名字也写上去。”

　　“你？”

　　“不写的话，我不盖章哦。”魔女笑道。

　　青山理看向见上爱。

　　见上爱沉吟，然后毅然道：“写！”

　　青山理一想雅典哲学研究部真正要做的事情，觉得把学生会会长拉进来，完全是好事。

　　我都是被迫的，是她们的命令——考虑到身份的差异，大家应该都会信。

　　“把你妹妹的名字去掉。”见上爱又说。

　　已经低下头准备落笔的青山理，又抬头看向她。

　　“以后你可以在朋友面前说我喜欢你了。”见上爱一副你赚大了的表情。

　　还不如一百円。

　　一百円好歹能买条内裤。

　　总结，见上爱的喜欢不如一条内裤！

　　“算了，还是写吧，一想到被你喜欢，我就不寒而栗。”见上爱似乎真的打了一个冷颤。

　　青山理也松了一口气。

　　每一笔钱对他们都很重要，尤其是现在他不能兼职，美月打算退出社团的时候。

　　心中对写小说的迫切感更大了。

　　青山理写上宫世八重子的名字之后，将申请单递给夕子，夕子转交给宫世八重子。

　　看也没看，宫世八重子直接用章。

　　“接下来还需要学校那边同意，不过我可以先给你们分配活动教室。”魔女会长说，“就在隔壁。”

　　见上爱拿到钥匙，与青山理离开学生会。

　　打开隔壁教室门，宽敞感迎面而来。

　　大小其实中规中矩，但里面什么也没有，所以显得很大，可以随意布置。

　　“不错。”见上爱还算满意地点头，“接下来就是拿下新闻部，让他们成为我们的发表平台。”

　　暂且不提这些雄心壮志。

　　“我的条件是，以后拿到活动经费，要分给我妹妹一部分，不管她拿来做什么。”青山理说。

　　“就这点小事？”见上爱回过身，略显疑惑，“看你那么坚持，还以为是什么大事。”

　　“不管大小，你答应就好。”

　　大小本就因人而异，从没有绝对的大，也没有一定的小。

　　青山理继续道：“接下来可以讨论怎么拿下新闻部了。”

　　见上爱却对这件事暂时失去了兴趣。

　　“在这之前，我要和你说明我为什么要自己创建社团。”她说。

　　“不是为了让世界变得更热闹吗？”

　　“那是什么无聊人士的自我拯救。”

　　“哦。”

　　“青山同学，我从小没有任何烦恼，更别说遭遇不幸。”

　　“羡慕。”

　　“所以我希望通过创立这个社团，做一点讨人厌、但既不错误也不过分的事情，主动给自己找一点点小烦恼。”

　　“一般来说，不管一个人多有钱，都会有烦恼，除.......”

　　“除了有钱，我还有美貌与智慧。”迷宫少女说。

　　“......除非，这个人很乐观。”青山理没听见似的继续道，“所以你没有烦恼的主要问题，不是你少做了什么，而是你看待事情的角度有问题。”

　　“你还挺会讽刺人，不过只有这点水平，想成为我的烦恼，你还需继续努力。”

　　青山理不想成为任何人的烦恼。

　　所以也不想除了小野姐妹以外的人，给他造成烦恼。

　　迷宫女现在就给他造成了很大烦恼。

　　赶紧给我取材好不好？

　　见上爱继续道：“常言说，年轻人要多吃苦，距离我高中毕业所剩无几，必须抓紧时间才行——这是我们社团的活动纲领，你清楚了？”

　　“抓紧时间这点我完全赞同。”青山理道。

　　“所以在社团活动中，不要怕任何麻烦。”

　　“是，是，您说什么就是什么。”

　　“有这个觉悟，我就不多言了。”见上爱轻笑着满意点头，“先布置一下我们的总部吧。”

　　“新闻部已经成为分部了吗？”

　　见上爱意外地看着青山理。

　　“.....怎么了？”青山理心脏咚咚直跳。

　　就像没有人能不呼吸一样，也没有人能在被见上爱直视的情况下，心跳还不加速——她就是这种级别的美少女。

　　“你能跟得上我的思路，难道你的智商有A？”

　　“......你也太高估自己了，我的智商只有B。闲话到此为止，赶紧开始布置行不行？”青山理求她了。

　　“需要一些希腊哲学方面的书，作为欺骗；

　　“还需要一些椅子，用于休息；

　　“这里有现成的黑板，那还要一些粉笔和黑板擦，将来分析数据的时候使用；

　　“最后，我们需要一台摄影机。”

　　“其他的我能理解，摄影机拿来做什么？”青山理问。

　　“当然是拍摄下来后仔细分析，然后给出等级，只凭现场印象，就随便打分，是很不礼貌的行为。”

　　不管是打分，还是偷拍，应该都是更不礼貌的事情。

　　【校园推理、主要能力是美貌：91.2%】

　　“原来如此，我完全赞成您的决定！”

　　比推理小说管用多了！

　　见上爱，你真好用啊。

　　“你明天把家里没用的摄影机带来。”见上爱吩咐，轻松得好比让青山理明天带几粒盐。

　　“我家没有摄影机。”青山理语气没有变化。

　　“这样……那我来带，太重了。”见上爱有点苦恼。

　　“你不是说要吃苦吗？”

　　“身体上的苦不需要。”说完，见上爱微笑注视青山理。

　　……

　　“我们不熟，所以接下来我说的话可能是错的，你的言语与微笑的意思，是指——希腊哲学方面的书、用于休息的椅子、粉笔和黑板擦，都需要我一个人去拿？”

　　“你的智商是A。”

　　“只有B。”

　　“做人要自信。”

　　“椅子从哪儿搬？”青山理放弃了。

　　都说劳心者治人，劳力者治于人，但青山理之所以选择被治，则是出于智慧的选择。

　　和见上爱说话太累了，不如被她治，这种无聊的对话也不会增加素材，只会浪费时间。

　　两人开始行动。

　　哲学书暂时没办法，经费还没下来，但简单的桌椅、粉笔、黑板擦，这些都可以直接领取，学校有配发。

　　四张桌子，在窗边拼凑成一张大桌。

　　除此之外，只有太阳散落的光辉，装点着这个空旷的教室。

　　中途青山理担心自己的脚，结果一次也没疼过。

　　久世老师，你在中国“学到”的推拿手法是正宗的。

　　两人挑选自己的位置，位于斜对角，距离最远的两个座位。

　　“去书道部。”见上爱说。

　　“不是新闻部？”青山理不解。

　　“雅典哲学研究部的招牌还没挂上。”

　　“哦，是让他们帮忙写名字。”

　　“不，我自己写。”稍作停顿，第一任雅典哲学研究部部长说，“顺便踢馆。”

　　苏格拉底被杀，在当时的一部分人看来，应该是完全正常的吧。