第19章 做自己喜欢的事情

“好了好了，不用说话，好好休息吧。”

　　“咳咳！”

　　“什么我害的？”见上爱拿出自带的保温杯，往不知何时拿来的高级杯子里倒水，隐约可见淡淡的水气。

　　“给。”她将杯子递给青山理。

　　“咳咳咳！”

　　“报仇的事等你病好了再说，不过，我不太想和你有任何肢体接触，万一传染了怎么办？”

　　“咳！”

　　“没有胡说，这是合理怀疑，对了，这个杯子以后归你了，招待客人可不能用这个。”

　　青山理选择放弃。

　　放弃之后，人也心平气和了，不再咳嗽。

　　他微微拉下口罩，端起水杯，小心试探水温后，啜饮一口。

　　温暖甘甜的热水缓缓流入喉咙，因为感冒和咳嗽引起的不适感，缓解了很多。

　　有那么一会儿，他有种病好了的错觉。

　　“这是什么水？”他下意识问，下一刻又道，“算了。”

　　不管什么水，他都喝不起，不管是从经济上，还是从心思上。

　　见上爱也没回答，她用自己的保温杯盖倒了杯水，彷佛在茶道室般品味着。

　　就算有生死之仇，青山理也不得不承认，她是一位高雅到有些神圣的美少女。

　　当然，这是她安静的时候。

　　如果不安静，则虽然高雅但可恨——有些没脑子的男人会觉得她是高雅又可爱。

　　青山理的脑子是B，显然不会。

　　他拿出课本，一边啜饮不知名茶水，一边看书。

　　整个上午，精神都在泥坑中挣扎，没有前进一步，昨日的思绪明朗如万里晴空，今天就是乌云遮蔽。

　　课堂上的东西，一点也没记在脑子里，只写了笔记。

　　趁现在脑袋清楚些，他赶紧抓紧时间复习。

　　“青山同学，我努力创办社团，不是给你偷偷学习的。”见上爱说。

　　“在你想好下一步该做什么之前，不要打扰我。”青山理就像在鸡圈里抓鸡一样，把活蹦乱跳的知识塞进笼子里。

　　笼子没有门，有些鸡被抓进去，一不留神又跑出来。

　　“我当然已经......”

　　教室门被敲响，然后被推开，秋田汐走进来。

　　这时，青山理才想起，她是雅典研究部的顾问老师。

　　“老师好。”见上爱很有礼貌。

　　“老师好。”青山理戴上口罩。

　　见上爱的余光瞥见他的动作，不禁微微蹙眉，怀疑他刚才故意不戴口罩，是想传染自己。

　　秋田汐打完招呼，笑着说：“见上同学，你早上给我的资料看完了。”

　　“秋田老师觉得怎么样呢？”见上爱问。

　　“嗯——”秋田汐露出沉吟之色。

　　正准备继续抓鸡的青山理重新抬起头。

　　秋田汐在迟疑？难道见上爱把雅研部的真面目告诉她了？她是这么诚实正直的少女吗？

　　“老师，有什么问题吗？”见上爱说。

　　青山理也认真听着。

　　“可能是老师多嘴了。”秋田汐以此为开头，“见上同学，你真的喜欢希腊哲学吗？”

　　“从小就喜欢。”

　　谎言。

　　“我去过很多次希腊，雅典、凯法利尼亚、扎金索斯我都去过，但我不太喜欢圣托里尼。”

　　这应该是真的。

　　像见上爱这样的，直接死刑，不需要审判。

　　“如果喜欢的话，老师没什么可说的了。”秋田汐道。

　　“如果不喜欢呢？”见上爱好奇。

　　“老师正是因为担心你们不喜欢，才特意来提醒你们，青春就像只有七日的樱花，很多人等青春一去不复返时，才恍然醒悟，我希望你们能在条件允许的情况下，尽量做自己喜欢的事情——对大多人来说，哲学太深奥了。”

　　“秋田老师，您的话我会永远记住，并且践行。”见上爱微微低头。

　　“嗯，那就好。”秋田汐笑起来。

　　那才不好！

　　老师，你被骗了！

　　“咳！”

　　“青山同学，注意身体啊。”秋田汐担忧道。

　　“老师，你放心，我会照顾他的。”见上爱说。

　　“咳咳！”

　　“他说谢谢老师关心。”见上爱又说。

　　“咳咳咳！”

　　“老师知道你的心意了，你也不用感谢我，不要再说话，多喝热水，来，再分你一点。”见上爱拿起杯子，又给青山理倒了一些。

　　秋田汐不禁微笑点头。

　　“你们忙吧。”她离开了。

　　“......你太卑鄙了！”青山理终于勉强战胜了咳嗽大军。

　　“我不但卑鄙，而且残忍，如果不想见识我残忍的一面，最好也别认为我卑鄙——给。”见上爱递来一份资料。

　　“这是什么？”青山理一边说着，一边翻看。

　　“开明高中一共有八十一个社团，和《西游记》一样，这是上天在告诉我们：我们正在做对的事情。”

　　文件是开明高中所有社团的简单资料。

　　“算上我们了吗？”

　　“没有。”

　　“那就是八十二个社团，会不会是佛祖在暗示我们，我们要做的事情是多余的？”青山理说。

　　“你看待问题的角度太消极了。”

　　“是你太盲目了。”

　　“随你怎么想。”见上爱不在意。

　　她翻阅着资料，说：“我很想立刻拿下新闻部，但在这之前，我觉得我们应该先练手，给几个社团打分之后，再找发声平台。”

　　“哦。”

　　“从好欺负的社团开始。”

　　“你没有烦恼的原因看来很多，咳......”

　　比如说，总是挑软柿子捏。

　　过了一会儿。

　　“那么，好欺负的社团是哪个呢？”青山理道。

　　“占卜预言部怎么样？”见上爱审阅着资料中的某一页，“看起来很容易欺负的样子。”

　　“一共三个人，看名字似乎都是女生。”青山理说出好欺负的原因。

　　“但对面有三个人，我们只有一个半，所以还是以‘暗访’为主，表现出想要占卜的样子。”

　　“咳！”

　　“为了让演技更真实，青山同学，你有什么想占卜的吗？你这个年纪，应该好奇自己的第一位女友？你就抱着这样的好奇心，忘掉我们的任务，和我一起去占卜预言部。”

　　“咳咳！”

　　“好，出发。”

　　青山理决定封锁自己的感情。

　　只要没有感情，他就不会咳嗽，只要不咳嗽，感冒一定会好得更快，到时候他会把积攒的感情一下子宣泄出去。

　　青山理盯着见上爱的后脑勺，跟着她走出雅研部。

　　他深刻明白，人生不是有钱、有成绩就好，身体同样重要。

　　以后必须严格规定‘指导’次数！

　　类似占卜预言部这样的杂鱼社团，全都在五楼。

　　两人从六层来到五层，一路走过去，看到的全是露营部、奶茶部、轻小说部、侦探部、室内观赏东京塔部、UFO部等意义不明的社团。

　　像这样的，估计五项全'E'。

　　再往前走，出现星座部、塔罗牌占卜部、日常物品占卜部。

　　然后就是占卜预言部。

　　好想同一件事让他们都占卜一遍。

　　“同一件事让他们都占卜一遍好了，到时候结果发布在新闻部的报纸上。”见上爱露出‘真有意思啊’的轻笑。

　　比青山理还要狠。

　　“不过，咳，学校为什么允许这些社团存在？”

　　“你和我一样，都是转校生？”见上爱故作疑惑。

　　青山理听得出她的讽刺。

　　不过很轻微，他也就不在意了。

　　“我高一没参加社团，对这些不了解，咳。”

　　“越是偏差值高、家长赞助多的学校，越是这样，没什么稀奇的，四谷的神川高中还有人类观察部。”见上爱不以为然。

　　“四谷？神川高中？”

　　青山理尽量少说话，用语气表达出：你为什么会知道？

　　见上爱显然听出来了。

　　她说：“我高一就在神川，高二转学到开明，我的一位朋友现在是人类观察部的部长，上一任部长是她妈妈。”