第14章 仇人是不是熟人？

门口挂着‘学生会室’铜章的学生会办公室，位于社团大楼的顶楼，也就是六楼。

　　从楼梯口上去，从五楼来到六楼，在墙壁上可以看见学生会选举结果公示。

　　每一名干部都有一张明星似的海报。

　　海报上，除了本人照片、姓名外，还有竞选标语。

　　广报委员、庶务、总务、财务、书记、副会长、会长.....

　　并非都长相过人，但气质确实和一般人不同，或大家闺秀，或开朗活泼，或一看就具备天才研究者的灵气。

　　在这所有人之上的会长位置，贴的海报上是一位美少女。

　　黝黑的头发又长又直，与见上爱飘逸黑亮的长发不同，会长的黑发更偏向高贵与礼仪。

　　头发的黝黑与肌肤的雪白，形成惊人的对比。

　　明明只是高中生，却有一丝神秘的妖艳性感，彷佛魔女。

　　“平等？所有人在自己面前都平等的处于下风的意思吗？”

　　见上爱略带一丝嘲讽的声音，让青山理回过神。

　　她在嘲讽学生会长的竞选标语。

　　“你们两个有仇？”他好奇道。

　　“没有，只是不熟。”

　　没有比不熟更冷漠的关系了。

　　见上爱忽然看向青山理，打量他一眼后，问：“你喜欢她？”

　　“和你恰好相反，我和她算是熟人，但有仇。”青山理道。

　　“如果你影响社团成立，我会收拾你。”

　　青山理与见上爱既不熟，又有仇。

　　“我也要提醒你一件事，”他说，“学校要求我这周必须加入社团，如果你不能在周五之前让社团成立，我只能去别的社团了。”

　　“主动担任卧底吗？很适合你这样表里不一的人。”

　　“我很好奇你待会儿会不会直言不讳。”

　　“你太肤浅了，青山同学。”见上爱笑起来，是那种傲慢的淡然微笑，“我在合唱部直言不讳是为了她们好，现在，为了雅典哲学研究部，我愿意受点委屈。”

　　青山理还能说什么呢？

　　只有一声叹息。

　　获得胜利的见上爱满意地转身，走向学生会办公室，青山理落后五步的距离跟在后面。

　　见上爱曲指轻敲华贵木门。

　　等里面说了‘请进’之后，她才开门进去。

　　看来吸取了昨天的教训。

　　学生会的办公室里，有四张长桌，组成一个长方形。

　　学生会长单独使用一张长桌，且地面高于其余三张，代表学校似的高高在上。

　　其余三张长桌上，分别聚集了一小堆人，忙着合理处理工作。

　　只有上方的学生会长，无聊地把玩着自己的一缕秀发。

　　不，不是无聊，是工作过于简单的轻松，以及掌控一切的自信。

　　其他人与海报相比，多多少少有些出入，唯独她，不管是肌肤的雪白，还是那种高贵与神秘感，都没有任何分别。

　　学生会会长，宫世八重子。

　　她双眼看过来，明明是深黑色，却让人怀疑看到了一双红眸。

　　与海报里唯一不同的是，在魔女似的神秘妖艳中，还能从她身上感受到一丝清纯。

　　或许是因为没有人敢亲近，亦或者，她把亲近的人都宰了的缘故。

　　“哦，好久不见，”宫世八重子望着他们笑起来，“两位。”

　　“你不是说你们很熟吗？”见上爱没搭理她，反而对青山理说话。

　　“男性都很自以为是的，现在我和朋友们聊起你，都说你喜欢我。”青山理道。

　　就好像青山理当场剔牙，并且把中午的饭菜弹在地上一样，见上爱远离他几步。

　　“我要创建社团。”她对宫世八重子说。

　　“夕子。”宫世八重子对下方道。

　　“在！”

　　“给她一张社团申请表。”

　　“是！”

　　简直就像在公司里。

　　不过，眼前这些学生，从开明高中出去，又从大学毕业后，可能真的会成为宫世八重子的属下。

　　如果实力出众，或许还能像现在这样，被她亲自点名办事。

　　只要意识到这点，夕子等人被宫世八重子命令，不但不会觉得不公，反而会觉得荣幸，努力地积极表现。

　　就算他们自己意识不到，家里应该也会提醒他们。

　　【校园推理、主要能力是美貌：91.1%】

　　【校园恋爱日常：61%】

　　【全国大赛：12%】

　　取材进度都有不少提升，是因为第一次来学生会，还是因为宫世八重子？

　　“青山君，”宫世八重子笑着开口，“还记得我吗？”

　　“我最近脑袋摔坏了，失去了很多记忆。”青山理道。

　　“怪不得。”宫世八重子点头，“你和我七岁的时候见过一面，发生一起车祸，我救了你。”

　　胡扯！

　　明明当时是青山理把她从汽车里背出来！

　　虽然那辆汽车之后没有像电视里一样起火爆炸，反而因为他擅自把人背出来，差点导致她伤势加重。

　　不过，果然是她。

　　“好了。”见上爱填写完毕。

　　申请单上的内容可不少，她竟然这么快就写完，昨晚回去恐怕不止是简单想了想。

　　她将申请单递给宫世八重子。

　　名为夕子的少女，从她手里接过，然后双手递交给宫世八重子。

　　对于这一幕，见上爱抱臂冷笑。

　　“雅典哲学研究部？”宫世八重子扫了一眼，“研究古希腊雅典的哲学、模仿雅典氛围、采取哲学家行为，顾问老师是秋田汐......内容倒是没问题，不过——”

　　“有别的问题吗？”见上爱就像一个掌握全部法律的律师一样自信。

　　“部员只有你们两个？”而宫世八重子呢，她完全是一副立法者的轻松姿态。

　　“学生手册里说，只需要两名成员就能成立社团。”

　　“给她一本新的学生手册。”宫世八重子放下申请单，身体往后靠过去。

　　青山理这才注意到，她的座椅竟然是有扶手的靠背椅。

　　见上爱所言不差，宫世八重子确实把学校当成自己的私有物。

　　一名庶务将新的学生手册递给见上爱，同时解释：

　　“会长提议，以后所有社团必须有人数要求，有一名一年级新生，或者至少三名二年级、三年级学生，只有具备一定稳定性的社团，才有资格获得单独教室和拨款——这项提议，学校已经同意了。”

　　见上爱熟练地打开学生手册，在与社团相关的地方看了一会儿。

　　她看向青山理：“你妹妹在合唱部？”

　　“是啊。”

　　原来她昨天早就看到他和小野美月了。

　　“让她来雅典哲学研究部凑个人数。”

　　当着学生会的面说这种话？青山理看向宫世八重子。

　　魔女一般的宫世八重子十分悠闲，尽管因为长桌看不到腿部，但能想象她交叠双腿的样子。

　　留意到青山理的视线，她抬起一只手，轻轻掩住耳朵，绝美的脸上对他微微一笑。

　　青山理心跳加速，对方给他一种‘将来会嫁给他报恩’的错觉。

　　【校园恋爱日常：62%、63%、64%、65%】

　　“好。”青山理点头。