第16章 书道部，拿下！

在出发之前，青山理还有一个很重要的问题。

　　“书道部人多吗？”他问。

　　“人数不是关键，对评级来说，重要的是意志、行动、水平。”见上爱用纠正的语气回答。

　　“我是担心我们被打。”

　　“会吗？”见上爱略显惊讶。

　　“反正我会有这种担心。”青山理道。

　　见上爱高雅的小脸露出认真思考的神情，然后，她说：“既然如此，今天我们先收集情报。”

　　“取材？”

　　“没错。”

　　“取材达到100%的时候，再给出结论？”

　　“虽然你其他数据都是F，但你的智商是A。”见上爱道。

　　“我其他数据不是F，也没有F，我的智商也不是A，只有B。”青山理解释。

　　不等她开口，继续道，“我还有一个问题——你的书法怎么样？”

　　“如果我说不如他们呢？就不去了吗？”

　　“如果你的水平不如他们，还厚着面皮给他们打分，会很丢人。”

　　“没去就打分才丢人。”

　　你就不能不打分吗——青山理把这句话咽回嘴里。

　　他拿出手机看了眼时间，距离放学还有二十分钟，如果磨蹭一些，应该可以在冲突爆发的时候恰好放学。

　　到时候能以‘放学了’为理由，高挂‘今日到此为止’的免战牌。

　　两人离开雅典哲学研究部——简称雅研部。

　　书道部位于社团大楼一层，大门上‘书道部’三个字不同凡响，还有这一代部长的落款。

　　见上爱拿出华丽的最新款手机，将这三个字拍下来。

　　“写得怎么样？”青山理个人觉得不错，所以好奇她的看法。

　　“接近B。”

　　“那也很不错了。”

　　C是人类平均水平，这是一个极大的范围。

　　书道部部长的水平能接近B，换算成学历，怎么也是东京大学三四年级的水准。

　　相当不错的水准。

　　当然，这是见上爱的评价，是否准确是一个问题。

　　见上爱忽然说：“给社团打分，应该分成五项，分别是——部长水平、社团平均水平、文化祭、大赛、潜力。”

　　越来越合理了。

　　“出勤不考察吗？”青山理问。

　　“无聊。”见上爱不知道是在评价什么，“我也没时间去检查他们的出勤率。”

　　“没有大赛的社团，在‘大赛’这项数据上，岂不是很吃亏，比如说我们的雅研部。”

　　“放心，我会在‘潜力’上打'A'。”说着，见上爱敲响书道部的门。

　　某种意义上来说，潜力确实是'A'，太不可思议了，什么都做得出来！

　　门被打开。

　　系着一年级颜色蝴蝶结的女生，好奇地望着两人：“学姐、学长，你们有什么事吗？”

　　“我们是雅典哲学研究部的成员，本社团刚刚成立，想借书道部的地方和器材，写本社团的名字和招新广告。”见上爱说。

　　“请稍等。”

　　高一少女消失，过了一会儿，门彻底打开，墨水的味道扑鼻而来。

　　“请进。”

　　两人走进去，四处打量。

　　见上爱的眼神像是定损的房东，青山理则是博物馆的参观者。

　　陈设相对简单，几条晾绳，绳子上全是书法。

　　几张铺满纸张的桌子，桌子中央放着几本书。

　　为了收集素材，青山理特意看了眼书名。

　　有《日本书道史》、《新中国书道史》、《新日本书道史》、《书法艺术论》；

　　还有《以王羲之为中心的法帖研究》、《书道全集》、《中国书道全集》；

　　以及内山书店出版的《历代书法欣赏》、山本书店的《中日书法艺术比较》、东方书店的《尚意书风郄视》。

　　这些书老得本身就是艺术品。

　　书道部的部员正在临摹小野道风的《智证大师谥号敕书》。

　　【校园推理、主要能力是美貌：91.3%】

　　【全国大赛：13%】

　　书道部一共七名成员，每人一张桌子。

　　“美雨，你把位置给他们。”书道部部长说。

　　“是。”开门的少女稍微整理自己的桌面，“学姐、学长，请。”

　　“谢谢。”见上爱坐下。

　　书道部的人早已经没有心思练字，男部员看见上爱，女部员看见上爱身后的青山理。

　　可当见上爱拿起毛笔，所有人都看向她。

　　“你练过书道？”书道部部长好奇。

　　“闭嘴。”见上爱毫不留情，像是在冷藏室放了一整夜的瓷盘。

　　部员们立即不满......对自家部长。

　　青山理站在身后，他不懂书法，但能感受到见上爱握笔的非同凡响，以及神态的专注。

　　当毛笔落下，写出第一笔时，众人的精神力彷佛被黑色的墨水吸了进去。

　　空气中，有奇妙的电流在游走，旁观者肌肤微微发麻。

　　书道部部长脸上露出一丝惊恐。

　　“好了。”见上爱开口，空气中的电流消失。

　　雅典哲学研究部，全部以汉字书写，彷佛散发着黑光。

　　一瞬间，青山理以为这些字有生命。

　　短时间内，依然没有第二个人说话。

　　见上爱轻吸一口气，再次提笔，开始书写雅典哲学部的招新广告。

　　写完这两张，两人告辞离开。

　　“见上同学，您真的不考虑加入书道部吗？”

　　“以您的水平，一定能在书道展、笹川杯中获得大胜！”

　　书道部部长说着敬语，一路追到走廊。

　　青山理也曾想过被追到走廊的场景，但在他的想象中，书道部部长应该一边说着‘杂碎，死！’，一边用毛笔召唤式神。

　　直到楼梯拐角，见上爱始终一言不发，书道部部长才放弃。

　　青山理回头看了一眼，书道部部长彷佛被佛祖抛弃了的信徒般失去了精神色彩。

　　又往上走了一层。

　　见上爱站在原地。

　　“怎么了？”青山理在五个台阶下仰望她，“后悔了？想参加书道部了？”

　　见上爱回头，灿烂一笑：“不用被打了呢，太好了，青山同学。”

　　她在得意。

　　她在炫耀。

　　她在嘲笑！

　　青山理深吸一口气，鼓起掌：“见上同学，你的字和你人一样美，无懈可击。”

　　见上爱稍微有点意外。

　　“就算是F男，也有可取之处嘛。”她说。

　　【校园推理、主要能力是美貌：91.6%】

　　【校园恋爱日常：67%】

　　“都说了没有F这个等级了，而且很快我就成为ALL A。”

　　“那就先把战斗力提升至A，没有保镖，我去运动社团难免有些担心，那是一群暴力分子。”

　　运动社团没有惹你，是你惹他们。

　　下课铃声响起。

　　两人静静地听了一秒，继续往楼上走去。

　　“把名字和海报贴好就解散。”见上爱说。

　　“好。”

　　“青山同学，你距离我那么远，是不是想利用楼梯偷窥我的裙底？”

　　“我的视力是F。”

　　“你的狡猾程度是A。”

　　“谢谢。”

　　“请你上来，和我走在一起，上楼时一名男性在我后面，作为女性的我没有安全感。”见上爱道。

　　青山理仔细一看，不，仔细一想......

　　见上爱掩住裙摆。

　　......确实如此。

　　他往上迈了五步，与见上爱走在一起。

　　两人的身影消失在楼道，只有声音隐约传下来。

　　“青山同学，喊一声部长大人来听听。”声音略带调戏。

　　“刚才走在后面，稍微看到一点点，见上爱部长大人。”带着崇敬。

　　“......你好恶心。”两人之间的距离，不管是物理上，还是心理上，应该都拉开了。