第12章 私生活到底该不该问？

【特：家庭E、按摩E】

　　久世音在中国推拿医院待过一段时间，学到的手法，全部被青山理记住。

　　假以时日，按摩肯定能达到‘B’。

　　【特】不同于‘体’、‘力’、‘智’、‘美’、‘速’，哪怕只是'E'，也超过绝大多数人。

　　这些都不重要，系统指导下，每一次练习都是完美，青山理感觉自己的腿好了很多。

　　如果久世音是吃药，那他就是静脉输液，起效时间更快，效果会更好。

　　但也有限，毕竟只是按摩。

　　——系统，继续按！

　　【身体修养中，无法指导‘按摩’】

　　青山理也知道过犹不及的道理。

　　——那也别歇着，给我起来学数学Ⅱ！

　　青山理拿过书包，从里面取出数学课本，神情专注地开始学习。

　　许久没听见动静，久世音再次站起身，走向病床。

　　完美如人造的食指，轻轻拨开白色帘子，看起来双腿有些问题的少年，在床上认真做着数学题。

　　窗外春光明媚，少年的侧脸微微发光。

　　久世音看了眼少年不断解题的手，又注视他的脸好一会儿。

　　她看的出来，青山理完全没有发现她的到来，没有留意到她的视线，她能肯定。

　　久世音又看向床头裹成一团的白纸。

　　年纪轻轻，一次后就这么理智，未来究竟是辉煌，还是暗淡？

　　不过，这样的人，让他经常来医务室也没关系。

　　久世音放下帘子。

　　公式、公式、公式，不断地背诵公式；

　　解题、解题、解题，不断的解题。

　　系统的指导下，青山理每一步，都落在前人的脚印上，走得更稳；

　　动用的是全部智慧，收获更丰；

　　真的站在巨人肩上眺望，一切都收入眼底！

　　系统点燃了青山理自身蕴藏的巨大能量，唤起了他全部的潜能。

　　两个小时后，青山理略感疲惫的同时，也有一种酣畅淋漓与满足感。

　　——系统，按腿！

　　久世音又听见“啪！啪！啪”的声音。

　　她面不改色，就像没有其余表情的机器人，目不转睛地继续处理工作。

　　久世音除了医治身体，还要看护学生们的心理。

　　开明高中在内部网上，设置了心理邮箱，学生们随时可以匿名投稿。

　　她需要处理这些投稿，与学生谈心聊天。

　　有钱人家的子女，也有各种各样的烦恼，从来没有真正无忧无虑，只是许多人自己把难过的事情扛过去了。

　　按完腿之后，青山理继续让系统学习数学。

　　如今的他，在数学上，不仅是进度，连深度也超过同年级的大多数人。

　　第二次自习结束。

　　“被知识填满的感觉太好了。”他不由自主的将感受说出口。

　　“到被午餐填满的时间了。”久世音拉开帘子。

　　她双手将帘子撑开时，穿在身上的白大褂微微扬起，将腰肢完全暴露出来，十分纤细。

　　开明高中有自己的食堂，只要交了钱，食堂里的饭菜随便吃。

　　学费、修学旅行费、餐费等等，青山理、小野姐妹都不用付。

　　“你姐姐和妹妹刚才来过，已经去食堂给你打饭了。”久世音说。

　　“谢谢老师。”青山理揉了揉脚，“我感觉好多了。”

　　久世音上手。

　　“有什么感觉？”

　　“没什么感觉。”

　　“这里呢？”

　　“有点疼。”

　　检查一番之后，久世音点头道：“下午可以回教室了。”

　　青山理后悔莫及，早知道不实话实说。

　　“老师，下午我能继续待在这里吗？我保证不偷懒，会好好学习！”

　　“你有心理问题？”久世音微微侧首打量他，“害怕上课？被同学孤立？”

　　“......”

　　“看来没有。”

　　青山理只能安慰自己，在教室里，利用教学模式的学习效率更高。

　　但只要他走神，系统就会做出类似‘替他向小野美花告白’、‘替他夸小野美月胸部’的事情。

　　不一会儿，小野姐妹替他打来饭菜——只有特殊情况才能外带。

　　青山理真的快饿死了。

　　吃完还没饱，他看向久世音的饭盒。

　　饭盒极为高档，里面足足有八个菜，尽管每个菜的饭量都很少，她也没吃完，看起来像是没有动过。

　　饿着还好，吃了一半却没饱，完全激发了青山理对食物的渴望。

　　“老师.....吃不下的能给我吗？”他最后还是开口。

　　久世音出现故障。

　　稍微短路之后，她不太肯定地把饭盒递给青山理。

　　在小野美花心疼、小野美月鄙夷、久世音疑惑的眼神中，青山理继续吃。

　　久世音吃不完的量，到青山理手里，一口一个菜，几口全部解决。

　　“八分饱。”他心满意足，拿纸巾擦嘴。

　　“没关系吗？”久世音问。

　　“嗯？”青山理不解。

　　“吃剩下的食物。”

　　“这个啊，没关系没关系。”

　　青山理与小野姐妹，在家三天才能吃上一顿新鲜的。

　　其实也没那么新鲜，原料都是一口气购买的大量特惠品，已经囤积许久。

　　如果还是上一世，青山理可能会介意，但有了这辈子的经历，吃干净剩饭对他来说完全不是问题。

　　“你们去忙吧，我在医务室睡一觉，老师说，我下午就能出院了。”青山理笑着对小野姐妹道。

　　小野美花晚上打工，只能抓紧白天的时间学习，中午很重要；

　　小野美月还有社团活动。

　　两人都有事情要做。

　　“老师，理君真的没事了吗？”小野美花问。

　　“我给他做了中式推拿，那是我从中国学来的古老手法。”久世音道。

　　不出意外，小野姐妹露出安心的笑容。

　　但你们两个可知道，久世音是以病人的身份去学的，就像一个人说自己在寺庙待了多年，懂很多经书，其实是被寺庙僧人看押的犯人。

　　两姐妹走了，久世音再次拉上窗帘，青山理又给自己做了一次按摩。

　　“啪！啪！啪！”

　　——取名为：《午后的医务室》

　　睡了一觉起来，青山理已经能自己走路。

　　下午回到教室，第一节课是古典。

　　青山理犹豫了一会儿，还是放弃给自己休息一节课的打算。

　　这都是因为氛围。

　　开明高中的学习氛围很重，既有从小就决定要成为律师、化学家、研究机器人的志向远大者，也有将东大作为跳板，要去国外看看的“旅行家”。

　　——系统，出来学古典！

　　青山理刻意走神，看系统会做什么，这或许也能取材。

　　双手离开桌面。

　　哦？会做什么呢？

　　开始脱裤子。

　　何至于！

　　不就是学习嘛！

　　三点半放学，因为腿伤的缘故，本来轮到值日的青山理被特殊照顾，可以先走。

　　刚走出教室，就看见等待他的见上爱——或者说是来抓他的。

　　少女的黑发在阳光中镀上一层金膜。

　　见上爱打量他：“脸色看起来有点苍白.....算了，你的私生活我不过问。”

　　麻烦你问一下！