第18章 如果有新的，旧的拿去也无妨。

晚上九点半，夜风习习。

　　如今已经是四月下旬，就算是夜晚，风中的寒意也微乎其微。

　　青山理回忆着从‘阅读’中获得的一切。

　　就像玻璃弹珠一样，可数、可摸，实体般坚不可摧的记忆。

　　太美妙了。

　　比之前任何一次指导都要尽善尽美。

　　不过，他到底什么时候把小野美月绑起来的？

　　在这之前，系统不管是自习，还是上课，或者训练【特】，他都有自己的意识，监督着它。

　　——系统，怎么回事？

　　系统没有回应。

　　也没有更新版本的提示。

　　那只剩一个可能，他触发了本就有的隐藏模式，阅读的时候太认真，超越了托管，进入人机合一的境界？

　　所以阅读效果才特别好？

　　之后实验看看。

　　青山理到了牙科医院，还没走进医院的灯光中，今天准时下班的小野美花已经看见他。

　　她绽放笑容，快走过来。

　　小野美花的双眼温柔，有一股恬静的气息，腰身细，胸部大，所以还有一点天生的妩媚。

　　“小理~”小野美花走到青山理身前，梳理稍微凌乱的头发。

　　“辛苦了。”青山理伸手去拿她的包。

　　“不用。”小野美花身体闪避，“我自己拿就可以，不重。”

　　青山理没有强求，两人慢悠悠的在春夜踱步。

　　“哟，美女。”几个滑板少年潇洒超过两人，对小野美花匆匆打了声招呼。

　　两人对视一眼，同时笑起来。

　　“美花姐，”青山理调侃，“你这么漂亮，是不是很多人对你告白？”

　　“是啊。”小野美花微笑着点头，“但全部拒绝了。”

　　“全~部~拒绝了？”青山理笑道。

　　“嗯！”小野美花虽然带笑，但极其坚定地点头，“对我来说，人生不能有一点失误，必须小心翼翼地维持平衡，走到对岸——你呢？据我所知，不少女孩喜欢你。”

　　“我也全部拒绝了。”

　　“全~部~拒绝了？”小野美花笑着反问。

　　“嗯！”

　　两人同时笑起来。

　　谈情说爱之前，先把肚子填饱，对青山理来说，当前最重要的是挣钱，其次是学习，除此之外都是多余的。

　　回到家，一打开门，就看见小野美月。

　　“姐！”她说，“理他.....他今天没有学习，一直看小说，我看他完全沉迷了！”

　　事到临头，小野美月没敢说自己被绑的事情，只是打了小报告。

　　“不要耽误学习哦。”小野美花一边换鞋，一边笑着叮嘱青山理。

　　“嗯。”青山理没多说什么，但已经决定月考的时候给美花一个惊喜，美月一个惊吓。

　　小野美花走进去，小野美月在她身后，对青山理使用暴力。

　　叮叮咚咚

　　小野美花回头，青山理脱鞋，小野美月一副‘哥哥您辛苦’的乖巧表情。

　　小野美花继续往屋内走。

　　叮叮咚咚

　　小野美花回头。

　　小野美月拿着小野美花的鞋子，认真整理，重新调整位置，青山理脱另一只鞋。

　　小野美花转过身......又忽然回头。

　　小野美月与青山理两人，正拿着鞋子往对方鼻子上塞。

　　“你们两个再胡闹的话，我就再找份兼职，把自己累死。”

　　“对不起。”青山理、小野美月道歉。

　　小野美月紧接着道：“不过都是理的错。”

　　“喊我哥哥。”

　　“休想！”

　　小野美花的脸色变了，但没等她开口，小野美月偶像般甜美道：“欧尼酱~”

　　“美月大人，请用你穿过没洗过的鞋捂死我吧，谢谢。”青山理捂着胸口，深吸一口气。

　　“姐，你说他欠不欠揍！”

　　小野美花无奈苦笑：“你们两个。”

　　闹过之后，众人开始洗漱。

　　浴缸是家里唯一还在使用的“奢侈品”。

　　烧的热水，青山理永远第一个泡，他倒是想享用姐妹花的洗澡水，但两人怎么都不愿意。

　　小野美月也傲娇地说什么“我才不第一个洗澡，家里出事要第一个辍学打工”，然后让给他。

　　青山理只能在进浴缸之前，努力把身体洗干净。

　　上辈子他没有泡澡的习惯，这辈子有人放水、有人清洗浴缸，倒喜欢上了。

　　“我洗好了。”他一边擦着头发，一边走出浴室。

　　客厅里，两姐妹都在学习。

　　只有在青山理去接姐姐的时候，小野美月才会用手机玩一会儿line和消消乐。

　　就算如此努力，两人的成绩也只能勉强前三十，无法与那些有着顶级名师做家庭教师的富贵学生相比。

　　青山理的成绩就很一般了，只能进前一百，班级里在11~15之间。

　　回到自己的房间，青山理拿出第二本推理小说。

　　这本书之前读完，没有得到任何素材，应该是他的阅读方式不对。

　　——系统，看书

　　【开始指导】

　　青山理这次有意识的不沉浸进去。

　　果然，这次能感受到外界。

　　简单实验后，他沉浸进去，想象力从冰封中解冻。

　　与此同时，客厅内。

　　“姐，一起洗吗？”美月问。

　　“好。”

　　两人放下笔，稍稍舒展疲倦的身体，拿上换洗的衣服，一起走进浴室。

　　淋浴区，彼此擦背。

　　“姐，我觉得青山理将来会成为怪人。”美月想起青山理专注的样子，以及捆绑的手法。

　　“怪人？”美花轻拭雪白美肩。

　　“就是那种连环杀人犯或在家养几十只猫的，他的话，大概会为了写小说，真的去犯罪。”

　　“为什么这么说？”美花停下手，稍稍转身看向妹妹。

　　美月意识到自己多嘴了。

　　没有根据的事情——并非完全没有，就和姐姐说，姐姐学习、兼职已经很累。

　　“他不是想闻我的鞋子吗？还要没洗过的！”美月越说越怀疑，“还对我说谢谢！”

　　美花笑起来，不在意地继续擦拭身体。

　　“他在逗你。”姐姐笑道。

　　“说不定真是变态哦，偷拿我们内衣什么的。”

　　美花更不在意。

　　美月不确定，姐姐是认为青山理不会这么做，还是青山理这么做了，她也不在意。

　　美月觉得姐姐对青山理的态度不对劲。

　　换成她，如果被青山理偷拿内衣，绝对会威胁他，让买新的、超贵的赔自己！

　　凌晨，00:43。

　　【指导结束】

　　‘阅读’依然是E。

　　【校园推理、主要能力是美貌：92%】

　　又增长了0.2。

　　青山理正想回忆读到的内容，眉心一阵刺痛，他闭上眼，轻揉眉心。

　　身体微微晃动，只是刚闭上眼，竟然已经进入半睡状态。

　　迷迷糊糊，勉强支撑身体躺在床上，还没拉上被子，人便失去意识。

　　那副姿态，很难说是睡过去，还是晕倒。

　　周三，青山理开始流鼻涕，戴上了口罩，感冒了。

　　这也就算了。

　　——系统，看书。

　　【身体修养中，无法指导】

　　——系统，上课！

　　【身体修养中，无法指导】

　　——给我上课！！

　　【身体修养中，无法指导】

　　不在乎名声，侮辱同班同学的偶像——30号库里；不在乎伦理，给姐姐告白；为了读书，把妹妹绑起来。

　　事到如今，居然因为他得了小小的感冒，就罢工了？

　　最让青山理着急的是，距离月底没多久，不管是学习，还是小说取材，都迫在眉睫。

　　谁知道系统要修养多久。

　　没错，在青山理看来，不是他在修养，是系统给自己放假！

　　他允许了吗？！

　　到了中午，更让他火大的事情发生了。

　　“刚开学就休息两周；

　　“上学第一天在医务室睡了一整天；

　　“第二天被人搀着走进教室，然后又去了医务室；

　　“第三天感冒；

　　“青山同学，恕我冒昧，你——，难道有难言之隐吗？”高雅迷人的见上爱小姐关心道。

　　“你，咳！我，咳咳咳！”

　　青山理发誓，他要锻炼身体，然后，狠狠揍她！

　　【校园恋爱日常：68%】