第13章 苏格拉底被指控的罪名包括：腐蚀青年

小林志贵曾说过，像青山理这么帅的人，一定有不可告人的巨大缺点。

　　所以，‘美’同样有'A'的见上爱，同样有致命的缺点。

　　此人极其任性。

　　“你的社团名字是什么？”青山理问。

　　“这里不是谈话的地方。”见上爱转身就走。

　　青山理跟着她，来到中庭的一个角落。

　　这里有几套简单的石桌石椅，已经有几个人了，有自习的，也有聊天的。

　　两人坐下来。

　　“昨晚我回去后想了一下，”见上爱说，“你的主意很不错。”

　　青山理不解，略带困惑地说：“我向你提过意见吗？”

　　“以ABCDEF为标准，给这所学校的一切打分。”

　　“我现在向你提第一个意见：没有F。”

　　“确实太繁琐了，ABCDE五个等级就够了。”她说得好像是青山理提议有'F'的一样。

　　不过，这点小事不值得在意。

　　青山理更想赶紧取材，然后写出第一本书。

　　“给这所学校的一切打分，具体是哪些事情呢？”他问。

　　“社团、老师、环境等等。”见上爱说。

　　“......会被杀吧。”

　　“我家里给学校赞助了一大笔钱，只要不给校长打分，学校会永远站在我这边。”

　　青山理很想问，学校站在你这边，那我怎么办？

　　西游路上的那些坐骑走了，小妖怪难逃一死。

　　迷宫少女继续道：“按照你的标准，钱的多少也分等级的话，我也是A，至少在这座学校内是如此。”

　　“不，按照我的标准，钱越多，坐牢的时间越久——家里有一家小医院大概坐三年牢，您要几年？”

　　“就算用侍应生让客人点菜的语气说话，也无法掩盖你的嫉妒。”

　　“准确地说是仇恨。”青山理纠正。

　　“随你。”见上爱说，“当然，像财富、外表等天生的东西，本社团不会评价，毕竟我总是在美貌榜第一，会被人说我们作弊。”

　　“您多虑了。”

　　“是你想得太简单，我的美貌确实无可争议，但这个世界上被嫉妒扭曲眼睛的人可大有人在，青山同学。”

　　“.....你要这么理解我的意思，那我无话可说了。”青山同学道。

　　“还有人品这种见仁见智的，我也不会评价。”见上爱说。

　　“只点评硬实力？”

　　“没错。”

　　【校园推理、主要能力是美貌：90.5%】

　　【校园恋爱日常：55%】

　　“我没意见了。”青山理说，“时间即金钱，我们现在就开始行动吧！”

　　——赶紧给我取材，少女！

　　见上爱此时就是他的子系统。

　　“作为有钱人，我可以告诉你，时间比金钱珍贵，下次说‘樱花七日’。”

　　——那就别啰嗦了。

　　“是，是。”青山理道。

　　下午三点多钟，日光从晴空照射下来，世界明丽，空气中一派暖洋洋。

　　几名穿运动服、手持网球拍的女生笑闹着经过。

　　少年与少女隔着石桌面对面，不远处，花圃里的石头上写着‘自律、创造、敬爱’三个词。

　　“我们从哪里开始？先给哪个社团定级？”青山理问。

　　“你太心急了。”

　　“有吗？”

　　“比起你说的那些，我们首先要做的，是先找学生会，将社团合法化，得到分配的教室——我可不想每天都和你像现在这样碰面，会被人误会我的审美。”

　　迷宫女胸部挺含蓄，但说话一点也不含蓄！

　　比起在审美上的落败，在这一段话中，青山理有更在乎的事情。

　　“你的意思是说，我们的社团......社团叫什么来着？总之，现在还不是正式社团？没有得到学生会的承认？”

　　见上爱手抵下巴，沉吟道：“你觉得该取一个什么样的名字？”

　　“意见部，怎么样？”

　　“听起来像是某种不明意义的侍奉组织，不要。”

　　见上爱说‘不要’两个字的音调很好听。

　　【校园推理、主要能力是美貌：90.6%】

　　【校园恋爱日常：56%】

　　系统似乎也赞成了。

　　“那随你好了。”青山理一边说，一边取出推理书，“反正你那么有钱，不管取什么名、符不符合校园精神，学生会那里都没问题。”

　　“我之前已经说过，你把世界想得太简单了。”

　　“哦？”

　　“学生会会长同样很有钱。”见上爱说，“听说你经常去医务室，应该见过医务老师，她就是学生会会长的亲戚，来这所学校的目的，是为了将来的某一天成为校长。”

　　少女稍作停顿，用宣布的语气说：“这座学校，是她的私产。”

　　青山理又把推理书放回去。

　　‘在开明高中，你们三个可以随意。’

　　当时，安排他们来这所学校就读的人，是这么说的吧？

　　那起导致青山理与小野姐妹成为孤儿的意外事故，另一方当事人，确实是这么说的。

　　远处传来球棒重击棒球的声音，遥远但清晰。

　　“看你的表情，似乎也知道她。”见上爱说，“为了能让申请通过，我们的社团必须无懈可击。”

　　“正经得就像文艺部？”

　　“文艺部的话，大概E。”

　　“真的假的？我之前可是将文艺部作为首选，居然是E！”青山理大失所望。

　　“平时看看书，文化祭的时候出一本社刊，除了浪费时间，我实在想不到别的评价。”

　　只是单纯看书，确实无法持续让取材进度上升。

　　但也不至于是E。

　　青山理有预感，不知名社团如果真的成立，见上爱一定会被骂。

　　他必须做好撇清关系的准备。

　　话说回来，这还是他从小到大，第一次和同龄女生这么聊天。

　　总觉得对话里被阳光渗透，温暖而舒适。

　　“训导部。”见上爱忽然说。

　　“什么？”

　　“社团的名字。”

　　“学生会有指导部，还有生活指导老师。”

　　“或者就叫指导部。”见上爱又说。

　　“通过说坏话来指导别人吗？”青山理问。

　　“你挺聪明的，就是思路出了问题，苏格拉底说自己是雅典的牛虻，通过提问和质疑让雅典进步，你应该说......干脆叫牛虻部！”

　　真亏她能露出一副想到好主意的表情，尽管很淡。

　　“拒绝！”青山理可不想成为牛虻。

　　“不行。”见上爱自语，“学生会那里应该不会通过。”

　　她完全没有在听青山理的意见。

　　“不如叫‘雅典哲学研究部’。”青山理试着提议。

　　“你挺坏的。”

　　“......嗯？”

　　“幸好我是部长，引导你的人生，不会让你坏错方向。”见上爱欣慰道。

　　收回前言，对话没有被阳光渗透，而是被春寒包裹。

　　青山理忍无可忍。

　　“打算说别人坏话的到底是谁？”他故作费解，表达自己的愤怒。

　　“是研究雅典哲学，到了学生会别说漏嘴，走吧，青山同学。”

　　坏女人！

　　【校园推理、主要能力是美貌：90.8%】

　　【校园恋爱日常：58%】