第10章 留给系统的时间不多了

时间是傍晚五点四十，距离放学还有二十分钟。

　　青山理已经失去继续参观的体力和动力。

　　心累的同时，双脚几乎痛得不能走路，可谓真正的身心疲惫。

　　他坐在合唱部门口的走廊上，等待着小野美月结束社团活动，搀扶他回家。

　　吹奏部似乎在分组练习，几名成员在架空走廊上，夕阳西下，乐器的旋律有一种放学后特有的寂寥感。

　　“好想喝饮料。”青山理望着天空呢喃。

　　舍不得钱。

　　腿又不好。

　　人生的未来在何处啊？

　　——系统

　　面板弹出来。

　　随叫随到，就像卫生间里有一包永远用不完的厕纸一样令人安心。

　　——你既然有智能，能不能更智能一点，我要求也不高，下次检测到竞赛模式的时候，比赛第二，我的生命第一。

　　系统没有回应。

　　——那至少在‘自习’的时候，能自己设定时间吧？难道每次自习必须两小时？

　　系统依然没有回应。

　　也是，厕纸怎么会回应呢？

　　相反，在厕所里自言自语的时候，厕纸突然说话，那才叫可怕。

　　青山理无事可做，只好一个人发呆，回忆今天国语课与数学上学到的内容。

　　记忆尤深，彷佛镌刻，甚至让人怀疑，这真的是靠人类的记忆力能达到的程度吗？

　　为人两世，青山理也不能确定。

　　结束复习后，他又以‘构思一本校园推理小说’为主题，发散自己的思维。

　　结合昨晚看的书，以及今天的经历，各种空想源源不绝地涌现，全都精妙得让他赞叹，彷佛带着虹彩般瑰丽耀眼的颜色。

　　但无论如何，他都是助手，见上爱这个迷宫女才是侦探。

　　这是自己想到的？还是系统植入的？

　　相同的疑惑再次出现。

　　青山理看向面板，尽管想到许多自以为出彩的情节，取材进度却没有任何进展。

　　看来这些都在系统的预料之中。

　　青山理有点期待起来，当取材进度达到100%，这些情节会组合成怎么样的一篇小说。

　　说不定只需要一本书，就能让小野姐妹与他永远摆脱100円内裤。

　　100円内裤，就算谈恋爱，都不好意思发展到脱裤子的地步。

　　六点，合唱部准时放学。

　　小野美月搀扶着青山理离开学校，两人搭乘电车，离开港区，回到足立区北千住站。

　　“你好好休息，我去准备晚餐。”小野美月将青山理放在客厅，系上围裙准备干活。

　　“辛苦了。”青山理说。

　　他拿出手机，与姐姐小野美花确认彼此的安全。

　　现在不能兼职，下个月还是把手机停了吧，能节省的开支尽量节省。

　　正这么想着，小野美月的声音传来。

　　“哥，我打算退出社团，和姐姐一样去做兼职。”

　　青山理看向小野美月，她背对客厅，认真做着晚餐。

　　不需要看，青山理也知道今天的晚餐是什么，奶油炖菜和水煮西蓝花。

　　和咖喱一样，奶油炖菜也是一次性做三天的份。

　　三个人每天在伙食上的消费，控制在800円左右。

　　“下个月。”青山理说，“如果下个月，我还没写出能赚到钱的小说，你就去打工吧。”

　　他没有直接否定小野美月的心意。

　　“不要勉强自己。”小野美月回头看他一眼。

　　“我没有勉强自己。”

　　“打工晕倒在路上，病好之后立马开始写小说，写不出来在体育课上情绪失控——难道不是在勉强自己吗？”

　　“胡扯！”

　　“这是医务室的久世老师说的。”

　　“让她以后走夜路小心一点！”

　　稍作停顿，青山理再次开口：“美月，等下个月再说，我觉得我可以。”

　　“......好吧。”

　　烹煮的声音响起。

　　如果学校允许兼职，青山理说不定能依靠料理等特技，在较短的时间内立刻赚到一笔小钱。

　　当然也可以退学，这样就能摆脱学校的规定。

　　可为了长远做打算，退学不是好选择。

　　何况，眼下的状况，只需要小野美花与小野美月能坚持一个月，他就能扭转。

　　只要取到足够的素材，就能写出小说！

　　“美月，你觉得开明的合唱部怎么样？”岔开沉重的话题，他闲聊道。

　　“嗯——，感觉不如我初中的合唱部。”思考之后，小野美月回答，“学姐说，我们要参加大赛，以现在的水平，会很危险。”

　　“但现在你加入了。”青山理笑道，“美月，今年只需要努力，提升实力，等待明年，你成为部长，再率领大家进入全国合唱大赛吧。”

　　“这就是你想到的小说情节吗？”

　　“怎么样？”

　　“大概只有我会买，当然是你出钱。”

　　——系统，写一本高中女生为社团努力，最后进入全国大赛的小说。

　　【已建立‘全国大赛’】

　　【开始取材：1%、2%、3%、4%.....8%】

　　任重而道远。

　　还是把注意力集中在‘校园推理、主要能力是美貌’上比较现实。

　　青山理的脑海里，浮现出一道纤细迷人的身影，见上爱的脸犹如阳光下的初雪，白得似乎一触就会消融。

　　如果对她足够了解，会很快收集到足够的素材吧？

　　两人吃过简单的晚饭，便开始温习功课。

　　——系统，该学习了，数学Ⅱ

　　【开始指导】

　　等回过神，两个小时过去了，不知是脑袋，还是心里，传来一种满足的饱腹感。

　　与此同时，肚子里传来饥饿感。

　　最近运动量大——不管是身体还是脑力，今天中午又没吃，晚上吃的还是一人份的量，对于十六岁的青山理来说，食物完全不够。

　　在肚子响之前，他给自己灌了一杯水。

　　写书，挣钱！

　　不仅是为了小野姐妹，也为了自己能吃饱！

　　“哥，手机借我用一会儿。”小野美月也复习好了。

　　“好。”

　　小野美月用手机登录自己的line账号，与同学聊天，同时还要检查合唱部群里是否有新通知。

　　穷也有好处，将来需要检查手机浏览记录为他作证时，他完全可以。

　　青山理拿出推理小说，继续看起来。

　　到了时间，他合上书说：“我去接美花姐，你一个人在家小心。”

　　趴在榻榻米上，玩消消乐玩得开心的小野美月抬起头：“你的腿受伤了，还是我去吧。”

　　“姐妹花只会让人更激动，你去有什么用。”

　　“变态！”

　　小野美月知道青山理不正经下面的心意，没有强求。

　　男人，就算腿受伤了，在变态眼里，也比一位女孩子有威慑力。

　　小野美花在附近一家私人口腔医院做前台小时工。

　　周一至周五是19点至晚上22点，周六周日是从早上7点至19点。

　　靠着温柔漂亮的长相，以及一口天生的雪白牙齿，她在这个位置就像一颗健康的牙齿，只要是有职业素养的牙医，都不会去动她。

　　来到医院，小野美花还没下班，身穿护士服。

　　“理君，等我一下，今天有一位预约的客人来晚了！”小野美花说。

　　“嗯。”青山理点头。

　　口腔医院，不知道能不能在小说里派上用处，他观察医院的所有细节，包括休息处有哪些杂志。

　　【校园推理、主要能力是美貌：90.1%】

　　0.1?

　　——系统你是拼多多吗？！

　　一想到这个名字，青山理内心便涌起无限的担忧，拼多多就是如此有压迫感。

　　不过，口腔医院既然有用，证明护士服也需要，对吧？

　　青山理欣赏护士打扮的小野美花。

　　“好的，那您事...是打算下周周一早上八点来事吗...是吗？”正与最后一位客户确认下一次预约时间的小野美花，被他看得说话都不利索了。