第11章 系统终于正常了，但好像又不正常

小野美花换回校服，与医生告别。

　　“西谷医生，今天辛苦了。”

　　“嗯，早点回去吧，你也辛苦了。”西谷医生瘦得让人担心，是一位大龄单亲妈妈，偶尔能在医院看见她女儿。

　　“妈。”

　　比如说今晚。

　　走进来的少女也穿着校服，但完全是涩谷辣妹的打扮，染着褐色头发，裙子卷得好像能看见屁股。

　　西谷医生微微蹙眉：“晚上不要穿成这样，很危险。”

　　“所以我来找你，和你一起回家啊。”辣妹说。

　　小野美花对西谷医生微微鞠躬，便走向青山理。

　　辣妹看见青山理，笑着挥手，还抛了一个飞吻。

　　“只有理君这样的帅哥给我做男友，我才会从辣妹毕业，开始新娘修行。”

　　“只有你从辣妹毕业，他才可能做你男友。”话虽如此，西谷医生从没有强硬干涉女儿的穿着打扮。

　　青山理与小野美花走出医院，在夜色中走回家。

　　“脚还好吗？”小野美花问。

　　“没事。”

　　来的路上没事，但现在其实有点疼，青山理依然双手插兜，装作没事的样子。

　　忽然，他转过身，看向医院的另一侧。

　　“怎么了？”小野美花不解，顺着他的视线看过去。

　　几个染着各色头发的男女，在不远处的灯光下闲聊。

　　“是菜穗的朋友？”她猜测。

　　“看起来不太像是好人。”青山理说。

　　“说不定是送菜穗回来呢？没有证据别胡说。”小野美花略带责怪，伸手拍了青山理一下。

　　“是，是。”青山理笑起来。

　　夜风习习，凉得恰到好处，是只需要稍稍缩紧身体就不会冷的程度。

　　樱花树上，叶子与樱花互相掩映。

　　一个美丽的春夜。

　　周二，青山理早上起来，双腿之酸痛，让他怀疑这两条腿晚上自己偷偷跑出去玩，结果在马路上被车碾了一晚上。

　　肯定是昨天在医务室醒来之后，就没好好休息的原因！

　　“今天请假。”小野美花心疼道。

　　“不用。”青山理咬牙道，“我已经缺课两周，不能再休息了。”

　　“可是你——”

　　“我会一直坐在座位上。”

　　“你就逞强吧！”小野美月冷哼。

　　“实在受不了，我会去医务室。”

　　昨天晚上看了推理书，取材进度没有丝毫长进，待在家已经没有意义。

　　而下个月之前，如果不能将书写出来，小野美月就会退出社团，和她姐姐一样去打工。

　　在两姐妹的搀扶下，青山理艰难来到学校。

　　在校门口，青山理逮到小林志贵和相泽淳。

　　“你们两个，快来扶我！”他道。

　　“这就是半吊子强行使用战骑腰带的下场！”小林志贵发出小反派的猖狂之声。

　　“你很有潜力，青山。”相泽淳说。

　　“谢谢你们。”小野美花在一旁微微鞠躬道。

　　“哪里哪里！”

　　“学姐，这是我们应该做的！”

　　两人连忙角度更大的鞠躬，带着中间的青山理也鞠躬。

　　“脚、脚、脚！”青山理疼得面色扭曲。

　　小野美月偷笑。

　　二年四班，本来大家对青山理打破全校纪录很好奇，但在他晕倒、今天变成残废的情况下，众人又觉得这不足为奇。

　　“青山同学，你没事吧？”

　　“太勉强自己，今天可以请假在家休息！”

　　“我爸爸在东京大学附属医院工作，有什么症状请告诉我，我来询问爸爸！”

　　“不用了。”青山理勉强笑道，“小林、相泽，你们带我去医务室，我去躺一会儿就好。”

　　青山理连着书包一起带走。

　　他没有骗小野美月，受不了真的会去医务室，不过是受不了自己太受欢迎。

　　“真的没问题吗，青山？”相泽淳担忧道。

　　“口腔溃疡的程度吧。”青山理不在意。

　　“意思是说，虽然疼，但没有关系？”小林志贵问。

　　“就是这样。”

　　医务室的床不是随便就能睡。

　　经过检查，得到拥有机器人般精致感的久世音的许可，青山理才能待在医务室。

　　另外两人走后，久世音问：“你昨天没有好好休息？”

　　她给人的感觉，比起关心学生，更像是在乎自己的判断是否正确。

　　“抱歉，久世老师。”青山理低头道。

　　被短发少女追、回家的路上站了一半路程、晚上又硬撑着去接小野美花，这双腿确实没得到充分的休息。

　　“我给你按一下。”

　　“不用，久世老师，我.....”

　　久世音已经拿起青山理的一条腿，用力一捏。

　　“啊！！！”

　　青山理感觉自己像是骨头被人使劲敲了一下，全身肌肉都在剧痛中打颤。

　　久世音似乎听不见，也看不见，继续用劲。

　　除了猝不及防的第一下，青山理没有再发出声音。

　　真男人从不屈服！

　　除了系统指导健身的时候。

　　“老、师，真、的、有、用、吗？”青山理咬牙问。

　　“我在中国最著名的推拿医院待过一段时间。”

　　“原来如此！”青山理放心了。

　　“一口气爬完三山五岳，最后去黄山的时候，被送了过去。”久世音说。

　　“老师你.....是病人？”

　　“嗯！”久世音第一次出现了音调的变化，因为她的双手此时非常的使劲。

　　“嗯————”青山理长长的闷哼中，除了痛苦，还有欲哭无泪。

　　五分钟后。

　　“好了。”

　　久世音用绣有‘久世’两个字的手帕轻拭额头，彷佛擦拭最精美的瓷器，连手帕本身也是艺术品。

　　青山理已经不能开口，就算已经结束，依然疼得让他觉得呼吸都痛。

　　久世音看他一眼：“你很不错。”

　　似乎被人说过夸人没有诚意似的，她为了证明自己真的在夸人，又补了一句：“以后可以常来。”

　　“谢、谢、老、师。”青山理根本没听清她说了什么。

　　“不过，能吃苦，有时候也会成为阻碍。”久世音拉上帘子，转身离去。

　　太痛了。

　　必须做点什么。

　　不是不相信久世音，只是比起她，还有更值得信任的存在。

　　——系统，给我按摩！

　　系统指导可能会导致意外状况，此时顾不得那么多。

　　按摩分很多种，这个人人都知道，但青山理不需要说得太详细，系统就能明白他需要的是哪一种。

　　【开始‘自我按摩’指导】

　　青山理的双手动起来，那双腿好像已经断了似的任由处置。

　　深层推压、动态滚压等各种手法，被一一施展在双腿。

　　彷佛将一壶温度适合的热水，缓缓倒在双腿上似的，一阵阵热力荡漾开来。

　　“啪！啪！啪！”，肉与肉的撞击声。

　　“哈~”，控制不住的舒服声。

　　太好了，是很正常的按摩。

　　青山理就像被女友威胁，当面打开TikTok，连刷三个视频，都没出现美女一样安心。

　　久世音拿起桌上的纸巾，走到病床边，伸手从帘子间递进去。

　　“谢谢老师。”青山理正需要，他出了一身大汗。

　　“别弄在床上。”

　　“您放心，不会的！”