第17章 系统无所不能，但没必要

社团大楼一楼的告示栏前。

　　在见上爱的指挥下，青山理将雅研部的招新广告贴上去。

　　贴好之后，两人站在稍远的地方打量。

　　“看起来好像被孤立了。”青山理说。

　　告示栏很大，上面贴有五花八门的广告，赛博朋克的涂鸦墙也不过如此。

　　白纸黑字的雅典哲学研究部，与其他广告间隔一定的距离，独自待在角落，像是一个出生在色彩王国却没有色彩的被孤立者。

　　但见上爱的字拯救了它，让它有了灵魂美。

　　“就这样吧。”见上爱点头，“明天中午记得来社团，再见。”

　　如果没有取材这件事，青山理不会去，他会把时间花在学习上。

　　“再见。”他说。

　　见上爱走后，他在面对庭院的长椅上坐下来，拿出第三本推理书。

　　校园里的声音越来越小，时而响起的乐器声，不管曲调是悲伤，还是欢快，都愈发显得寂寥。

　　“哥！”

　　青山理回过神，拎着书包的小野美月小跑过来，甜美的小圆脸上露出甜美的微笑。

　　青山理也笑起来。

　　“回家吧。”他说。

　　“嗯。我正愁去哪里找你呢。”

　　“以后就在这里集合，就算东京湾的海水淹没过来，如果我没来，你也不能走，听见了吗？”

　　小野美月左看右看，确认附近没有人能听见后，压低声音道：“去死！”

　　“人活着总有一死，每个人都在路上。”

　　“回家先揍你！”

　　“任何人，家里家外的形象都多少有些区别，但你的区别也太大了，在家凶悍，在学校乖巧。”

　　“那你喜欢我的哪一面呢？”小野美月笑着问。

　　“要说更喜欢哪一面，我更喜欢知道你本性、依然喜欢你的我自己。”青山理说，“我实在太伟大了，不愧是真男人。”

　　“......算是吧。”

　　“你好像很勉强？”话虽如此，青山理也不在乎，真男人永远用行动说话。

　　走过梧桐大道，两人在广尾站坐上回家的电车，恰好有一个位置，青山理让小野美月坐。

　　“你坐，你的腿还没好。”小野美月说。

　　“已经完全好了，替我拿书包就行。”青山理道。

　　“真的？”

　　“我不会勉强自己。”

　　“累了和我说哦。”小野美月坐下来，替他拿书包。

　　把手机也给小野美月后，青山理正要继续看推理书，忽然想起一件事。

　　“对了，忘了和你说，为了写书，我加入一个新创立的社团，因为学生会长调整了社团人数要求，我把你的名字也写上去了。”

　　“为什么擅自写我的名字？”正在登录LINE的小野美月不满。

　　“社团活动经费会给你一些，不管你想做什么。”

　　“怎么不把姐姐的名字也写进去？”

　　“明天我试试。”

　　在日比谷换乘，最后抵达北千住站。

　　两人回到家，青山理放下书包，在客厅继续看推理小说。

　　厨房内，正系上围裙的小野美月，注视着神情专注的他。

　　在青山理脸上，没有一点看小说的闲适，也没有任何推理的紧张与兴奋，只有认真与专注，彻彻底底的学习。

　　就像青山理不在乎她凶悍，还是乖巧，她和姐姐也不在乎青山理的帅气和贫穷。

　　他们三个的关系，与学校里那些同学和朋友不同，不是没有太阳就会消失的影子。

　　他们是家人。

　　吃过昨天做好、今天加热的晚饭，小野美月去洗碗，青山理继续看推理书。

　　小野美月洗好碗，返回客厅开始做作业，学习功课，他依然在看推理书。

　　某一刻，他从书中回过神，又陷入沉思。

　　完全没用啊，阅读推理小说。

　　可是不应该，书籍的力量不可能这么弱，一定有什么地方出了问题。

　　是他在推理小说上没有天赋？

　　喜欢看书，不代表能写书，两者不是一回事，虽然绝大多数写书的人，都是因为喜欢看书才写。

　　而他，或许正好是一位既不喜欢推理小说，又没有写作才能的人。

　　又或者，是他阅读的方式不对？先去借几本如何阅读书籍的书？

　　等等。

　　——系统

　　面板弹出来，就像掌控自己的双手一样理所当然。

　　——替我看书！

　　【开始指导】

　　青山理进入了不同的世界。

　　想象力变得不可思议，彷佛之前已经僵化，现在突然解冻。

　　之前无论怎么读，怎么总结，都只觉得还算不错的推理小说，此时此刻，角色说的每一句话、文章的每一次分段，都是那么富有见地、实用、且趣味盎然。

　　青山理的想象力被完全激发！

　　书变成面包，被他一口一口，津津有味地细细品尝，全部吃下去。

　　“哥，可以开始学习了。”小野美月提醒。

　　开明高中是他们的人生跳板，是有钱人世界的通行证，写不出小说，只是暂时穷，靠着政府对未成年人的补贴，也能勉强活下去，可不认真学习，连未来也写不出来。

　　“别看了，该学习了！”小野美月提高音量。

　　青山理依然认真阅读手里的小说，读得很慢，彷佛在校对错字。

　　小野美月放下笔，站起身，伸手去夺书。

　　青山理头也没抬，另一只手抓住她的手。

　　“别闹了，该学习了。”小野美月以为青山理在逗她。

　　在她的预想中，下一刻，青山理就该抬起脸，笑着说‘好’。

　　但没有，青山理依然在看书。

　　“不管你了，随便你吧！”小野美月收手，又坐回来继续看书。

　　三分钟后，小野美月忽然出手，去抢推理书。

　　青山理的动作比她更快，一把抓住她，为了让她不再碍事，暂时放下书，解开领带与皮带。

　　“别再看.....你脱衣服做什么？”

　　“不要！”

　　“好疼！住手啊！”

　　小野美月被绑在角落，青山理回到矮桌边，继续看书。

　　“青山理！”

　　“哥，我错了。”

　　“欧~尼~酱！”

　　“我·要·报·警！”

　　没有堵嘴，声音不会造成影响。

　　两小时后，青山理回神，他感觉自己进了宝库，在里面精挑细选之后满载而归。

　　——系统

　　【姓名：青山理】

　　【年龄：16岁】

　　【力：D】

　　【速：D】

　　【体：C】

　　【智：B↑】

　　【美：A↑】

　　【特：家庭E、按摩E、阅读E】

　　下一秒，【智】、【美】后面的‘↑’消失了，快得让人以为眼花了，出现错觉。

　　青山理不在乎，这次有没有提升没关系，早晚一定会提升。

　　重点是【特】里面多出来的：阅读E。

　　此外。

　　【校园推理、主要能力是美貌：91.8%】

　　系统指导下，阅读两个小时提升0.2，成为畅销书作家，指日可待！

　　原来如此，这才是系统的真正用法：让系统包办一切！小事也不能放过它！

　　“美月，我抓住命运啦！”

　　“你抓住我了！”

　　“咦？”青山理回头，看见过被绑在角落的小野美月，“你做什么？”

　　“你绑的呀！”小野美月气得脸都红润了，“快给我解开！”

　　“抱歉抱歉！”青山理拿出手机拍照。

　　“你死定了，你绝对死定了，我一定会杀了你。”小野美月格外平静。

　　青山理不敢拍了，过去帮忙。

　　简直是艺术，领带与皮带，宛如一个完整的多棱体，而小野美月是被塞进去的。

　　“这.....怎么解？”青山理对捆绑还一无所知。

　　“你绑的呀！”

　　“你翻个身，我看看另外一边.....没有绳结，下面再让我看看。”

　　小野美月不能动，不然一脚踹他脸上，虽说穿了打底裤，但那也是少女的裙底！

　　两人忙得满头大汗。

　　解开之后，青山理赶紧跑。

　　“我去接姐姐！”

　　小野美月手持皮带，追到门口才停。

　　青山理赚钱的心情更迫切，如果有钱，他完全可以直接把领带或皮带剪断，而不是现在这样费劲折腾。