第26章 见上爱大人的方式

“今天打算做什么？”青山理拉开椅子坐下来。

　　“三件事，当然不是今天全部完成。”见上爱合上书，“第一，寻找其余两位与料理部对决的选手。”

　　“我妹妹和姐姐不行吗？”

　　“能赢？”

　　“你能在学校找到厨艺超过料理部、还愿意来帮忙的学生？”青山理反问。

　　见上爱认真思考后，觉得不太可能，且没必要。

　　“如果你能保证最后一局的大胜利，我可以让你妹妹和姐姐参赛。

　　“你妹妹也是雅研部的一员，我不会给她奖励，你姐姐.....你觉得该给多少合适？”

　　“她兼职时薪1000円。”青山理回答。

　　“一万？”

　　写什么书，给见上爱跑腿就能发财！

　　“咳，太多了，两千円就够了。”青山理说，“给我就可以，这件事不要告诉我姐姐和妹妹。”

　　她们不会收。

　　尽管穷，但也能活，只要还能靠自己的双手活下去，她们就不会接受别人的施舍。

　　青山理也不会，可他使用系统保证最后一局大胜，应该收一点额外费用。

　　“打算自己贪下这笔钱？”见上爱略带讽刺地笑了。

　　“这是我的事。”青山理对树立好形象没兴趣。

　　“这个我可以不问，但我要问另外一个问题：你和姐姐妹妹的关系怎么样？”

　　“A。”

　　“人际关系也用评价吗？”见上爱露出少许感兴趣的表情，“我们两个的关系呢？”

　　“F。”

　　“有这么差吗？”

　　“不是差，是不存在，我们两个是无的关系。”

　　“你太冷淡了，我们就算不是朋友，至少也是同学。”见上爱说。

　　“看在你出钱那么慷慨的份上，我直话直说了。”

　　“请。”

　　“像你这么漂亮又有钱的美少女，如果不和你保持距离，会很危险。”

　　“会爱上我？”

　　“那是一方面。”青山理说。

　　“爱我到非我不娶的程度，的确会很危险，对我来说也是沉重的负担。”见上爱笑起来，“你还挺有意思。”

　　“寻找料理对决的参赛者已经完成，第二件事是什么？”青山理问。

　　“怎么拿下新闻部。”

　　“你可以花钱。”

　　“那还怎么给自己增加烦恼？何况又不是所有人都像你。”

　　见钱眼开有什么错？

　　“那就难办了。”青山理的语气一点也不担心，因为不关心。

　　“我们可以用特殊新闻和他们交换。”见上爱沉吟道。

　　“你有什么特殊新闻吗？”

　　“没有，但我们可以制造。”见上爱说，“最近九州高中似乎有一位外号‘剑王’的天才少年，你找个机会，蒙着脸在放学路上把他击败怎么样？新闻部一定会土下座求我把现场照片给他们。”

　　“好主意。”青山理佩服道。

　　他的讽刺就连没有脑子的水母都能听出来。

　　“我可以把我的丝袜给你蒙脸。”

　　“你太天真了，男人可不只有腿控。”青山理一脸‘男子何其伟大’的表情。

　　“啦啦队的换衣间频繁失窃，犯罪分子竟然是雅研部的某男子？”见上爱换了一个主意。

　　“警察会比新闻部的人更感兴趣。”

　　“舞棒部的体操棒上有不明液体，犯罪分子竟然是雅研部的某男子？”

　　“你打算出多少钱买我的命？”

　　“青山同学，我对你很失望，你看过那么多推理小说，为什么不能完成一次完美犯罪？”见上爱说。

　　“为什么我一定要犯罪？”青山理比她更不解。

　　见上爱陷入思索中。

　　社团教室变得安静，可以清楚地听见运动社团的呐喊，以及吹奏部的演奏。

　　吹奏部的声部太多了，所以分组练习时，有的声部只能在学校某个角落。

　　也有一部分人故意这么做，类似于啦啦队永远在中庭练习，让所有人都能看见她们，监督她们。

　　青山理觉得，雅研部的对话就该放在广播部，让所有人都能听见，这样才能监督见上爱。

　　这个人大有问题！

　　“剑王太强的话，先把我们学校的剑道部击败怎么样？”见上爱开口。

　　“你.....”

　　“你先听我说完。”见上爱打断他，“我说有三件事，最后一件，就是给一个还算有实力的中等社团打分，剑道部恰好合适——你打败剑道部的行为，可以说是一举两得。”

　　“.....你到底认为我能靠什么打败剑道部啊？”

　　“我对你有信心。”

　　“你是雅典娜吗？只要你对我有信心，我就能爆发小宇宙，以区区青铜的实力，连黄金圣斗士都能击败给你看？”

　　“一口气说这么多，你口渴吗？”见上爱拿出保温杯。

　　“我在和你谈论很严肃的事情！”

　　哗啦啦，见上爱给自己倒了一杯茶水。

　　她轻吹一口气，品味着茶水的滋味。

　　“剑道部对你来说还太早的话，棒球部怎么样？”

　　“同学口中‘刚开学就休息两周、有难言之隐’的男生，到底该怎么做才能靠一个人打败整个棒球部呢？”

　　“先把头发剃光？”

　　“......我明白了，见上爱同学，我以后会提前五分钟到社团。”青山理认输。

　　“头发剃光之后是买球棒。”

　　“.....见上爱部长大人，我以后会提前五分钟到社团。”

　　见上爱笑起来：“虽然有点迟，但还不算晚，下次早点就行。”

　　是在说他认输的速度，还是他到社团的时间？

　　【校园推理、主要能力是美貌：92.4%】

　　【校园恋爱日常：71%】

　　——系统，你这样让我很难对见上爱生气。

　　【是否终止‘校园推理、主要能力是美貌’取材】

　　【是否终止‘校园恋爱日常’取材】

　　有些话，青山理不需要说出口，系统就能明白。

　　但有些时候，青山理明明没有那个想法，系统却主动提示他，可以有这个想法。

　　——......否

　　“闲聊到此为止，接下来让我们认真想想怎么掌控新闻部，以及击败一个有点名气的大社团。”见上爱道。

　　青山理没说话。

　　他拿过见上爱的保温杯，给自己倒了一杯，咕嘟咕嘟地喝着。

　　消气的同时解渴。

　　“茶水里有降低乳腺癌风险的异黄酮，会抑制男性睾酮水平。”

　　“咳、咳咳咳！”青山理四处找纸巾。

　　“像这样，捏造一个半真半假的新闻，让新闻部报道出去，然后威胁他们，怎么样？”见上爱递来纸巾。

　　“他们，咳，如果诚恳地向所有人道歉呢？”

　　“那就再捏造一个，直到新闻部公信力全无或者臣服。”

　　“你确定计划会顺利？”青山理问。

　　见上爱端着茶杯：“这点你不是很清楚吗？收拾新闻部，不会比收拾你更难。”

　　她品尝胜利般啜饮茶水。

　　【校园推理、主要能力是美貌：92.5%】

　　青山理放弃对抗，转而道：“打算具体怎么做？”

　　“周六，雅典哲学研究部与料理部对决，邀请新闻部，等他们发出新闻后，我再威胁料理部，发布联合声明，说新闻部胡编乱造。”

　　“......你是这么坏的人吗？”

　　“影响我在你心目中的形象了吗？”见上爱高雅又迷人地笑起来。

　　她放下茶杯。

　　“抱歉。”她说，“逗你实在太有意思了，刚才都是开玩笑，我真正的想法是——以给新闻部现场报道的机会为条件，让他们帮忙刊登‘评价’。”

　　“他们未必愿意。”

　　“没关系，之后还有你挑战剑道部、游泳部、棒球部，他们早晚会忍不住答应的。”

　　“.....所以我到底怎么打败这些社团啊？”

　　“我对你有信心。”见上爱笑道，“我的卡牌上，写得可是‘有困难就找青山理’。”

　　这应该是占卜预言部对青山理有信心。

　　不能因为他长得帅就觉得他无所不能啊！

　　比起才貌双全，长得帅却一无是处的更多，他青山理就很不幸的是其中一员。