第2章 贫穷的生活？凑合过

——指导‘智’

　　【请进一步确定需要指导的方面】

　　【国语、数学、外语、物理、化学、生物、历史、地理】

　　——数学

　　青山理再次失去控制，拿起新学期到手后还未翻开过的数学课本。

　　课本内的知识，他在前世的记忆中看到过，都很眼熟。

　　两个小时后，他放下课本。

　　与锻炼身体不同，读过多年书的他，能轻松分辨学习效率的高低。

　　太高了。

　　知识的吸收率近乎百分百。

　　根本不需要两年，哪怕一边享受青春，一边学习，最多也只需要一年，青山理就能将高中三年的全部知识掌握，拥有随意挑选大学的实力。

　　‘智’试过了，接下来是‘特’。

　　‘美’呢？试都不用试，男人还在乎外貌？能让坐对面的人吃得下饭，过得去就行了。

　　‘特’是指特技，比如说书道段位、茶道等级、垃圾处理士之类。

　　——指导‘特’

　　【请进一步确定需要指导的方面】

　　这次面板没有提供选择，是因为可以培养的特长太多了？

　　——请给我钱

　　没有回应。

　　“果然不行啊。”

　　爱钱？不，这是真男人的永不言弃。

　　“要锻炼什么特长好呢。”青山理陷入沉吟。

　　抱着研究精神，青山理在心中默念——钢琴。

　　【请准备钢琴】

　　果然不行，必须是他当前条件能满足锻炼要求。

　　——打扫卫生

　　青山理起身打扫卫生。

　　“打扫卫生也能？！”

　　“和地板融为一体的污渍也能擦去？”

　　“这里好脏，居然藏了这种死角，果然女人就是没用，以后家里的卫生还是交给我吧。”

　　“嗯嗯，马桶就是要刷得闪光才对。”

　　“咦？这是？住手！少女放内衣的柜子绝对不会有灰尘，不需要打扫啊.....啊~”

　　青山理累得腰疼。

　　换来的是【特：无】变成【特：家庭E】。

　　以及，焕然一新的家，绝非夸张，就是像新的一样。

　　以至于，姐姐·小野美花、妹妹·小野美月回到家，站在玄关，一脸‘自己是不是走错地方了’的表情。

　　“我打扫的。”抱臂站在屋内的青山理，淡定地说。

　　“你？”美花难以置信。

　　“哥哥，你是不是身体还没好？”美月担忧道。

　　这是在说他脑子还有病。

　　“这段时间我想了很多，”大多是上辈子的事情，“人生有太多意外，我这次事故能没事，完全是侥幸，为了不留遗憾，我决定以后好好学习、认真生活。”

　　“嗯，这次能坚持一个月就行！”美花姐鼓励道。

　　“哥，你还是坐下来休息吧。”妹妹美月始终坚持认为青山理的脑袋还有病。

　　青山理正要说什么，肚子“咕~~~”的叫起来。

　　他没当一回事，今天饿了一天，不知道叫了多少次。

　　“赶紧吃饭吧。”明明只是高三，美花却有一部分妈妈的性格。

　　两姐妹走进屋，一边惊叹干净的程度，一边去卧室换衣服。

　　等两人换好衣服回来，青山理已经将咖喱热好，端上了餐桌。

　　他的是双份，中午的也在里面。

　　美花偶尔瞥一眼青山理。

　　美月直接开口说：“青山哥，你是不是为了碰我们的内衣，才故意将房间全部打扫一遍的？”

　　被发现了！

　　“混账！”青山理勃然大怒，吃了一大口咖喱，“就算不是亲兄妹，我也不会做这种事情！”

　　“那可不一定。”美月嘀咕，“男孩子到了青春期，都是半人半兽。”

　　“没错，你必须小心身边的那些男同学，不能被骗了。”青山理说。

　　“我也不会被你骗的。”美月说。

　　“是家里太脏了，让我实在看不下去，所以才会把家里所有地方都打扫一遍！对了，以后不准你们碰家务，这是男人的权力！”

　　“真的？！”美月笑起来，“哥，就算你变成色狼，我也原谅你了！”

　　“我都说了，我没有！”

　　“恩恩，没有没有，不过家务还是算了，虽然你现在不能打工了，但还是交给我吧。”

　　“.....也好。”青山理斟酌后点头。

　　比起家里的灰尘，解决贫困问题更重要。

　　他有一个梦想，将来只需要在家打扫卫生，不需要再为钱的事情烦恼。

　　“这么轻易就答应了？果然只是说说而已，男人最会骗人了！”美月道。

　　“我可不会跟你客气。”青山理说。

　　美花笑着注视两人聊天。

　　尽管吃着第三天的咖喱，家里也洋溢着快乐。

　　三人没有血缘关系，双方都是单亲家庭，两位妈妈在一次单亲家庭聚会中认识，并且成为挚友。

　　青山理与小野家的两姊妹，也因此从幼稚园开始就成为了好朋友。

　　后来一次意外，两位妈妈同时去世。

　　青山理退了租房，带着妈妈生前买的电器与家具，搬进了老旧的小野家。

　　三人如一家，不会因为青山理想起了前世、有了系统而改变。

　　吃过晚饭，青山理拒绝美月洗碗的要求，自己去厨房收拾。

　　望着水池里的餐具，青山理露出巫师挥舞魔杖施展‘清理一新’时的表情。

　　——系统，给我洗餐具

　　【开始指导】

　　刮除残渣、60℃以上热水浸泡油污餐具、优先清洗低油污餐具；

　　清洗完之后，沸水消毒、擦干、收纳。

　　“费水、费电、浪费清洁精。”美月点评。

　　“男人的事女人少插嘴。”青山理其实同感，但嘴上绝不认输。

　　回到客厅，三人闲坐聊天，姐姐美花在给青山熨烫明天要穿的校服衬衫。

　　任何人走进这间房子，都不会觉得他们很穷，冰箱、电视等家具一应俱全。

　　三人也有说有笑，没有一点贫穷孩子家的自卑。

　　“理君，”美花轻声说，“你缺课了半个月，功课跟不上很正常，听不懂千万不要急，也不要放弃，回家我给你慢慢补。”

　　“现在我不能打工了，在家一个人就能复习。”青山理笑道，“美花姐，你忙你的。”

　　“真的能？”美花看着他。

　　“月底考试等着瞧吧。”青山理说。

　　“好。”美花笑起来，“如果进入年级前五十，给你买一双新鞋。”

　　“如果我进入前二十呢？”美月立马道。

　　“进入前二十，给你也买一双。”

　　“切，不公平，不过说定了哦，姐~”美月贴着美花，像是一只可爱的小兔子贴着她的大白兔姐姐。

　　坐在榻榻米上、双手撑在身后的青山理，看着两姐妹笑了起来。

　　这辈子的生活，穷是穷，凑合也能过。

　　总之，努力学习的同时，想办法挣钱吧，让姐妹俩过上有钱人的生活。

　　系统的测试结束，兴奋与胡闹也到此为止吧，收起任性，该做正事了——挣钱养家。

　　青山理现在最想要的是钱。

　　不是他喜欢钱，而是钱能给他们一家带来幸福生活，至少可以让高三的姐姐不用去工作，专心备考，让高一的妹妹不用穿同学淘汰的裙子。

　　没有兼职的日子让他很焦虑。

　　尽管兼职也赚不了什么钱，但好歹有收入，心里多少有一点踏实，现在兼职却被学校叫停。

　　对了，写小说算不算兼职？写作应该也属于特长？

　　青山理从书包里取出笔纸。

　　——系统，给我写小说！