第20章 占卜预言部：见识一下扑克的力量吧！

“啊？”

　　青山理因为感冒而混乱的大脑，无法厘清这种复杂的人际关系。

　　“简单来说，就是她妈妈毕业之后，人类观察部暂时消失，等她入校，又再次创办了这个社团。”

　　“.....你和你的朋友都好厉害。”青山理说。

　　“她是很厉害，她的目标是活到仙女座与银河系完全合并，到时候新星系应该会以她这位长寿者命名。”

　　“.....”青山理从未连续惊讶这么多次。

　　“她打算怎么活那么久？”他问。

　　虽然不知道仙女座与银河系完全合并需要多久，但肯定不是最近几千年的事情。

　　“每天坚持晨跑和游泳。”见上爱说。

　　“简直就像为了谈恋爱，做出的努力是每天玩女玩家很多的消消乐一样。”青山理说。

　　“听起来你好像亲自做过。”

　　“咳咳咳！”

　　见上爱敲响占卜预言部的门。

　　“谁？”里面传来女孩拉高的声音。

　　“打扰了，能进来吗？”见上爱说。

　　“稍等.....好了，请进。”

　　见上爱走进去。

　　青山理等咳嗽好了，又整理了一下口罩，才迈步进去。

　　占卜预言部的房间很小，还有一堆杂物，放下四张桌子后，剩下的空间也就走廊那么宽。

　　三个女孩坐在一起，玩着扑克牌，应该是在占卜。

　　就算是杂鱼社团，也在认真活动，不愧是开明高中的优等生。

　　“吓死我了，我还以为是学生会的人呢，对K！”马尾少女说。

　　“还来啊？”短发少女道。

　　“我牌都忘了。”丸子头少女也道。

　　“不行，我快走完了！”

　　“你们在？”见上爱试探着问。

　　“中国的斗地主，你应该不知道。我们三个立志玩遍全世界所有扑克牌游戏。”丸子头少女解释。

　　说着，她的双眼撇到见上爱身后的青山理。

　　尽管戴着口罩，依然可以看出他清俊的眉眼。

　　“我们对占卜很有兴趣，”见上爱对扑克没兴趣，开门见山地说，“想让你们替我们占卜一次。”

　　“这样啊，收费1000円。”马尾少女说。

　　“要收费吗？”见上爱略显疑惑。

　　“打牌可是很消耗薯片、巧克力的。”短发少女很认真。

　　见上爱取出一千円，递给她们。

　　“一千円！”

　　“我们真的赚到钱了！用它买来的薯片，我们三个一起分享吧！”

　　“不行，这张纸币必须裱起来，作为我们占卜预言部的圣物！”

　　看着见上爱因为小小的社团活动，随手给出一千円，青山理意识到：

　　自己与她之间的距离，不止五步；彼此的差距，也不止社团大楼的五个台阶。

　　这些，大概只是他们在校园内的差距吧。

　　不过他不在意，且完全赞成阶级的存在。

　　只要多多逼迫系统，早晚他也能过上人上人的生活，成为上层阶级。

　　——所以，你到底要休息到什么时候！从未听过还有请假的系统！

　　“你们想占卜什么呢？”

　　在青山理训斥系统时，见上爱已经交涉完毕。

　　立志玩遍所有扑克游戏的三位少女，也摆出一副街头占卜师的气势。

　　“我身后那位孤僻少年对恋情比较关注，我的话，想知道最近想做的事情是否顺利。”见上爱道。

　　“请抽一张牌吧。”马尾少女将扑克牌滑开。

　　两人各抽了一张。

　　见上爱是红桃3；

　　青山理是黑心A。

　　“见上同学，恭喜你，你想做的事情会非常顺利，但是——”马尾少女话说一半。

　　“但是？”丸子头少女紧张道。

　　“但是什么？快说啊！”短发少女追问。

　　.....你们两个真的只是来打牌的？

　　“——但是，”马尾少女说，“一些比较沉重的事情，你无法独自完成，需要帮助。”

　　“沉重的事情是指什么？到时候我又该找谁帮忙？”见上爱好奇。

　　她的好奇透露着好玩。

　　马尾少女也不介意，可能她也觉得自己说得很好玩。

　　她继续道：“青山同学，能请你把口罩摘下来吗？”

　　“我感冒了，咳。”

　　“没关系，请。”马尾少女的语气，显得这件事很重要。

　　青山理摘下口罩。

　　占卜预言部的三位少女不为所动。

　　拿到超级好牌的那种不为所动。

　　盯着青山理看了许久之后，马尾少女终于点头：“青山同学，谢谢你的配合，可以戴上口罩了，还请多注意身体。”

　　“咳，谢谢。”

　　“见上同学，让你久等了，能帮助你的那个人就是青山同学。”马尾少女说着，微微一笑。

　　“他？”见上爱的疑惑中带着不解。

　　这并非病句，‘不解’是文明的说法，直白点就是‘不以为然’、‘轻视’。

　　当然是友好的那种，大概是‘喘口气就说你肾虚’的程度。

　　“嗯。”马尾少女再次点头，“青山同学有一颗黑暗的心，以及与之相称的强大实力，他会帮助你，不，你一定需要他的帮助。”

　　“我明白了，我以后会对他好一点。”见上爱说。

　　就好像青山理是她的奴隶，她是他的主人。

　　马尾少女看向青山理：“青山同学，你是想占卜爱情？”

　　“是....咳！”

　　“你的爱情之路会很坎坷。”

　　“咳.....”

　　“他说，具体是什么呢？”见上爱道。

　　“主要是世俗的理念，比如说阶层、伦理之类的。”

　　“咳咳！”

　　“他说，能占卜对方是谁吗？”见上爱又说。

　　马尾少女道：“见上爱同学.....”

　　“她说是我。”见上爱一脸诧异看向青山理。

　　然后，她又同情地说：“那你的爱情之路确实充满坎坷。”

　　“咳咳！”

　　“我在开玩笑，你别着急，我知道你不喜欢我。”见上爱笑道，“我们回去吧。三位，谢谢你们，我们已经满足了。”

　　这是已经打完分的意思。

　　“稍等！”马尾少女拦住他们。

　　丸子头与短发分别在红桃3、黑心A上写了什么。

　　“这是附赠！”丸子头与短发将两张扑克递给他们，“不要小瞧扑克的力量哦，它决定了无数人的命运，每年的交易金额保守有1.5万亿美元！”

　　打牌啊！

　　走廊上，见上爱感兴趣地看完自己的预言扑克。

　　“你不把预言给我看看吗？我会给你看我的。”她一副彼此间很熟的样子。

　　“男人的未来由他自己决定，是他的私事，上帝也不能干涉。”青山理调整口罩，“而且我对你的未来也没兴趣。”