第25章 又圆又有弹性、又长又坚硬（打两种运动道具）

与见上爱分开后，青山理独自返回教室。

　　一路上全都是刚结束社团活动的学生，有穿制服衬衫的，也有穿运动服的，还有社团特制服装，比如说啦啦队。

　　“借过借过！”手持薙刀的两名女子匆匆走过。

　　“那边！不允许携带未包裹的薙刀在外面走动！”巡逻的风纪委员追过来。

　　“糟了！快跑！”

　　青山理侧身避开。

　　注视她们远去，他才收回视线，迈步继续往教室走去。

　　阳光明媚，古典式的走廊外，樱花树的树叶嫩芽翠绿耀眼。

　　他在想贝斯手季步说的话。

　　很有道理。

　　如果只要看看推理小说，就能写出令人惊叹的情节，小说家也不用那么辛苦了。

　　他拿出手机，开始看新闻。

　　或许现在的小说用不上，但一定会以某种方式，在将来的小说里派上用处。

　　青山理不断积累。

　　他已经比所有人都要幸运，有系统指导，必须更加努力才行——虽然这种程度，只能算得上‘小小的努力’。

　　下午第一节是英语，青山理依旧自己认真听课。

　　他努力练习，让自己进入被系统监督的状态，那简直犹如奇迹般的全神贯注，简称‘神注’。

　　但很难。

　　不管他怎么欺骗自己，也没办法获得‘敢分神就在课堂上脱裤子’的集中力，毕竟他不可能真的在课堂上脱裤子。

　　假设系统指导下的他的专注力是'A'，但现在只有'C'。

　　还需要更多指导。

　　三点半，下午的课全部结束。

　　“周四也结束啦，明天就是周五！”

　　“周六上午还有课呢。”

　　“周六的上课可以早起，说不定玩的时间比不上课还要多。”

　　“这周六要不要去热海泡温泉，我让司机送我们去。”

　　“司机就算了，我们一起买青春十八的车票，自己坐新干线去怎么样？”

　　“好啊好啊，我早就想试试了！”

　　青山理收拾好书包，起身准备去社团教室。

　　“可恶，为什么我周六、周日还要来学校参加社团活动。”抱着足球的小林志贵道。

　　“去年大赛的成绩不好。”相泽淳说。

　　“你这家伙......对了，相泽，你现在是二年级了，能进入参赛队伍吗？”小林志贵问。

　　“我的目标是先锋，争取在玉龙旗大赛上一换一。”相泽淳语气平缓，像是缓缓磨刀。

　　他又说：“还是羡慕你，青山，文艺类的社团相对轻松，不用出一身臭汗。”

　　“你知道他不用？他可是和绝世美少女在一起。”小林志贵露出猥琐的笑容。

　　不管是足球部，还是剑道部，见上爱早晚都会上门‘踢馆’吧。

　　“小林，你喜欢足球吗？”青山理问。

　　“喜欢啊，又圆又有弹性的东西谁不喜欢？”

　　大概是E吧。

　　“相泽，你呢，喜欢剑道吗？”

　　“剑道部的人怎么会喜欢剑道呢，青山。”相泽淳认真回答。

　　都没救了。

　　三人来到楼梯口，往下走去。

　　“不过，我很喜欢看剑道比赛的视频。”相泽淳又说。

　　“我最近也在看！”小林志贵忽然激动起来，“最近一直在浏览石川巧的集锦！”

　　“我也看到了。”相泽淳露出凝重的神色。

　　不太像是对剑道高手的敬佩，更像是面对可怕的对手。

　　“石川巧是谁？”青山理问。

　　“九州大学附属高中的剑道部副将，去年以一年级的身份就在玉龙旗上登场，连斩十三人。”相泽淳解释。

　　“今年更强了，给你看！”小林志贵完全一副粉丝的样子，他拿出手机。

　　因为彼此是好友，所以就算不是剑道部的人，他也对剑道有所了解。

　　相泽淳拉了一下停下脚步专心找视频的小林志贵。

　　三人避在楼梯转角，阳光灿烂，男子高中生聊天的画面。

　　“你们看！”小林志贵亮出屏幕。

　　等青山理、相泽淳都看过去的时候，他点击播放。

　　“就这个家伙，我快进一下，给你们看精彩的！”他拉动进度条。

　　没头没尾的一招，竹刀彷佛从爆炸中抛飞出来一般。

　　“毫不留情的一招反击胴。”相泽淳说。

　　“再看后面，我觉得最精彩的一段！”小林志贵再次拉动进度条。

　　这次没有进入战斗，双方互相行礼，开始对峙。

　　“对面这个人是九州的大将，三年级，三段，绝对的高手。”小林志贵声音越说越小，屏幕中，双方已经战在一起。

　　“面！”

　　竹刀裹着风压。

　　砰！砰！砰！

　　青山理还没回过神，双方已经完成三次对砍，进入近距离压制。

　　哪怕带着护面，也能感受他们如冰锥一般犀利冰冷的眼神。

　　下一刻，彼此同时使劲，往后跳去。

　　脚落地，猛地一踩，地面都像是要被抓去一块，又挥剑杀向对方。

　　“啊啊啊啊！！！”

　　撕裂空气的战吼。

　　剑道场被踩得轰鸣作响，竹刀如光，彼此牵制的同时，不断寻找杀死对方的机会。

　　“面！”石川巧忽然怒吼。

　　九州大将下意识脑袋一偏，躲开这一击。

　　连青山理都能看出这位大将的惊险。

　　然而，没等他缓过气，九州大将的挣扎还没开始，石川巧反手砍来的第二剑，已经落在他身上。

　　“怎么样，够强吧？”小林志贵忍不住道，“这位被击败的九州大将，去年也在玉龙旗上连斩三人，现在已经完全不是对手了！”

　　“完全看不懂。”青山理说，“不过挺刺激的。”

　　真男人向往刀光剑影。

　　“要来剑道部试试吗，青山？”相泽淳发出邀请。

　　“一定会去的。”青山理回答。

　　“那也来足球部，今年新入部的一年级足球经理超可爱！”小林志贵又要给两人看学妹的照片。

　　不过快到社团活动的时间了，三人不敢耽搁。

　　剑道部、足球部这样有着严格纪律的社团不用说，就算是雅典哲学研究部这样的不明组织，也有校规约束：社团活动必须点名。

　　青山理来到社团大楼六楼。

　　经过学生进出频繁的学生会之后，就是雅研部。

　　第一任部长亲笔书写的‘雅典哲学研究部’七个汉字，让这间平平无奇的教室多了一丝贵气。

　　门锁已经打开，显然，见上爱已经来了。

　　推门进去，少女坐在窗边看书。

　　“太慢了。”见上爱头也不抬地说。

　　“准时是我的信条。”青山理关上门，恰好是社团活动开始的时间。