第28章 衔尾蛇的结局是什么？

“停止了？”见上爱好奇。

　　既没有震惊，也没有关心，只有好奇。

　　“嗯。”男生点头。

　　他正要说什么，教室里传来声音。

　　“真木！”

　　男生回头应了一声，又转过身来，快速道：“抱歉，总之你们的要求我们做不到。”

　　原本打开一些门，被他迅速合拢。

　　“是学生会吗？”见上爱微微侧首，声音里略带思索。

　　门停住了。

　　苹果核大小的缝隙，缓缓拉开，变成苹果大小。

　　“你怎么知道？”男生忍不住问。

　　“我可以帮忙。”见上爱直接道。

　　尽管脸上是半信半疑的表情，但门已经被下意识打开。

　　“没错。”后面的青山理开口，“学生会长也是我们部的。”

　　轰！

　　门被彻底关上。

　　见上爱回头，注视青山理。

　　“我想帮忙来着。”青山理说。

　　见上爱迈出一步。

　　“真的。”青山理后退一步。

　　见上爱再次迈出一步。

　　“对不起，我只是想开一个玩笑。”青山理后退两步。

　　见上爱再次逼近一步。

　　“我错了，我是想报仇，但怎么想都是见上爱部长大人您的失误，在社团教室一直教训我。”青山理后退三步。

　　见上爱停下脚步。

　　“你还挺会撒谎。”说完，她冷声下令，“去敲门。”

　　“我？”

　　“你偷偷收钱的事，我会告诉你姐姐妹妹，还有你向我借一万円.....”

　　青山理只用了一个动作，就让她永远的闭上嘴。

　　“您请这边稍等，我这就去叫阵。”他做了个请的姿势。

　　见上爱侧身让开位置，双手抱臂道：“今天进不去，我会告诉我父母，说你欺骗我的感情。”

　　“你......”

　　【校园推理、主要能力是美貌：92.6%】

　　青山理走到门前敲门。

　　没人应。

　　“咚咚咚！”他又敲了三下。

　　还是没人应。

　　“咚咚......”青山理的第三下敲到了空处。

　　“学生会的人来这里做什么？我们不会答应你们的要求！”男生压抑着怒火道。

　　“让我们进去。”青山理说。

　　男生关门。

　　“我有学生会长的把柄。”青山理说。

　　门停住了。

　　青山理趁机往前一撞，把门彻底打开。

　　“你做什么？！”男生踉跄后退。

　　“请。”青山理像个给大佬开路的小喽啰。

　　见上爱松开盘在胸前的双手，轻拂秀发，迈开修长笔直的双腿，走进新闻部。

　　等她进来后，青山理把门关上。

　　“你们是谁？”新闻部的人全部站起来。

　　算上负责开门关门的男生，其实一共也只有三个人，剩余两人分别是一男一女。

　　男生长相普通，显得严肃；

　　女生还算不错，就是矮的过分，是那种无论如何也坚持自己有一米五一的类型。

　　“帮你们的人。”见上爱直截了当，“学生会为什么禁止你们活动？”

　　“和你.....”

　　“八尾前辈！”严肃男还没说完，就被矮个子女生拦住。

　　“见上小姐，贵安。”矮个子女很淑女的微微欠身。

　　“唉。”见上爱很明显地叹了声气。

　　然后，她原本就笔直的背，变得更直，类似于体态完美的人类与标准生化人的区别。

　　“贵安，梨木小姐。”她优雅回礼。

　　青山理一直认为，在现代社会，贵族礼仪什么的全都矫揉造作，可当见上爱行礼，他完全理解，为什么这些礼仪会被贵族看重，并引以为傲。

　　【校园恋爱日常：73%】

　　“好了。”见上爱收起贵族姿态，“梨木同学，这里不是双叶，不需要那么多礼仪，告诉我，为什么学生会禁止你们活动？”

　　梨木收起拘谨的姿态。

　　与见上爱相比，她就像中途加入贵族行列的拙劣模仿者。

　　“宫世同学担任学生会长之后，要求新闻部的所有新闻，必须得到学生会的同意才能发表，我们拒绝了。”梨木道。

　　“她还是老样子。”见上爱微微笑起来，有点看热闹的意思。

　　“是的。”梨木愁苦地点头，“宫世同学和初中时一样，掌控欲非常强。”

　　见上爱打量梨木一眼，因为梨木比较矮，所以让她看起来像是在鄙视对方。

　　但这绝非她的错。

　　“你会拒绝，让我有些意外。”见上爱说。

　　“......是八尾前辈和大川学弟给了我勇气。”

　　“新闻怎么能经过当权者的审核之后再发布！”名为八尾的三年级说。

　　“没错！”一年级的大川应道，“新闻必须自由！”

　　“我们最近在收集学生会的黑料，一定要夺回自由言论之权力！”八尾又说。

　　梨木解释：“宫世同学上任学生会会长后，对所有社团进行考察，很多社团被判定为不合格，降级成‘同好会’，不但活动经费被取消，就连活动教室，也随时可能被收回。”

　　怪不得料理部的人求饶。

　　还有比料理部更需要经费和活动教室的无名小社团吗？

　　“见上同学，能请你帮忙说情吗？”梨木露出一丝哀求。

　　这可是收服新闻部的好机会，青山理看向见上爱。

　　见上爱却没有立即答应，反而陷入沉吟。

　　过了一会儿，她说：“宫世八重子没那么好对付。”

　　“梨木，没关系，只要收集到学生会肆意妄为的证据，我们一定能扳倒学生会长！”八尾学长说。

　　见上爱看向梨木。

　　梨木连忙解释：“我知道黑料扳不倒她，只是想和她谈条件。”

　　见上爱点头，回应道：“你们暂时先这么做，我们这边也会努力。”

　　“谢谢！”梨木鞠躬道。

　　两人离开新闻部。

　　“接下来怎么办？”青山理问。

　　除了社团招新外，一般社团没有资格在学校任何地方张贴纸张，会引发风纪问题。

　　所以，雅研部不可能自己制作海报，将社团评价贴在告示栏上。

　　“你有没有办法？”见上爱反问。

　　“我？我能有什么办法？”

　　“你对付女人很有一套啊。”

　　“你从哪儿听来的？”青山理很是费解。

　　“不是听来的，是切身感受。”见上爱回答，“我和你在一起很开心。”

　　是【美：A】的原因？

　　见上爱继续道：“骂不还口，偶尔还会有恰到好处的抵抗，就像吃很有嚼劲、但又能嚼碎的美食一样。”

　　到底谁吃谁还不一定，区区施法素材！

　　青山理转移话题问：“你真的打算收集学生会的黑料？”

　　说完这句话，他忽然反应过来，这还是高中生活吗？为什么要收集别人的黑料？

　　“不。”

　　“那你对新闻部.....”

　　“我只说我们这边也会努力。”见上爱看了他一眼，“比起威胁，我更喜欢共赢，我打算与学生会合作。”

　　“合作？”

　　见上爱露出有一点小坏的笑容：“我替她去考核那些社团。”

　　卑鄙的走狗！

　　“走了，青山同学，不去剑道部，去学生会，如果事情顺利，我可以免你一百円的债务。”

　　“您慢点走，这里都是台阶。”