第29章 千金大小姐的狗都吃什么？

学生会就在雅典哲学研究部隔壁，经常有人进出。

　　不过影响不到青山理他们，因为他们大部分时间都不在社团，而是四处乱窜。

　　敲门，得到回应之后，两人走进去。

　　依然是四张长桌，围成一个既不是正方形、也不是长方形的框。

　　黑发白肤的美魔女宫世八重子位于上首，身后挂着匾额，上面写着：学生会本部。

　　眼前正上演法庭般的一幕。

　　“我绝对不同意！未知探索部已经在这个学校存在六年，你们凭什么把它降级成同好会！”

　　宫世八重子拿着笔学习，头也没抬。

　　不知道是副会长，还是秘书的夕子，推了一下眼镜，说：“根据校规，学生会有权根据社团的活动状况与实绩进行判定，请问，未知探索部至今有任何实绩吗？”

　　“不是任何科学研究都能有成果，难道因此就要不做了嘛！”

　　公民审判团成员之一的青山理表示赞同。

　　八十亿人，总要允许有几千、上万个人去做梦，去做绝对不可能的事情。

　　“别和我谈科学，我在和你说校规。”夕子道。

　　“校规？学校的社团活动，不就是为了让学生尽情发展兴趣爱好嘛！”

　　没错没错。

　　“学校经费有限。”

　　“没钱可以少拨，为什么要判定我们不合格！”

　　太有道理了。

　　未知探索部的人继续道：“父母养育孩子，也不知道孩子的未来，考上东大也未必有成就，难道因此，父母就不让孩子上学了吗？我希望学生会撤销之前的裁定！”

　　如果需要投票，雅研部一定支持你！

　　“拖出去。”宫世八重子忽然道。

　　两名男子架住未知探索部，把他往外面拖。

　　“我不会放弃的！我要向学校抗议！”

　　真可怜。

　　“外星人一定存在！我会造出通往异世界的大门！魔法是真的！我要点石成金，我要成仙！”

　　.....把·他·处·死！

　　轻蔑学生会也就算了，竟敢欺骗公民陪审团的感情！

　　对人民要诚实！

　　而且，哪怕只有一丝可能性，青山理也不希望有人研究这方面的课题，他重生者的身份必须保密。

　　如果一位身价千亿、还是处女的美少女，对他说：“你也不想重生者的身份曝光吧？”

　　他会含泪娶她。

　　——他就是如此不想让人知道他重生者的身份。

　　“你们，”夕子往上推镜框，大眼睛看向见上爱，“有什么事？”

　　上方，宫世八重子双手五指交错，支撑下巴，就算坐着，也能居高临下的俯视他们。

　　白皙的皮肤，垂到腰际的黑发，有一种妖艳、华丽之美，又让人感觉到类似恐惧的危险感。

　　“听说学生会在考察社团，我们想帮忙。”见上爱说话永远干脆利落。

　　“你们？帮忙？”夕子疑惑。

　　“我们来负责考核社团这件事，学生会和新闻部的公示上可以署名‘雅典哲学研究部’。”

　　主动背负骂名，的确有一定的诱惑。

　　“不需要。”但夕子毫不犹豫地拒绝，“这是学生会的工作，我也不相信你们——不相信你们的能力，也不觉得你们能完全按照学生会的标准去考核。”

　　“见上爱，你想做什么？”这时候，宫世八重子饶有兴致地开口。

　　夕子退后，像是一尊石像重新石化了。

　　见上爱双手抱臂回答：“比起思考，我更注重行动，而考核每个社团，可以成为我们研究雅典哲学的一种方式。”

　　“说实话。”

　　“这就是实话。”

　　“我听说，”宫世八重子语气漫不经心，“你在神川，因为和清野家的孩子进行社团活动，最后导致一部分官员被免职，甚至进入监狱？”

　　青山理的眼神瞥向见上爱。

　　怪不得能成为取材对象，经历非同凡响，自己要小心了。

　　他可不想被退学。

　　话说回来，她和她的朋友到底做什么，才会让官员被罢免？

　　“那是误解。”见上爱回答，“观察结果我不会带出学校，一定是麻理回到家，一边和家人吃饭，一边聊学校的趣事，在无意中透露了。”

　　“麻理和我说，是你，一边和家人吃饭，一边聊学校的趣事，在无意中透露了。”

　　“我家只有钱，没有别的，怎么会让官员被免职？麻理和她妈妈完全不同，是一个喜欢一本正经撒谎的女孩。”

　　青山理觉得见上爱太低估自己了。

　　“随你怎么说。”宫世八重子不在意，“总之，要想获得审核社团的资格，你先证明给我看——游戏部，明天放学前把审核结果交给我。”

　　“好。”见上爱应道。

　　“审核的过程也很重要，为了避免你包庇他们，也为了防止你做坏事，败坏学生会的名誉，所以，学生会会派出一名监督员，全程监督并且指导你们。”

　　“雅典哲学研究部有自己的审核标准。”

　　不，那只是你一个人的标准，并不是整个雅典哲学研究部的。

　　宫世八重子的表情略冷。

　　“你到底是想帮学生会办事，还是想打着学生会的名义办自己的事？”

　　“我会做到绝对公平。”见上爱毫不示弱。

　　“你的公平就一定是绝对公平？”宫世八重子觉得好笑，更显妖艳迷人，“那我问你，公平小姐，你的社团应该存在吗？”

　　在写出小说之前，雅典哲学研究部可不能倒。

　　见上爱或许不需要帮助，但青山理还是忍不住开口：“不如等明天考核完游戏部再说？到时候找一个双方都能接受的方式？”

　　“既然青山都这么说，那就这么办。”宫世八重子意外得干脆。

　　青山理莫名其妙。

　　他和宫世八重子不熟。

　　就算以他‘见上爱喜欢我’的瞎说八道与厚脸皮，最多也只能说：宫世八重子是他从小有婚约、但从未见过的未婚妻。

　　他们就是如此的不熟。

　　“原来如此，我知道你们的关系了。”见上爱忽然说。

　　“你知道什么？”青山理下意识问。

　　“小女孩在路边看中一条小狗，但家里不准养，于是一边偷偷养在家附近，一边等待自己成年，等自己能做主后，就把小狗带回家——你就是那条狗。”

　　“我是这个意思，但不能说这种话。”宫世八重子左手托着脸，望着青山理笑起来。

　　夕子推起镜框，凝视青山理。

　　看上去有段时间没剪的头发，散乱得恰到好处，彷佛是造型师精心抓出来的；

　　双眼明亮有神，五官清俊飞扬；

　　同在一个教室，又能看见他的女生，每一堂课都绝对会看他两眼；

　　那些看不见他的女生，也会在分发试卷、或者老师走到后排时，借机看他；

　　总之，是一个除了脸色略显苍白外，魅力十足的少年。

　　会长会青睐他情有可原。

　　“就这么说定了。”见上爱道，“明天放学前，我们会把游戏部的审核结果带过来。”

　　宫世八重子居高临下，右手对她随意一指：“在神川我管不着，在开明你最好老实一点。”

　　“我从不做违反校规的事情。”见上爱觉得有趣似的笑起来，“再见，宫世同学。”

　　见上爱离开学生会，青山理跟在后面。

　　“我还以为你会反驳，难道你真的想当狗吗？”她好奇地问青山理。

　　【校园推理、主要能力是美貌：92.7%】

　　【校园恋爱日常：74%、75%】

　　这就是青山理不开口的原因。

　　天上掉钱的时候，比起呐喊、狂呼的发泄情绪，他是那种用嘴多叼住一点钱的人。

　　现在不掉了，捡到的也进了口袋，他要开口了。

　　“我会努力学习剑道。”青山理是认真的。

　　“理由呢？”见上爱笑着问。

　　她有预感，青山理的回答会很有趣。

　　“那是唯一合法合规可以用棍子抽你的方式。”

　　果然。

　　青山理这个人很有意思，很有可能会在未来给她造成困扰，是一个值得培养的人。