第21章 为了一万円，你能做到什么事情？

在青山理的黑桃A上，写的是：一见钟情。

　　他一见钟情的女性很多。

　　只要长得好看的，年龄比他小，或者比他大，他都喜欢，甚至包括见上爱、宫世八重子。

　　再也没有什么比漂亮女人更好的了。

　　所以，如果这真的是预言，唯一的作用，就是告诉青山理，他对自己的恋人是一见钟情。

　　也就是说，他的恋人很漂亮。

　　“见上同学，能让我给占卜预言部打分吗？”他要给满分。

　　“嗯？”

　　“......见上爱部长大人。”

　　“不用这么客气。”见上爱笑得很满意，“对她们我已经有了评价，打牌那一部分交给你。”

　　打牌的话，青山理只能客观，他这辈子的父亲就是赌鬼。

　　两人没有回雅研部，午休即将结束，下午的课快要开始了。

　　第一节是家庭基础，在家政教室上课。

　　家政老师看起来像是妈妈类的美食博主，听说她在油管上确实有自己的频道，有几万粉丝。

　　“今天我们来做汉堡排。”家政老师的超长讲桌上，堆满了食材。

　　新鲜欲滴，如果没有学校的那一餐，总是吃咖喱的青山理可能会扑上去。

　　比起被钱淹死，他更想死在新鲜食材里。

　　“先介绍一下主材，牛绞肉、猪绞肉，两者的比例是7:3，总计400g；洋葱1个；蒜2-3瓣；橄榄油适量，面包糠25g，牛奶60ml，盐......”

　　讲解完之后，老师带着众人开始做下锅前的部分。

　　——系统，出来学做菜。

　　【开始指导】

　　咦？

　　等等！

　　我只是下意识想尝试......中间略，最后一句：不要把指导的机会浪费在做菜上啊！

　　系统已经动手。

　　“首先取一半洋葱切碎末，之前也教过大家，手要握成猫爪哦。”家政老师演示了一遍。

　　学生们下意识跟着握成猫爪。

　　有男生偷偷‘喵~’了一声，引起一阵笑声。

　　在众人的笑声中，青山理拿起篮子里的洋葱打量片刻，然后带着洋葱开始巡视教室。

　　“呃，青山同学？”家政老师第一时间没想起他的名字，还好他长相出众，容易想起来。

　　青山理没管。

　　“青山？”小林志贵疑惑。

　　——你在做什么？！

　　青山理走到一位女生前，拿起她的洋葱，放上自己的洋葱，然后回到位置。

　　“青山同学？”家政老师再次发问。

　　——你不是智能指导吗？好歹解释一下啊！

　　哚哚哚！

　　青山理开始切洋葱，碎末飞溅，好像一粒粒玉石，简直就是艺术品。

　　当学生真的不把老师当一回事的时候，老师也没办法。

　　“看来青山同学已经等不及了，那我们也开始吧。”家政老师说。

　　每当老师说完一个步骤，青山理便迅速在全班挑选食材，然后完成。

　　“你怎么了，青山？”相泽淳低声问。

　　“青山同学，请拿去！”不需要青山理动手，被选中的人会主动把食材递上来。

　　青山理已经不管了。

　　随系统去吧。

　　他调出面板。

　　【姓名：青山理】

　　【年龄：16岁】

　　【性别：男】

　　【力：D】

　　【速：D】

　　【体：C】

　　【智：B】

　　【美：A】

　　【特：家庭E、按摩E、阅读E、厨艺E↑】

　　当汉堡排制作完成，尽管还没有下课，青山理已经重新获得身体控制权。

　　——......系统，你的智能也就这种程度了。

　　教室内掺杂着各种味道，焦味、洋葱味、香味，但没人在乎，全都看着青山理眼前的汉堡排。

　　“我第一次看见和宣传图完全一样的汉堡排！”

　　“明明步骤一样，为什么他的这么好看？这么香？好想尝一口！”

　　“青山同学，能拍照吗？”

　　“青山的汉堡排很成功！”家政老师对他刮目相看，顿时认为，他之前不是扰乱课堂，而是天才的怪癖。

　　A级汉堡排。

　　系统出品，一定是A。

　　看似简单的汉堡排，青山理自己动手，【厨艺】至少也要有B，才能偶尔做出A级料理。

　　青山理很想将汉堡排竞拍，换取金钱，但他不是系统，没办法不要脸。

　　最后，他将汉堡排一分为三，自己一份，小林志贵一份、相泽淳一份。

　　“我要爆衣啦！！”这是小林志贵的感想。

　　“青山，很好吃。”这是相泽淳，“真的很好吃，青山！”

　　下午课程结束后，青山理以生病为理由，没有去社团教室。

　　与小野美月说了之后，他与小野美花一起回家，15:42分的电车，还有座位。

　　“理君，身体没事吧？”小野美花问。

　　“下午已经好很多了，但我想早点去休息，希望能好得更快。”青山理安慰道。

　　“要不要睡一会儿？”

　　青山理想了想，点头说：“好。”

　　“靠在这里吧。”小野美花指了指自己的肩膀。

　　青山理笑起来：“还没虚弱到那种程度。”

　　他抱臂微微后仰，电车摇晃两三下，便睡了过去。

　　小野美花希望电车能安静一些，颠簸少一些，让他睡得更舒服。

　　她抚摸着手机，想起青山理给自己发的信息。

　　果然是开玩笑的吧，而不是一时激动说的真心话。

　　到了家，小野美花去牙科上班，青山理换上学校运动服，后脚也出了门。

　　A级汉堡排，真的很好吃。

　　好吃到他忍不住想要给小野美花、小野美月分享。

　　他还有一点很少的钱。

　　打工的时候，大部分钱都会给小野美月，用在家里，自己只留极少的一部分。

　　汉堡排的原料不贵，三个人总计也就1000日元左右，没有超过平均伙食多少。

　　但是。

　　2勺清酒，他能只买两勺吗？

　　酱油、味霖、番茄酱等东西，家里也没有，外面也不会有人卖给他一顿饭需要的量。

　　青山理几乎用光自己所有的钱，又在网络上找办法，采用了‘料酒替代清酒’等战术，才勉强凑齐材料。

　　回到家，他立马开始。

　　——系统，用眼前的材料，做两个汉堡排！

　　小野美花晚上十点才下班，到时候再做。

　　【开始指导】

　　青山理拿出手机。

　　手机？

　　拨通秋田汐的电话。

　　电话？

　　“老师，您有见上爱同学的电话吗？”

　　——系统？

　　系统的声音无生机，像是伪装成平静湖面的塑料薄膜。

　　“关于社团，我有事情想和她说，是的，我记住了，谢谢。”

　　青山理立即拨通见上爱的电话。

　　——系统？？

　　“我是见上爱。”

　　电话对面，见上爱的声音悦耳冷淡，显得有些陌生。

　　“我是青山，见上爱同学，请借我一万円。”

　　——借钱？还好。

　　“哦？”

　　“我的预言卡牌上写的是‘一见钟情’。”

　　“现在才说.....”

　　“我对你一见钟情。”

　　——......系统，你知道你在说什么吗？

　　“什么？”见上爱都错愕了。

　　“青山理对见上爱一见钟情。”青山理说，“我爱你，见上爱同学。”