第27章 新闻部的门

“你对自己也要有信心。”见上爱说。

　　“一直打击我自信的是谁？”

　　“爱默生知道吗？如果不知道，那我告诉你，美国总统林肯称他为‘美国的孔子’，你不会连孔子是谁都不知道吧？”

　　说完，见上爱忽然意识到什么，轻轻地笑了起来：“抱歉，下意识又打击你的自信了。”

　　她真的没有意识到，因为她的笑容里有一丝歉意，以及真的开心。

　　“算了，你继续，美国孔子怎么了？”

　　“是爱默生，爱默生是一位思想家，他认为，上帝就是‘超灵’，每个人的灵魂也可以畅通无阻地进入超灵，每个人都可以与上帝沟通，身上都有获取一切知识的手段——只要你想，剑道、棒球、足球、篮球，对你来说，都很简单。”

　　“你为什么不学？”

　　“你在说什么，青山同学，我寻求的是精神烦恼，肉体上的疲惫不是我的追求——给你。”见上爱将手边的书递给青山理。

　　是拉尔夫·沃尔多·爱默生的书。

　　青山理随手翻开，便看见这段话：

　　〖要完全地展现个人灵魂的能力，个人是发现真理的唯一工具。每个人必须是坚定的追求者，必须通过自身为自己发现上帝，其途径是完全服从或彻底相信个人直觉〗

　　类似于‘照着曲谱弹就可以’？

　　青山理心里也有自己的曲谱。

　　小野美花已经高三，高中生活的最后一年，无论如何，他都要让她摆脱打工。

　　让她自己掌握时间，不管是决定努力学习，还是享受学校活动。

　　小野美月也是，十六岁少女，每天带着负罪感参加社团活动，多么甜美的歌曲唱出来恐怕都是苦涩的。

　　她不去打工，比起自己轻松，更多的是为了让小野美花的心情更好。

　　让她们得到自由，这就是青山理心中目前的曲谱。

　　系统也要为此服务。

　　“既然阅读推理小说不能实现完美犯罪，不如多读一点这种书，如何？”见上爱道。

　　“谢谢。”青山理将书还给她，“下次去图书馆，我会借这本书。”

　　见上爱看了他一秒，才接过书。

　　不像是欲擒故纵，他似乎真的不想和自己有任何关系。

　　“事不宜迟，我们直接去新闻部，然后去剑道部参观。”她说。

　　青山理认了。

　　他也决定努力锻炼身体，

　　一个劲的波比跳，健身效率当然更高，但练习剑道，既能提升身体素质，还能提升战斗技巧。

　　还有一个最大的原因：他不能阻止见上爱行动。

　　既不能，也不可以，见上爱是取材对象，是校园推理小说的主角。

　　只有让她完全按照自己的想法行动，才能准确的将她记录下来。

　　两人前往新闻部。

　　新闻部、广播部等偏向功能型的社团集中在四楼。

　　青山理一边走，一边构思小说，这时候忽然想到一句话......所有的错误都是从那节体育课开始的。

　　如果不是在体育课上把自己跑进医务室，他就不会去合唱部，也不会在那里遇见见上爱。

　　没有遇见他的见上爱，第二天依然会创办属于她的社团，只是大概不会叫‘雅典哲学研究部’。

　　错开那次机会，两人几乎不可能再有交集，青山理不会去书道部、预言占卜部、料理室。

　　他只会在偶然间，听到这位大小姐在校园内胡作非为的新闻。

　　等等，不对。

　　写小说不需要这么写实！

　　而且，两人必须相遇才行，这样才能取材，才能写出小说挣钱。

　　就像现在这样，明明他不想去，但她要去，他也只能去。

　　这么说好像有点恋爱的味道，还是改成：明明他不想去，但为了收集素材，他也只能去。

　　听说一本出色的小说，作者是控制不了角色的，当角色想做什么，作者唯一能做的只有跟着角色一起行动。

　　【校园推理、主要能力是美貌】一定会是一本完美之作。

　　系统出品，必定是A——除了之前因为他身体素质不行，跑步没有打破世界纪录。

　　青山理自己也好奇这本书会达到什么样的水准。

　　“你是那种不敢搭讪、只敢默默偷窥的类型吗？”见上爱忽然问。

　　“什么？”青山理听清楚了，只是不敢相信自己听见的。

　　“总是、总是、总是走我后面。”

　　“现在是下楼，你管我。”

　　见上爱停下脚步，头疼地叹了声气。

　　“青山同学，”她说，“尽管很难，但我还是希望你能理解一下富人的心情，拥有青春、美貌、财富的我，真的很爱惜生命，楼梯上有人走我后面，我很没有安全感。”

　　不等青山理说什么、做什么，她又断定道：

　　“肯定有推理小说，罪犯的杀人动机是仇美、仇富！”

　　青山理很想学她叹气。

　　但他没有，只是默默走到她前面。

　　两人继续下楼。

　　“青山同学，请你幻想一下，你现在年轻，长得又好看，家里非常有钱，而一个成绩不好、没钱、还不喜欢你的人走在你后面，你有什么感觉。”

　　“我要揍你了。”这就是青山同学的感觉。

　　“能力不行，就开始动用暴力吗？”见上爱道。

　　“我.....”

　　【校园推理、主要能力是美貌：92.5%】

　　青山理心平气和了。

　　“.....每个人的价值观不同，在我看来，暴力也是能力的一种，我永远不会放弃使用暴力的权力。”他说。

　　“待会儿去剑道部，如果发生冲突，全靠你了。”

　　青山理会跑得比她更快。

　　见上爱敲响新闻部的门。

　　等了一会儿，门被打开，从角度上来看，对方没有请他们进去的打算。

　　开门的男生第一眼看见的是见上爱，有着一头乌黑亮发的高雅美丽少女，他露出十分明显的震撼表情。

　　“打扰了，我们是雅典哲学研究部的。”见上爱道。

　　“啊，你、你好。”男生回过神。

　　门的角度稍微敞开了一些。

　　“请问有什么事？”他不解地问。

　　“这里是新闻部吗？”见上爱似乎也不急着进去。

　　“是的。”

　　“这周六上午放学后，我们部与料理部将在家政教室进行一场料理对决，想请新闻部做裁判。”

　　卑鄙。

　　等新闻部去了，拿到绝佳新闻之后，再提出自己的要求，‘拿人手短’的新闻部答应的可能性更大。

　　门又敞开了一点。

　　但是。

　　“很抱歉。”新闻部的人回答，“我们最近活动停止了。”