第23章 各方面都过于专业化的料理部

除了晨练，青山理一上午都没使用系统。

　　他自己上课，认真学习，为的是节省精力，保证中午一定能给见上爱做出A级汉堡排。

　　这件事是系统答应的，是它擅自做主，但系统就是他，他有义务履行约定。

　　当然，上课不用还有一个理由，担心因为精力不足，在课堂上分神，让系统对他使用私刑。

　　他可不想把课堂自拍发给女老师。

　　料理部的活动教室就是家政教室。

　　去的路上，青山理说：“我只答应做给你吃，没答应和料理部对决。”

　　“一万円你不用还了。”见上爱道。

　　两人本就说好了不用还。

　　但青山理不可能不还，见上爱正是知道这点，才这么说。

　　青山理觉得这个提议也不错，短时间他没办法赚到一万円，也不想因为这件事，给小野姐妹增加经济和心理上的双重负担。

　　正当他准备答应的时候。

　　“仔细想想还是免了。”见上爱忽然道，“我不想花钱让你办事，那没有挑战性。”

　　没有挑战性……是什么意思？

　　青山理费解。

　　难道见上爱以为有钱就能为所欲为，让他做任何事情了吗？！

　　错了！

　　钱最多只能买他的命，但永远买不到他的灵魂！

　　想清楚什么事情似的，见上爱的声音明朗起来，她说：“青山理，作为社团的一员，你也该展示自己对雅典哲学的见解了，去和料理部对决吧！”

　　臭臭泥被它的训练家带去参加华丽大赛时的疑惑，大概和此时的青山理类似。

　　但还能说什么呢？

　　人类与宝可梦平等的世界里，宝可梦也只能趴在地上吃饭。

　　“是、是。”他叹气。

　　“一万円随你什么时候还。”见上爱一副大恩大德的姿态。

　　结果还不是要还。

　　两人来到家政教室，敲响教室门。

　　“现在很忙，请自己进来！”里面的人直接道。

　　看来没有在换衣服，也没有在打牌。

　　见上爱推开门，洗干净的新鲜蔬菜放入油锅内的滋啦声，立马在耳边响起。

　　三名学生一个料理台后面忙得热闹非凡。

　　食物的香味勾住青山理，明明刚吃完午饭。

　　同样刚吃完饭的见上爱，则嫌弃油腻似的蹙了蹙小鼻子。

　　“请问有什么事吗？”一位系着围裙的男生问。

　　“这位是青山理同学，在家政课上的汉堡排得到老师的赞成，和我说，他的料理水平无人能及；我说，比料理部还要厉害吗：他回答，当然——所以，他是来踢馆的。”

　　念稿子似的。

　　见上爱一定认识另一位青山理。

　　此人虽然和足立区青山理同名同姓，还在同一个学校，上了同一节家政课，但性格轻浮，不放过在女生面前任何炫耀自己的机会。

　　“踢馆？”掌厨的女生将菜装盘。

　　关火之后，家政教室安静下来。

　　“简单来说，就是料理对决。”见上爱道。

　　“可以啊。”掌厨女生说，“不过，料理可不是一道汉堡排就能决出胜负的。”

　　“安藤学姐。”男生低声道。

　　“洗锅去。”三年级的安藤学姐说。

　　安静的教室，响起哗啦啦的水声。

　　“那要怎么比，才能决出胜负呢？”见上爱好奇。

　　她一点也不在乎对方的挑衅语气。

　　她是来考察对方水平的，安腾学姐的一言一行，只会影响评价，不影响她的心情。

　　“第一，刀工，这是料理中最基本的功夫。”安藤学姐说。

　　见上爱点头。

　　安藤学姐觉得她有点放肆，区区后辈，那副评委的姿态是什么意思？

　　安藤学姐瞪了她一眼，拿起单面刃，决定给她好看。

　　青山理心里一惊，下意识往前四五步。

　　安藤学姐挥刀。

　　“看到了吗？”她另一只手拎起一片薄薄的生鱼片。

　　“嗯，看到了。”见上爱余光看着青山理笑道。

　　青山理：“.....”

　　见上爱继续道：“切口晶莹剔透，恐怕上桌一段时间后，仍弹性十足。”

　　安藤学姐打量见上爱：“我父亲在新喜乐工作。”

　　“哦，我在那里用过餐。”见上爱道。

　　“第二项比试，是烧烤。”安藤学姐说，“我本人赞成任何食物经过烧烤都不会难吃的观点，但想要非常好吃却非常复杂。”

　　“我吃到的烧烤确实都很好吃。”见上爱很是赞同地点头。

　　“烧烤的温度远远超过煮、蒸、炸，对于火候的控制必须非常得宜，才能充分发挥食材本身的美味，尤其是身体复杂的烤鱼，头部、尾部、厚度不均匀的背部与腹部，要有极高的控制火候技巧。”

　　见上爱点头。

　　“第三，拿手菜。”关于这点，安藤学姐没有多介绍，也不需要。

　　“所以，料理人想要分出高下，必须经过刀工、烧烤、拿手菜三重比拼？”

　　“不错！”安藤学姐道，“而你是踢馆，我们料理部三人组会分别登场！”

　　“安藤学姐！”男生再次道。

　　“水口！”安藤学姐声音虽然不高，但充满威严，彷佛这个厨房的厨师长。

　　“安藤学姐......”

　　“你已经高二了，还这么胆小怕事，将来怎么给那些政界大人物们做菜，给我拿出被鲣鱼干戳穿心口也面不改色的勇气来！”

　　......还是怕一下比较好。

　　“鲣鱼干？”见上爱不解。

　　青山理轻声解释：“鲣鱼干非常坚硬，如果手法够好，可以削成刀的形状，杀人后可以吃掉或者削碎丢进马桶，是杀人利器。”

　　“你怎么知道？”

　　“推理小说里看到的。”

　　“用冰刀不是更方便吗？”见上爱更疑惑。

　　“不知道。”青山理回答。

　　“原来如此，冰刀杀人温度不一样，鲣鱼干既不会降低伤口温度，也不会留下水泽，还方便携带，但形状要求苛刻，所以……杀人犯是厨师对不对？”

　　“是的。”

　　见上爱露出满意的神情。

　　现在是说这个的时候吗？而且一点也不难！

　　另一侧，料理部三人也决定好了。

　　安藤学姐说：“水口代表料理部与你们比赛刀工，季步是烧烤，我是拿手菜，你们也必须出战三个人。”

　　“一个人就可以。”见上爱抱臂道。

　　“如果你们瞧不起料理部，我们料理部也不会答应你们的挑战。”安藤学姐用刀挑起生鱼片，直接放进嘴里。

　　双手抱臂的见上爱，抬起右手，抵着下巴。

　　“还差两个人。”她自语。

　　这就把自己排除在外了？

　　“我妹妹也是雅研部的成员之一。”青山理适时道，“如果需要，我还有一位姐姐可以献给您，部长大人。”

　　一家三口齐上阵，绝对大赚一笔！

　　“你提醒了我。”见上爱回过神，“但谢谢你的好心，暂时不用你姐姐，你忘了吗，学生会长也是我们部的部员。”

　　“我们认输！”安藤学姐双手紧贴百褶裙，九十度鞠躬。

　　见上爱与青山理看过去。

　　安藤学姐又把学弟·水口、学妹·季步的脑袋按下去，三人同时鞠躬。

　　“只要二位贵宾不让学生会长踏入料理部，我们料理部愿意做任何事情！”安藤学姐正色道，很认真，“就算是逼迫我给二位跳舞，季步弹奏贝斯，水口在一旁无能为力地看着也无所谓！”

　　“安藤学姐！”水口眼泪都要流出来。

　　“水口，这一切都是为了料理部！”一直没说过话的季步，不知何时已经抱着贝斯，连拨片都拿在手里了。

　　......看起来非常想弹奏的样子。