第22章 A级之上

青山理继续道：“请给我一万円。”

　　对面传来笑声，见上爱说：“从‘借’变成‘给’了。”

　　稍作停顿，见上爱道：“青山同学，说说你为什么需要一万円？根据你的回答，比如说‘打柏青哥’和‘买学习资料’，我的答案也会不同。”

　　“我想给姐姐妹妹做一顿汉堡排，但我没有钱，买不起材料。”

　　刚才死过去，中途被救回来的青山理，在心中吼道——我买了！

　　“好，但有一个条件，明天中午也给我做汉堡排，我想尝尝不惜借钱也要做的汉堡排，到底有多美味。”

　　“把钱打在......”青山理报出卡号。

　　作为一名定时领取政府救助金——很少，且其中部分只能领取一次——的贫困少年，自然有自己的账户。

　　“明天在雅研部集合，然后去料理部。再见。”见上爱挂掉电话。

　　青山理在最近的便利店取出一万円，买齐了材料。

　　等小野美月到家，A级汉堡排放在矮桌上。

　　“.....哥？”她有点害怕。

　　正如太宰治所言，穷鬼连汉堡排都害怕。

　　“你偷偷去兼职了？！”她跪在青山理身边，揪住他的领子，“你知不知道，学校会定期巡逻，一旦被发现，你真会被开除！”

　　“我没有兼职。”

　　“那....你做了小偷？”

　　“我在你心目中到底是什么样的形象？不打工就去偷东西吗？”青山理道。

　　“这些东西到底哪来的？”小野美月质问。

　　“今天下午有家庭基础，我发现自己做汉堡排很有天赋，大概，就像坐电车睡着，却怎么都能在关键的时候醒过来——所以，我拿出全部的私房钱，给你、给美花姐，做了汉堡排。”

　　“私房钱？”小野美月揪住领子的手更用力。

　　“已经是过去时了，都变成了汉堡排。”青山理做了一个请的手势。

　　小野美月总算放下心，她对青山理还算信任，尽管他偷藏私房钱。

　　一旦害怕消失，汉堡排的香味立马捕获她。

　　“咕~~”平坦的腹部发出动静。

　　小野美月毫不在意，她与青山理之间，根本不会因为这事尴尬。

　　“我去洗手！”

　　“我吃完了，你的那份能给我吗？”

　　——汉堡排就是这么好吃，不但吃得快，而且还想要。

　　洗盘子的时候，小野美月恋恋不舍，尽管她已经把盘子吃得很干净了。

　　“哥，以你的手艺，开一家汉堡排店，一定能赚到钱！”一边打开《数学 I》，她一边说。

　　“不行。”青山理一边解题，一边头也不抬地回答，“开汉堡排店可以赚钱，但钱不是我的目的。”

　　“你读书不是为了赚钱吗？”小野美月一副自己就是了赚钱才读书的理所当然。

　　“当然不是。”青山理将习题册往后翻了一页。

　　“那你的目的是什么？”

　　“成为真男人。”

　　“.....你好恶心。”小野美月受不了，开始学习。

　　就好像青山理刚才说的是‘我不想做处男了，求你了，就这一次，美月！’。

　　小野美月轻哼着合唱部的歌。

　　她的心情不错。

　　青山理的铅笔笔尖轻点习题册。

　　他决定，以后偶尔让系统做一顿饭，打扫一次卫生，让小野美花、小野美月开心。

　　把精力与时间花在学习或取材上，当然更赚钱，钱当然也重要，但生活只为了钱，是本末倒置。

　　钱只是幸福的一种方式。

　　如果料理也能做到，青山理为什么不可以偶尔做一餐呢？

　　什么是真男人？

　　青山理也不是很清楚，但至少，人生目标不会仅仅只是钱。

　　晚上，小野美花回来后，青山理当着两人的面，让系统做了汉堡排。

　　两人没有打扰他，所以没有出现绑架事件。

　　“招待不周！”青山理拿回控制权。

　　“看着很不错！”小野美花忍不住说，“我开动了！”

　　她尝了一口。

　　“怎么样？”小野美月期待地问，好像她做的似的。

　　小野美花回味着。

　　然后，她轻舒了口气，说：“其实我有点生气，理君这么做当然是出于好心，但为了汉堡排浪费钱，也可能会为其他事花钱，但是——

　　“理君做的汉堡排，是吃了之后，非常想和家人分享的美味，没有人能忍住这种冲动。”

　　最高级别的赞美。

　　“调料用完之前，每天都要吃汉堡排，不能浪费了。”青山理笑道，“除去调料，单独买汉堡排的钱，餐费每天大概也在800円左右。”

　　“太棒了！”小野美月欢呼。

　　“是因为不用做饭而高兴吗？”青山理取笑道。

　　“当然啦！”

　　“真的不是因为汉堡排？”

　　小野美月拎起拳头。

　　“好了。”小野美花温柔一笑，如春日暖风，“我们三个分着吃。”

　　“我们吃过了。”

　　“姐，你吃吧。”

　　“汉堡排很好吃，但和你们分着吃的汉堡排，才会更好吃，我比较贪心，想吃更好吃的东西。”

　　一份汉堡排，三人分着吃了。

　　【校园推理、主要能力是美貌：92.1%】

　　【健身：26%】

　　【校园恋爱日常：69%】

　　【全国大赛：14%】

　　并非有什么可以具体取材的，只是明白了些道理。

　　——系统，你.....好样的。

　　就算是从没做过饭的青山理也知道，如果只用他之前的食材，做不出现在这么美味的汉堡排。

　　人生不是游戏，但很多时候很像游戏，比如说这次——或许只有汉堡排的味道达到一定程度，才能解锁‘三人共吃汉堡排’的场景。

　　做了那么多餐汉堡排，以防万一，晚上睡觉前，青山理自己学习，放系统一马。

　　周四，青山理四点醒来。

　　确认感冒好了之后。

　　——系统，别睡了，给我锻炼！

　　青山理不用说太明白，系统也知道他的意思：在房间内指导‘体’。

　　【开始指导‘体’】

　　深蹲、俯卧撑、收腿跳，一个波比跳；

　　两个波比跳、三个波比跳......

　　结束的时候，青山理的双腿在抖，全身百分之七十的肌肉在发热。

　　系统开始拍打按摩，就算如此，青山理也感觉自己的腿还是有点软。

　　中午，他来到雅典哲学研究部，准备和见上爱一起去家政教室。

　　“青山同学，你的感冒还没好吗？”

　　“好了，谢谢关心。”

　　“那你的脸色为什么依然这么苍白？双腿似乎也在轻微颤抖？算了，你的私事我不关心。”

　　青山理吸气、呼气。

　　“因为感冒，我意识到自己身体的虚弱，所以早上开始锻炼。”他心平气和地解释。

　　“锻炼到脸色苍白和双腿发抖？”

　　“我这个人，只要确定方向，就看不见其他东西。”青山理说。

　　他觉得自己是真男人。

　　“我借你一点钱，不，给你一点钱，你拿去看看视力，视野太狭窄也不知道是什么病，我很好奇。”

　　显然，见上爱认为他有眼疾。

　　“你......”

　　“开玩笑。”见上爱笑起来，“对我来说，你就像商场里选购了但还没付钱的商品，怎么样都好，出发吧——与料理部的料理对决。”

　　等等？

　　什么料理对决？

　　这算不算考试？

　　青山理想起系统死亡率极高的竞赛模式。