第24章 回忆才是最佳料理

“表演就不用了。”

　　见上爱兴趣缺缺，完全不顾部员的意愿——这里不指名带姓，用‘部员’代替，是青山理本人的要求。

　　话说回来，青山理突然发现，自己目前遇见的少女们，怎么一个个都有问题？

　　正常人不应该是这样的吧？

　　是因为这里是日本，而且在东京吗？还是因为处在青春期？自己上辈子的青春期也这么奇怪？

　　“感谢！”安藤学姐双手撑在料理台上，低下了头。

　　水口眼眶湿润，双手紧贴校服西裤裤缝，九十度鞠躬。

　　“啧。”季步从肩上取下贝斯，似乎偷偷咋舌了？

　　“您有什么问题，请尽管问，就算是别人的隐私我也会添油加醋地全部告诉你！”安藤学姐道。

　　“这不是做菜，不需要添油加醋，我也不需要别人的隐私，嗯？难道你是在讽刺我，让我不要对你的隐私好奇？”见上爱问。

　　“我绝对没有这个意思！”安藤学姐再次把头磕在料理台上。

　　“不管你有没有，如果你们不回答，我只好带着学生会长和你们比试了。”见上爱道。

　　“请问！”

　　“很简单的问题。”见上爱说，“你们为什么加入料理部？为什么坚持做料理？”

　　只要知道见上爱的目的，就能解释她一切行为的动机。

　　在有其他选择的情况下，还选择料理部的原因，这点在评价中很重要。

　　“理由啊，对料理来说，理由的确很重要。”安藤学姐感慨。

　　她似乎正经了些。

　　“在我很小的时候，我父亲去某位大人物家里做菜，因为大人物家里有小孩，所以大人物允许带小孩进去玩。

　　“那一次，父亲带我去了，那是一个大到我以为是另外一个世界的房子。

　　“我待在角落，就像真的来到了另一个世界一样不敢轻举妄动，小心翼翼地观察周围。

　　“这时候，一个小女孩牵着一条狗经过，狗把我碰到了。

　　“天使一样可爱的小女孩把我扶起来，请我吃了一块肉，那是她父亲亲手给她做的，那是我吃过最好吃的肉。”

　　安藤学姐沉浸在回忆中。

　　季步似乎也是第一次听说，忍不住问：“因为那块肉，学姐你爱上了料理吗？”

　　“有钱人家的狗，你知道有多大吗？”

　　“啊？不知道，不过一般都很大吧，准确地说，多大的都有可能！”季步不断修正自己的回答。

　　“我在料理上的野心，和当时碰倒我的那条狗一样大！”

　　“.....学姐，您想表达的意思我已经真切地领悟了。”

　　“安藤学姐！”男部员·水口又要哭了。

　　原来是学成文武艺，货与帝王家，说得直白点，就是努力学好厨艺，给有钱人当狗。

　　青山理看向见上爱，想通过她的表情，看出她对安藤学姐回答的评价。

　　似乎还没出结果，见上爱一脸沉吟思索之色。

　　“你们两个呢？”她又问另外两人。

　　“我小时候肠胃不好，母亲一直亲手做有益于肠胃的料理给我吃，我才有现在健康的身体——我也想和母亲一样，做一个温暖的料理人。”水口回答。

　　“不错。”与对待安藤学姐不同，见上爱立马露出赞赏的表情。

　　也是，安藤学姐那么复杂的经历，光是厘清就需要大量时间，然后还要说服自己的伦理观，最后才能下判断。

　　“你呢？”见上爱看向季步。

　　季步胸前的缎带也是二年级的颜色，和雅研部的两人是同一年级。

　　“我初中时是轻音部的。”季步也用上了回忆的语气，“同一个谱子，我怎么都弹不好，但其他人却可以轻松做到。”

　　“所以你放弃了满是敌人的轻音部，选择来料理室弹奏吉他？”安藤学姐问。

　　季步拿起菜刀。

　　与安藤学姐使用的单面刃不同，她所使用的是双面刃，切起来比单面刃要容易，但锐利度不如单面刃。

　　“亮菜刀是什么意思？”安藤学姐又问。

　　“只是想看看菜刀而已。”季步把菜刀放回去。

　　“安藤学姐，是贝斯，不是吉他。”水口小声提醒。

　　“水口，和你说过多少次了，不敢大声说话的料理人，顾客不会放心吃他亲手做的料理！”

　　大声说话时喷涌而出的，可不仅仅只有自信，还有口水。

　　“你继续。”见上爱对季步轻轻抬头。

　　“当时，那些人告诉我，只要照着曲谱弹就可以了——因此我明白了一个道理，人类是有极限的，可能只有一两件‘照着曲谱弹就可以’的事情，于是我来到料理部。”

　　“什么意思？”安藤学姐没听明白。

　　“你的意思是说，想找到自己擅长的事情？”见上爱确认。

　　“是的。”季步点头，“我也想做到‘照着曲谱弹就可以’，所以我选择了料理部，觉得料理是最符合这件事的社团。”

　　“你在胡说什么！”安藤学姐大怒，“同一条河里的同一种鱼，因为每天水流的不同，味道也会不同，料理怎么可能‘照着曲谱弹就可以’！”

　　“来到料理部之后，我又明白了一件事，原来她们照着的，是自己心里的曲谱啊。”

　　季步彷佛一把失去琴弦的贝斯。

　　“所以你来料理部，只是为了确认自己是否有料理上的才能？”见上爱问。

　　“不是，我只是想知道，我是不是真的只喜欢音乐。”

　　“喜欢吗？”

　　季步抱起贝斯，轻轻拨动，没有感情地唱道：“拿着菜刀~，切菜的时候~，也是贝斯的声音~”

　　“学姐，你拿菜刀做什么？！快放下！”水口抓住安藤学姐。

　　“水口，和你说过多少遍了，作为料理人，必须刀不离手！”

　　“我还是第一次听说！”

　　“这首歌叫《我果然还是喜欢音乐啊》，我果然还是喜欢音乐啊~”

　　“礼拜六中午放学后，我会带着人手，来和你们对决，做好觉悟吧。”见上爱对‘自弹自唱原作烂歌’与‘杀人现场’视而不见。

　　说完这句话，她转身离开料理部。

　　转身时，习惯性的用‘轻拂’的方式梳理头发，黑亮的高雅长发在空中微微飘扬。

　　青山理跟着她来到走廊上，两人一起返回教学楼。

　　午休快结束了。

　　“等周六再品尝你亲手做的汉堡排。”

　　“这倒无所谓，你怎么评价那三个人的回答？我有点好奇。”青山理问。

　　“主要是安藤学姐吧？”见上爱笑道。

　　“是的。”青山理也不否认。

　　“上次我提到的那位朋友，她也有一条很大的狗，那是一条母狗，她把它当妹妹。”

　　“你要给安藤学姐介绍工作吗？随身携带刀具的人，是不是太危险了？”

　　“下次我把那条狗借来给你看看，你就知道安藤学姐的梦想有多大，到时候就不会瞧不起她。”

　　青山理没有钱，如果有钱，他一定免费请她们去检查脑电波！

　　一条狗能有多大！

　　“不信？我直接让她发一张照片，虽然没有现实那么壮观。”见上爱说。

　　快要分开的时候，见上爱把手机屏幕亮给青山理看。

　　那条狗......

　　安藤学姐，对不起。

　　【校园推理、主要能力是美貌：92.3%】

　　直接加了0.2。

　　系统也被吓一跳。

　　——那条狗就是这么大！