第33章 拥有坚定意志的人，才能支配系统！

真正让见上爱生气的不是输赢，而是没办法判断游戏部的实力，以及.....

　　“你擅离职守。”

　　“我去医务室......”

　　“请假了吗？明明有我的电话，为什么不向我请假？”

　　“我......”

　　“你知道我有多担心你吗？以为你上课突然哮喘，中午去食堂的路上摔下台阶，吃饭的时候被鱼刺卡死，在来社团的路上得了急性胃肠炎，晕倒在‘你死之前不会有人经过’的角落。”

　　“......谢谢，以后不会了。”青山理默默地说。

　　“呼。”见上爱的心情终于好些了。

　　稍作停顿，她说：“出发吧，对了，之前答应减免你的500円，取消。”

　　“我活该。”

　　“但是，如果待会儿你的表现让我满意，可以考虑减免你500円。”

　　“您善良。”

　　“啪、啪、啪。”一下一下，清脆清晰的掌声响起。

　　两人回过头，看见一位黑发如夜色，肌肤如白月的美少女，倚靠在不知何时打开的后门门框上。

　　宫世八重子一边鼓掌，一边微笑注视两人。

　　原来能离开学生会啊，青山理都快把她当成只有学生会才会见到的NPC。

　　“你来做什么？”见上爱问。

　　“我就是监督员。”宫世八重子笑意更深了，“你对工作的态度不错。”

　　“学生会长亲自考核，还能获得最真实的情况吗？”

　　“那是你们的事，我只负责监督你们。如果不愿意，我可以把你们换掉。”

　　无可奈何，见上爱只能让宫世八重子跟着——先通过考核再说。

　　游戏部这类社团基本集中在二楼。

　　“青山，背我。”走到楼梯口的时候，宫世八重子忽然道。

　　“什么？”青山理不解。

　　“就像你小时候那样背我。”

　　“为什么？”

　　“我一走路就会喘气。”

　　走路不喘气的是僵尸。

　　“爱走不走。”青山理既不欠她钱，她也不是他的施法素材。

　　而当一个男人对一个女人无所求的时候，女人就会知道男人有多冷酷。

　　“本想让你感受一下我这些年的成长，你不愿意就算了。”宫世八重子无所谓地笑道。

　　青山理撇了一眼。

　　有点后悔了。

　　“下楼很轻松，待会儿上楼的时候我可以背你。”他说。

　　也不要低估，当一个男人对一个女人有所求时的无耻与下贱。

　　当然，青山理追求的是经验，也就是素材，他对又大又圆、还需要人配合的运动没有兴趣。

　　见上爱鄙夷地瞅了他一眼，往楼下走去。

　　“我不喜欢听假话。”宫世八重子的微笑变冷了，“你刚才说的话，就像一个根本不识字的人，画画似的抄写了一封信。”

　　她也走了。

　　【校园推理、主要能力是美貌：93.4%】

　　伴随而来的灵感是：依靠美貌的侦探，遇见了同样貌美惊人的对手。

　　【校园恋爱日常：77%】

　　这个......是隐私。

　　两人步履轻盈，黑发飘扬，充满自信，沿途遇见的所有人，都下意识避开，纷纷为她们让出一条路。

　　想要挡在她们面前，无异于妄想直视烈日十分钟还不移开双眼。

　　【校园恋爱日常：78%】

　　——系统，你能不能有点定力？现在是恋爱的时候吗？给我把注意力全部放在破案上！

　　【是否终止‘校园恋爱日常’取材】

　　——否！

　　到了二楼，路过桌球部、电影研究部，就是游戏部。

　　“这两个部也在降级的考虑名单内。”宫世八重子说。

　　青山理看向见上爱——都比你的雅典哲学研究部正经。

　　见上爱瞪他一眼——去死（这是青山理自己的理解，见上爱部长大人应该会用更优雅的语言，给他一个更狠的结局）。

　　当然也可能只是简单的“啰嗦”。

　　游戏部门前，见上爱给青山理眼色，让他开门。

　　之前不都是你开吗？青山理疑惑。

　　是因为刚才的事情生气，还是觉得，宫世八重子来了，自己再开门，有跟班的味道？

　　青山理上前开门，他不介意，何况他本身就是跟班。

　　他直接开门。

　　“你谁？谁允许你擅自进来的？”一位男生皱眉。

　　“同学，你是谁？”一位女生好奇。

　　青山理没有回答，他往边上一站，让开位置。

　　“是你啊，见上同学。”男生喜笑颜开。

　　“手下败将，又来做什么？”女生皱眉。

　　见上爱也没说话，她站在青山理身边，然后——

　　游戏部的人不敢动了。

　　“别玩了！”两人提醒还沉浸在游戏中的部员。

　　“干什么？我马上就要过关了！”玩游戏的部员不耐烦地看过来，下一秒，他丢下手柄就原地跪坐。

　　游戏部一共三个人，两男一女。

　　一男一女站着不敢动，一男跪坐在地，游戏里的角色因为失去控制，处于反复被杀状态。

　　宫世八重子走进来。

　　在宫世八重子散发‘龙威’的时候，青山理打量游戏三人。

　　一男一女不用说，是典型的外貌主义，想必在游戏中，比起能力，是更注重外表的类型。

　　跪坐在地上那个是重度游戏宅，也只有这种人，还有喜欢看动画漫画小说的，才能在日常生活中做出如此羞耻的动作。

　　显然，青山理忘了自己刚才一言不发让开位置的行为，那也很狗腿。

　　“会长！”三人行礼。

　　“承蒙您特意抽出宝贵的时间莅临游戏部！”

　　“不胜感激！”

　　宫世八重子扫了一眼活动教室，三个人，四台电脑，各种游戏机，墙壁上挂满了手柄、卡带、周边。

　　连椅子也是懒人沙发，还有许多零食。

　　“交给你们了。”宫世八重子看向见上爱。

　　“交给你了。”见上爱看向青山理。

　　青山理：“.....”

　　青山理上前，对游戏部三人说：“我们之间就不用寒暄了，总之，你们三个要和我再打一场，这关系到游戏部的存亡。”

　　“我们认输！”三人同时道。

　　宫世八重子笑着点头：“不错。”

　　“我们永远支持学生会！”

　　“宫世大人的命令就是我们的人生方向！”

　　“游戏部永远为奴！”

　　青山理看向见上爱——怎么办？

　　现在这种情况，就算逼着游戏部的人和他比赛，对方也会拿出百分之九十九的演技，以及百分之一的游戏实力。

　　“态度没问题，但实力也很重要。”见上爱开口，“拿出你们全部的本事，我们要检验你们平时是否在认真进行社团活动。”

　　“说的也是。”宫世八重子说。

　　准备开口的游戏部三人立马闭嘴。

　　“如果你们能赢了他，这学期游戏部可以维持现状。”学生会长笑起来，“但如果输了，直接降级成同好会。”

　　“明白了。”游戏男A点头。

　　“我会拿出全部实力！”游戏男B出现了。

　　“会长，请看我们的表演！”游戏女C在熊熊燃烧。

　　怎么办？

　　该不该用系统？

　　用了，会毁掉游戏部；不用......好像也没什么要紧？

　　“青山同学，这是你辜负少女心、赎罪的唯一办法。”见上爱说，“我期待你的表现。”

　　“如果你们输了，”宫世八重子看向他们，“我会亲自审核雅典哲学研究部。”

　　雅典哲学研究部经得起审核吗？

　　从名字就能看出来，不是希腊哲学，而是雅典哲学，就知道这个社团有多不正经。

　　“各位，抱歉了。”青山理对游戏部三人说，“如果雅典哲学研究部不存在，我就再也没有理由见到见上爱了，我的生活不能没有美少女！”

　　“我懂！”游戏男A握拳。

　　“我超级懂！”游戏男B握拳怒吼。

　　“我看错你了！”游戏女C一副被辜负的样子。

　　没有正义与邪恶，大家都有各自不能输的理由。

　　“决斗！”游戏部三人拿起手柄。

　　——系统！