第34章 快乐游戏，健康人生！

青山理坐在电脑前，手里拿着有美少女贴纸的手柄。

　　在他对面是游戏男A。

　　“你有自己的号吗？”

　　“没有。”

　　“那还是用我们的号，输了可别怪我们。”

　　“你们也是，输了别怪我，要怪就怪见上爱太美。”青山理说。

　　见上爱微微一笑，对他的推卸很满意。

　　“你们要是输了，这间教室也别想要了。”宫世八重子说。

　　“啊——”游戏男B一边帮青山理输入账号密码，一边发出不明意义的低吼。

　　赢一局就行，青山理告诉自己。

　　“你们中水平最强的是谁？”他问。

　　“我。”游戏男B说。

　　“放屁！是我！”游戏男A道。

　　“我从来没输过！”游戏女C不屑。

　　诸位，看到了吧？过度的好胜心以及内讧，只会害了自己。

　　青山理原本只想击败最强者，输给另外两个人，现在让他赢谁好？

　　他自己的技术又不强，可没办法中途放水。

　　游戏部，除了一死，已经别无所求了。

　　但青山理还没有放弃。

　　这辈子他没玩过游戏，上辈子玩过，所以就算是陌生游戏，对界面也很熟悉——他点进战绩。

　　“好了没有？”游戏男A已经迫不及待。

　　作为一名真正的游戏部成员，此时满是兴奋，用游戏决定社团的生死存亡，还有比这激动人心的吗？

　　“等等，我熟悉一下。”青山理说。

　　游戏部三人经常自己内斗，大概估算一下，‘o8o’输的最多，‘杂鱼’一般，‘英梨梨’赢的最多。

　　好了，就是你了，‘英梨梨’。

　　英梨梨是游戏男A，就坐他对面。

　　“开始吧。”青山理说。

　　“你不再搭配一下装备？我有很多。”游戏男B道。

　　“不用。”青山理道。

　　他做得越多，错得越多，不如都交给系统。

　　“那进了！”游戏男A点击开始。

　　——系统，放松时间，出来打游戏！

　　【检测到竞技场景，是否开启智能指导】

　　青山理心里松了口气。

　　游戏早已经成为一大产业，但‘游戏’是否能得到指导，他也没有太大的把握。

　　看来系统还是与时俱进的。

　　“在我赢之前，不要和我说话。”他叮嘱见上爱。

　　“你赢了我才会和你说话。”

　　“那太好了。”

　　——开始

　　◇

　　擂台是一个普普通通的小镇，对任何职业都没有地利。

　　系统·青山理操作的魔法少女，骑着魔法扫帚来到小镇上空。

　　魔法少女挥挥手，赶走耳边一只嗡嗡作响的蚊子。

　　人影一闪，小镇最高建筑的屋顶多了一道人影。

　　“为了游戏部，就算是魔法少女，我也杀给你看！”人影是个剑客。

　　坐在扫帚上的魔法少女，伸出白皙娇嫩的手。

　　“啪！”打了一个响指。

　　五枚火球飞了出去。

　　剑客引刀出鞘，同时也施展出技能‘拔刀斩’。

　　轰！

　　锋利的剑气与五火球互相抵消。

　　狂风吹起魔法少女的裙摆，少女按住想要离开的魔法帽。

　　烟雾在小镇间弥漫开来，剑客迟迟不现身。

　　魔法少女一按扫把，俯冲进烟雾中。

　　见上爱站在青山理后面，看着魔法少女在烟雾弥漫的小镇中缓缓前行。

　　四面八方，彷佛随时会蹦出敌人，她也不禁跟着紧张起来。

　　换成她，是绝对不会进入烟雾中的。

　　有一瞬间，别说敌人，连自己都看不清楚。

　　魔法少女抬手一指，一阵电光流窜，雾气中忽然出现一道人影。

　　是剑客。

　　被闪电击中的剑客，浑身哆嗦。

　　魔法少女指出去的手指，横着一滑，又是五枚火球。

　　身后忽然又跳出一名剑客，挥手就是一道没有任何声势、但又快又细的剑光。

　　魔法少女往左一拨扫帚，从容避开。

　　右手划出的五火球，这时候才发出去，完全命中剑客。

　　剑客砸落，摧毁了一栋房屋。

　　剑客想要起身，却发现自己被一尊石巨人抱住。

　　什么时候？

　　难道他连自己从什么角度偷袭，会砸在什么地方都提前预料到了？

　　游戏男A把手柄碾碎似的按，剑客双眼发红，一道血光笼罩，开了狂暴。

　　剑气环绕，石巨人皲裂。

　　浩如烟海的魔法笼罩过来，挣脱的剑客想躲都不行。

　　当然，他也走不了，进入狂暴，所有躲避技能都无法使用。

　　取而代之的是，所有攻击性技能威力提升。

　　“啊！！”游戏男A大喊，手速全力爆发。

　　游戏中剑客也发出战吼，挥洒出暴风骤雨般的剑光。

　　一瞬间，画面上魔法与剑光纵横。

　　剑客一改之前的风格，开始使用两败俱伤的打法。

　　第一，剑客血是很低，但怎么也比魔法少女高；

　　第二，狂暴状态中，血量越低，攻击力越高。

　　可是很快，游戏男A心里涌起无力感。

　　剑客还处在狂暴中，伴随着血量变低，攻击力越来越高，但打不中。

　　完全打不中。

　　游戏男A偶尔能匹配到职业选手，虽说输多赢少，但也没有这么无力过。

　　对方的操作，好像很强，又好像只会逃跑。

　　“有本事你别跑啊！”游戏女C都看得郁闷。

　　电脑里一直传来魔法少女的嬉笑声，只有施展恶毒魔法、或者触发提前闪避，才会有这种音效。

　　吸血、毒气、电击，各种小花招，像是樱花雨似的坠落。

　　剑客憋屈至死！

　　“太卑鄙了！”游戏女C喊道。

　　“你看他的血条......”游戏男A捂住脸，闷声提醒。

　　众人看向屏幕，从始至终，魔法少女都是满血，甚至蓝都已经回满了。

　　逃跑，能把对手耗死，自己还是满状态，是谁都知道这不可能是运气问题。

　　用高手来形容不太贴切。

　　怪物！！

　　游戏部的人同时想到这个词。

　　“做得不错。”见上爱笑起来。

　　青山理也松了一口气。

　　系统选择了在观众眼里不怎么漂亮的打法，让他稍微不那么显眼。

　　接下来两场只要被击败，对方就会怀疑他第一场真的是靠运气，或者说，真的只会逃。

　　“挺厉害嘛。”宫世八重子说，“没想到你平时还有心思玩游戏。”

　　这就是青山理最担心的事情。

　　系统做得太过分！

　　每次都是A级，除了写书，还有什么事情敢让它随便出手？

　　好在只是游戏，再强宫世八重子也不在意。

　　“既然他这么厉害，我给你们放宽条件。”她对游戏部的人说，“只要能赢一场，游戏部就能继续存在。”

　　她又对青山理道：“只要你输一场，我就取消雅典哲学研究部。”

　　“一场，只要赢一场！”取代游戏男A的游戏男B，在对面自言自语。

　　游戏女C握紧双拳。

　　“只能活一个，是不是太残酷了？”青山理问宫世八重子。

　　“如果连你都打不赢，游戏部还有什么价值？浪费学校的资源，不如把电脑给更需要的社团。”

　　青山理放下手柄。

　　“对不起了。”他对见上爱说，“输赢无所谓，但我不想用输赢，去决定一个社团是否有资格存在。”

　　游戏部或许真的没用，浪费学校资源。

　　只要和青山理无关，他完全不关心他们是否被取消，说不定听到消息还会开心——不允许有人比他更快乐。

　　但是，这件事不能让他决定，他也不想决定。

　　“雅研部被取消掉也没关系吗？”见上爱问他。

　　“那个，其实，我应该已经加入剑道部了，我可以去剑道部。”青山理说。

　　有了【阅读】，他可以依靠推理小说提升素材，只是浪费学校的社团时间——在剑道部肯定不能用系统。

　　那里人多，还都是外人，进入‘指导’状态太异常了。

　　“我们也认输。”游戏女C忽然说。

　　众人看向她。

　　游戏女C对另外两位男部员说：“他宁愿自己的社团被废，也要让我们继续存在下去，这样的游戏部，是没办法开心玩游戏的。”

　　游戏男A与游戏男B都沉默了。

　　“嘛~”游戏男A摸摸后脑勺，“你说了算吧。”

　　“我也没有意见。”游戏男B郑重点头。

　　见上爱看向宫世八重子：“算平手？”

　　“应该是都赢了。”宫世八重子笑起来，“虽然是游戏，但玩游戏的你们很健康，我以学生会的名义，允许游戏部这个学期继续存在。”

　　“真、真的吗？”

　　“太好了！多亏我的决定！放在火影里面，二代火影绝对会让我成为三代！”

　　“反正你也是因为这位同学长得帅，才会心软。”

　　“那有什么关系，帅哥最好了！事实也证明了！”

　　游戏部变得更团结，以后玩游戏可能也会更开心吧。

　　而雅典哲学研究部这边......

　　“剑道部的青山同学，你跟着我做什么？”

　　“那是在良心与美少女之间做选择，我也没办法，现在是剑道部与美少女，我怎么可能不选美少女？”

　　“在你心中，原来是良心最重要吗？我看错你了。”

　　“我可以改！”

　　见上爱叹气，忽然笑起来：“青山同学，你比我预想的要出色。”

　　这.....是在夸人吗？

　　算了，能和美少女在一起就是胜利！

　　“背我上去，青山。”宫世八重子懒懒地说。

　　“抱歉，我已经是见上爱部长大人的人了！”