第39章 特别大楼里，特别的你

“安藤学姐，你做的便当很好吃，我现在吃不下，可以带回去吗？”小野美月请求道。

　　“您愿意带回去，是我的荣幸才对！”安藤学姐甚至对学妹用上了敬语。

　　把一次性便当盒往书包里放的时候，小野美月对姐姐偷偷笑了一下。

　　小野美花也在自己的书包放了一盒，和妹妹对视一笑。

　　青山理那一份他已经吃完了，心里惦记着见上爱只吃了两口的那份，但又有一点不好意思。

　　他不介意剩菜剩饭。

　　医务室的久世音老师的剩菜，他毫不在意地吃下去。

　　现在，可能是因为肚子是饱的，所以才会不好意思，吃饱了也有坏处啊。

　　“青山同学，我们料理部还没放弃，随时会挑战你！”水口一副热血男儿的样子。

　　“抱歉，我没空。”青山理直接拒绝。

　　“水口，你太笨拙了。”季步批评，“见上同学，我们料理部还没放弃，随时会找你挑战！”

　　“欢迎。”见上爱笑道。

　　“原来是这样！”水口明白了，“只要见上同学来，青山同学便陷入了不得不来的境地！”

　　胡......是的。

　　不过请赶在【校园推理、主要能力是美貌】取材完成之前。

　　一旦取材完成，见上爱就像被他咀嚼过的甘蔗一样失去价值，到那时候，他不会在类似于料理对决这种小事上使用系统。

　　料理部的人还要清洗料理台、剪辑视频，四人告辞离开。

　　走出家庭教室。

　　“美花姐，请照这个买。”青山理将从图书馆借来的营养书递给小野美花。

　　“你不去吗？”

　　“我要去一趟剑道部。”

　　“你倒是很享受嘛。”小野美月轻哼。

　　她不太满的理由有两个。

　　第一，难得的周六，三人一起去商场，他竟然不去；

　　第二，剑道部很花钱，聚餐、合宿等等，都需要部员交钱，而她之所以参加合唱部，是因为合唱部几乎不要钱——就像写小说与学画画的成本一样。

　　“傻瓜，我学剑道，是为了保护你们啊。”青山理说。

　　“花言巧语。”

　　与三人告别之后，青山理前往剑道部。

　　剑道部位于特殊大楼，那里有薙刀部、弓道部、柔道部、少林寺拳法部等需要特殊场馆的社团。

　　小野姐妹目送他离去，与见上爱告别后，并肩离去。

　　“见上爱学姐真漂亮。”小野美月说。

　　“家里还很有钱，”小野美花露出回忆之色，又说，“但人似乎很不错。”

　　“她吃汉堡排的时候，理那家伙一直盯着她看呢。”

　　“是期待对方的反应吧。”小野美花笑道，“自己亲手做出的美食，当然会有关注对方的反应了。”

　　青山理走在特殊大楼的一楼长廊中。

　　长廊左侧是一间间道场似的活动教室，右手边，是一个接一个的拱门，拱门用的是红砖，很有西式风情。

　　有一团阳光，像是上课逃出去野餐一样躲在长廊顶部，水花似的晃动，看起来很开心。

　　“面！”

　　“手！”

　　“小腿！”

　　这是薙刀部，全是少女，光着脚在地面上挥舞薙刀，对着镜子练习。

　　青山理走过，部长一直喊‘面’，没再喊别的，其余部员也没发现不对，因为都目不转睛地看着他。

　　阳光灿烂，地板干净得反光，直接躺在上面也不会介意。

　　走过薙刀部，是全部穿着白衣、整齐划一练习挥拳的柔道部。

　　过了柔道部，就是少林寺拳法部。

　　双手插兜已经走过去的青山理，又往后退了几步，站在木制拉门前观看。

　　三个男生，六名女生，也穿着白衣服、光着脚在地板上挥拳练习，嘴里发出足以堪称战吼的喊叫声。

　　平时就是你们这些人在吵啊——罪魁祸首主要还是吹奏部、啦啦队、棒球部。

　　部长是绑着长马尾的女生，因为练习而发红的脸蛋还挺可爱。

　　‘不错，努力中国拳法吧，我允许了。’

　　咦？

　　有两个人很面熟，是青山理班上的，一男一女。

　　谁允许你们练习中国拳法的！作为给少林寺烧过香的人，不允许有人这么侮辱少林拳法！

　　青山理最讨厌一起参加社团活动的情侣。

　　在他满脑子只能想着怎么挣钱的时候，这些该死的家伙，居然在享受甜蜜青春。

　　全部F！

　　【全国大赛：17%、18%】

　　【健身书：37%】

　　女部长的脸越来越红，青山理觉得自己该离开了，不能影响别人练习。

　　再往前是弓道部，看不见人，应该在深处的靶场练习。

　　过了弓道部，就是角落里的剑道部。

　　“啊！！！”

　　怒吼犹如隐形的实体墙壁，让青山理停住脚步。

　　怪不得会被放在角落，散发噪音的东西，如果不扔，角落是它唯一该待的位置。

　　青山理往前走去。

　　宽敞明亮的剑道部，简直就像是一个道场，角落甚至还有战鼓。

　　咚！咚！咚！

　　战鼓被人敲打着。

　　身穿剑道衣的学生们围坐，中间有两人刚比完似的行礼，在众人后面，还有一条横幅，上面写着：

　　〖开明学院高等学校·剑道部第三十六届新人战〗

　　鼓着掌的相泽淳看见门外的青山理，下意识露出准备和学长说一声，出来迎接他的动作。

　　青山理连忙抬手，示意不用。

　　参观这样就可以，没必要打扰别人。

　　看了一会儿，青山理发现，眼前的比赛没有之前视频里那么吸引人，没想象中那么有趣。

　　一来一回，还没看清发生什么，比赛已经结束了。

　　休息时间，相泽淳对学长行礼之后，连忙来到室外。

　　“抱歉，让你久等了，青山。”他满怀歉意道。

　　“让我进去跪坐更累。”青山理笑道，“你这家伙，穿剑道衣很帅嘛。”

　　“嗯，应该有青山你的十分之三了。”

　　两人都笑起来。

　　“请进，不用太在意规矩。”相泽淳说。

　　“没关系吗？听说运动社团和军营一样，十分注重阶级观念。”青山理一边脱鞋，一边说。

　　“是这样没错，但是，青山，你看他们身上的剑道衣、竹刀、护具。”

　　全新的。

　　这是凌驾于‘系统·将就有’之上的钞能力！

　　青山理跟着相泽淳，进入道场侧面的用具库——道场前后都是木制拉门，通风极佳，阳光明媚。

　　“这是给你准备的。”相泽淳拿出一套新的剑道衣。

　　“太客气了。”

　　白色剑道衣上，在‘开明’下面已经写有‘青山’两个字。

　　在这之前，开明高中的社团服装其实都是公用的，只有校名，自己的名字是贴上去的。

　　相泽淳父亲捐款，除了一些公用服装，还给目前社团内的部员每人一件新的，绣上使用者的名字。

　　青山理赶上了好时候。

　　“其实我让你来，是有私心的。”相泽淳有点不太好意思，“最近学生会检查很严格。”

　　“我听说了，就像屠夫拎着刀走进了养鸡场。”

　　“大概是这样，所以，为了避免意外，部长让我们尽可能的招人——青山，你能来，前锋的位置......”

　　他没说完，青山理也懂了。

　　“你的剑道好肮脏啊，相泽！”

　　“练习剑道本来就会让自己变臭。”

　　青山理换上白色剑道衣。

　　“有你在，女子剑道部应该也能再招到一些新人。”相泽淳说。

　　“女子剑道部部长长得怎么样？”青山理一边问，一边选了把新竹刀。

　　一棍在手，还是剑的形状，哪个男人能不热血沸腾？

　　“星爆气流斩！”

　　“那是二刀流。”相泽淳又拿起一把竹刀。

　　青山理以为他会递给自己，没想到他自己玩起来。

　　“冥道残月破！”很有气势的一斩，风声呼呼，“这才是一刀流。”

　　“闭嘴，登龙剑！”

　　“千本樱！”

　　“踏前斩！”

　　用具库的门被打开。

　　是男子剑道部部长亲手开的门，他弯着腰。

　　“这是用具库......”他没有接着说下去。

　　在他身后，是推着眼镜框的夕子，而在夕子身边的是——

　　肌肤如雪、黑色长发垂至腰际、华美妖艳的学生会会长宫世八重子。

　　“我们、那个，这绝对是意外！”剑道部部长说，“我们平时都很认真的在练习，用具库也整整齐齐，只用来放用具，绝对不会在这里偷懒！”

　　“对不起！”相泽淳直接土下座。

　　这就是军营式的运动社团。

　　而且，这不仅关系到剑道部的生死存亡，还关系到许多人的未来——社团活动出色可以获得大学推荐。

　　类似相泽淳这样，期望进入大学的剑道部，完成天然站队、走上人生快车道的人，为数也不少。

　　总之，学生会对剑道部的看法，影响他们的现在和未来。

　　一片死寂中。

　　“狂风，绝息斩！”青山理挥舞竹刀，只要地球还有引力、是人都会的下斩。

　　然后，他问：“怎么样？”

　　“很帅哦。”宫世八重子露出哄小孩的亲昵笑容。