第37章 味觉，是否属于一种偏见？

“啊！”安藤学姐忽然想起什么。

　　她拿出手机，对见上爱说：“我能拍Tik Tok吗？”

　　“学姐，比起只做菜，边唱歌边做菜，火的可能性更大。”季步说着，轻拨贝斯，发出几个好听的音。

　　“贝斯也赞同我的观点。”季步又道。

　　“你的贝斯再发出一点声音，我今天就做贝斯柴火烧肉！”

　　季步立马按住琴弦，像是封住它的嘴。

　　见上爱看向青山理等人：“只要不拍到我，过程无所谓，你们呢？”

　　“嗯。”

　　“我也没关系。”

　　“不但不能露脸，身体和声音也不行。”青山理说。

　　“青山学弟，以你的资质，说不定能靠这个机会成为网红哦~”安藤学姐用好听的声音劝道。

　　“这就是我拒绝的理由。”青山理回答，“在走投无路之前，我绝不会靠脸吃饭。”

　　见上爱与小野姐妹都笑起来。

　　“可以开始了吗？”青山理说。

　　他时间紧迫，待会儿还要去剑道部，也要看书，还要和小野姐妹一起去买营养食材。

　　“开始吧。”安藤学姐道。

　　然后，她说：“大家好，‘如何只用学校工具做美味料理’的课程今天先暂停，大家猜猜看，今天我们要做什么？

　　“没错！有其他社团上门挑战！

　　“平时大家总说我们只是在胡闹，今天有必要让......”

　　好长的开场白。

　　难道说安藤学姐的副业其实根本不是料理，而是Tik Tok博主？

　　“回去关注一下。”见上爱低声对青山理说，“其他社团也要留意，可以作为评价的参考。”

　　“我的手机太卡，玩不了Tik Tok。”青山理回道。

　　见上爱难以置信地看他一眼，说：“我给你钱，你去买，每月给我十篇报告，满一年，手机就当送你的。”

　　写什么小说，还是向见上爱借钱更适合他！

　　“不必。”青山理拒绝，“我的心思要用在更有发展潜力的事情上，而不是偷窥别人的抖音账号。”

　　“抖音？”

　　“Tik Tok的洋气说法。”青山理面不改色。

　　另一边，安藤学姐终于结束了开场白。

　　“第一回合比‘刀工’，题目是‘生鱼片’，料理部的出赛选手是水口！”

　　雅研部这边是小野美月。

　　“我也是切过菜的！”她略有自信。

　　但是，咖喱这种料理所需要的刀工，等同于‘将鱼的身体全部涂成红色’的幼稚园画画水平。

　　季步从冷藏柜里取出提前买来的鱼。

　　“在场一共七人，所以你们最多只能切七片，时间不限，开始！”安藤学姐宣布。

　　差距很明显。

　　小野美月真的在切菜，相比之下，水口彷佛是把手借给刀，是刀自己在动。

　　“好像输了。”青山理说。

　　“料理最重要的是味道。”见上爱说。

　　“嗯。”小野美花点头赞成。

　　见上爱继续道：“我们这边有四个人，只要我们坚持认为美月的更好吃，就是我们赢。”

　　青山理与小野美花看向见上爱，见上爱淡定从容。

　　这个女人没有一点羞耻心啊。

　　【校园推理、主要能力是美貌：94.2%】

　　古罗马哲学家·塞涅卡说过，羞耻感是一张网，困住的是那些不敢直视阳光的人。

　　身为雅典哲学研究部的部长，深刻践行了这一点。

　　青山理很尊敬她！

　　水口放下柳叶刀，将装有七片生鱼片的碟子放在餐桌上。

　　“水口选手已经完成。”安藤学姐拿着手机靠近，“虽有小瑕疵，但鱼肉的光泽度保持得不错，我已经迫不及待想尝一口了。”

　　“而另一边，挑战选手还在继续。”她又把手机对准小野美月的手。

　　在小野美月手里，鱼肉好像还活着一样难以处理。

　　等她切了三片，总算有了一点窍门，很快切好剩下的四片。

　　两碟生鱼片放在餐桌上，一碟如印刷品般大小一致，精美漂亮，一碟厚薄不均匀，大小不一。

　　见上爱点头，应该是认可了料理部的刀工。

　　“请品尝。”水口说。

　　而小野美月......她想了想，只能“嘿嘿~”害羞地一笑。

　　水口忍不住心跳急速。

　　美少女才是世界上最天然最美味的一道菜，男人都知道。

　　小野美月是毫无疑问的甜美系美少女，就算没有嗅觉的人，也会闻见她身上的香味。

　　众人拿起筷子，开始品尝水口的生鱼片。

　　“满分十分，我给水口八分，你们呢？”安藤学姐问。

　　“七分。”季步说。

　　“四分。”见上爱道。

　　“为什么......”不平的怒气刚涌上来，安藤学姐又露出忽然想起什么的表情，“见上学妹有资格这样评分。”

　　连水口都很开心的样子。

　　见上爱平时吃的生鱼片，肯定出自安藤学姐父亲那样的大师之手，他能得四分，已经很满意！

　　“六分？”青山理不太肯定地给出评价，“我不太喜欢生鱼片。”

　　“九分。”小野美花轻轻掩着还在咀嚼的嘴，“水口学弟很厉害，会做饭的男孩子，在高中或许无人问津，但一旦离开校园，一定会很受欢迎。”

　　原本觉得小野姐妹美貌不分上下的水口，立马觉得小野美花是世界上最美的！

　　他要给小野美花做蛋包饭，在蛋包饭上写情书！

　　“好厉害啊。”小野美月没急着吃，打量生鱼片的形状，“到底怎么样才能切成这样？”

　　她吃了一口，尽管觉得味道一般般，她还是说：“我给十分，太厉害了。”

　　正因为她自己也参与了，所以才会觉得厉害。

　　“谢谢你！”水口向小野美月鞠躬。

　　“学长，不用客气，我是真心觉得你很厉害！”小野美月赶紧鞠躬回去。

　　“去掉一个最高分，一个最低分，水口的总分是30。”安藤学姐宣布，“接下来是美月的生鱼片，请品尝。”

　　“厚薄不均匀，四分。”安藤学姐第一个打分。

　　“呜呜呜，十分。”季步哭泣。

　　好吃到哭了？

　　也有可能！

　　毕竟她吃的那一片，是小野美月七片里完成度最高的一片。

　　“一首，《生鱼片和我的人生》，送给大家。”季步开始弹奏贝斯，“满桌的美味啊~，谁会在乎~，没有水分的生鱼片~，那就是我啊啊啊啊！”

　　撕心裂肺，声音沙哑，泫然欲泣。

　　“料理的最高境界，就是动情。”青山理点头，“美月，你很厉害，十分！”

　　别这样。

　　“......”小野美月只觉得丢脸。

　　“嗯——”小野美花不知是在品味，还是在迟疑，“三分。”

　　小野美月反而松了一口气。

　　“两分。”见上爱放下筷子，“这局我们输了，继续第二局。”

　　季步与小野美花站在料理台后面。

　　两人的桌上，都有喷火枪、酒精灯、一条秋刀鱼。

　　“学姐，你烤过鱼吗？”季步问。

　　“家里平时都是美月做饭，她从小学就开始做家务。”小野美花说。

　　“我啊，被人烤过。”背着贝斯的季步说。

　　“......什、什么？”

　　“初中的时候，轻音部的人经常把我放在火上烤，我死也不会忘记她们的。”

　　“......没事吧，季步学妹？”小野美花担忧道。

　　“所以啊，我能明白烤鱼的感受，以及，怎么把它烤得更熟。”

　　季步展现出来的手法，比起料理，更像是在对鱼实施酷刑。

　　“不愧是感同身受的技法，五分。”见上爱点评。

　　“季步，放下吉他，认真做料理吧！”

　　“安藤学姐，是贝斯，贝斯！”

　　“姐，你的鱼.....”小野美月甜美的小脸露出苦色。

　　“太美味了，十分！”青山理道。

　　“理君。”小野美花苦笑。

　　不用多说，第二局也是料理部的胜利。

　　“最后一局还要比吗？”安藤学姐问。

　　“当然。”见上爱说，“只要不是全胜，就不能说你们的料理水平比我们更好，青山同学。”

　　青山理有一种自己和小野姐妹是她的宝可梦的感觉。

　　而他是王牌皮卡丘。

　　但他不是。

　　真正的宝可梦是系统！

　　青山理与安藤学姐站在料理台后面。

　　“第三局，最拿手的料理。”安藤学姐将镜头对准自己，“如果我输了，下次更新，我穿兔女郎跳舞。”

　　青山理想换手机。