第35章 早起的习惯没那么容易养成

“我去一趟图书馆。”

　　青山理将门关上，这扇门的材质完全就是一个装了门把手的薄铁，刷上黄色油漆遮丑。

　　下楼的楼道又窄又矮，水管电表随处可见，好像人体器官暴露在外。

　　而墙面，完全就是在毛坯上刷一层廉价油漆，显得很‘扎实’。

　　青山理走到足立区中央图书馆。

　　他拎着五本书从图书馆回来过一次，那时候的感觉，算不上多累，但这次可以说轻松。

　　一周时间，身体素质便变强了。

　　坐电梯上二楼，还书，然后开始借书。

　　这次他打算多借一点，起码要让回去的路没那么轻松，同时也能在下次还书的时候检验健身成果。

　　——面板

　　青山理一边看着面板上的数据，一边挑选书籍。

　　【校园推理、主要能力是美貌：93.5%】

　　昨天游戏部的事情，让进度提升了0.1。

　　除了‘推理小说’，‘校园恋爱日常’的进度也增加了。

　　【校园恋爱日常：79%】

　　看来见上爱、宫世八重子、游戏女C超爱他，真是没办法啊，这样下去，说不定他第一本写的是恋爱小说。

　　‘推理小说’距离百分百还差6.5，一本经典或畅销级的推理小说，能提供0.2，也就是33本。

　　任重而道远。

　　明天上午还能与见上爱待在一起，争取从她身上再取材。

　　希望不小，别的不说，至少A级料理应该能让她露出享受的表情。

　　美少女享受的表情，还不能增加素材度吗？那一定是系统有问题。

　　青山理挑选十本推理小说，以及两本教人写推理小说的小说、三本如何写小说的小说。

　　他有点期待后两者的作用，但隐约又觉得，这些只教技巧的书，恐怕未必有活用技巧的推理小说本身有用。

　　不管如何，尝试的价值还是有的。

　　然后，他又借了三本健身、一本菜谱、一本营养学。

　　做什么身体都要好，他前途肉眼可见的远大，可不想英年早逝。

　　自己身体好了，也能照顾另外两个人。

　　一共二十本书，十本被他装在带来的环保袋里，十本用手抱着。

　　距离五月还有一周，走累了坐下来休息时，风的温度恰到好处。

　　二十本书有厚有薄，重也不重，只是携带的方式不好，容易手酸。

　　到了家。

　　“租这么多干什么？万一没有及时归还，逾期费要不少钱。”小野美月一边抱怨，一边伸手帮忙。

　　“穷还不使劲读书，人生更没希望。”青山理说。

　　“下周月考，成绩不好，看姐还允不允许你看这些小说！”

　　“你还想不想吃汉堡排？”

　　“欧尼酱~”

　　看着那张甜美的脸，以及可爱的表情，青山理笑着说：“美月，你有没有考虑成为偶像或者演员？以你的颜值，绝对会有很多粉丝。”

　　“我才不要，演艺圈很麻烦。”

　　如果不麻烦，是不是有这方面的打算？

　　“好了，开始学习！”小野美月说。

　　“我休息一天。”青山理拿起推理书。

　　小野美月立马没了好脸色：“你就看吧，等月考成绩下降，看我怎么收拾你！”

　　“怎么收拾我？”

　　“在你的咖喱里放不明物体！”

　　“什么不明物体？”

　　“不告诉你。”小野美月按了两下笔，开始写作业。

　　“别打扰我。”青山理交代道。

　　“你闭嘴。”

　　——系统，读书！

　　【智：B↑】

　　【阅读E↑】

　　两个小时后，九点四十分。

　　【校园推理、主要能力是美貌：93.7%】

　　“我去接美花姐了。”

　　“嗯，路上小心。”

　　青山理带着阅读后的满足感，惬意地出门。

　　走在深夜街道，一想到自己扎实地汲取了知识，人生又往前迈了一步，他的脚步便愉悦起来。

　　不知道是最近看书看多了，他变得有些文艺，很珍惜现在的心情。

　　等将来有了钱，这种心情再也体会不到了吧。

　　与小野美花两人散步回家，青山理开始做汉堡排，三人一边聊天，一边享受美味。

　　洗完澡，回到自己的房间，青山理继续看第二本推理小说。

　　两个小时读完一本推理小说，还是完全解读，这是常人想也无法想的一件事。

　　看过的书被记在脑子里，就像在电脑上复制黏贴那样简单。

　　就这样，对系统来说，也不是完美状态。

　　【阅读A】读一本书，可以学会一项技能，系统确实使出了A级的阅读，可惜青山理的智力只有B。

　　等他智力也达到A，再让系统指导阅读，恐怕他获得的就不是0.2%的素材，而是【推理E】了。

　　但从‘B’提升至‘A’，需要完成特殊任务，目前系统没有发布任务，可见青山理距离‘B’的极限还有一段距离。

　　【校园推理、主要能力是美貌：93.9%】

　　青山理看了一眼面板，心满意足地睡了。

　　东京时间凌晨四点。

　　——系统，起床，健身！

　　【开始指导】

　　波比跳、俯卧撑、波比跳、深蹲......

　　青山理口中出现腥味，大脑晕车似的难受，眼前发黑，几次干呕。

　　他整个人像是冰块在融化一样出汗。

　　两个小时后，他躺在地板上，拍打自己的身体。

　　窗户外，能看见蓝色的天空，天色已经亮了。

　　等拍打结束，青山理才恢复一点力气，他挣扎起身，拿着毛巾走出房间。

　　“美花姐？”他看向厨房。

　　小野美花在厨房喝水。

　　“你怎么又变成这样？”小野美花走过来，担忧地打量他。

　　汗水浇透头发，胸膛不受控制地微微起伏，像是一头小兽弥留之际发出的呼吸。

　　青山理灿烂一笑：“我能坚持下来，证明还没到极限，我也有看健身和营养学，没事。”

　　其实他在中途晕倒多次！

　　小野美花没说别的，只道：“下午一起去买点肉和鸡蛋回来。”

　　“让我来选！”青山理赶紧说，“我看了营养学！”

　　小野美花看他着急的样子，忍不住笑起来：“好~”

　　她又说：“快去洗澡，要小心哦，别着凉了。”

　　“嗯。”

　　青山理去浴室洗澡，小野美花回到厨房，又给自己倒了一杯水。

　　脑海中又浮现青山理的身体。

　　不知不觉，他长大了。

　　小野美花看着手中的杯子，其实她并不渴，只是到了这个时间自己忽然醒了。

　　难道自己养成了每天这个时间起来喝水的习惯吗？

　　不吃早饭的时候，楼下的邻居上门了。

　　“一天、两天、三天，难道你们打算每天都在凌晨四点发出不文明的声音吗？！”

　　“实在非常抱歉！以后不会了！”

　　该去哪健身好呢？

　　总不能在大街上，万一被人挑衅，系统可不会管法律，直接当场把别人绑在电线杆子上。

　　而且，一个跑得快要吐血、晕倒还在跑的人，怎么想也不适合出现在大街上。

　　只能把指导从‘增强体能’改成‘锻炼俯卧撑、仰卧起坐’了。

　　后者的效果肯定不如前者，但不管如何，有系统的指导，都不会伤害身体。

　　“想什么呢？出门了。”小野美月招呼道。

　　“你们今天放学后别走，来雅典哲学研究部，就在六楼，学生会隔壁。”