第31章 运动的时候穿什么衣服？！

三人吃完美味的汉堡排，继续学习。

　　小野美花指导两人。

　　开明高中周六上午也要上课，可见在学习上是什么态度，所以三年级的她，早就学完高中的必修课程，开始复习，而指导两人，能帮助她重温高一高二的知识。

　　“美月，有不懂的也可以问我。”青山理说。

　　“两周没上课，你还是先照顾好自己吧！”美月没好气道。

　　不是瞧不起青山理，是觉得他太轻佻，缺课两周还这么随意，又是看推理小说，又要教她学习。

　　小野美月起身去浴室烧洗澡水。

　　十一点半。

　　“哥，快去洗澡！”她催促。

　　青山理洗完澡照镜子的时候，发现自己的头发有些长了。

　　“洗好了。”他走出浴室。

　　“拿剪刀和镜子做什么？”小野美花问。

　　“刘海有点长。”

　　“我给你剪。”

　　“只是刘海而已，不用，时间不早了，你和美月赶紧去洗吧。”青山理有免费的帮手。

　　小野美花没有强求，与小野美月拿着衣服走进浴室。

　　青山理在矮桌前盘腿坐下，将百円店买来的镜子放在桌上。

　　——系统，如果你剪得好，我给你介绍生意！

　　被系统在深夜袭击，晕倒在樱花树下之前，他基本都是让小野美花帮他理发。

　　而在母亲还未去世之前，他偶尔还会在车站附近的路边摊理发，一千円一次。

　　而一般的理发店大概三千円到四千円，他还从未去过。

　　至于既理发、又在小隔间被美女理发师亲手用精油按摩脸部的美容院，现在的他甚至不知道有这种东西。

　　系统·青山理伸手拿起剪刀。

　　青山理松了一口气。

　　看来对系统而言，理发不需要购买剪刀以外的工具。

　　这点他也有所预料，与料理不同，理发可以全靠技巧，工具只需最基础的剪刀。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　下刀十分利落。

　　青山理发现，自己失去控制的只有脑袋和右臂。

　　他站起来，坐下去，都不影响系统下刀。

　　右手理后面的头发，因为看不清楚，他便用左手拿起镜子，侧照着看。

　　如果录制下来，发在油管或tiktok上，能不能挣钱呢？

　　不止理发，只要提前录制，任何让系统做的事情，应该都能吸引粉丝。

　　只是太过分了，系统做得太过分，除了体育运动，受限于他无法更改的身体素质，无法达到A级水平外，其他都是A。

　　什么是A？

　　进入这个范围的最低标准，是连续参加三次奥运会，三次都拿到第一名。

　　青山理可不想被监视、被研究。

　　世界上，大概只有写小说，再怎么天才也不会被怀疑，哪怕平时只是个平平无奇、普普通通的男子高中生。

　　其余的，包括理发，也要有一定的经验，更别提画画、音乐之类。

　　青山理也不追求出名，对富可敌国的财富也没兴趣。

　　对于钱，他只有三点要求：一，满足三人小奢侈的开销；二，持续的收入；三，一定的储蓄。

　　系统·青山理放下剪刀。

　　没急着打量新发型。

　　——面板

　　【特：家庭E、按摩E、阅读E、美容E】

　　不是理发，是美容。

　　嗯——，理发确实美容。

　　但美容可不仅仅只有理发，也就是说，想要提升‘美容’的评价会更难。

　　收起面板，青山理这才打量自己的新发型，脖颈间还有些剪落的碎发。

　　打量片刻，他并不满意，再次拿起剪刀。

　　太帅了。

　　不能这么帅。

　　不管男人、女人，过于出色的外在条件，必定会影响他们对自身内在的培养。

　　好比说，一个丑人，一定不会有娶个漂亮老婆、嫁个有钱人的想法，这样一来，才会踏踏实实地提升自己。

　　青山理自己随意咔咔剪了两下，让自己变丑了许多。

　　头发就是这样，稍微修改，就会有很大不同。

　　他再次打量自己。

　　“嗯，不错。”

　　满意了。

　　现在的发型，既不让他变得更丑，也不让他更帅，反而因为他的外表，让发型更好看了一些。

　　和之前的美丑差不多，同时又剪短了。

　　‘咦，等等，我是不是应该在洗澡之前剪的？’青山理一边拿掉身上的碎发，一边想。

　　洗得肌肤红润的小野姐妹出来。

　　她们穿着同款但不同色的短裤，两双腿雪白吸引人。

　　她们打量他两眼。

　　“剪得挺好。”小野美花说。

　　“一般般吧。”小野美月道。

　　扫完地的青山理说：“我要再去冲一下，你们先睡。”

　　“对了。”他想起一件事，“我加入的社团，周六约了料理部进行一场友谊赛，麻烦你们凑一下人数。”

　　“你加入的不是雅典哲学研究部吗？为什么会和料理部有友谊赛？”小野美月不解。

　　“因为我们最近在验证：料理是否能让人获得幸福......”

　　青山理、小野美花、小野美月同时道：“可以。”

　　他们都想起汉堡排。

　　三人笑起来。

　　“我会去的。”小野美花说，“不过别对姐姐抱有太多期待哦，我绝对不可能赢的。”

　　在家里她偶尔也会调皮。

　　“没关系，友谊赛啦。”

　　青山理第二次进入浴室，简单冲洗，可惜的是洗澡水已经放掉了，不然可以再泡一会儿。

　　回到房间，他拿出推理书。

　　——系统，给我读睡前故事！

　　【开始指导】

　　青山理在阅读时，既在故事中，又在故事之外。

　　简单来说，当被害人凄惨的身世曝光，他会感到十分同情；

　　然而，与此同时，他更多的心思都在故事之外：为什么会让人同情？这种效果，是如何通过文字产生的？

　　还有一些别的，比如说：这个人物的模型是什么？这一情景前两本的书是不是出现过？

　　简直就像是调动大脑里的记忆，将整本书肢解吞噬，壮大自己的记忆一样。

　　别人听起来，或许觉得只是一种很了不起的阅读体验，但青山理自己感到些许恐惧。

　　一丝一丝却不断绝的饱腹感，逐渐撑满身体。

　　就像是真的在吃东西。

　　与此同时，还有巨大的满足感，知识的味道也绝对是A级，且滋味不同于任何现实食物，无法形容，无法言喻。

　　普通人的一生中，或许有一两次这样的感受，但都极短、极浅。

　　——系统，面板

　　【智：B↑】

　　【阅读E↑】

　　盯着看了好一会儿，当饱腹感消失的时候，‘↑’也跟着消失了。

　　与健身的痛苦完全不同，吸收知识是让人痴迷的体验。

　　不过，痴迷于知识，忽略身体的代价，青山理已经体验过了。

　　深夜一点半，他躺在床上，还没来得及告诉大脑要睡觉了，大脑已经自己睡了。

　　◇

　　周五，东京时间四点。

　　——系统，还睡，起来做早操了！

　　波比跳、波比跳、波比跳......在屋内不断绕圈。

　　今天有机会找相泽淳借一根竹刀，他一边额头冒青筋地承受痛苦，一边计划着今天的事情。

　　随便找根木棍，系统可能不承认。

　　他又开始背诵昨天学到的知识，在痛苦之海中，努力挣扎着探出头吸一口气。

　　在这种情况下，吸到的每一口空气都弥足珍贵，仔细品味。

　　但太难受了，青山理有时候真的觉得自己快要死过去，彻底沉入大海深处。

　　两个小时后，他脸色苍白地走出房间，全身大汗。

　　打着哈欠的小野美花，因为口渴早起，在厨房倒水喝。

　　听见声音，她看过来。

　　“理君？”她目瞪口呆，随即担心害怕起来。

　　她连忙过来，搀扶住他：“你怎么了？生病了吗？”

　　不管是谁看到现在的青山理，都不会觉得他刚才在锻炼，全身完全湿透、脸色苍白到极点，没有人会这么锻炼。

　　别人只会怀疑，是不是生病出了恶汗。

　　何况青山理最近一直身体不好。

　　“我没事，刚才锻炼了。”青山理灿烂一笑。

　　他展臂，想要用力一握，展示自己的威武，但手臂软得吓人，像是骨头被抽了。

　　尽管如此，他的手臂依然展现出了力量的曲线之美。

　　之前有这种感觉吗？

　　不清楚，之前没试过。

　　“真的？”小野美花半信半疑。

　　“真的真的。”

　　“今天中午和我去一趟医务室！”她强硬道。

　　“好。”青山理笑道。

　　他真的没事，但也乐意配合检查，让她放心。

　　“我去洗澡了。”他说。

　　“嗯。”得到他肯定的回答后，小野美花心里放松了些。

　　目送他走进浴室后，她又回到厨房，端起水杯喝水。

　　忽然，她想起青山理的身体。

　　他只穿了一条四角裤，晶莹的汗珠流淌，身子纤瘦但有力。

　　她又喝了一口水，明明才四月下旬，天气似乎已经开始热了。