第38章 喂，系统！

“你们打算做什么？”见上爱问。

　　“我学习料理时，父亲曾经对我说过，‘不要从最简单的开始，而是从最喜欢的开始’，赌上兔女郎的比赛，我当然要做自己最喜欢的料理！”

　　“哦？是什么呢？”见上爱好奇。

　　小野姐妹也认真听着。

　　“你们或许以为，我最喜欢的料理是父亲做的某道菜。”安藤学姐说。

　　大家确实是这么想的。

　　“实际上，”安藤学姐继续道，“比起我父亲的那些华丽料理，我心中的最爱，始终是母亲为我做的鱼松三色便当！”

　　“对普通人来说，最有亲近感的果然还是家庭料理。”水口道。

　　“家人拿起筷子时绽放的笑容~，是妈妈料理的标准~，那也是料理的最高境界~”季步同学的自编自唱。

　　“学姐必胜！”水口与季步同时道。

　　“哇~”小野美月轻轻鼓掌，“简直就像彩排过一样。”

　　“就是彩排过。”季步扬起下巴，很骄傲。

　　“学姐的命令。”水口不太好意思。

　　“青山同学，安藤学姐的料理会讲故事，你的料理呢？”见上爱一副中立裁判的摸样。

　　“都是废话。”青山理如系统般冷酷，“不好吃的料理，就算是妈妈亲手做的，孩子也吃不下去——美味，才是料理的唯一标准。”

　　“你居然说这种话？！你对得起每天给你做饭的妈妈吗？！”安藤学姐怒吼。

　　“我没有妈妈。”青山理冷声道。

　　“......呃，那个，请问，‘没有妈妈’的意思是？”

　　“我妈妈去世了。”

　　“对不起！”安藤学姐接近180度的大鞠躬。

　　“比起安藤学姐的温情，青山同学的决意似乎更胜一筹，我现在迫不及待想要尝一尝你们的料理——开始！”见上爱宣布。

　　安藤学姐迅速行动起来。

　　鱼松三色便当。

　　鱼松是现场制作，将三文鱼蒸熟，去骨去皮，用叉子压碎，再炒制。

　　而所谓‘三色’，除了为了好看外，也是出于营养的考虑。

　　据说，如果餐桌上的菜有五种颜色——必须是天然的，那人体所需的营养，几乎都能补充。

　　安藤学姐注重细节，尤其是在体现爱意上。

　　那是一份彻彻底底‘只为了你’而制作的便当。

　　——系统，做七份汉堡排。

　　【开始指导】

　　系统对材料要求很苛刻，但也可以说是几乎没有要求。

　　家政课上，学生们使用的材料，就是系统所需要的全部材料，无非是新鲜一些。

　　连用到的料汁，系统也不会渴求更高级的。

　　所以，在见上爱她们的眼里，青山理这边平平无奇。

　　“不对。”水口不太确定地开口。

　　“简直就像，在奏乐。”季步盯着看。

　　早就见识过的小野姐妹不用说，见上爱慢慢地也看出一种感觉。

　　神奇的感觉，很难形容。

　　一定要说的话，那就是......青山理现在做饭的样子，就是她认为的、理想中的做饭的样子。

　　将她已经知晓的东西、一直在追求的东西，具象化了，这就是现在的青山理。

　　没有刻意去注重什么。

　　也没有专注得就像全身上下长满了眼睛。

　　随意？

　　不，是没有一丝多余动作。

　　在看似简单的料理中，其实每一勺调料都是决定性时刻，但他却很从容。

　　理所当然的不像是做料理，像是在拼图，在组装榫卯结构。

　　青山理此时的一举一动，已经超越了他的外表，用一种谜一样的魅力，吸引住了众人。

　　小野姐妹入迷地看着他。

　　两人亲眼见过青山理做汉堡排，但她们一直没说，其实，只是看他做饭，已经是在享用美食。

　　笃、笃、笃，洋葱切碎。

　　一半放入锅中，小火翻炒，略显金黄后撒盐，装盘备用。

　　肉搅拌至上劲，加入面包粉、鸡蛋、胡椒粉、洋葱等。

　　啪、啪、啪，双手摔打肉饼，然后丝滑下锅。

　　呲溜，煎肉的香气弥漫。

　　神奇的反应逐渐发挥魔力，肉的表面颜色逐渐变深，将其中的碳水化合物与氨基酸变幻为各种诱人的香气和滋味。

　　装盘，舀起一勺酱汁淋上去。

　　再配一碗热气腾腾白米饭。

　　无声无息，七份汉堡排做好了。

　　——系统，退下，最重要的收尾让我来！

　　“招待不周！”此时青山理的容貌显得格外华丽，用料理界王子不足以形容。

　　从他做饭开始，他的容貌第一次赢了才华，吸引了众人的注意力。

　　安藤学姐的七份便当也做好了，在桌面上一字排开。

　　“我有一种幸福感。”水口忍不住说。

　　“这才是真正的料理比赛。”安藤学姐不自觉地笑起来，“没有输赢，只有见识到更多美食的开心和兴奋。”

　　“能吃了吗？”季步已经拿好筷子。

　　“请随意！”青山理道。

　　“住手！”安藤学姐忽然发出野兽般的怒吼。

　　正要动手的众人吓了一跳，像是玩一二三木头人，木头人忽然回头一样全都愣住了。

　　“等我先拍照！”安藤学姐拿出手机，一副谁敢不答应，就当场捅死谁的气势。

　　“......请。”

　　等手机与粉丝们吃完，才轮到他们。

　　“开始品尝吧。”吃过无数美食的见上爱，也有点忍不住了。

　　青山理盯着她。

　　吃下第一口汉堡排，见上爱的双眼泛起阵阵光彩。

　　【校园推理、主要能力是美貌：94.3%、94.4%】

　　相当于看了一本推理书！

　　——干得不错，系统！

　　【校园恋爱日常：81%】

　　——喂

　　【校园恋爱日常：82%】

　　——喂！

　　青山理才没有觉得享受美食的见上爱很可爱。

　　也没有看她享受美食，自己就会满足。

　　“我认输。”安藤学姐叹气，是沉浸在美食中，终于回过神来的那种叹气。

　　“原来料理也有声音啊。”季步失神。

　　“在中国，一直有祭祀的习惯，那里的人民认为，就算是天地、神明、祖先，也能用食物取悦，甚至说服——这份汉堡排，能控制神明。”见上爱感叹。

　　她看向青山理：“青山同学，你控制我了，当然只是胃。”

　　“你真的在夸我，而不是在夸自己？”

　　“如果以后找不到工作，又不想靠外表吃饭，可以来给我做厨师。”

　　这不是橄榄枝，是诅咒。

　　“青山学弟，请问你在哪里学的厨艺？请务必告诉我！”安藤学姐鞠躬哀求。

　　“就在这里啊。”

　　“就在这里？”

　　青山理指向远处的料理台：“家政课上，我在那个位置，跟着家政老师学的。”

　　“我们的顾问老师？”水口不敢置信。

　　“就是那个指导我们的时候，更多的是教我们怎么通过剪辑掩饰失败、以及如何拍照才能把食物拍得好看的顾问老师？”

　　说这句话的时候，安藤学姐的眼睛硬是没眨一下。

　　似乎‘费解’凝固成两根小木棍，撑住了她的眼帘。

　　“嗯。”青山理点头。

　　“料理之神~，为什么你的声音~，只有青山能听见~，季步就不行嘛！明明每天唱歌给你听啊！我要自杀！”

　　撕心裂肺的自编自唱中，料理部与雅研部的对决落下帷幕。

　　料理部获胜！

　　雅典哲学研究部也没输！