第30章 肚子咕咕叫，代表正在变瘦——但不建议

“那你好好加油。”见上爱笑道。

　　她看了一眼时间，说：“今天到此为止，回社团教室开一个小会就解散。”

　　两人只用了三秒，就回到雅研部。

　　在各自的位置上坐下来之后，见上爱拿出保温杯，先给青山理倒了一杯水。

　　“.....谢谢。”这让青山理有点猝不及防。

　　见上爱给自己倒了一杯。

　　啜饮一口之后，她说：“宫世这么容易就答应，让我有些意外，要小心。”

　　“嗯。”青山理觉得茶很好喝。

　　“毕竟我们是什么样的人我很清楚，换成我，绝对不会轻易相信我们，她却直接给我们机会。”

　　“.....你是你，我是我，没有我们。”青山理看她一眼。

　　四月中下旬，下午五点四十三分，明媚的阳光中有了黄昏的色彩，像是金子一样镀在见上爱的发丝上。

　　她显得很圣洁。

　　“我们怎么说没用，关键是别人怎么看。”见上爱道。

　　“你外表有多可爱，内心就有多阴暗。”

　　“你就是那种喜欢在真话里掺一半假话的人？”

　　“如果没有别的事，我可以先走了吗？”青山理问。

　　白天没有使用系统，他准备回去后狠狠操练它，可没有时间在这里陪大小姐聊天。

　　见上爱略显意犹未尽，就像练枪的时候，砰砰只开了两枪，枪里还剩很多子弹。

　　“解散吧。”她说。

　　青山理将茶水一饮而尽，把自己的杯子洗干净。

　　“我先走了。”他收拾好东西，把椅子推进去。

　　“嗯，门我会锁，钥匙我也会还回去。”

　　青山理离开雅研部，来到一楼，拿出推理小说继续阅读。

　　有了【阅读E】，他也能稍微看出一点东西了。

　　模模糊糊从字里行间中感觉到某种东西，却没能很好地理解。

　　就像拿到一团缠死了的耳机线。

　　如果他能努力解开这团线，大概是【阅读D】；

　　戴上耳机，倾听书本里的知识，是【阅读C】；

　　声音清晰，彷佛臻品母带，是【阅读B】；

　　而【阅读A】，看一本书，学会一项技能。

　　由此可知【美A】的力量，当然，他不是在炫耀，只是提醒自己，尽管真男人从不在乎颜值，但也不能忽略自己的优势。

　　“哥~”

　　“嗯。”

　　“又在看小说。”小野美月将推理书夺走，往前走去。

　　青山理从椅子上起身，手插在裤兜里，笑着跟上去：“别弄坏了，是图书馆的书。”

　　除了用功外，还有一个理由：让所有人都知道他在看推理写小说。

　　看推理小说的人，写推理小说，合情合理。

　　或许多此一举，因为就算不在人前看，别人最多说一句‘原来你也喜欢推理小说啊’。

　　但有系统在身的青山理，稍微有一点心虚，所以下意识想掩饰。

　　当然，看推理小说的主要目的，还是学习和试试【阅读】的效果。

　　校门口像是豪车展现场，还有一些低调的，但挂着外国国旗的车。

　　因为靠近各国大使馆，这里的外国子女很多。

　　金发、碧眼、红发都有，不过都在国际班。

　　女子剑道部就有一位金发俄罗斯人，据相泽淳说，她的力量比得上男子剑道部的正式选手。

　　青山理不太懂这些概念。

　　他学习剑道也只为了健身，以及预防出现需要动用武力的时刻。

　　兄妹两人坐上回家的电车。

　　没有空座，小野美月躲在一个角落，青山理盾牌似的站在外面，将娇小的她与外界隔离开来。

　　她柔软的嘴唇默默念诵，手里拿着的是英语单词卡。

　　青山理一只手握住扶手，另一只手拿推理小说。

　　车厢偶尔晃动激烈时，小野美月直接栽倒在他身上，眼神都不离开单词卡，就像那些坐上私家车的大小姐，什么都不用管，做自己的事就好。

　　从北千住站出来，往家走的时候，天已经黑了。

　　街灯亮起，杂乱的电线清晰可见。

　　拐进一条巷子，里面一大半的店面都已经关门。

　　偶尔有一段路，除了路灯，什么灯也没有，房子全都尸体般没有生气。

　　“哥，今晚还吃汉堡排？”说完，小野美月的肚子响起来。

　　“啊咧~，有老鼠吗？”青山理朝阴暗角落里看去。

　　“美少女，变身！”完成变身的小野美月，拎起书包就开始砸。

　　从小被打的青山理，和一般男子高中生不同，他不喜欢魔法少女、美少女这些暴力团伙。

　　两人顺路去买了食材。

　　没办法，不新鲜系统会闹脾气。

　　“等美花姐回来再吃吧。”回到家后，早就饥肠辘辘的小野美月却说。

　　“好。”青山理笑起来。

　　“哼~”小野美月用拳头轻捶了他一下。

　　他们各自回房换衣服。

　　再次返回客厅，青山理穿上了学校的运动服，少了制服西装带来的贵气，多了一点休闲与时尚感。

　　小野美月穿的是很久之前的常服。

　　朴素的裤子和兜帽卫衣，都是超级便宜货。

　　幸好她可爱，有一张去做偶像能把人迷死的甜美小圆脸，便宜货也能穿得很好看。

　　两人开始学习。

　　——系统，出来学国语！

　　【开始指导】

　　身体被接管后，青山理调出面板。

　　【姓名：青山理】

　　【年龄：16岁】

　　【性别：男】

　　【力：D】

　　【速：D】

　　【体：C】

　　【智：B↑】

　　【美：A】

　　【特：家庭E、按摩E、阅读E↑】

　　‘阅读’果然也在提升，如果让系统学数学，恐怕就不会。

　　不，不是不会，而是轻微到连系统都不显示。

　　就像做家务也能锻炼身体，但因为效果很一般，系统不显示一样。

　　将面板隐去。

　　接下来是，全神贯注！

　　青山理将自己的心思全部沉浸进去，跟着系统的思路走。

　　彷佛真的有一位在国语学习上达到完美的‘青山理’，在指导他学习。

　　他的肚子不时咕咕作响。

　　小野美月偶尔没听见，偶尔不在乎，偶尔也会抬头看他。

　　见他毫不在意地继续学习，便也埋头苦学。

　　四十五分钟后。

　　“哥，休息一会儿？”小野美月问。

　　青山理没回答。

　　只是说话，系统不会受到干涉。

　　小野美月想了想，去厨房倒了两杯水，一杯放在青山理手边，一杯自己喝。

　　她喝了几口水，躺在榻榻米上什么也没想的休息一会儿之后，起身继续学习。

　　两个小时后，青山理回过神来。

　　“呼！”他喘了一口气，彷佛从水底浮上来。

　　“你比以前认真了。”小野美月的语气里，既有赞赏，也有少许疑惑。

　　“以前还能兼职偷懒，现在不打工，只能认真学习了。”

　　“你知道我的压力了吧！”小野美月立马道。

　　“嗯嗯，知道知道。”青山理端起水杯。

　　“哼，敷衍。”

　　一边喝水，一边查看系统。

　　所有数据的等级都没有变化，但这不代表没有提升。

　　喝完水，青山理说：“肚子好饿，美月。”

　　“我也是啊。”

　　“我能吃了你吗？”

　　“变态！”

　　“就一口，让我吃......啊！”青山理先被咬了。

　　手臂不但留下整洁的牙印，还有口水。

　　对某些人类变异体来说，这也是可食用物吧，但青山理只会立马擦掉。

　　闹了一会儿，他站起身。

　　“我去接美花了。”

　　“路上小心。”

　　“你在家也要留神。”

　　牙科医院的门口，小野美花已经在等待，漂亮的鹅蛋脸吸引周围人的视线。

　　“抱歉，来晚了。”青山理快步走上去。

　　小野美花没说什么，只是笑着轻轻摇头，温柔的眼神泛起点点笑意。

　　于是青山理也不再说什么了。

　　两人肩并肩走进夜色。

　　“今晚还是吃汉堡排。”

　　“我从今天早上就开始期待了！”小野美花难得露出兴奋之色。

　　“我在料理上或许有点才能，以后争取做更多好吃的给你们。”

　　“我们经常吃过夜食物的胃，会不会吃坏？”小野美花笑着问。

　　“会吗？”青山理也好奇。

　　“不知道，不过，吃坏了也没关系，我打算做医生，像西谷医生一样，也开一家自己的小诊所。”

　　“未来啊，嗯——，我想做首相。”

　　小野美花噗嗤一笑。

　　“美花姐，你笑了？你居然嘲笑一个男人的梦想？”

　　“没有，噗嗤，不好意思，对不起，哈哈~”

　　青山理看着她笑，自己也笑起来。

　　“呐~，美花姐，你说我成为首相的概率有多大？”

　　“哈哈哈，理，你，哈哈，不行了，肚子好疼。”

　　“坚持到你成为医生再痛啊！”

　　“你！”小野美花彻底笑得不行了。

　　“没事吧？”青山理笑着搀扶她。

　　有风吹过，晚上十点的春风，温暖舒适，似乎世界都因此明亮了。