第32章 少年决定不折手段的前进

与昨天有一点不同。

　　洗完澡，青山理有一种精力充沛的感觉。

　　体力与体力的评价没有上升，但是——

　　【健身书：36%】

　　足足提升10%。

　　不愧是系统指导，见效很快。

　　但看着早餐的隔夜咖喱，青山理觉得系统还是太慢。

　　【校园推理、主要能力是美貌：92.9%】

　　昨晚看了两小时推理书，又涨了0.2。

　　快了，可以开始考虑找出版社了。

　　吃过早饭，三人前往北千住站，开始四十分钟的上学通勤。

　　开明高中的门口，除了学生会的人，还有极其正式的保安。

　　就连文化祭也是邀请制，外部人员只有得到邀请，才能进来参观。

　　走进校园，穿着运动服的啦啦队已经在练习。

　　运动社团在操场上锻炼体能。

　　乐器声犹如从远方传来一般悠扬空灵，令人忍不住驻足。

　　“部长最近打算也开始晨练。”小野美月说。

　　“那你要早起了。”青山理道。

　　“如果能进大赛就好了。”小野美花鼓励道。

　　三人一起走到教学楼。

　　新学期已经开学三周，不管是小林志贵的足球部，还是相泽淳的剑道部，都开始晨练，上学路上遇不到他们。

　　到了二年四班，坐下来没多久，青山理就打了一个哈欠。

　　昨晚一点半睡觉，四点起床，只睡了两个半小时。

　　但要说青山理有什么优点，除了长得帅，只有睡眠需求少这点了。

　　也不知道是不是以前上夜班练出来的。

　　而且，最近的睡眠质量很好——痛苦与疲惫也是有好处的。

　　不少成就伟大事业的人，都曾获得过这种好处。

　　第一节课之前，秋田汐在班会上宣布，五月的第一周将举行球技大会。

　　“今年的竞技类项目是排球和篮球，趣味项目是棒球、乒乓球。”

　　“为什么棒球变成了娱乐项目啊？！”

　　“足球呢老师，足球连娱乐项目都不是吗？！”

　　“娱乐项目为什么没有躲避球啊！”

　　“这是学校的安排，老师也没办法哦。”秋田汐笑道，“还有，参加什么项目完全自愿，但学校规定，这次球技大会，所有人都必须上场一次。”

　　【校园恋爱日常：76%】

　　——球技大会和恋爱有什么关系？系统你疯了？

　　但前面也说过，每当系统取材成功，青山理脑海中都会有一些想法。

　　刚才那一刻，他确实幻想过，在球技大会上虐待见上爱所在的班级，最后见上爱只能使出杀手锏，利用美色哀求他，让他放水。

　　哎呀，都是少年的胡思乱想，不必当真。

　　他不会在没有好处的事情上浪费精力使用系统，就像没有男生会在垃圾A片上浪费精力一样。

　　还算专注地上完四节课，青山理看了眼笔记，确认都记下来之后，去食堂吃饭。

　　这是唯一一餐他既能吃好，又能吃饱的一顿。

　　“青山，这边！”小林志贵招呼。

　　与他们这些运动社团的人待在一起，青山理超常的食量也不足为奇。

　　——系统，吃饭！

　　系统没有回应。

　　——饭都不会自己吃的系统，没见过这么差的！

　　一边吃着烤鱼补充蛋白质，青山理一边开口：“相泽，昨天我看了剑道后，突然有了一点兴趣，能借我一把竹刀吗？”

　　“直接加入剑道部不是更方便吗？”相泽淳说，“自己一个人练习很难，很快就会失去热情。”

　　“你也知道，因为无法拒绝美色的诱惑，我加入了雅典哲学研究部，我可不会为了剑道放弃美人！”

　　“你做得对，青山！”小林志贵完全赞成。

　　“没关系。”相泽淳笑起来，“不用来练习也没关系。”

　　“你胡说什么？”小林志贵不信。

　　开明高中的社团很严格，早退还能稍稍宽容，缺席万万不行。

　　“我和我爸爸说，准备努力成为正式选手，我爸爸昨天决定给剑道捐赠一点钱。”

　　青山理、小林志贵：“哦~~~”

　　“前锋，我应该已经拿下了。”相泽淳露出一个憨厚的笑容。

　　“钱，才是真正的剑啊！”青山理感慨。

　　“你爸真好，”小林志贵羡慕，“我什么时候才能拥有这样的父爱，买齐克罗斯的全部球衣！”

　　“我将来想进庆应，然后当警察，”相泽淳微微眯眼，“爸爸说，学剑道，对进庆应和当警察都有好处。”

　　还有一点他没说。

　　他爸爸会带他去认识庆应毕业的警界人员，这些人大多数都曾是庆应剑道部的成员，现在仍然在警界剑道大赛中活跃。

　　“那就麻烦你了。”青山理说。

　　“我会给你准备一套新的护具和新的竹刀。”

　　“不用！”青山理连忙道，“我就随便玩玩。”

　　“没关系，很方便的，青山。”相泽淳将黑胡椒烤鸡肉一口吃进嘴里。

　　“青山，看。”小林志贵拿出手机。

　　“什么？”

　　“足球集锦！”

　　他也想让青山理对足球感兴趣。

　　足球能一个人练习吗？难说，反正不如剑道方便。

　　青山理现在只对一个人也能练习的事情感兴趣。

　　吃过午饭，两人要去社团，青山理则前往医务室，小野美花已经等在门口。

　　身穿制服西装、校裙的少女，蹲在墙角，手里拿着英语单词卡。

　　春光洒落在她小皮鞋上。

　　“姐。”

　　小野美花回过神，抬起头看了一眼。

　　她站起身，忽然一个踉跄，青山理连忙扶住她。

　　“比起我，你更应该检查。”他有些担忧。

　　“只是突然站起来，血压短暂下降导致脑部供血不足而已！”

　　或许是。

　　也可能不是。

　　如果有钱，明天就可以去检查，而现在，不但没钱去检查，检查出来也没钱治疗。

　　两人走进医务室。

　　机器人般精美的久世音老师给青山理做检查。

　　“没问题，很健康。”她说。

　　“但他的脸色一直很苍白。”小野美花小声道。

　　“营养不足，补充营养。”久世音说。

　　小野美花的手握成拳。

　　“谢谢老师。”

　　“嗯。”

　　两人离开医务室，复古式的走廊上阳光明媚。

　　“我就说了我没事吧。”青山理笑道。

　　“以后餐费增加！”小野美花不容抗议地宣布。

　　青山理愣了一下，看着眼前一米六二的少女，他笑起来：“好~”

　　怎么能让一位花季少女为钱烦恼呢？

　　“怎么了？”正在用电脑回答学生心理问题的久世音抬起头，看向去而复返的青山理。

　　“老师，今天下午，还有明天上午，我想请假。”他说。

　　“理由呢？”

　　“您可以说我得了急性胃肠炎。”

　　“理由呢？”久世音又问。

　　“老师，我有必须要去做的事情。”

　　久世音除了眨眼，没有别的任何动作，就那么双手放在桌上。

　　“你要和怪兽或者外星人战斗吗？”她问。

　　“老师，求您了，就这一次，我保证不会做违反校规和法律的事情！”青山理低下头鞠躬。

　　“告诉我，你打算做什么？”

　　青山理维持鞠躬的姿态没动。

　　“那我爱莫能助。”久世音的视线重新看向电脑。

　　果然不行。

　　青山理想回家，利用【阅读】推理小说，完成对【校园推理、主要能力是美貌】的取材。

　　请假失败，也不知道一个周六下午和一个周日来不来得及。

　　放学后，青山理来到雅研部。

　　“中午去哪了？”见上爱那张高雅古典的脸上，表情很不对劲。

　　“见上同学，冷酷的表情也很适合你。”青山理不是完全在拍马屁。

　　“我·问·你，”见上爱一步一步靠近，“你中午去哪了？”

　　青山理往后退。

　　脚刚抬起来，见上爱一把拽住他的领带，眼神彷佛两把冰刀架在他身上。

　　“.....身体有点不舒服，去了趟医务室，久世音老师可以替我作证！”他说。

　　“你忘记今天放学前我们要把游戏部的审核递交给学生会了吗？”

　　“没有！绝对没有！真的是因为生病才没来！”

　　见上爱盯着他瞧了一会儿，松开他的领带。

　　青山理取回来的不是领带，更是自己的心跳。

　　【校园推理、主要能力是美貌：93.3%】

　　暴涨！

　　是因为见上爱生气？露出了平时很少见的一面？

　　“您今天中午去游戏部了吗？”他小心翼翼地试探道。

　　“去了。”见上爱像是拂去心中负面情绪似的轻拂黑发，“被打得只能回自己的地盘，杀坐视不理的手下泄愤。”

　　“坐视不理......我也没怎么玩过游戏。”

　　见上爱刚刚拂去的几缕黑发，又跑回唇前，衬着她那张雪白的脸，有一种非人的美。

　　“但是！”青山理道，“为了您，我会尽力！”

　　“真的？”

　　“我保证。”

　　如果让见上爱大喜，是不是能让进度条更进一步？