第3章 系统，给我写小说！

【请选择题材】

　　真的可以？

　　青山理沉吟起来。

　　他是一名平平无奇的高中生，只有毫无作用的‘美’是A，就是那种‘脸长得不错，但也就只有脸可取而已’的人。

　　避免不必要的麻烦，最好是写一本符合身份的小说。

　　比如说文笔幼稚、胜在新奇的轻小说。

　　但他选择钱。

　　“你们说，”他抬头问两姐妹，“写什么小说最赚钱？”

　　“怎么问这个？”美花好奇。

　　“你打算写小说？”美月瞅了眼他手里的笔纸，“我还以为你准备学习，我建议你还是认真学习吧。”

　　“回答我的问题就可以了。”青山理法官说。

　　“不太清楚，”美花露出思索的神色，“拿到芥川奖、直木奖的书？”

　　“不是不是。”美月摇头，“是推理小说啦，在日本，肯定是推理小说最有市场、最赚钱。”

　　“完全没看过啊。”青山理自语。

　　没看过的书，能写出来吗？

　　‘系统，不要让我瞧不起你！’

　　——校园推理小说，主角是高二，主要能力是容貌过人。

　　【开始取材：1%、2%、3%......】

　　这就开始了？

　　青山理握紧手中的笔。

　　系统出品，就算不是现象级作品，起码也能迈入畅销的门槛，就算10万册，大概也能拿到数百万日元？

　　数百万.....

　　还是不要想得太美。

　　不用一顿咖喱吃三天、四季各两套常服、买的起最新款手机、交的起水电费话费，再稍稍有一点存款，他就心满意足了。

　　‘来吧，系统，快把我从人生的地板上拉起来！’

　　【73%、74%......】

　　进度条停止了。

　　——怎么回事？

　　【素材不足，请取材】

　　‘还要我自己动？’青山理转起笔。

　　“理君的心情不错，是有灵感了吗？”美花姐笑着问。

　　“肯定是在幻想自己被六七八个女主角包围。”美月发出无端指责。

　　提升力、速，需要忍受痛苦；

　　提升智力，需要花时间学习；

　　提升家务能力，需要亲自动手；

　　写小说要取材.....

　　很好。

　　这让他心里踏实。

　　“什么六七八个女主角，四五个就够了，对了，我可以从你们身上取材吗？”青山理问。

　　“.....女主角吗？”美花停下熨斗。

　　“看情况，反正在合适的地方用上。”青山理回答。

　　“不要出现本名就行。”她说。

　　“我也没问题，不过，稿费分我一半，不，三分之一就够了。”美月摊手。

　　“全给你了。”青山理对钱没有兴趣。

　　他只是想让小野姐妹幸福快乐，如果必须付出他自己一辈子贫穷的代价，他也愿意。

　　青山理再次陷入思考中。

　　取材，他能想到的只有看书与经历。

　　看书，他没钱，但幸好有图书馆，学校有，市区也有。

　　经历的话，只是重复从前的上学生活，恐怕没用，都已经在‘74%’里，需要新的经历。

　　“我出去一趟。”青山理收起笔纸。

　　“去哪儿？”美花抬起头。

　　本就远超日本男性平均身高的青山理，从这个角度看更高，像是支撑着这个家的屋顶。

　　“图书馆，很快回来。”

　　“现在？”美月问。

　　“把握现在，才有未来。”

　　“我陪你一起去。”美月尝试站起身。

　　“不用。”青山理按住她的肩膀，“我的身体已经没问题了。”

　　【取材进度：75%】

　　什么意思？只是从上面看见小野美月的领口，就能增加进度？

　　那让她脱光岂不是100%？！

　　青山理走出家门，深吸一口还略带凉意的初春空气，他辨认了一下方位，朝着足立区中央图书馆走去。

　　‘像这样走在路上，能让系统指导什么吗？’他一边走，一边想。

　　锻炼‘速’？

　　会不会变成在大街上奔跑的奇怪家伙？

　　青山理打消了利用一切时间的想法，现在他的目的地是图书馆，知道去哪儿，就不用系统来指导了。

　　或许，所谓的指导系统，也只适合在他不知道做什么、该怎么做的时候使用。

　　从柏青哥店、便利店等射出来的灯光，在地面形成一块块光斑，青山理的背影时而明亮，时而暗淡。

　　站在小桥上，青山理望着映照在隅田川上的居酒屋灯光。

　　真的变成日本高中生，来到东京了。

　　夜风习习，已经有了春日的温暖，也好，春天正是重新开始的季节。

　　来到图书馆，他靠着学生证，免费办理了借阅卡。

　　“请问推理小说在哪儿？”

　　“三楼。”

　　“谢谢。”

　　书架上的书，因为多次出借，边缘多少有些卷。

　　青山理对推理书一无所知，没看过一本，正因为如此，反而容易挑选——他借了两本借阅次数最多的，两本当前最畅销的，以及一本校园类的。

　　没急着走。

　　他在图书馆内随意浏览，就算不能明显增加‘素材进度’，这件从未做过的事情，也不会是无用功。

　　哪怕现在这本书用不上，下本书、下下本书，早晚会用上。

　　“《身体再僵硬的人也能轻松练成一字马的惊人方法》？”他看着书架的书。

　　也很畅销。

　　健身.....有系统帮忙锻炼‘力’的经验，写健身的书，素材是否足够？

　　——系统，写一本健身方面的书。

　　【开始取材：1%、2%、3%......21%】

　　【素材不足，请取材】

　　比校园推理还要不足？！

　　接着他又发现，以细腻情感和青春成长为主题的小说，似乎也很有市场。

　　——系统，写一本校园恋爱日常小说。

　　【开始取材：1%、2%、3%、4%、5%、6%、7%、8%、9%】

　　【素材不足，请取材】

　　纳尼？！

　　百分之九？！

　　青山理，活了两世了！

　　尽管上一世.....不提也罢，这一辈子没谈过恋爱，但也不至于百分之九啊！

　　等等。

　　青山理站在书架前，陷入了沉思。

　　那为什么‘校园推理’能有74——现在是75——的进度？

　　是因为没有恋爱吗？而且主要能力是容貌过人？

　　难道在不知不觉中，他积累了很多容貌过人的经验？

　　“你好，需要帮忙吗？”一位女图书管理轻声问。

　　“不用，谢谢。”青山理抬头笑了一下，拿着准备借阅的书走了。

　　回顾过往，也没有女性主动给他钱啊，青山理百思不得其解。