第36章 料理是战争，证据：魔封波的电饭锅

日本少数高中周六上午也上课。

　　其中有的高中是为了实践，不过大多数都是为了升学。

　　这一天没有班会，上来就是国语古典文。

　　秋田汐也不废话，进门就开始发小试卷：“大家快点把试卷传下去，我们争取做完讲完。”

　　青山理还以为自己在国内。

　　“青山君，给。”前排的女生温柔地把试卷递给他。

　　“谢谢。”

　　拿到试卷，是《源氏物语》的选段，《桐壶卷》。

　　第二节数学课，第三节英语，第四节理科。

　　几乎都是重难点的讲解或者复习，连课间休息时间也被老师占用。

　　当铃声敲响，所有人都松了口气。

　　上午有多紧张，此时的气氛就有多活跃。

　　“去涩谷转转吗？”

　　“Aikou，Ramen iko ze？（兄弟，一起去吃拉面？）”

　　“我准备我和我爸一起去钓鱼，你去不去？还可以露营。”

　　“要不要去剑道部看一看，青山？”相泽淳邀请。

　　青山理问：“剑道部今天的活动持续多久？”

　　“一下午都在。”

　　“那好，我这边忙完了，一定去找你。”

　　“嗯。”

　　相泽淳那么热情，他必须去看看才行。

　　“什么时候来足球部啊？”小林志贵哀怨。

　　“等你集齐七龙珠的时候。”青山理笑道。

　　“可恶，看招，魔封波！”

　　“和我一换一？”

　　“杂鱼，我的气你根本无法想象，区区魔封波根本不让我、让我.....呃啊~”

　　三人笑着离开教室。

　　“再见。”青山理今天不吃午餐，与他们告别。

　　“相泽，你知道吗？我让青山加入足球部的主要原因，是不想让他继续和美少女待在一起。”

　　“你喜欢见上爱同学？”

　　“你懂什么，像我这样班上的中心人物、现充集团的核心、足球部的王牌，与黑发美少女是不可能的，所以......请把金发剑姬介绍给我！”

　　“打赢我再说。”

　　“难道，相泽，你？”

　　“没有，只是剑姬说过，只会把联系方式给打败剑道部所有人的人，不管男女。”

　　“看来只有在下周的球技大赛吸引她的目光了。”

　　往后两人的对话，青山理便听不见了。

　　这两个家伙......青山理笑起来。

　　什么时候他也能单纯地享受青春呢？明明只是十六岁的少年，却在为生活而奔波。

　　青山理来到雅典哲学研究部。

　　社团教室里，见上爱已经来了，正在看深奥的精装书。

　　青山理在她的斜对面坐下来，取出营养书，然后把书包挂在课桌一侧。

　　“中午好。”见上爱忽然开口。

　　青山理抬起头，看她一眼，然后下意识看向身后，以为小野姐妹来了。

　　“中午好，见上同学。”见上爱的视线没有离开书，模仿青山理的声线。

　　“中午好，青山同学。”见上爱用轻盈得像天空中漂浮的云朵般本音说。

　　“.....中午好，见上同学。”青山理道。

　　“中午好，青山同学。”见上爱笑着说。

　　【校园推理、主要能力是美貌：94%】

　　“见上同学，我还想了解你更多。”

　　“突然向我告白？恕我拒绝，和你在一起，会被人误会我的审美，以为我是只注重外表的肤浅女人。”

　　【校园推理、主要能力是美貌：94.1%】

　　“你喜欢看推理小说吗？”

　　“完全没兴趣。”

　　“如果是我写的呢？”

　　“阅读不必了，但必须检查，如果让我发现你用我做原型，我要收你一亿日元的隐私权、一亿日元的名誉权。”

　　——系统，别写得太传神！

　　【是否终止‘校园推理、主要能力是美貌’取材】

　　——否！

　　青山理与见上爱是F的关系，就算如此，他也能预测，当见上爱发现自己被写进小说的反应。

　　‘青山同学，原来你这么喜欢我啊。’得意的笑。

　　然后。

　　‘抱歉呢，我这边对你一点意思也没有，嗬~嗬~嗬~’

　　“你好像在想什么失礼的事情？”

　　“没有哦，见上同学。”青山理微笑，“推理小说很好看，下次我带一本给你，借这个机会，拓展一下阅读范围吧。”

　　“好，我有空会通知你，到时候你再带来。”

　　“我还不如去河边，等石头自己浮上来。”

　　见上爱轻轻笑起来。

　　就在她柔软漂亮的双唇，准备说什么的时候，门被敲响。

　　“打扰了。”门外传来小野美花的声音。

　　“请进。”

　　小野美花、小野美月同时走进来，柔美、甜美的姐妹花。

　　“中午好，姐姐、妹妹。”青山理说。

　　小野姐妹好像看见一只猴子穿上了西装。

　　“扑~”见上爱没忍住，转过身笑出声。

　　有什么好笑的吗？三人都奇怪地打量她。

　　有钱人家的大小姐就是没见识啊。

　　【校园恋爱日常：80%】

　　——喂，系统，你在做什么？

　　见上爱整理好情绪，转过身来。

　　“中午好，见上学姐。”高一的小野美月鞠躬道。

　　“要说，贵安，见上爱姐姐大人。”青山理提醒。

　　见上爱冷冷地斜视他一眼，青山理拿起书，逃进营养学的世界。

　　“你好，小野美月学妹；你好，小野美花学姐。”

　　“你好。”小野美花回道。

　　“你们和青山同学之间的关系一定很好。”见上爱轻轻笑道，“我还没见过这么调皮的他。”

　　“他一直很欠揍。”小野美月很有同感似的立马说。

　　“那也不是你一直揍我的理由！”青山理道。

　　“你看，见上学姐，他总是顶嘴。”

　　“敢说这种话，美月，你还是打少了。”见上爱指点道。

　　青山理求救：“美花姐~”

　　小野美花笑了一下，转移话题道：“我们赶紧去料理教室吧，不过，见上学妹，不要对我和美月有什么希望哦。”

　　“麻烦你们已经很不好意思了。”见上爱微微低头。

　　“不过有我哥在，至少不会输得太难看。”小野美月得意道。

　　“友谊赛，不要太较真。”青山理说。

　　小野美花笑着注视他。

　　四人离开雅典哲学研究部，前往家政教室。

　　安藤学姐、贝斯手季步、水口三人，正在用酒精灯烤鱿鱼脚。

　　“终于到了这一天。”安藤学姐嘴里叼着鱿鱼脚。

　　“中午好，学姐。”见上爱道。

　　“小野，中午好。”安藤学姐忽然说。

　　“中午好。”小野美花歉意又有一点点觉得好玩地一笑。

　　两人是同班同学。

　　“现在开始？还是.....”见上爱瞥了一眼鱿鱼脚，“等你们吃完？”

　　“现在开始。水口、季步，拿出全部实力，如果输掉对决，以后再也不准靠近厨房！”

　　这是什么奖励？

　　“明白了，学姐！”水口拿起菜刀。

　　“我不能再退了，料理部已经是最垃圾的社团！”季步将贝斯挂在身上，取出喷火枪，火焰呼呼作响。

　　“料理，是战争啊！”安藤学姐狰狞地举着锋利刀叉。

　　小野姐妹吓得后退半步——也不知道是误会了对决的方式，还是因为他们的精神状态。

　　“我来承认你们的决心，我会拿出我全部的实力！”青山理不怕。

　　“来吧，一决胜负！”料理部全员同时道。

　　——系统！

　　——把他们都给我做成菜！

　　【全国大赛：16%】