第44章 榨干

青山理自诩真男人，从不畏惧困难。

　　但眼前这种状况，在真男人的一生中根本不会出现，就像北极熊不会出现在南极！

　　可系统就是他，两者之间的关系，比富二代和他老爸的钱还要亲密。

　　青山理只能自己坐。

　　他走过去。

　　见上爱的视线从书本中上抬，娴静的双眸注视他；宫世八重子啜饮咖啡，冷艳凛然的双眸看着他。

　　这两个人是故意的——青山理忽然领悟。

　　他抬起两张桌子，将它们在中间位置拼凑在一起，尽管没有发出声音，他依然双手合十，回头对那些好奇的顾客表示歉意。

　　他在拼成的四人桌坐下来。

　　“您好，请问需要什么？”店员一脸好奇，彷佛青山理的头上插着两支箭，还在飙血。

　　“一杯店里最畅销的咖啡，谢谢。”青山理说这句话的时候，想起自己没有一日元。

　　坐电车用的是通勤月票。

　　实在不行，只能去车站把月票里的钱取出来。

　　——系统，你该死啊！

　　“我找两位其实是有一件很重要的事情。”青山理看向对面。

　　对面没人，尽管桌子搬走了，见上爱与宫世八重子却没动，依然在原来的位置。

　　店里的客人，甚至调制咖啡的咖啡师，都若有若无地留意这里。

　　“是拍电视剧吗？”

　　“可能是什么恶作剧？”

　　“这三人是明星吧？！可不可以要签名？！”

　　隐约能听见这样的对话。

　　青山理看着对面两人，知道直接说正事等于挥刀自刎。

　　“两位今天真漂亮。”他说。

　　半开玩笑。

　　她们平时穿校服就很美，像贵族，此时换成常服，要说变得更漂亮了，那完全出于新奇。

　　也有一半是认真的。

　　见上爱穿衬衫似的上衣，淡蓝色的牛仔裤，很清爽，也很显身材，不大的臀部很饱满，双腿修长；

　　宫世八重子穿着白色高领薄毛衣，小西装风格外套，下身是深蓝近黑的半裙，款式简单，但做工肉眼可见的华丽，给人一种黄金铺地的感觉。

　　【校园推理、主要能力是美貌：95.7%】

　　看一眼就加了‘0.2’，不错。

　　“谁更好看？”宫世八重子抱臂笑着问。

　　“您的咖啡。”店员说。

　　“谢谢。”青山理低头道。

　　轻抿一口之后，青山理说：“刚才说到哪了？对了，我要说的正事是......”

　　“谁更好看。”见上爱提醒他。

　　【校园推理、主要能力是美貌：96%】

　　——你加0.3也没用！你来！

　　系统不回应，看来不是国家不教谈恋爱，而是恋爱真的没法教。

　　青山理真希望两人的妈妈在，这样他只要夸妈妈最好看就行了。

　　“其实我有事相求。”他说，“因为是求你们，所以不能得罪你们，请谅解——好了，我要说正事。”

　　“我答应了。”宫世八重子道。

　　“嗯？”

　　“你不是有事求我吗？我答应了。”

　　“我也答应了。”见上爱说。

　　“现在，我们谁更好看。”宫世八重子笑着注视青山理。

　　【校园推理、主要能力是美貌：96.3%】

　　“其实......”青山理打量她们，“你们的关系很好？”

　　“E。”见上爱回答。

　　“初中在一个宿舍睡了三年，依然没有成为朋友的熟人。”宫世八重子说的更详细。

　　“我们谁更好看？”见上爱问。

　　“审美是一个很主观的事情，你们都好看，让我回答谁更好看，老实说，一时间我无法回答。”青山理道。

　　这既是推托之词，也是心里的实话。

　　“要多久才能回答？”宫世八重子一副就在今天的样子。

　　“那要看我多久才能了解你们。”青山理说，“你们的外表，除非有特别的喜好，否则不分伯仲，所以只能从心灵上分高低。”

　　“你忘了我借给你的一万円了吗？”见上爱提醒。

　　之前说好减免500円，因为青山理叛变——加入剑道部，又被取消了。

　　“当初你害的我差点骨折，我不但没怪你，还让你们就读开明高中。”宫世八重子也有事情可以提醒。

　　【校园推理、主要能力是美貌：96.6%】

　　青山理忽然道：“我还是先说我的事情吧！是这样的，我准备写一本书，想让你们帮我出版，当然，能不能出版、版税又是多少，等我写出来，你们看了再说。”

　　他说得很快，彷佛临终交代谁是杀自己的凶手一样。

　　确实也是‘小说’动的手。

　　不是为了素材度，他不会来这里。

　　“不管你写的是好还是坏，我都帮你出版，先印一万册，销量好追加，销量不好，这一万册我买了。”宫世八重子说。

　　“果然还是你更好......”

　　“看你也不像喜欢写作的人，写小说是因为缺钱？我先借你一千万救急。”见上爱道。

　　“见上同学你也不差......”

　　“二选一。”宫世八重子笑道。

　　“好了，不要再逃避了。”见上爱的态度强势起来，“我们谁更好看，青山同学？”

　　【校园推理、主要能力是美貌：96.9%】

　　这样的素材，青山理宁愿不要！

　　他只想回去老老实实看推理小说，扎扎实实提升素材度。

　　“首先说好，就算我说了谁更好看，那也不是我的责任，是你们自己的问题，就像一副画是否好看，与欣赏者是没有关系的。”青山理再次给自己穿上一层防弹衣。

　　“前提是这个欣赏者公平。”见上爱说。

　　“还要有眼睛。”宫世八重子笑盈盈的。

　　“怎么确定我....不，这个欣赏者公平、有眼睛呢？”

　　“那是我们的事，和你无关。”见上爱说得轻描淡写。

　　这个女人也有残忍的一面。

　　【校园推理、主要能力是美貌：97.2%】

　　——对吧，系统，你也这么觉得！

　　“那我说了。”青山理清了清嗓子，“我觉得——”

　　尽管是开玩笑，以及报复青山理一大早打电话、莫名其妙约自己出来的同时，竟然还约了别的女人，但此时此刻，两人依然忍不住竖起耳朵。

　　两人关系好不起来，或许有这方面的原因。

　　“我觉得你们一样漂亮。”青山理认真道，“你们中任何一个给我做女朋友，我都没意见，你们的漂亮就是这般的‘一样’。”

　　“我们来说那本书的事情吧。”见上爱什么都没发生似的，“帮你出版没问题，但有两个条件，第一，我认为可以出版；第二，在第一个条件通过之后，我给你一千万，这本书的所有收益都与你无关。”

　　【校园推理、主要能力是美貌：97.5%】

　　“一千万也太少了。”青山理忍不住道。

　　以现在的税率，只相当于50万人民币！

　　一千万人民币，也就是2亿日元，是青山理的理想数字。

　　“九百万。”宫世八重子报价。

　　“美金？”青山理眼睛亮起来。

　　“八百万。”见上爱说。

　　【校园推理、主要能力是美貌：97.8%】

　　“咦？”

　　“七百万。”

　　“等等等，你们对报价是不是有什么误解？！”青山理连忙打断。

　　“六百万。”

　　【校园推理、主要能力是美貌：98.1%】

　　“我没和你们开玩笑！虽然还没写出来，但这本书的商业价值，如果完全开发，我觉得怎么也有五十亿円！甚至更高！”

　　“你觉得？”见上爱疑惑。

　　“你是不是也觉得自己很帅？”宫世八重子问。

　　“你什么意思？”这个问题严肃了。

　　“十六岁知道这个道理还不算晚：你最好不要相信自己的直觉，青山同学。”见上爱一脸怜悯。

　　【校园推理、主要能力是美貌：98.4%】

　　“对不起。”青山理低头，“七点给你们打电话真的对不起，我以为七点你们已经醒了。”

　　“又是‘你以为’？”见上爱轻轻摇头，彷佛在青山理的追悼会上。

　　“恩怨先放在一边。”青山理不禁好奇，“见上同学、宫世同学，你们周日几点起床？”

　　“下午一点。”宫世八重子说。

　　“就那一次！”见上爱立马反驳，“我平时都是7点起床！”

　　......原来下午一点起床的是你啊。

　　【校园推理、主要能力是美貌：98.7%】