第47章 这不是为难，是帮忙

“是你？”青山理愣怔了一下。

　　握竹刀的手松了些，眉头却紧了起来。

　　“这不能怪我。”宫世八重子笑着说，“你自己想一想，看完你发的图片，谁还能忍住心中的冲动？”

　　......这也是。

　　看她的样子，似乎头发还没干，青山理怒气少了些。

　　“能理解，但不能等我开门吗？”他说。

　　“这是我手下的失误。”宫世八重子换了拖鞋，走进来，“在她敲门的时候，我可能无意间表现出一点焦急，所以她直接撞门。”

　　果然要换家了。

　　这道薄皮铁门，就像有链子但没人牵的疯狗，危险性很大。

　　门外走进一位女保镖，她默默地把门关上，雨伞似的立在玄关处。

　　“先坐吧。”青山理放下竹刀。

　　宫世八重子在客厅的矮桌前跪坐，发梢竟然能铺在地板上，魔女的华丽油然而生，一种令人屏息的美感。

　　连那张破桌子也有了一丝古董的韵味。

　　“宫世学姐，家里只有这个。”小野美月倒了一杯水。

　　“谢谢。”宫世八重子微笑。

　　青山理坐在她对面，姿势随意：“后续我还没写，总计大概三百页稿纸（每页四百字）。”

　　“当我看完你发给我的三千字，我很想知道接下来的剧情，但现在到了你面前，我反而不急了。”宫世八重子笑了笑，“我们来聊一点别的。”

　　青山理知道她要说什么。

　　“我打算和见上同学一起出版。”他道。

　　“她比我还先到吗？”

　　“她打了电话。”

　　“我也想过打电话，但最后还是选择了亲自登门。”宫世八重子望着青山理。

　　“我已经答应......”

　　“咖啡钱是我付的哦。”

　　外人面前乖巧文静的小野美月，默默地看向青山理。

　　事已至此，让暴风雨来得更猛烈一些吧。

　　“美月，怎么不给我倒水？”青山理不满，像极了大男子主义的日本人。

　　小野美月起身去倒水。

　　毫无疑问，青山理是真男人。

　　小野美月端来水之后，青山理才又开口，趁这段时间他思考了一番。

　　“宫世同学，你让我很为难。”他说。

　　罪犯在忏悔室向神父坦白自己的罪行，神父是否应该出庭作证——青山理此时就是这么为难。

　　“我要的不是这本书，是你的第二本。”宫世八重子忽然说。

　　“......第二本？”

　　“第二本。”宫世八重子重复，“这还为难吗？”

　　见上爱为了出版小说，特意成立一个出版社，费了如此多的心思与心力，结果只出版一本书.....

　　青山理端起水杯，浇愁般喝了一大口。

　　“噗！”

　　“这水……咳！咳！咳！”

　　“抱歉抱歉！”小野美月急忙向客人道歉。

　　“小姐！”保镖已经冲进屋子。

　　宫世八重子抬手，阻止保镖的下一步行动。

　　“第二本书，外加以后你所有书的出版竞争权，可以吗？”宫世八重子问。

　　“可、咳咳，可以！抱歉！”

　　在沙坑中，为了求生做出的努力，其实是往地狱迈步。

　　宫世八重子这才取出手帕，擦掉衣服上的水花。

　　“打扰了。”她优雅起身，对两位微微欠身，“期待你的小说，很想快点看到。”

　　她离开后，房间似乎还有一股淡淡的馥郁芳香。

　　“不至于放那么多盐吧？”青山理苦笑，嘴里还是苦的。

　　“好像让你为难了。”小野美月不安内疚道。

　　“恰恰相反，救了我一次。”青山理的笑容变成开心。

　　“咖啡是怎么回事？”

　　“取材。”笑容开始消失。

　　“写出来的小说，我和姐姐不是第一个看的吗？”

　　“完本之后，你和美花绝对是第一个，只给她们看了三千字，因为要找她们出版。”青山理表情认真。

　　小野美月看似随意的一问，他能从中感觉到她的真实心意：没能成为第一位读者，她有点小情绪。

　　“嗯。”小野美月摊手。

　　“嗯？”青山理疑惑。

　　“我也要看。”

　　“不行，你相信我，不给你看绝对是为了你好。”

　　“你写的是H小说吗？”

　　“《与没有血缘关系的姐妹同居的我，为了赚钱养家成为H小说家，得知真相的她们主动帮忙取材》——或许有这样的轻小说，但不会有这样的现实，我不写H小说。”

　　“哥。”

　　“嗯？”

　　“你好恶心。”小野美月甜美的小脸上满是嫌弃。

　　“关于这点，我也有自知之明。”青山理笑着。

　　这笑容让小野美月讨厌，又让她露出笑容。

　　“我不管！”她开始耍赖，“我一定要看！”

　　“看可以，但别后悔，也别怪我。”

　　“嗯！”

　　两人来到青山理的卧室。

　　“给。”青山理将8页稿纸递给她。

　　“写这么多了。”小野美月接过，一边看，一边坐下来。

　　然后，她就半坐半站地愣在那里。

　　那手写的稿纸彷佛有魔力，每一个注视的人，都会抓走灵魂，在异世界体验一番才会回来。

　　青山理双手搭在她肩上，笑着把她按着坐下去。

　　无意间瞥见她的领口。

　　要买新衣服了，小野美月身上这件衣服，老旧得领口都能当下摆。

　　青山理往后退，坐在床上，又双手枕在脑后躺了下去，缓缓露出笑容。

　　——系统，谢啦。

　　系统帮助的不仅是他，还有小野姐妹。

　　仅仅因为这一点，他就不会因为使用系统而羞愧。

　　他会继续使用系统，让自己变得更可靠，让关心的人获得幸福，让世界更加热闹。

　　何况，他又不做坏事。

　　各领域的天才、出生就大富大贵的二代们，拥有系统的他，不过是比他们的天生条件更好一点，没有太多的区别。

　　腹部忽然感受一阵重压，青山理几乎弯成龙虾。

　　紧接着视线被遮挡。

　　“后续呢？！”小野美月骑在他身上，指着稿纸大声道。

　　青山理惬意地笑起来：“都说了别看，你自己非要看的啊。”

　　“后续！后续！后续！我要后续！”

　　“别坐了别坐了！”青山理肚子快扁了，整个人要变成沙漏，发出惨叫。

　　从家里被追杀，直到跑出楼道，小野美月才放弃。

　　如果放在网上连载，真的可能出现《因为写的小说好看，我被美少女绑架了》的现实。

　　为什么不是大叔？迎接大叔的只有系统。

　　青山理喘了口气，呼吸春夜乍暖的清新空气，笑了起来。

　　回来的路上，也把照片发给小野美花看吧，不知道总是以大姐姐自居的她，会变成什么样子。

　　“站住。”

　　快到牙科医院，耳钉男、长发男、红发女、金发黑蝴蝶结少女，忽然出现。

　　“哦！”青山理笑起来，“我也在找你们！”

　　今天真是双喜临门。