第45章 可以怀疑系统的智能，但不要怀疑它的靠谱

“你周六晚上都做什么？”青山理好奇。

　　不是在闲聊，是为了提升素材度——小说写出来之前，谈判毫无意义，只要让两人知道有这件事就行。

　　“对少女的夜生活好奇，就像未经邀请就进入他人居所的蟑螂——青山同学，你是蟑螂吗？”见上爱好奇得好像真有那种可能一样。

　　“你说的也有道理，隐私应该得到保护和尊重。”青山理点头。

　　他端起咖啡杯，但注意力完全不在咖啡上，而是努力寻找话题。

　　已经98.7%，只差一点！

　　目前的状况，不知道是因为见上爱的性格大放送，还是因为系统暗中使用了‘经验双倍卡’，素材度跟开了会员一样涨。

　　还剩1.3%，回去看书需要14个小时，但把握现在，只需要十四句话！

　　“我也有一个问题，”宫世八重子跳过自己几点起床，“你是不是吃不起饭了？”

　　“是啊，东京的米价又涨了，是不是你们两个搞的鬼？”青山理随口一说。

　　“米价和我家无关。”见上爱说。

　　“小赚。”宫世八重子的气质看起来更妖艳不是没有理由。

　　“所以，”宫世八重子继续道，“我愿意帮你出书，陪你小打小闹，你就应该知道我的心灵有多美。”

　　“谢谢，但我保证，就算是小打小闹，也不会让你白忙一场。”青山理说。

　　那可是A书，就算不喜欢这个类型，成绩也......

　　“男人的保证。”见上爱轻轻地笑起来。

　　“见上同学，你被男人的保证伤害过吗？”

　　“单纯想嘲笑你。”

　　“书写好我会带给你们看。”青山理看了眼左手腕，好像上面有块表，“时间不早了，我还要回去做午饭，再见。”

　　拿不到素材也没关系，赖掉一杯咖啡也不错。

　　青山理是一个懂得见好就收的男人。

　　“你做饭？”见上爱露出感兴趣的表情，好像青山理站起来是打算脱裤子，“我和你一起去，免你1000円。”

　　说到这个青山理就来气。

　　“就是因为你，我以后再也不会相信女人的‘免债’！”

　　见上爱居然还笑了，真不知廉耻！

　　【校园推理、主要能力是美貌：99%】

　　“再见！”青山理直接跑了。

　　“咖啡钱我替你付了。”身后传来宫世八重子隐约带着笑意的声音。

　　【校园推理、主要能力是美貌：99.3%】

　　青山理是来占便宜的，但结果好像势均力敌。

　　去神保町站的路上，他有些费解，两人为什么对他这么好？

　　电话很无礼，她们来了；说要出书，一个直接答应，一个说要借他钱应急。

　　宫世八重子，他多少还能理解，见上爱是为了什么？两人才认识一周。

　　“帅哥，一个人？”一群女孩将青山理簇拥。

　　青山理望着她们，女孩们有的兴奋，有的害羞。

　　他明白了。

　　人分美丑，这事挺不公平的。

　　幸好他是美，而且非常美。

　　“抱歉。”他对女孩们温和一笑，“我还要回去做饭，再见！”

　　“哇！好帅！”

　　“笑起来也太迷人了！”

　　“好想靠在他怀里啊！一定很舒服！”

　　不说相貌，只谈身材，青山理肩阔、腰细、腿长，穿着学校运动服，苍白的脸色红润了些。

　　阳光下一个非常匀称挺拔的少年。

　　从北千住站出来，青山理一路走，一路看，寻找耳钉男、长发男那伙人。

　　昨晚看书，恰好看到的一句话，‘愈做不好一般事情的人就愈胆大妄为’，或许有些小题大做，但他还是决定提前了结恩怨。

　　可惜没遇见。

　　回到家。

　　“去哪儿了？”小野美月问。

　　“神保町取材，饿了吧？我去做饭。”青山理说。

　　他经过时，小野美花轻嗅了一下。

　　看见姐姐的动作，小野美月直接跟在青山理后面，左嗅、右嗅、一步一嗅，就像剑道出招一样。

　　“有咖啡的味道！”小野美月断定。

　　“咖啡店取材。”

　　“你喝了？”

　　“你觉得我有钱吗？”

　　“私房钱啊。”

　　“真没有了。”

　　“不信。”

　　从中得到的教训是：不要随便消耗自己的信用，尽可能只在关键时刻使用。

　　——系统，做饭。

　　【开始指导】

　　只要吃下汉堡排，神保町也好，咖啡也罢，就算真的有私房钱，小野姐妹也决定不追究了，当然只是暂时的。

　　三人一边享受美味，一边聊天说笑。

　　答应见上爱的条件，让她来家里吃饭，青山理可以肯定，素材度一定能满值，但他不想。

　　不是因为家里太穷，怕丢脸。

　　难得的家人相处时间，他不想被任何人打扰。

　　他们也没做特别的事情，吃饭、聊天、学习，这些事情平时也做，但放在周日，意义是不一样的，是陪伴家人。

　　吃完饭，三人一起学习，下周就有月考。

　　“姐，这道题我看了答案，勉强懂了，但还不是很清楚。”小野美月说。

　　小野美花盯着题看了一会儿，说：“这是利用中线定理，解决与中点相关的几何问题......”

　　“谢谢姐~”

　　小野美花笑了一下，她看向青山理：“理，你有问题也问我哦。”

　　“没问题。”青山理回答。

　　小野美月扯了一下嘴角，甜美少女轻蔑嫌弃的表情，实在令人欲罢不能，想让人做更多被她嫌弃的事情。

　　“你一直学习数学？”小野美月问。

　　“我打算在这次月考中拿到数学第一，其他科目没有退步就行。”

　　“吹牛。”

　　青山理没有回答，继续做着题。

　　他没有叫出系统，在做试卷测试自己。

　　一旦认真进去，时间转眼过去一个多小时，就和系统指导时一样。

　　叫醒他的也不是小野姐妹，是手机震动。

　　除了小野美花、学校，只有各种广告会给他发消息——小野美花就在身边，学校很少发消息，所以大概率是广告。

　　尽管如此，他还是拿起来看了一眼。

　　不是广告。

　　〖见上爱：有什么困难和我说，认识是一种缘分，而且只是‘借’，不会不让你还。〗

　　这家伙。

　　【校园推理、主要能力是美貌：99.8%】

　　青山理放下手机，继续做题。

　　十五分钟后。

　　“试卷做完了，我看会儿书。”青山理呻吟着舒展僵硬的身体，伸手拿过推理小说。

　　小野美月没说什么，拿过他的试卷。

　　“你看得懂吗？”青山理翻开小说，笑着问。

　　“哼！”小野美月把试卷给小野美花。

　　小野美花批改之后，默默地递给小野美月。

　　满分。

　　青山理做试卷时就在她们身边，有没有作弊她们很清楚。

　　而且，就算是喜欢和他做对的小野美月，也不认为青山理会提前做一遍这张试卷，然后在她们眼前演戏。

　　小野美月还能说什么呢，只能嘀咕：“希望你月考也能这样！”

　　青山理已经完全沉浸在小说中。