第40章 玩

“你在这做什么？”宫世八重子问。

　　青山理收剑：“玩。”

　　“玩？”

　　“潜入剑道部，为学生会献身。”

　　“好玩吗？”宫世八重子笑着问。

　　青山理不知道她是什么意思。

　　“对不起，都是我的错。”他鞠躬道歉，“相泽作为剑道上的前辈，在教我怎么握剑，是我太兴奋了。”

　　宫世八重子看向剑道部部长：“这次先放过你们。”

　　低着头的青山理又听见她说：“不是因为你哦，青山。”

　　“感谢至极！”在剑道部全体部员的恭送下，宫世八重子带着学生会的人马离开。

　　简直就像被屠夫抓到手的鸡，因为孩子一句‘这只鸡好可爱啊’而捡回一条命。

　　“没关系的。”似乎是副部长的人说，“目前被取缔的，都是些不正经的社团，我们剑道部只要认真活动，一定没问题。”

　　剑道部部长扫视四方：“最近都给我打起精神，如果因为谁，导致剑道部的风评下降，我会用真剑和他较量一场！”

　　“是！”

　　训完部下，剑道部部长看向青山理。

　　“前辈，对不起，是我......”

　　不等青山理说完。

　　“青山君！”部长脸上绽放笑容，“欢迎你加入！”

　　“......不，是我的荣幸。”

　　学剑道，真的会变脏啊。

　　青山理盘膝坐在道场边缘处，观摩剑道的训练。

　　“礼！”剑道部部长道。

　　两人一组的部员，朝着彼此前进三步，拔出腰部竹刀，原地坐下似的下蹲。

　　“啪！”剑尖相碰，竹子的脆响在空荡的道场回荡。

　　这是‘正坐’，不管是练习，还是比赛，剑道都是从这个动作开始。

　　等所有人都站起来后，剑道部部长深吸一口，吼道：“练习，开始！”

　　“呀啊啊啊啊啊！”

　　青山理下意识微微后仰，蹙起了眉，彷佛手里的气球忽然在眼前炸开。

　　“面！呀啊啊啊！”

　　一群人变成了野兽。

　　【全国大赛：19%】

　　——系统，更正：把‘全国大赛’改成‘剑道玉龙旗’

　　【已更正】

　　【剑道玉龙旗：1%、2%、3%......19%、20%.....25%】

　　果然还是要像【校园推理、主要能力是美貌】一样，要求更细致些，然后针对性的取材。

　　他现在是剑道部的成员之一，收集剑道素材更便捷。

　　【剑道玉龙旗：28%】

　　等素材不再上升后，青山理告辞离开。

　　他把竹刀带走了，剑道部部长当做没看见。

　　周六下午，校园宁静悠远，噪音三剑客吹奏部、棒球部、啦啦队，连他们的声音中，似乎也多了一丝‘周围很安静，我们也尽量克制’的味道。

　　青山理走在回教学楼的廊道上，他的室内鞋还在那里。

　　他回忆着剑道部的练习。

　　切反练习、基础练习、技巧练习、打込练习、两人一组自由练习，剑道的基本流程大概就这些，在此之上的更多训练内容，属于进阶。

　　回忆着，他忍不住手痒。

　　左右看了看，没人，他放下书包，从剑袋里取出竹刀。

　　剑道中，竹刀分为三种尺寸，初中、高中、以上。

　　青山理使用的是高中尺寸，三尺八寸。

　　手缓缓抚摸过竹身，然后持剑摆好姿势。

　　摆脱中二之心，认真起来，不，不对，武道的话，适当的中二之心更好。

　　青山理假想眼前出现一名剑道杀手，来取他的性命。

　　肌肤绷紧，呼吸更急促也更安静。

　　杀手慢慢拔出了长剑，剑快要完全出鞘时，动作忽然加快，疾如闪电。

　　剑光闪过，青山理似乎能听见尖鸣声。

　　他匆忙避过，从右侧刺向杀手。

　　不对，太慢。

　　青山理收手，重新持剑摆好姿势。

　　杀手重新出现，这次直接使用拔刀斩，刀快得吸引他全部的注意力，没等他回过神，刚才还在远处的杀手已经眼前。

　　举刀挡住......

　　还是不对。

　　一连试了几次，青山理都找不着正确的应对方式。

　　别想太多，使用剑道部的招式，他持剑站立，许久没动。

　　杀手也不敢轻举妄动，缓慢试探，某一刻甚至露出怀疑凝重的神色。

　　青山理用尽全身的力气，砍向杀手的面部。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　一步一剑。

　　踩踏地面的震动声穿透了整条长廊。

　　右、左、右、左。

　　一边前进，一边右、左攻击。

　　粗暴，却不失美感，速度越来越快。

　　杀！

　　杀手被劈成两半！

　　就在这时，忽然传来声音。

　　“......你在做什么？”两位怀抱乐器的少女，在廊道外望着他，眼睛里透露着恐惧。

　　似乎是吹奏部的部员，在这个无人经过的地方练习。

　　“没什么，玩呢。”青山理收起剑。

　　淡定收起剑，他拿起书包，慢悠悠地继续往教学楼走去。

　　太阳太大，脸有点红。

　　赶紧回去，抓紧时间看推理小说吧。

　　在鞋柜换上自己的鞋子，顺便将早上还没有、现在突然出现的几封情书、一点零食放进书包。

　　以前情书会直接扔掉——扔掉情书不是礼貌的行为，但没有别的办法。

　　现在，他会带回去一封封读完，将这些情书、把那些少女情怀，全部变成素材！

　　回家的路上，用手机查找出版社的信息。

　　比他预想的复杂，不是写出小说就能立马出版，拿到稿费。

　　他这样的新人，几乎只有投稿各大出版社的新人奖，而任何奖项，都有截止日期、获奖名单，这些都需要一定的时间。

　　更别说拿到稿费。

　　有办法直接给编辑吗？

　　就算给编辑，也没办法直接拿到钱。

　　除了抢银行，青山理实在想不到，做什么事情能当场拿到钱的。

　　写什么小说，果然还是向见上爱借钱更适合他！

　　等等，见上爱......

　　不仅见上爱，还有宫世八重子，如果把书交给她们运营，根本不需要去参加什么文学奖、推理奖。

　　还能提前拿到稿费。

　　不过要欠人情，青山理宁愿自己多穷一段时间。

　　多给她们一点分成呢？或者，干脆多少钱让她们直接买断，自己小赚，能有一千万就满足了。

　　反正他也不需要很多很多钱，稍微改善生活之后，可以靠第二本书再实现财务自由。

　　然后第三本暴富。

　　再往后，就写点自己有兴趣的，或者对国家、对社会青年有用的书，扎扎实实地为世界做出一点贡献。

　　这世上，有多少人能说自己对全世界做出了贡献？

　　青山理收回远去的思绪，开始认真思考把第一本书交给见上爱或宫世八重子运营的想法。

　　以两人的实力与地位，别说家里可能有出版社，就算没有，也能立马办一个。

　　依靠她们的实力，青山理可以省去很多麻烦，直接拿到钱不说，还能避免暴露身份。

　　从北千住站出来，青山理觉得这个方法值得一试。

　　回到家，小野姐妹已经在学习。

　　“别打扰我，我看书。”青山理拿出推理书。

　　小野美月想说什么，最后还是忍住了。

　　“月考成绩下降的话，不准再看哦。”小野美花柔声说。

　　“等着给我买新鞋吧。”青山理的视线没有离开书。

　　他若有所思，没有急着让系统指导，有件事让他费解。

　　【姓名：青山理】

　　【年龄：16岁】

　　【性别：男】

　　【力：D】

　　【速：D】

　　【体：C】

　　【智：B】

　　【美：A】

　　【特：家庭E、按摩E、阅读E、美容E、厨艺E、剑道E】

　　此外。

　　【剑道玉龙旗：30%】

　　剑道，这么容易吗？