第41章 就算是系统，也有累的时候。

青山理回忆自己在剑道上的经历。

　　小林志贵的视频、今天的参观、走廊上的中二病爆发，就这些。

　　如果说，系统判定的技能入门很简单，青山理也不会疑惑，可是，他活了两辈子，还没有【美容E】、【家庭E】、【阅读E】、【厨艺E】。

　　'E'是最低评价，但也不是了解一点就能入门。

　　迄今为止所有的E技能，都是系统完美指导一次之后出现的，也就是说，他在剑道上做的事情，等同于系统完美指导一次？

　　青山理看向铁皮房门，竹刀袋倚靠在门后角落。

　　他想再试一试，挥舞竹刀，看【剑道E】是否会出现‘↑’。

　　青山理无声地深吸一口气，排除自己多余的杂念，将注意力全部收拢，重新放在手里的推理小说上。

　　——系统，读书！

　　【开始指导】

　　有这样的系统，他无时无刻不受到诱惑，画画、写字、钢琴、武术、编程等等，甚至连打扫卫生这种小事，只要他想，就能学会，并且做到完美。

　　但他目前只做两件事。

　　一，写小说；二，学习。

　　前者为了现在，后者为了未来。

　　或许不是最优解，但他既然开始做了，自然要脚踏实地，实现这两个目标。

　　他也有顾虑，普通穷鬼高中生的身份，不能做得太出格。

　　两个小时后。

　　【校园推理、主要能力是美貌：94.7%】

　　没有跟在见上爱身边快，但阅读胜在稳定且万能。

　　去厨房倒了一杯水，青山理拿出数学参考书。

　　他一边喝水，一边从头开始翻阅，做对的题扫一眼过程，做错的题不看答案在脑海中再想一遍思路。

　　等做过的题全部看完，他放下喝了一半的水杯，去上了一个厕所，洗了脸。

　　重新回到放满课本的客厅矮桌前。

　　——系统，数学！

　　【开始指导】

　　青山理进入全神贯注的状态。

　　休息时间，小野姐妹偶尔会找他说话，看他埋头苦学，也没有坚持要让他回答。

　　古往今来，捆绑姐妹花一直可遇不求，青山理有系统也不例外。

　　【智：B↑】

　　智慧提升的感觉绝美无比。

　　等青山理醒过来，已经可以吃饭了。

　　“你怎么做了？”他望着餐桌的饭菜，对小野美月说。

　　“下次你做？”小野美月反问。

　　“好。”青山理笑道，“其实我最近对料理很感兴趣。”

　　他本来打算今天就做，怪他自己没提前说。

　　“好久没在家吃这么新鲜的蔬菜了！”他迫不及待地坐下来，“还是姐姐买给我、妹妹亲手做的营养餐！”

　　“提前说好，我之前没做过，今天是第一次。”小野美月说。

　　“只要有我在，有的是让你练习的机会！”青山理刨了一口饭，点评一句‘好吃！’之后接着道，“等我写出小说！”

　　“有灵感了吗？”小野美花吃饭前喜欢喝水，此时端着水杯笑着问他。

　　有钱人饭前喝水，是为了少吃减肥，她饭前喝水，只是单纯为了少吃。

　　“94.7%。”青山理又夹了一口菜。

　　“那你为什么还不动笔？”小野美花端起碗。

　　“一个完整的压缩包，差0.1%也不能解压。”

　　“那什么时候能百分百？”小野美月略带挑衅地说。

　　“黄金周之前，一定行！”青山理稍微赶走饥饿感，放缓吃饭速度，“等拿到稿费，你们有没有想过做什么？”

　　“买内衣！”小野美月立马说，“马上梅雨了，我可不想再一套内衣穿两三天——啊，姐，你别当真，千万不要偷偷给我买！”

　　“我来买，给你买一屋子，所有款式配齐！”青山理打包票。

　　“你爽快得让我怀疑你的居心。”小野美月打量他。

　　“混账，哥哥给妹妹买内衣能有什么居心！”

　　“切~”小野美月鄙视完，自己笑起来。

　　“姐，你呢？”青山理笑着看向小野美花。

　　“嗯——”小野美花轻含着筷子，“想要一次旅行，我们三个人好久没有出去玩了。”

　　小野美月一听，也不禁期待起来：“哇！那我想去江之岛、想去箱根、想去北海道，还想去国外！”

　　如今的年代，孩子还没学会走路，已经被父母带着出门旅游。

　　而他们三个，自从母亲去世后，再也没有以‘旅游’的名义出门过一次。

　　“你呢，你还没说你想做什么呢？”小野美月那张甜美的小脸看向青山理。

　　毕竟是十五岁少女，刚从初中毕业没多久，沉浸在美好幻想中醒不过来。

　　十七岁将满十八的小野美花，已经从一开始的憧憬中回过神，现实的引力对她更重。

　　“先买一套房子。”青山理说。

　　“买房子？！”小野美月一副‘你真敢想啊’的鄙夷。

　　“嗯。”青山理吃着菜，“独栋的，两层或三层，有一个小院子，院子里种一棵樱花树。

　　“每年春天，我们在樱花树下赏樱；夏天，穿着浴衣在院子里吃西瓜、放烟火；秋天，采摘自己种的蔬菜；冬天就搭一个雪人，给它买条红色的围巾。”

　　“补充营养吧，肾虚男。”小野美月嫌弃地给他夹了一筷子菜。

　　因为过于美好，小野美月都不信。

　　可青山理说的是现实，他就要这么做。

　　到时候，他一边在院子里过着这样的生活，一边利用系统在全世界各领域兴风作浪。

　　——这么点小小的要求，过分吗，系统？

　　系统没有回应，应该是觉得小菜一碟，而不是默认，觉得这很过分。

　　吃过晚饭，小野美月洗碗，小野美花出去上班，青山理拿过竹刀，随意把玩。

　　他以中段姿势握剑。

　　前进，挥剑。

　　后退，挥剑

　　他假想眼前有一个人，击打对方的手部、腹部、头部。

　　一次一次又一次，速度逐渐加快。

　　熟练后加上步伐，一面移动，一面击打，确保一足一刀。

　　抽空瞥了一眼面板。

　　【剑道E↑】

　　青山理从来没有这么轻易就触发‘↑’，不管是【阅读】、还是【厨艺】。

　　自己，大概真的有一些剑道天赋。

　　“你在做什么？”小野美月洗好碗，擦着手走进客厅。

　　“取材。”青山理收剑。

　　小野美月忍不住多看他一眼，收剑的姿态很有魅力，优雅而从容。

　　现在当然只是花架子，是【剑道E】与【美：A】的结合体，精品礼盒里装的是厨房垃圾。

　　“在你的推理小说中，凶器是剑吗？”

　　“是人心。”

　　对于青山理的故弄玄虚，小野美月的回应是一个甜美的白眼。

　　她太可爱了，不管做什么都很甜美，真的很有做偶像的潜质。

　　“美月。”

　　“干嘛？”小野美月拿出合唱部的乐谱架。

　　“等我的小说拍成电影或电视剧，我会提议让你出演没有感情戏的女角色。”

　　小野美月抬头看他，无奈道：“哥，我觉得人还是脚踏实地比较好。”

　　“妹妹的偶像梦，由我来守护，恶鬼缠身！一刀修罗！”

　　小野美月手扶额头，绝望叹气。

　　四点，兄妹俩闹了一会儿，便各自开始晚上的学习。

　　——恶鬼缠身！

　　【开始指导】

　　【校园推理、主要能力是美貌：94.9%】

　　——远远不够，恶鬼缠身！

　　【校园推理、主要能力是美貌：95.1%】

　　——恶鬼缠身！

　　【身体休养中】

　　——系统！今天不是替你吃了营养餐了吗？

　　“我去上个厕所。”青山理起身。