第43章 系统的奖励是与美少女约会，但美少女有两名

“铃真的不要紧吗？”回去的路上，小野美花依然忍不住担心。

　　西谷铃只是打扮成辣妹，还没有彻底变成辣妹这种生物，平时在医院也和小野美花有说有笑。

　　“一段时间内晚上不出门，那些人就会放弃。”青山理说着毫无根据的推测。

　　在学习上没有耐心的人，不代表在其他事情没有，相反，这类人在某方面会有出奇的耐心。

　　但没关系，假面骑士会出手——青山理决定戴个奥特曼面具去揍他们三四顿。

　　就算是老鼠，每次走同一个地方都一定会挨揍，次数多了也知道走别的路。

　　两人回到家，又和小野美月聊起这件事。

　　三人说了许久，最后得出结论：拒绝与陌生人讲话，天黑立马回家。

　　他们现在穷，但正如青山理所说，只要他们维持现在的成绩，从开明高中毕业，进入国立大学，是有机会靠着‘名门毕业’被提拔为公司专务的——出身不好、学历又不好，几乎不可能成为公司高层。

　　有着璀璨未来的他们，可不想人生出现意外。

　　“赶紧去洗澡吧。”小野美月催促玩刀的青山理。

　　“嗯。”青山理又挥了两下才起身。

　　洗完澡，回到房间，撇了眼床头从前妈妈给他买的闹钟——价值3000円的普通货，时间是10点59分。

　　他在矮桌前坐下来后，正好是深夜11点。

　　——系统，读书。

　　【开始指导】

　　【校园推理、主要能力是美貌：95.3%】

　　时间是凌晨1点。

　　明天周日，今晚可以稍微放肆。

　　上了厕所，喝了杯水，青山理回到卧室。

　　——继续！

　　【开始指导】

　　【校园推理、主要能力是美貌：95.5%】

　　合上书，上了床，青山理倒头就睡。

　　两个小时后，比平时晚了一个小时，清晨五点，青山理勉强醒过来。

　　大脑彷佛被八爪鱼抓住了一样，不断被往下拉，让他时而清醒，时而混沌，有时干脆睡过去一两秒。

　　——系统，救我！

　　【开始指导】

　　刚才还迷迷糊糊、动弹不得的青山理，冷漠起身。

　　靠墙静蹲、慢速俯卧撑、腿上挂书包做仰卧抬腿......

　　一点动静都没有。

　　青山理有一种被捆绑、再被活埋的窒息感。

　　两个小时后，运动结束，他直接累得趴在地上，但他的双手还没放过自己。

　　每一次揉捏与拍打，都让他的身体无意识抽搐，几乎与电击救命没有区别，他的身体也渐渐活跃起来。

　　【评价提升】

　　【力：D→C】

　　仅仅几次锻炼，力量从‘较弱’变成‘一般人’。

　　【基础属性得到提升，获得奖励，是否领取】

　　还有奖励？！

　　——系统，以前是我不对，以后对你说话会温柔的，领取！

　　【奖励抽取中】

　　【获得小说素材大幅度提升机会一次，请选择】

　　——还用说，当然是‘校园推理、主要能力是美貌’！

　　系统·青山理起身，从床头拿过手机，只穿了条内裤，笔挺地站在床边，拨通见上爱的电话。

　　——......系统？

　　电话接通。

　　“......你知道现在几点吗，青山同学？”冷冽动听的声音，从电话对面缓缓传来。

　　“10点，神保町Pharos咖啡店等你。”

　　“你知道，现在几点吗？”见上爱重复。

　　系统·青山理直接把电话挂了。

　　——！！！（青山理骂了一句脏话，打一动物）

　　然后，系统·青山理又翻出宫世家的电话。

　　“您好。”对面传来女佣的声音。

　　“转告八重子，中午10点，青山理在神保町Pharos咖啡店等她。”

　　系统·青山理又把电话挂了。

　　青山理获得控制权。

　　他没有说话，也没有骂系统，之前只是身体累，现在是心累。

　　离开卧室，他去卫生间洗澡，小野美月在里面上厕所。

　　等了一会儿，小野美月开门出来，一看见他现在的样子，立马皱起可爱的眉毛。

　　“你熬夜了？”

　　“与生活的战斗是不分昼夜的。”

　　“为什么只穿了内裤？”

　　“你T恤下面不是内裤？”

　　小野美月欲言又止，发现自己无话可说，只好没事找事地教训道：“身体最重要，别又晕倒了，虚男！”

　　她回房间，青山理走进卫生间。

　　冷水淋在身上，冲去汗液，青山理开始积极思考。

　　既然系统说，这会大幅度提升素材度，那一定能提升。

　　其次，可以趁这个机会，把书的事情，提前与见上爱、宫世八重子商量。

　　洗好澡，青山理返回卧室，穿上学校发的运动服。

　　他在家很少只穿内裤，这两天完全是意外，没想到小野姐妹会起这么早——现在已经是7点，但今天是周日，也算早。

　　青山理拿出数学习题册。

　　——系统！

　　【身体休养中】

　　——不是刚给你升级了能源吗？有没有打分系统？我要给你E！

　　系统罢工，青山理自己也没坚持，躺回床上。

　　身体一靠到床，原以为自己精力充沛，谁知道立马涌起强烈的疲惫，就像漏勺放在汤里，以为自己是满的，拿起来才发现，勺子里什么也没有。

　　他睡过去。

　　一觉醒来，9点24分。

　　“哥，你去哪儿？”

　　“有事！”

　　青山理一路狂奔，一边跑，一边查找路线，外面阳光灿烂，他的头发被风吹起。

　　冲进北千住站，仗着熟悉，横冲直撞。

　　一百个人看见他，一百零一个认为他在被追杀——他自己也这么认为。

　　上了开往代代木上原方向的电车，他才总算松了一口气。

　　春暖花开的周日，车厢内人不少，他倚在车门边上，使劲喘着气。

　　“那个，需要吗？”一位二十来岁的女人递来一瓶没打开的水。

　　“不用，谢谢。”青山理对她微微一笑。

　　他看向窗外，望着后退的景色，内心涌起一股喜悦。

　　身体变强，精力充沛的感觉真好。

　　在新御茶之水站下车，换乘新宿线，只需要坐一站，就到了神保町。

　　看了眼时间，还来得及，但青山理还是跑起来，每一步迈出去，都像是有更多的力量涌出来。

　　提升评价的只有【力】，但青山理可以清楚地感觉到，【体】也变强了。

　　或许要不了多久，就能从‘C’提升至‘B’。

　　Pharos咖啡店。

　　青山理推开门，相比于阳光灿烂的外界，店内稍显昏暗，充斥着人们的轻声谈话、用勺子搅拌咖啡、以及翻书的声音。

　　他扫了圈店内。

　　见上爱与宫世八重子已经到了。

　　见上爱认真看书，高雅古典，迷人至极；宫世八重子品味咖啡，散发着令人窒息的存在感。

　　青山理停下脚步，不敢再往前：两人没坐在一起，都坐在二人座的一侧，各自等着约会对象。

　　——系统，你坐啊！