第46章 上帝杰作

【校园推理、主要能力是美貌：100%】

　　青山理姿势没变，看着手里的推理小说，脑海中浮想联翩，从未有过的写作冲动跃跃欲试。

　　吃晚饭的时候，青山理说：“我打算今晚开始写小说。”

　　“不能等这周结束，黄金周的时候再写吗？”小野美花商量道。

　　“美花姐，你放心。”青山理笑道，“不会影响学习的。”

　　“让他写。”小野美月的反应出乎预料，“等他写出来，不管好，还是不好，也能定心了。”

　　青山理惊奇：“没看出来，你居然这么有智慧。”

　　小野美月放下筷子就要打他。

　　吃完饭，小野美月洗碗，青山理与小野美花一起出门。

　　“不用送，现在天还没黑，没关系的。”小野美花嘴上这么说着，但没有身体上的拒绝。

　　“还是要小心，美花姐，晚上我没来之前，千万不要离开医院。”青山理叮嘱道。

　　“嗯。”

　　时间还早，两人以散步的速度来到牙科医院的门口。

　　“理，给。”小野美花递来一张万円钞。

　　青山理心里一跳，这薄薄的一张纸币，在他眼里的存在感，比一张报纸还要大。

　　就算为了营养，提高了餐费，他们家现在的日均伙食费也就一千円。

　　这一张纸币，够三个人吃十天，也要小野美花努力工作十个小时！

　　“姐，这是？”青山理不解。

　　“写小说要买稿纸吧？我也不太懂，如果少了，你告诉我。”

　　“作业本就行。”

　　“既然认真想过了、努力过了，绝对不能因为书写不规范而功亏一篑哦。”小野美花不满地教训他。

　　“......嗯。”

　　“如果需要电子版，到时候再去漫画咖啡厅之类的地方使用电脑吧。”

　　“手写版应该足够了。”

　　“那最好了，再见，晚上我等你。”

　　“好。”

　　小野美花走向牙科医院，快要进门时，回头对青山理挥挥手。

　　青山理笑着对她挥手。

　　小野美花又握拳，做了一个鼓劲的姿势，无声地说了一句‘加油’。

　　青山理一手指天，一手指地，回复了一个绝对没问题的姿势。

　　小野美花笑着走进去了。

　　回去的路上，青山理去最近的书店，买400字原稿用纸。

　　一位花季少女辛苦赚来的钱，给他买稿纸，幸好有系统，不然他该用什么报答这份信任？

　　当然，没有系统他不会写小说，可这份信任，不会因为系统不在而消失。

　　柜台结账的时候，他看见柜子上的旅游宣传手册。

　　“你好，这个卖吗？”他拿起手册问。

　　“这是免费的，想要您可以拿去。”店员说。

　　“谢谢。”

　　小野美花说过，著名景点想去，无人问津的乡下也想去，后者没有驾驶证很不方便，未满十八岁之前，还是尽量先去交通便利的景点。

　　回到家。

　　“你果然有私房钱！”小野美月顿时怒了，“为什么不给我买零食！你这样我根本没理由替你隐瞒！”

　　“等我写书赚了钱，门口那家全家便利店里的所有零食，都给你买回来。”

　　“你......”小野美月欲言又止，忽然甜美地笑起来，“一定哦，欧尼酱~”

　　管他可不可能，反正没损失，先微笑再说？

　　“一定一定。”

　　“这是什么？”小野美月看向旅游宣传手册。

　　“店里免费送的，取材用。”青山理回答。

　　“看完给我看看！”小野美月被上面的风景吸引了。

　　“你先看，我需要的时候再给我。”

　　“太好了！”

　　“美月，我在房间里写，有事叫我。”

　　“去吧去吧。”

　　青山理回到自己房间，坐在矮桌前，拿起笔开始写。

　　一些人写小说，情节思路想了许多，唯独开头无论如何也不知道怎么落笔。

　　青山理不会。

　　一个字接一个字地写下来，没有丝毫停顿。

　　很快，他自己都震惊了，何等美妙的语言，没有一句是废话，没有一句不有趣。

　　取材于见上爱的‘侦探A’，未出场之前，就有旁人对她的描述，说她的推理，是神启之词。

　　而现在正在写的这本书，也可以这么说，彻彻底底的神启之词，光耀夺目。

　　简直就是上帝的娱乐文章！

　　祂尽力掩饰自己的身份，可不经意间，又写几个‘极富个性的词’、展露‘一句精妙绝伦的句子’、留下‘令人悚然的细节’。

　　这是上帝的玩笑，还是展现自己威能的炫耀？

　　一个字接一个字，一句话连着一句话，一个场景又一个场景。

　　天堂伊甸园，维持这个瓜果茂盛、鲜花永不枯败的世界的能源，如今分出一条细小的支流，支撑这篇小说的诞生。

　　直到三个小时后，手实在累得支持不住，青山理才停下来。

　　他翻阅这短短的三千字。

　　每读一段，心里都会涌起无限的惊叹；只看两行，就会将它当成必读之书。

　　书中的每一次普通谈话，都写得都有趣极了，或者像是桌底下藏着炸弹一样令人紧张。

　　三千字看完，青山理忍不住在脑海中整理接下来的内容。

　　有哭有笑，有日常，又有刀光剑影。

　　‘侦探A’靠着美貌一帆风顺，突然遭遇极大困难时，又展现出令人愕然的智慧；

　　凶手直接告诉读者，就是‘侦探A’的助手男主角。

　　没人敢小瞧他，魅力十足又和蔼可亲，每次看到他说话，都背生寒意。

　　偶尔迸发出一段文字，明明写的是人，青山理却看见一只时而咆哮、时而阴冷的怪物。

　　凶手做的事情，‘侦探A’不知道，但读者全部知道。

　　看着‘侦探A’陷入困境，心里涌起无限的焦急，又近乎膜拜般叹服凶手的智慧。

　　当‘侦探A’将凶手逼得不得不匆忙出手，两人之间无形的智慧比拼，简直像是黑暗中各自手拿匕首互刺般令人屏息。

　　读者不可能移开眼睛。

　　在书店翻开，一定会在书店看完；

　　在电车上阅读，一定会看完再下车；

　　上班、上学前打开，一定会请病假。

　　以至于青山理不得不思考：这样的书，真的应该写出来吗？

　　但是、但是、但是！

　　如此好看的书，不写出来，不分享给所有人，根本不可能做到！

　　他现在立马想给小野姐妹看、给见上爱看、给宫世八重子看、给所有认识的人看！

　　恨不得像罗斯福对美国人一样，也来一次炉边谈话，将稿子念给全世界的人听！

　　青山理闭上眼睛，不断吸气呼气，让自己冷静下来。

　　但他知道，接下来这几天，不，一辈子，他都无法摆脱这本书的影响。

　　他将稿纸一页页拍下来，发给见上爱、宫世八重子。

　　发完之后，他站起身，取出竹刀，在房间里无声挥舞，宣泄内心的激动。

　　不久，手机开始震动，响起音乐。

　　“喂。”青山理接通电话。

　　“后续呢？”见上爱问。

　　“晚上好，见上同学。”

　　“闭嘴。后续呢？”

　　青山理笑起来：“还没写，但想好了。”

　　“写完立马给我，我现在让人成立一个属于我们两个人的出版社。”

　　挂掉电话，青山理继续挥舞竹刀。

　　这就是A小说的力量，只需要三千字，就能让千金大小姐忘记礼仪、说‘我们’。

　　“哥，”小野美月有点紧张地把门打开，小声说，“有人敲门。”

　　无人问津的小野家，根本不可能有人在这个时间点敲门。

　　青山理莫名想到书中的情节，心中泛起一股冷意——书的魔力太大了，描写深入人心。

　　“我去看看。”他手握紧竹刀，走出卧室。

　　门忽然直接打开。

　　——系统！

　　青山理进入变身的准备阶段。

　　站在门前的是宫世八重子，黑发如濡湿的鸟羽，肌肤雪白。