第42章 逃过一劫

晚上九点五十，青山理准备出门。

　　“我出去了。”

　　“路上小心。”

　　“除了我，不准给任何人开门。”

　　就像每天吃饭刷牙一样，兄妹两人也在大致相同的时间重复相同的对话。

　　但今天不同。

　　“美月，门口有竹刀，有危险记得第一时间拿在手上。”

　　“菜刀比竹子好用多了。”小野美月玩着青山理的手机。

　　“菜刀才多长？怎么能和竹子相比？当然，竹刀和菜刀一起用最好，听见没有？”

　　“知道啦知道啦。”

　　穿上鞋，关上门，青山理走在昏暗的楼梯中。

　　楼道有灯光，但很暗，灯光的强度大概与月亮最明亮的时候相同。

　　青山理以前还会担心夜晚的安全，现在不会。

　　——系统，打架能不能指导？

　　【是否开始‘自由搏击’指导】

　　一个打工族丧尸般走上来，手里拎着便利店买的饭团、烤肠。

　　——否

　　十点才到家，只能吃便利店，像这种已经与生活‘自由搏击’一整天的人，青山理觉得系统不是对手。

　　系统不是对手，挨揍的可是他，就像迪迦消耗的是大古的体力一样。

　　这就是人间体的辛苦，外人无法理解。

　　从楼道里出来，青山理吸了一口春夜的空气，迈步向牙科医院走去。

　　每天晚上十点出门散散步，呼吸清新的空气，感受春风小手般抚摸身体，他其实也很喜欢。

　　接到小野美花，两人一起往回走，步子悠闲。

　　“美花姐。”

　　“嗯？”

　　“晚上吃饭的时候，你说想去旅游，有想去的地方吗？”

　　小野美花笑着轻轻说：“哪里都想去，人来人往的景点想去，偏僻的乡下也想去走一走。”

　　“今年暑假我们就出发！”

　　“好。”小野美花露出配合的柔美笑容。

　　“美花姐，你不太信......”青山理笑着说到一半，忽然看向马路对面。

　　小野美花随着他的目光看过去，视线艰难穿过樱花树，她看见西谷医生的女儿，辣妹打扮的玲。

　　她正在与几个头发五颜六色的人纠缠。

　　“我要回去了，把手放开！”

　　“现在才是十点，这么早回去做什么？”

　　“铃酱，你最近很不对劲，每天都这么早回去。”

　　一个女生露出不屑的笑容：“书包里竟然真的带了教科书。”

　　“真的假的？”一个男人怪叫道，伸手去拿西谷铃的书包。

　　“放开！”西谷玲挣脱对方。

　　所有人聚拢，围成一个圈，把她困在中间。

　　“铃酱，你要抛弃我们吗？”众人步步靠近。

　　“辣妹浪子回头，开始努力学习，现实版的垫底辣妹，我给你拍下来，说不定能火！”一个红头发少女拿出手机

　　“啊，对了对了，铃酱之前和我说，她也想成明星呢，让我们帮她一把吧~”黑色蝴蝶结的金发少女说。

　　“真的假的？哈哈！”

　　青山理对小野美花说：“姐，你给西谷医生打电话，我过去看看。”

　　小野美花注视他一会儿，点头道：“嗯，你小心！”

　　马路对面。

　　“你答应过我，不和任何人说的！”铃酱气愤道。

　　“是你先背叛我的！”黑色蝴蝶结的金发少女怒吼，“家里开医院，玩累了突然开始学习，能不能不要这么恶心？！”

　　“等等等，铃酱真的想过当明星？就她这个丑女？”

　　“别说了，我要回去！”西谷铃往外走去。

　　众人将她围住，也不碰她，只是用身体挡住，同时嘴里喋喋不休，发出奚落的笑声。

　　“单眼皮，腿粗，腰上有赘肉。”

　　西谷铃努力挤出去，双眼开始流泪。

　　“流眼泪了，赶紧把她的课本拿出来，撕了给她擦眼泪~”一个耳环男生轻佻地说。

　　有人伸手去抢西谷铃身上的书包。

　　“我听说橡皮擦眼泪的效果更好。”

　　“真的假的？会有人用橡皮擦眼泪吗？”

　　“试试不就知道了吗？”

　　“喂。”

　　众人安静，看向马路对面，青山理走过来。

　　“怎么？”耳环男生冷着脸扭头看过来，“你也想来取笑她吗？”

　　青山理没看他，站在原地，对西谷铃说：“过来。”

　　“青山！”西谷铃挤开人群，往他这边跑来。

　　一个男生笑着往前一挡，又把西谷铃逼回圈子里。

　　“放开我！”西谷铃喊道。

　　众人一边挡住她，用身体把她撞回去，一边笑着打量青山理，看他打算做什么。

　　“铃，别动了，你待在那儿。”青山理说。

　　“还以为有多了不起呢。”红发女生冷哼。

　　青山理迈步，他走过去。

　　“要打架吗？”一个长发男轻蔑地往前走了一步。

　　“我在开明高中读书，”青山理回答，“成绩不理想，长期处在五十名之外、一百名之内，如果继续这样下去，以后只能上一个普普通通的国立大学。

　　“大学毕业后，干着一眼能看到头的工作，四五十岁成为小公司的专务，年薪只有几千万至一亿円。”

　　“但是，”他接着道，“在这样的我的眼里，你们比我更可怜。”

　　“混蛋，找死！”长发男迈步，双手握拳，指骨狰狞。

　　“住手！”耳钉男拦住他。

　　长发男怒气一下子爆开：“你——”

　　耳钉男给了他一个眼色，示意周围。

　　长发男喘了口大气，看向青山理：“胆子不小，小子，敢瞧不起我，你等着！”

　　青山理没有说话。

　　也没有停下脚步。

　　西谷医生对小野美花很照顾。

　　西谷铃，一位十六岁的少女，想要从辣妹毕业、努力学习的想法，也应该得到保护。

　　此外，这群危险分子经常在这里出没，会让他担心小野美花的安全。

　　仔细想想，人活得多么脆弱，理发师的心情不好，就能轻松杀掉顾客。

　　所以，出门在外，就算是服务业，也应该尊重对方的基本人格，最好是不要结仇。

　　隔夜仇什么的最麻烦了，还是现在把问题解决的更方便。

　　——是吧，系统？

　　【是否开始‘自由搏击’指导】

　　“小玲！”远处传来西谷医生的声音。

　　青山理停下脚步。

　　“走！”耳钉男低声道。

　　他们不紧不慢地离去，长发男最后看青山理的眼神很恶毒，像是散发臭味的下水道口。

　　“小玲！！”西谷医生急匆匆地跑过来。

　　妈妈一来，刚才还坚强抵抗的西谷铃，立马扑在妈妈怀里，哭了出来。

　　青山理转身离去，与快步走来的小野美花迎面走在一起。

　　她上下打量青山理。

　　不等她开口，青山理说：“姐，我们先离开这里。”

　　小野美花有点紧张地点点头。

　　两人刚离开这条街，她便忍不住问：“理，你没事吧？”

　　“没事。”青山理笑道，“毕竟只是学生，他们只会吓唬人，我一过去，就不知道该怎么办了。”

　　“我还是第一次遇到这种事，太可怕了。”小野美花心有余悸。

　　这也是第一次，青山理从春夜中感到一丝闷热，令人烦躁。