第49章 距离甲子园预选赛倒计时61天的一天

四点，青山理醒过来。

　　意识清醒得很彻底，是因为小说的原因？还是害怕吵醒身边的小野姐妹？

　　他小心翼翼地起身，跨过睡姿糟糕的两姐妹，离开房间。

　　回到自己的卧室，脱掉运动服，一个接一个的做慢速俯卧撑、靠墙静蹲。

　　房间只有喘息声。

　　一个、两个、三个......

　　十个就觉得累；三十五个时，左右肌肉开始疲惫；五十个到了极限。

　　五十三个，就算再怎么想继续，身体也不会配合。

　　之前依靠系统指导，足足两个小时没有停顿，像是人类欲望一般充满动力。

　　青山理没有强迫自己，停下来休息一会儿，再次开始训练。

　　半个小时后，他一身大汗的去洗澡，今天没有遇见小野美花或者小野美月。

　　洗完澡，直接换上校服，他坐在矮桌前，拿出稿纸与笔，开始写小说。

　　天马行空的脑力激荡，精致到极致的世界，在稿纸上诞生。

　　门被忽然打开，一张甜美的小脸凑进来：“哥，吃饭啦！”

　　“就来！”

　　“好臭啊你的房间！”门被砰的一下关上。

　　青山理笑了笑，平时运动完，他都会打开窗通风，今天写小说忘了。

　　他站起身，开窗之后，拿着稿纸走出来。

　　“给。”他一边把稿纸递给两姐妹，一边坐下来。

　　“这是什么？”

　　“又有后续了？！”

　　吃了一口隔夜炖菜，青山理半取笑地劝道：“赶紧吃饭，待会儿还要上学。”

　　太迟了。

　　两姐妹已经被小说催眠。

　　看完之后，小野美月又看了一遍。

　　小野美花则对青山理说：“理，完全没问题，和前面的一样，非常精彩！”

　　青山理当然知道，但对于不知道系统的小野美花来说，她可能会觉得，青山理本人也会担心是否能维持住水准。

　　她在安慰他，鼓励他。

　　“买房子，去旅游吧！”青山理笑着大口吃饭，不管是运动，还是动脑，都很消耗能量。

　　幸福，有时候也能让人胃口大开。

　　三人愉快地出门。

　　天空蔚蓝，绿叶鲜绿，花坛里开着蔷薇。

　　四月的最后一个星期，他们的春天彷佛才真正到来。

　　上了电车，小野美花说：“理，记得把新的内容给见上学妹和宫世学妹。”

　　青山理笑着点头：“她们是出版方和赞助者，我可不能让她们失望。”

　　“买一栋距离学校近的房子吧，欧尼酱，把手机借给我~”

　　“......美月，你和我一样恶心。”

　　“闭嘴，给我！”

　　“是！”

　　小野美月开始搜索房产消息，根本不在乎摇晃的电车，专注程度与看稿纸时一样了。

　　青山理护着她娇小的身体，把她变成不倒翁。

　　小野美花微笑注视两人：“你们两个，再怎么想入非非，也不能忘记学习哦！”

　　“美花姐，你也是。”青山理笑道。

　　小野美花没好气，抬起手，作势要给他一拳。

　　电车忽然摇晃，小野美花的手落在青山理身上，从拳头变成了依靠。

　　“抱歉，麻烦不要挤了，我的双脚快离地了！”青山理稍稍提高声音，对附近的人说。

　　周围的空间变得稍微宽敞，但只持续了十秒，又恢复原样。

　　青山理也不在意，之所以开口，是因为心情不错，所以调侃一下生活。

　　越靠近开明高中，穿同款校服的人越多，直至身边全是穿同样衣服的人，就到了。

　　佩戴学生会臂章的人，在校门口巡视，气势凛然，彷佛学校是监狱，学生会是狱卒。

　　走进校园，便听见操场上运动社团的声音。

　　“跑起来！”

　　“这种球你都接不到，滚下去！船越，换你！”

　　经过棒球场，不知何时，围栏上多了一条横幅，上面写着‘距离甲子园预选赛倒计时61天’。

　　——系统，小说，高中棒球甲子园

　　【已建立‘甲子园’，1%】

　　算了。

　　有了第一本小说的积累，继续写推理或者美少女更快。

　　——系统，小说，两位美少女高中生在校园内互相竞争、共同成长

　　【智力不足、精力不足，创建失败】

　　智商不行，还肾虚.....的意思？

　　不过辱骂系统没有用，青山理当做没听见。

　　是要写的小说太复杂，还是数量达到极限？

　　田径部的呐喊声传到耳边。

　　——系统，小说，高中田径部

　　【智力不足、精力不足，创建失败】

　　看来，以他现在的智力与精力，最多只能同时对4本小说取材，分别是‘健身’、‘校园恋爱日常’、‘剑道玉龙旗’、‘甲子园’。

　　‘校园推理、主要能力是美貌’已经取材完毕，不占位置。

　　他下意识想删除‘甲子园’，指令发出去之前，忽然犹豫起来。

　　‘甲子园’确实没用，但很符合他的身份，最应该删除的，应该是‘健身’。

　　当初做实验随口立下的项目，仔细想想，对一名没有健身经历的高中生而言，其实很突兀。

　　何况，‘健身’主要取材于系统，暂且不说系统的指导是否适合其余人，只说系统涉及到的健身方式，真的适合向大众公开吗？

　　万一不小心有人效果太好、变得太强，有没有暴露的风险？

　　——系统，删除‘健身’取材。

　　【已删除】

　　走进教学楼，在鞋柜处换鞋时，吹奏部的练习声，若有若无的徜徉。

　　——系统，小说，吹奏部

　　【已建立‘吹奏部’，1%、2%】

　　这个也放弃。

　　不过没有立即删除。

　　甲子园和吹奏部，青山理暂时先放在上面，等他想到更好的方向，再更换不迟。

　　“周日去哪儿玩了？”

　　“别提了，从早到晚都在补习。”

　　“一直在忙社团活动。”

　　“那部电视剧你看了没有？超热血，我都看哭了！”

　　教室里众人闲聊，直至班主任秋田汐走进来。

　　她一一打量众人，笑着问：“大家周日过得开心吗？”

　　“开心！”

　　“不开心~”

　　“没有秋田老师，我怎么可能开心得起来！”

　　“松村！”

　　笑闹一阵，秋田汐合掌，示意众人安静。

　　“接下来开始班会。”她说，“这周月考大家应该知道了，周四与周五两天，考完直接放假。”

　　教室骚动起来。

　　有的为了假期，有的因为考试。

　　“停！停！停！”秋田汐击掌三次，让大家保持安静，“还有一件事，就是黄金周的休息时间，是五月一日、二日、三日、四日、五日、六日。”

　　“噢！”学生们爆发出欢呼。

　　“但是！从五月四日开始，每天下午都要到校，准备球技大会！球技大会的时间是五月六日，也就是放假最后一天。”

　　“怎么能这样！”

　　“欺诈！”

　　“我要向文部省举报开明！”

　　“笨蛋，开明是私立！”

　　“考试要努力、放假要开心、球技大会也尽情享受哦！”秋田汐鼓舞道。

　　青山理从前对校园活动没兴趣，但看完A级推理小说，他想看更多同样充满魔力的A级小说。

　　想写出这样的小说，体验必不可少。

　　一边享受生活，一边写小说，一边赚钱吧。

　　“青山同学，球技大会每个人必须上场一次，你打算参加什么项目？”坐在主角专座的篮球少女悄悄问。

　　竞技项目是排球和篮球，趣味项目是棒球、乒乓球。

　　“棒球吧。”青山理不太确定地说。

　　理由很简单，这是趣味项目，还有他广撒网时建立的【甲子园：1%】。