第48章 系统，你就是这样救人的？！

时间是晚上九点三十一分，青山理比平时更早出门。

　　四月下旬，樱花已经凋落，取而代之的是青翠绿叶。

　　行道树下，是穿着运动服的青山理。

　　“我相信一件事，”他说，“犯过错又改正的人，通常比那些从没有犯过错误的人更优秀，你们已经具备变得优秀的前提条件，要不要试着从今天开始努力？”

　　“继续说。”长发男戴上指虎。

　　似乎决定了要打，且带了武器，附近又没有人，他比上次淡定了。

　　可惜。

　　青山理说这话，并不是出于无礼，只是做最后的努力。

　　他看向两位女性：“你们躲远一点。”

　　他不知道系统会把谁锁定成练习对象。

　　幸好这条街在这个时间没有人——这也是青山理接送小野美花的理由，再怎么过分，系统也不会跑到另一条街去打人。

　　“看我们是女人就小瞧我们？”红发女拿出一根铁管。

　　严重缺失自知之明。

　　不过这样也好，对方越是这样，青山理越没有负担。

　　“轻一点哦。”耳钉男笑着抱臂靠在一棵树上。

　　“帅哥被殴打的样子，能得到很多赞吧。”金发黑蝴蝶结少女拿出手机。

　　长发男与红发女走过来。

　　“只要你下跪道歉，事情就算了。”长发男语气轻松。

　　——系统。

　　【是否开始‘自由搏击’指导】

　　就在这一刻，青山理忽然犹豫。

　　真的要教训他们吗？系统当然不会杀人，但打人也影响他的风评，甚至会拘留。

　　他现在还是剑道部的成员，如果他犯了法，剑道部今年别想参加比赛。

　　先挨一拳？造成正当防卫？

　　不，打架这件事，尽量不要让小野姐妹知道，挨了揍就瞒不住了。

　　“怕了？”红发女轻蔑地笑起来。

　　青山理担忧地看着他们，担心他们是挨了打就跑回去告家长的小屁孩。

　　长发男走到跟前：“继续说啊，优等生专务。”

　　“我们各退一步，”青山理继续说，“你们不要再纠缠西谷铃，不要再来附近，我给你们道歉。”

　　长发男笑了，把这当成求饶。

　　猝不及防，红发女抡起棍子，抽向青山理的肚子。

　　系统·青山理闪身躲开。

　　——住手！

　　——别打了！

　　——好好好，打，你打，但别打脸.....好吧，打脸也可以，别下重.....当我没说。

　　——停停停！

　　——出血了出血了！

　　——别追，不对，快追！

　　青山理拿回身体控制权，从耳钉男的脸部收回自己的脚。

　　“呼、呼。”他疲惫地喘着气，站立不稳，干脆一屁股坐在金发黑蝴蝶结少女身上。

　　金发黑蝴蝶结少女发出呻吟，彷佛昏迷中也在挨揍。

　　青山理低着头，喘着气。

　　揍人是真累啊。

　　受限于身体素质，自由搏击没有完全展现出A级的强度，但有A级的美感。

　　忽而柔，时而刚，澎湃起来有大力，动作有神性。

　　艺术品，而且是普通人也认可、价值连城的艺术品！

　　打个比方，传国玉玺。

　　“喂，没事吧？”青山理回头问‘椅子’。

　　此时此刻，可能连他们的父母都没他在乎他们。

　　——系统，治疗！

　　【是否开始‘医术’指导】

　　——是。

　　一举三得，既能确定四人的生死，也能让他们不至于伤得太重，还能练习特技。

　　‘医术’是一个很值得学习的技能。

　　将来他肯定有钱，所以也必须有一个可以去花钱的健康身体。

　　系统·青山理拿出手机，拨通119。

　　——......系统？

　　“北千住站西谷牙科诊所附近有四名伤员。”

　　——你这医术也太广泛了！

　　青山理拿回身体控制权，飞快开动大脑：是给见上爱打电话，还是打给宫世八重子？

　　见上爱似乎说过，她家除了钱什么也没有。

　　打给宫世八重子？

　　尽管当初的车祸与她无关，可他与小野姐妹的母亲，毕竟死在那场车祸中。

　　与宫世八重子正常来往可以，唯独人情，他不想欠下。

　　当初如果不是他们的学籍已经被开明高中拿走，没办法去其他学校，他们也不会接受这份心意。

　　情况紧急，必须赶在救护车抵达，医护人员看清伤势报警之前，让两人中其中一人帮忙！

　　不管了！

　　青山理给见上爱打电话。

　　“晚上好，青山同学。”

　　“你先不要说话，听我说完，事情是这样的......”青山理简单描述经过。

　　“你没有做坏事？”

　　“绝对没有！”看来有希望，问题不大。

　　“对了！”青山理又想起一件事，“我希望这件事最好不要暴露，让我的姐姐和妹妹知道。”

　　“这对我来说有点麻烦了。”

　　青山理的心往下沉了一截。

　　虽然不是什么大不了的事情，但没有人会觉得，打了一条狗，结果自己被咬伤了，是一件无所谓的事情。

　　“不过，就像你有我一样，我也有我的朋友，对我的朋友来说，这是小事，她家恰好在公务员、医院方面有点关系。你稍等。”

　　挂掉电话，过了三十秒，见上爱又打过来。

　　“没问题了。”

　　“.....真的假的？”

　　“你可以直接离开。”

　　“谢谢。”

　　只能相信了。

　　挂掉电话，青山理起身准备走人，忽然又停住脚步。

　　“欺负别人、放弃学业，这是一条越往前走，越难回头的路，自己隐约感觉不好的事情，还是别做了。”

　　“还有，别再来这条路，不然我还会揍你们。”

　　四人发出痛苦的呓语，也不知道听没听清。

　　青山理快步离去，希望见上爱能靠谱。

　　不过，冷静下来仔细思考，不管怎么想，也不存在只拥有巨额财产的企业吧？

　　如果有，那已经不是羊圈里的肥羊，而是已经剥皮、冷藏的全羊肉。

　　夜风划过青山理的脸，他来到牙科医院。

　　“抱歉，来晚了。”他连忙迎上去。

　　小野美花对他笑了一下，转过身去，向西谷医生鞠躬告别。

　　稍稍离开医院后，小野美花说：“你没有准时来，我还担心你，怕你遇上昨天的人。”

　　“不是说了吗，都是高中生，最多只是说说狠话，不过以防万一，我们换条路回去？”

　　“嗯。”

　　两人走了另外一条路。

　　默默走了一会儿，小野美花说：“西谷医生决定下个月把医院搬走。”

　　仔细听附近有没有救护车动静的青山理回过神，问：“为了她的女儿？”

　　“嗯。”

　　青山理点头：“如果逃避有用，当然是立马就逃，这样也好，你也不用晚上来打工了。”

　　“要找新的兼职了。”小野美花语气轻快地说，有股硬撑过度的感觉。

　　“不用了哦。”青山理笑着拿出手机。

　　“你没把手机留给美月？”

　　“她不给我机会啊，总之，你先看看。”青山理直接把手机递给她，“打开相册，不对不对，从这一张开始看，放大一点。”

　　“什么呀？”小野美花笑着问，低头看去。

　　照片拍得很清楚，稍微放大后，稿纸像是真的文本一般适合阅读，是青山理精心挑选的角度。

　　小野美花只看了两行，就愣住了。

　　彷佛有一根白色手指，从手机的白光中伸出，点在她眉心上，然后诉说如雷般令人悚然又敬畏叹服的句子。

　　她一边看，一边无意识向前走。

　　青山理轻轻搂，不，应该是框住她的肩，防止她走偏。

　　等她回过神，看向青山理。

　　青山理笑起来，他知道她要说什么。

　　‘下面呢？’

　　“理，辛苦了，很好看哦！”十七岁少女将手机抱在胸前，骄傲喜悦地望着他。

　　青山理抿唇一笑，过了一秒才开口：“拿到稿费后，一起去旅游吧。”

　　“嗯，不过你先把后面交出来！”小野美花摊手。

　　“没有没有，真的没有了，手臂已经坚持不住了！”

　　“那你和我说说，后面怎么样了？”

　　“说出来就没意思了，等我写出来给你吧。”

　　“不要嘛~说嘛~”

　　小野美花开始撒娇了。

　　小说家真是一个好职业啊。

　　深夜一点，青山理学完数学之后，准备睡觉，忽然听见隔壁传来动静。

　　屏息凝听，小野姐妹在说话，似乎很激动。

　　青山理笑起来，将稿纸夹在腋下，走出房门。

　　咚咚~

　　“我能进来吗？”他问。

　　“请进。”小野美花回应。

　　“干什么，色狼？”小野美月躲在被子里，只露出一张脸。

　　“来炫耀。”青山理扬了扬稿纸。

　　“有新的？”两姐妹眼睛都亮起来。

　　“没有，不过，你们不想再看一遍？让作者亲自为你们朗诵一遍？”

　　三人躺在榻榻米上，小野美花睡在中间，小野美月躲在她后面似的睡在她身边。

　　就像当初青山理刚搬来的时候。

　　青山理也躺着，手里拿着稿纸阅读。

　　“后续想好了吗？”小野美花问。

　　“保证和这三千字一样的水平。”

　　“能挣多少钱呢？”小野美月开始憧憬。

　　“至少几个亿吧。”青山理说。

　　卧室静了静，随后爆发出三人兴奋激动的嬉笑声。

　　“嘘！嘘！”小野美花一边笑，一边让他们小声。