第4章 上学路？有点远

青山理家住北千住站附近。

　　北千住站位于足立区，是东京23区中地价最低的行政区之一。

　　而他与小野姐妹就读的学校，开明高等学校，位于富人聚集地港区赤坂。

　　那是一所普通精英学校，东大录取率稳定在30%以上。

　　青山理、小野姐妹是普通的一面；

　　以三月毕业的东京都知事儿子为代表，是其优秀的一面。

　　青山理与小野姐妹能进入这所学校，除了还算不错的成绩外，与他们妈妈的死也有关。

　　那是一起单纯的意外事故，但有钱人让自己心里好过一些的筹码，总是比普通人多很多。

　　在日比谷换乘日比谷线，电车内，似乎连周围人身上的味道都不一样。

　　是环境的区别，还是不同价格衣物之间的不同呢？

　　“樱花快完全凋谢了。”小野美花略带遗憾地对青山理说。

　　青山理晕倒在开学前，没赶上入学典礼，还缺课了两周。

　　“没关系，我晕倒的时候，恰好倒在一棵樱花树下，樱花如粉云的场景，这辈子都不会从我视野里消失。”青山理笑着握拳，“我已经永远把春天抓在手里了！”

　　“但你人生的春天什么时候来呢？”小野美月调侃。

　　“快了快了。”

　　“快了是什么时候？”

　　“在路上了。”

　　昨晚读了一本推理小说，取材进度条已经到了81%。

　　这么一算，想挣钱，辍学在家看书取材更快，但没有任何作品证明自己的情况下，姐姐不可能答应。

　　从长远来看，学历高，将来到手的更多，而且不仅仅是钱。

　　青山理没再闲聊，拿出推理小说继续读。

　　“理君，”小野美花轻声叮嘱，“记得学习。”

　　“放心吧。”青山理笑道。

　　“月考成绩不理想，看姐姐怎么收拾你。”小野美月一副迫不及待看热闹的表情。

　　青山理用手中的推理书敲她的脑袋。

　　“咦？”不等美月发怒，他惊奇道，“你的身高好顺手！”

　　小野美月脸红了。

　　在人群看不见的地方，她把手伸进青山理的校服裤子，然后，拧他的腿。

　　“啊~”

　　“你变态吗？发出这种声音！”小野美月的脸更红了。

　　日本女生是真矮啊，小野美月只有一米六，不，一米五八左右。

　　小野美花倒是有一米六二。

　　青山理一边悠然思考，一边翻阅手里的推理书。

　　三人在广尾站下车，穿过使馆街的梧桐隧道，便能看见开明高等学校的校门。

　　校门犹如一座庄园的入口。

　　偶尔会出现一辆电视里才能看见的豪车，驶入电视里才能看见的环形车道，将一位公子或大小姐放下。

　　开明高中的西式校服穿在他们身上，像是高级西装或礼服，上学犹如一场舞会的开场。

　　胸口袋子上有刺绣，别在领口的校徽，真的是小巧而昂贵的饰品。

　　青山理与小野姐妹当然也是一样的穿着——私立高中的昂贵学费与校服费，他们不用操心。

　　到了学校，在家里调皮的小野美月，也被感染似的，变成了乖巧美少女。

　　“青山！你来了？”一个头发略长的男生从后面走上来。

　　“嗯。”

　　这个人叫小林志贵，父亲从前是一家大医院的医生，现在是自家小医院的院长。

　　以财产多少判刑，他大概要坐三五年牢吧。

　　小林志贵来了之后，小野姐妹自然而然与青山理分开。

　　“脑袋没问题吧？”小林志贵问。

　　“变聪明了。”

　　“你——”

　　“两位，早上好！”背着竹刀袋的男子靠过来，体形健硕。

　　“相泽，青山这家伙说自己摔了之后，脑袋变得更聪明了！”小林志贵立马道。

　　“恭喜你啊，青山。”相泽淳道贺。

　　他也三五年吧。

　　“谢谢。”青山理点头。

　　“你们两个.....”小林志贵无语。

　　“青山，你在看什么？”相泽淳问。

　　“推理书。”青山理合上书，塞进书包，“兼职被学校停了，我打算写小说挣钱。”

　　“你——”小林志贵再次欲言又止，最后竖起大拇指。

　　“你真厉害啊，青山。”相泽淳佩服。

　　“有时候我也挺佩服自己的。”青山理双手插兜。

　　四周隐约传来女生的视线。

　　‘原来如此，我确实拥有极其丰富的帅哥经验。’青山理留意到了自己平时没注意到的事情。

　　“脑袋的事情放在一边，青山，你晚来了两周，学校发生一件大事！”小林志贵大惊小怪道。

　　“有人死了？”青山理扭头看向他，“死者是谁？死亡地点在哪儿？死亡时间是几点？”

　　“和你说的相比，我要说的大事一点也不大——只是有一位美女转校生。”

　　“转校生啊。”青山理带着思索的重复。

　　能取材吗？

　　“是真正的美少女，青山。”相泽淳点头表示肯定。

　　青山理对美少女毫无兴趣。

　　“家里很有钱，转学的那天，校长亲自接待她的父母！”小林志贵语气故弄玄奇。

　　很有钱的美少女......青山理也没兴趣，除非给他钱。

　　三人闲聊着走进校舍，校园里有一部分古希腊风格的建筑，大理石柱作为支撑。

　　一些校舍完全是西式的风格，或许是因为有部分外国子女在这里就读的原因。

　　在这里待久了，青山理这样干净的无罪之人，时而也会觉得自己应该坐几年牢。

　　“你们两个先去教室，我要去一趟办公室。”青山理说。

　　“好。”

　　“待会儿见，青山。”

　　与两位友人告别，青山理转身走向教师办公室。

　　“面！”走廊外，一楼有一排薙刀部的女社员在练习。

　　正在凋谢的樱花树，在清晨的阳光中，将仅剩的几片花瓣洒落在少女的身上。

　　远处传来吹奏部的声音。

　　现在是8:10分，距离第一节课还有二十分钟，在这个时间点，看到的、听到的这些，能否作为材料的一部分？

　　来到办公室门前，青山理收起其余心思。

　　轻轻敲门。

　　“老师。”

　　“青山君？进来吧。”

　　“打扰了。”

　　与富丽堂皇的学校相比，教师办公室相对普通，到处堆积着档案夹。

　　青山理是二年四班，班主任是国文老师，一位二十八九岁的女教师，名为秋田汐。

　　桌上一堆资料中，最引人瞩目的是三块，不，四块砖头那么厚的广辞苑。

　　“身体没事了？”秋田汐上下打量他。

　　“没事了，谢谢老师的关心。”青山理回答。

　　秋田汐点头，说：“功课上要努力哦。”

　　“嗯。”

　　“另外，还有你的特别指导，学校希望你加入一个社团。”

　　“明白。”青山理只能接受，“不过，老师，能不能给我一个月的时间，让我在每个社团参观体验后再做决定？”

　　秋田汐略显无奈地竖起右手食指。

　　先是摇了摇，表示不可以；

　　接着说：“最迟一周，这周五放学前，你必须加入某一个社团，而且不能早退，我会检查出勤。”

　　“.....好吧。”

　　一周时间，取材也够了。

　　“一定要去参观哦。”秋田汐说。

　　她看了看周围，不少老师已经准备去上课，便压低声音悄悄说：“青山君，学校很在乎学生安全，你不能再去打工了，不然会被开除。”

　　青山理能理解。

　　一所精英学校，绝对不允许在校学生死亡，这会影响招生。

　　“了解了。”他说。