第57章 前提一定要是我喜欢你吗？

雅研部位于社团大楼六楼，距离棒球场很远，以午休时间来说，实在有点仓促。

　　如果不是有事求见上爱，青山理应该会提意见。

　　就在他斟酌词句时，见上爱先一步开口。

　　“你应该没那蠢，但避免你那肤浅的炫耀之心，我要提醒你。”

　　“什么？”

　　“在我拿到完整版小说，替你注册著作权之前，不要给别人看你的小说。”

　　“嗯，谢谢。那个，”青山理顺着这个气氛说下去，“昨天对不起。”

　　“昨晚给你发完短信之后，我也反思了，是我对你的期待太高，希望你做一个好人。”

　　“.....”

　　期待他做一个好人，这个期待真的很高吗？

　　“上午我也给你发了短信，其实我真的喜欢你，因为被你拒绝，有点气急败坏。”

　　三楼与四楼之间的楼梯平台上，见上爱停下脚步。

　　“那我再给你一次机会，”她说，“取消与宫世八重子的约定。”

　　“言...而...无...信，不太好吧？”

　　“言而无信？是又想立马拿到钱，又不想降低自己在我心目中的形象吧？”

　　形象倒是不重要。

　　但想让她帮忙，又需要形象。

　　——系统，你就不能想想办法吗?

　　【是否开始‘催眠’指导】

　　——这也行？！

　　“离我远一点。”见上爱继续迈步。

　　“现在还不够远吗？”等她下到第六个台阶，青山理才跟上去。

　　“让我感觉不到你的存在。

　　“又要跟着你，又让你感觉不到我，你不觉得这很像一种叫‘跟踪狂’的生物吗？”

　　“你给我的感觉和跟踪狂一样恶心。”

　　这家伙绝对有精神洁癖，说不定还有处男情节。

　　【是否开始‘催眠’指导】

　　——不用！

　　青山理并不追求这方面的技巧，见上爱又不是他的敌人。

　　“不是跟踪狂。”见上爱又说，“你的行为，更像已婚人士脱下婚戒找异性要联络方式一样恶心。”

　　敌人，是敌人！

　　青山理最讨厌出轨，所以完全无法接受见上爱的比喻！

　　两人一言不发的来到棒球场。

　　棒球部正在练传接球。

　　见上爱的到来，让所有人都分了心。

　　她站在一垒线处，巡视球场，没看见教练。

　　“午安，请问教练在吗？”她问一名球员。

　　剃着平头的球员连忙回答：“中午好，那个，中午教练一般不在，请问有什么事吗？”

　　“我们是雅典哲学研究部的成员，代表学生会来考核棒球部。”

　　场上立马骚动起来。

　　很快，棒球部的部长与见上爱开始交谈。

　　“具体怎么考核？”这是一位眼里没有女色的棒球部部员，对见上爱美貌视而不见。

　　青山理自愧不如。

　　还有，只是搬出学生会，棒球部这样的明星大社团竟然就老老实实配合。

　　宫世八重子的威压也太强了。

　　“我们会看你们三场练习赛，有的话请联系我们。”见上爱看向青山理，“你来加联系方式。”

　　“为什么是我？”

　　“这是在教你手机的正确使用方式。”

　　该学的是系统。

　　青山理拿出手机。

　　只要能增加‘见上爱答应帮忙’的机率，他愿意这样使用手机。

　　“手机.....”部长迟疑。

　　没有人会在高强度运动中随身携带手机。

　　“我来吧~”棒球部女经理小跑过来，健康的肤色，双腿矫健有力，像是一头活泼的小鹿。

　　青山理与她成为line好友。

　　“这周因为考试，教练没有安排训练赛，但黄金周已经排满了，到时候我会联系你哦~”女经理说。

　　“好，谢谢。”青山理笑道。

　　棒球部的人死盯着青山理。

　　“我是永海菜，青山同学喊我小菜就行，我的目标是把棒球部带进甲子园！”

　　“了不起！”

　　“嘿嘿~”

　　“既然要考核，至少证明你们有看懂棒球的实力吧？”一名棒球部成员忽然道。

　　众人安静。

　　“说的也是。”见上爱笑起来，“青山同学，你去试试。”

　　“我？”青山理连棒球都没摸过。

　　“你有事要和我商量吧？”

　　这太卑鄙了。

　　不过也是一次好机会！

　　棒球部也默认了这次挑战，他们只是无法直接反抗学生会，不是没有怨气。

　　他们可是棒球部，虽然有史以来最好的成绩是预选赛8强，但他们可是棒球部！

　　考核棒球部，简直就像考虑废除国语课一样荒唐！

　　但是，也有甲子园夺冠热门的学校，直接废除棒球部的例子，所以棒球部被废除，也不是不可能。

　　青山理站上击球区。

　　“我会投三个球，只要你击中一次，并且球落在场内，就算你合格。”部长说出规则。

　　戴上棒球帽的青山理，试了试球棒的手感。

　　他看向投手丘，觉得好远，估计有十几二十米。

　　球从那边扔过来，没什么问题，难的是保持力量与精准度。

　　这时，见上爱说：“击中一个，算你合格；击中两个，听你说你的事情；击中三个，只要不涉及品性，我都答应你。”

　　“场外本垒打呢？”青山理问。

　　场外本垒打：球直接飞出外场围栏。

　　在开明高中，相当于把球打到女子网球场——青山理怀疑学校是故意这么设计的。

　　哪个男子高中生不梦想着把球打进女子网球场？

　　“你又要做什么坏事？”见上爱冷眼瞅他，“不过，只要你打出场外本垒打，不是太过分，我都答应你。”

　　青山理看向棒球部部长。

　　——系统！

　　如果这是比赛，他绝对不会使用系统，不管见上爱给出多好的条件。

　　但现在只是考核，不是比赛，赢一场只能算恶作剧，不算欺负人，青山理没有心理压力。

　　【检测到竞技场景，是否开启智能指导】

　　——是

　　青山理的气势变了，像剑一样将球棒握在手里。

　　与他对峙的部长，开始流汗。

　　一种无论怎么投球也会被击中的预感，在他身体内部扩散！

　　蹲在青山理身边的捕手，明明看不见他的正脸，却有一种身边压了一座山的恐怖感。

　　“加油！”

　　“部长，把他三振出局！”

　　部长压低帽檐，避开青山理的眼神。

　　他深深地吸气，又大大地呼出去，再次抬头，他故意忽视青山理，只注视好球带。

　　部长抬起左脚，跨出一步的同时，彷佛从地面吸取了力量。

　　强大的力量在身体炸开，又涌入右臂，最后全部集中在右手指尖上。

　　最后传到球身上。

　　有戏！

　　从小学开始投球，早已经不知道投了多少个球，他能清楚知道自己投球的状态好坏。

　　这是状态最好之一。

　　就算在预选赛16强上，也绝对不会被击中！

　　呼！

　　球炮弹般飞了出去。

　　女经理看着手里的测速枪——140！

　　是新纪录！

　　“砰！”

　　清脆的金属声。

　　球被更猛烈的力量击飞出去，像是要将自己镶嵌在天空之壁上一般的气势。

　　远处，女子网球部的人一阵骚乱，似乎有人被球擦到了。

　　“啊......”球棒脱手，青山理捂着右臂，缓缓蹲下身体，表情痛苦。

　　【身体受损，退出竞技模式】

　　“怎么了？”见上爱连忙走过来。

　　女经理跑得比她更快：“可能是韧带或者肌肉拉伤了，必须赶紧送去医务室！”

　　“等等！”青山理挤出一口气。

　　与平时的训练相比，这点痛不算什么！

　　“见上同学，你答应我的。”他看向见上爱。

　　见上爱看了看他的手臂，又看了眼他痛苦的表情，叹气道：“你就这么喜欢我吗？”

　　喜欢你的是系统，不是我！

　　“.....我先去医务室，待会儿和你说。”