第52章 三人各自在乎的

见上爱拿出保温杯，又从已经成为社团一部分的茶盘上取了两只杯子。

　　往两只杯子里倒了热茶之后，她自己用保温杯自带的杯子。

　　“你还坚持这个习惯？”宫世八重子拿起靠近青山理的那杯。

　　青山理说：“那个是......”

　　“是她妈妈每天亲手给她泡的，据说在青春期喝了有特殊功效，能让人的容貌长期维持青春，因为她自己不想喝，我陪着她喝了三年。”

　　“......我是说，那个杯子是我的。”

　　“没关系。”

　　有关系也来不及了，宫世八重子已经喝了。

　　她说：“你用过的杯子，只要清洗过，我就不会有‘自己会得病’的担忧。”

　　自己的杯子被人使用，青山理心里本来就不舒服，现在更不舒服了。

　　“担心我害你，才故意拿远离自己的杯子？”见上爱一边笑着，一边补充水分。

　　放下杯子，她继续道：“好了，正式开始议题会议，首先还是出版社的名字。”

　　“三个人也有好处，可以投票决定。”青山理说，“我投‘有意思’一票。”

　　“我提议，青山只负责写书和分红，其他事务没有决策权。”宫世八重子道。

　　“赞成。”见上爱笑着举手。

　　“喂，真的假的？”青山理苦笑。

　　当然是开玩笑。

　　经过仔细讨论，三人最终决定，出版社的名字叫‘AAA’。

　　三个‘A’，分别来自见上爱的‘Ai’、宫世八重子的‘Yaeko’、青山理的‘Aoyama’。

　　也有A级出版社、只做A书、成为A人的愿望。

　　“我还是觉得‘有意思’更有意思。”青山理说，“让世界变得更有意思，这样的寓意不是更好吗？”

　　“下一个议题。”见上爱啜饮茶水，效果类似法官敲下法槌。

　　宫世八重子架着腿，靠在椅子上，她左手拿议题清单，右手抵着下巴，低声念出清单上的文字：“直接出文库版......”

　　“我收集了日本畅销百万以上的推理小说，研究这些书的装帧设计。”见上爱说。

　　小说想要畅销，最重要的是内容能打动读者，不过装帧设计也很重要。

　　很多，不，是相当多的读者，尤其是女性读者，会因为一本书的封面和装帧好看，而选择购买一本书。

　　男性则偏向书名.....书名？

　　“那个，我插一句，”青山理胆气不是很足地开口，“书名我还没想好。”

　　见上爱不在意道：“书名等小说完成之后再决定不迟。”

　　“我已经完成了，在脑子里。”

　　“......怎么样？”听得出来，见上爱有点在乎。

　　因为她不会插手内容，包括书名在内，她也会交给青山理自己决定。

　　这么一想，她的迟疑和在乎，是不是有点失礼？

　　完全不信任青山理的取名能力。

　　“没问.....”忽然停顿，青山理换了一种说法，“我·觉·得，没问题。”

　　“毕竟是以我为原型的小说。”见上爱点头赞同。

　　也不知道她赞同的是哪一点。

　　“第二本以我为原型？”宫世八重子看向青山理。

　　“不好说，灵感说了算。”

　　要看哪本书的素材度先完成。

　　“你看我，”宫世八重子指着自己的脸，“脸、唇、胸、腰、腿。”

　　她在校裙下面，穿了黑色的丝袜，极其高级的那种，一看手感就肯定不错。

　　【恋爱日常-见上爱、宫世八重子：80%】

　　“有灵感了！”青山理握拳。

　　宫世八重子笑起来：“你以后可以随便看我，偷窥也行。”

　　取材最棒了。

　　“如果继续这样岔开话题，青山同学，你什么时候才能拿到第一笔版税？”见上爱问。

　　“关于装帧，我有两个想法，一，简洁的颜色，但不简单，代表男女主的颜色，以及他们关系的构图；

　　“二，可以稍微花点钱，请知名作家写推荐语，这些不适合放在封面上的东西，可以放在腰封上。

　　“此外，”青山理又道，“我刚才已经想好了名字，《上帝杰作1：侦探A》，日本人喜欢谦虚，如此傲慢的名字一定会引起抨击，而肯定有一部分会喜欢这本书，双方吵得越厉害，知道这本书的人就越多。”

　　“男人啊，眼里只有钱和女人。”宫世八重子端起茶杯轻啜一口，轻轻笑起来。

　　见上爱的嘴角也微微扬起。

　　“小说的视角在男女主之间交替转换，在内容上，我们也要体现出这一点......”

　　小说推进的很顺利。

　　午休快结束的时候，青山理问：“我最快多久才能拿到第一笔版税？”

　　“出版之后，大概三到六个月，你与一般的作者不同，可能会快一个月，大概两个月。”见上爱回答。

　　还要吃两个月的隔夜咖喱？

　　这还是书出版之后开始计算。

　　“我可以加急出版，就算这样，也需要一到两个月。”宫世八重子说。

　　也就是四到八个月？

　　“急需用钱？”见上爱打量青山理的表情，“我也没多余的钱，要出资建出版社。”

　　看她的架势，应该怀疑青山理欠了钱，或者有需要治病之类的大事。

　　“我想在学校附近买一套房。”青山理解释，“我不喜欢公寓，想要有院子的一户建，院子大到能种点什么；

　　“三个人住，有衣帽间、有停车位；

　　“和原野新之助家比较像，但比他家又稍微好一点点就行。”

　　“在港区，这样的房基本都在4亿円以上。”宫世八重子估算。

　　“四亿。”见上爱陷入沉吟。

　　“你能拿出来吗？出版社的事情慢慢来也可以。”青山理上半身在桌面上稍微凑近。

　　见上爱问：“你是租房吗？房租要到期了？”

　　“不是，只是单纯想住更好的。”

　　【恋爱日常-见上爱、宫世八重子：81%】

　　见上爱欲言又止。

　　这一刻，她把青山理当成了享受主义——借一万円、现在急着买房，如果不是靠着天生的一点作家天赋，完全是一个混账。

　　她沉默片刻。

　　“随便你吧，我没钱给你。”她说。

　　“抱歉，明明版税分成已经很高了，我还得寸进尺。”青山理道。

　　无论如何，他想尽早拿到钱。

　　“实在不行的话，”青山理仔细思考之后，缓缓开口，“我的那部分可以买断。”

　　“买断？”见上爱看向他。

　　“我出五亿。”宫世八重子说。

　　青山理与见上爱对视：“你要买吗？我优先卖给你。”

　　“你脑子不好吗？”见上爱说话突然不客气起来。

　　她有点费解，甚至有点生气地继续说：“四个月都等不了？”

　　“是的。”青山理没有犹豫。

　　只需要等四个月，以《侦探A》水准，青山理会有源源不断的收入。

　　日本市场、海外市场，只靠一本书，就实现财富自由，这个可能性很大。

　　但是，对他来说，钱根本不重要。

　　这件事如果让小野姐妹知道——当然不会让她们知道，她们也会骂他，毕竟，她们又不知道青山理想写多少A书，就能写多少A书。

　　四个月太长了！

　　到了下半年十月，文化祭之后，绝对大多数的高三都会从社团引退，开始认真备考。

　　这学期，已经是小野美花享受高中生活的最后时间！

　　多等四个月，哪怕能多赚上百亿，他也选择放弃。

　　“给你一套你想要的房子，是我自己名下的房产之一，价值……肯定在6亿以上，具体不清楚。”宫世八重子再次报价。

　　房子啊……

　　如果可以，青山里更想要钱。

　　不过就算有钱，自己去买，未必能买到这样的房子。

　　“真不要吗？”青山理问见上爱。

　　“不需要。”见上爱懒得看他一眼，端起茶杯喝着。

　　“再加一点现金，我的那份归你了。”青山理对宫世八重子道。

　　“多少？”宫世八重子没有报价，反而笑着问。

　　卑鄙。

　　多少好呢，青山里陷入纠结。

　　他竖起一根手指。

　　“一百万？”宫世八重子问。

　　“一……亿？”本想说‘千万’，话到嘴边，青山里不受控制地改了口。

　　“这周你就能搬进去，但只有我拿到全部小说，确认质量之后，才会正式过户给你。”

　　“钱呢？”