第58章 女校医不会帮男学生缓解失恋之痛

青山理捂着右臂，走出棒球场。

　　“永海同学，到这里就可以了，我自己能去医务室。”

　　棒球部女经理连忙说：“没关系的，青山同学，我知道从棒球场去医务室最近的路！”

　　“没关系没关系，鄙人对医务室也很熟。”

　　“青山同学是在棒球部受的伤，作为棒球部经理，有义务和你一起去，确认你的伤势。”

　　“真的没关系，你看。”青山理抓握右手给她看。

　　虽然有忍不住要抽搐的阵痛，但他姑且忍住了，不露声色。

　　见上爱在一旁叹气。

　　“永海菜同学，”她开口说，“能请你代替他，向网球部道歉吗？他这里有我。”

　　“这个......”

　　“永海同学，拜托了，我真的很担心网球部的女部员们！”青山理连忙追加连招。

　　“那，好吧。”

　　永海菜往网球场小跑过去，短裙一甩一甩，时不时能看见安全裤。

　　老实说，安全裤露出来不好看，当然，把安全裤错认为内裤又是另外一回事。

　　“不知道网球部的人有没有事。”因为见上爱正盯着自己，青山理假装在看网球场。

　　太关心穿网球裙的少女似乎也不对劲。

　　网球部的人没事，因为她们正笑着去棒球场还球。

　　医务室并不远，很快就到。

　　“又是你。”有着机器人般美感的久世音对青山理点头。

　　“嗯，是的。”青山理有点不好意思，其实心里无所谓。

　　他早就把医务室设置成复活点，经常出现在复活点很丢脸吗？

　　“怎么回事？”久世音看向他的手臂。

　　“打棒球，挥棒的时候太用力了。”

　　久世音上手，在他身上按来按去：“这样有什么感觉？”

　　“没感觉。”

　　“这样呢？”

　　“啊~啊~啊！”

　　久世音又让他摆出不同的姿势。

　　“幅度再大一点。”

　　“有点、有点扛不住了，老师！”

　　“忍着.....好了，换一个姿势。”

　　久世音坐下来，说：“没事，不用拍片，以防万一，这周每天中午来一趟医务室。”

　　“老师，我下午能请假吗？就待在医务室。”青山理说。

　　久世音平静美丽的眸子打量他，问：“你的脑袋被砸到了？”

　　“......”

　　“没有被棒球砸到，但被爱情冲昏了。”见上爱瞥了眼青山理。

　　都说了，喜欢你的是系统。

　　“心理咨询也可以找我。”久世音说，“青山同学，你或许真的有心理问题。”

　　“为什么？！”

　　一旁的见上爱已经赞同地点头。

　　“一般而言，不会有人打棒球把自己打成你这样，完全不在乎身体。”

　　“......我有不得不这么做的理由。”青山理说。

　　见上爱又瞥他一眼。

　　青山理感觉‘他喜欢见上爱’这件事，就像上错高速的汽车，明明走错了路，也只能继续往前，而且速度还不能慢。

　　“今天下午就待在医务室吧。”

　　青山理抬起头，久世音在电脑前敲击起来，应该是在帮他开假条。

　　“谢谢老师！”青山理起身鞠躬。

　　不管是学习，还是给自己按摩治疗，医务室都比教室方便。

　　“自己去床上，我已经和你班主任说了。”久世音道。

　　青山理来到自己熟悉的床位，见上爱跟在后面，两人就像古早游戏里的游戏小队。

　　“到底有什么事要和我商量？”见上爱问。

　　青山理先把围帘拉上。

　　“是这样的，”他说，“如果我姐姐和妹妹问起来，你能不能说，和我交易的人是你？”

　　“为什么？”见上爱抱臂靠在窗台上，窗外是晴朗蔚蓝的四月天空，黑发微微浮动。

　　“宫世八重子和我们家有点.....嗯——，说过节太过，应该是有点疙瘩，总之就是不想和她来往，也不想欠她人情的关系。”

　　见上爱注视青山理。

　　“......怎么了？”被人如此审视，青山理还是第一次。

　　“宫世八重子是你们家绝对不想欠人情的人？”

　　“也不能说‘绝对’......”

　　“那交易的事情为什么要瞒着你姐姐妹妹？”

　　“为了让她们心里舒服一点。”

　　“所以，”见上爱的眼神更有距离感，“你明知道这么做会让她们心里不舒服，甚至不惜瞒着她们，也要和宫世八重子交易，只为了尽早拿到钱？”

　　青山理可以解释，说是为了小野美花最后的高中生活。

　　但以他现在的形象，解释也会被当成掩饰和狡辩。

　　何况，他也不是真的喜欢见上爱，就这么冷淡两人的关系也无所谓。

　　之前是没办法，系统搞怪，又有求于她，但现在有了其他更好的理由——打棒球拉伤了肌肉。

　　“是。”他点头。

　　见上爱的目光没有了审视的味道。

　　“我会保密。”她说，“从今天开始，以后你不用再来雅典哲学研究部，稿子直接用手机拍了发给我。”

　　见上爱离开墙壁，走出围帘，脚步声逐渐消失在预备铃中。

　　当预备铃结束，她的脚步声也不见了。

　　“头疼。”青山理想起自己没有带课本。

　　帘子忽然被拉开，久世音出现在他面前。

　　“老师？！”青山理吓了一跳，“为什么没有脚步声？！”

　　“预备铃。”久世音说。

　　“......也是。”

　　不过，一般来说，能立马想到是预备铃掩盖了脚步声，也很厉害。

　　“老师，有什么事吗？”

　　“你现在不能独处。”久世音说。

　　“......为什么？”青山理不解。

　　他还准备在大脑中复习上午的课，或者偷偷按摩呢。

　　“我毕业于东京大学，有多国的临床心理士资格认定证，好了，把上衣全脱了。”

　　“等等，老师，等等，我现在明白为什么我不能独处，但又不明白为什么要脱衣服？”

　　“医治失恋的最好办法就是谈一段新的恋情，我不能做你的恋人，但可以给你医治手臂拉伤，你可以趁机想入非非，治疗失恋的痛苦。”

　　“失恋？！”青山理更不明白了！

　　“脱吧。”

　　“.....好吧。”

　　没办法，心理医生说自己失恋，那一定是失恋了。

　　一分钟后。

　　“啊！！！”

　　青山理完全无法想入非非，久世音真的在治疗拉伤！

　　“老师，”他喘着气说，“你平时，也会，给别的学生，这么治疗吗？”

　　“不会。”久世音面无表情地施展冷酷手段，“会被投诉勾引学生。”

　　“那我...嘶...就可以了吗？”

　　“像青山同学这样不怕痛的人，不会告状。我要用力了。”

　　“啊——”

　　通过这次事件，青山理发现了一个秘密，医务室的隔音很好。

　　久世音亲口说的，他也亲自实验了。