第5章 会替你告白的系统喜欢吗？

二年四班。

　　“今天早上看见青山同学了！”

　　“他来了？身体没事了吗？听说出了车祸。”

　　“是车祸吗？我怎么听说是生病？”

　　坐在前排的一位女生回头，对身后的女生说：“青山同学回来了，会不会影响你学习啊？”

　　“怎么会，我会加倍学习！被影响的是你吧！”

　　“真受欢迎啊，青山。”个子高到坐最后一排的相泽淳说。

　　“帅成那样，肯定有不为人知的致命缺点！”小林志贵肯定道。

　　有女生冷冷地看他一眼。

　　预备铃敲响，众人回到自己的位置，教室里的声音越来越小，最后只剩下课桌轻微移动、笔袋被拉开、翻开课本的声音。

　　等这些声音小得几乎没有的时候，秋田汐走进来，身后跟着一位身形瘦削挺拔的清俊少年。

　　这是一个好机会，可以伪装成好奇，毫无顾忌的将视线放在那张脸上。

　　女生们都在这么做。

　　秋田汐看了一眼教室，笑着说：“需要他自我介绍吗？”

　　“要！”小林志贵举起手高声道，“老师，这个帅哥是谁啊？”

　　教室里一片笑声。

　　“那，青山君，自我介绍一下吧，班级里也有这学期新来的同学。”秋田汐说。

　　开明高中不会重新分班，但偶尔也会有人员变动。

　　都走下讲台的青山理，只能重新回到讲台上。

　　看他一脸无奈的样子，下面又是一片笑声，小林志贵、相泽淳等人的声音最大。

　　青山理拿起粉笔，在黑板上写下自己的名字。

　　“字真好看啊！”小林志贵高声道。

　　二年四班彻底哄笑起来，众目睽睽之下，青山理连自己的名字都不太会写了。

　　还好写习惯了，交给本能就可以。

　　写好名字，他转身面对众人：“大家好，我是青山理，以后请多多指教。”

　　“青山同学喜欢什么呀？”一位女生问。

　　“之前在哪儿读书？进的什么社团？”另一位女生。

　　“看今年的春季甲子园大赛了吗？”第三位女生。

　　“《LoveLive》最喜欢哪一部？”这是一位死宅女生问的。

　　“Fruits Zipper里面，你推哪一位？”这是小林志贵问的。

　　完全是转学生的气氛。

　　“好了好了！”秋田汐笑着合掌，示意到此为止，“青山君，回座位吧，学习上有不懂的多问问同学，各位老师也随时欢迎你。”

　　青山理走回自己的座位，并非主角专座，而是主角专座的隔壁。

　　坐在主角专座上的是一位女生，是篮球部的。

　　课桌靠近窗户的那一侧，总是挂着一个篮球，书包上还有流川枫的挂坠，偶尔会向周围人炫耀自己的30号球衣。

　　虽然青山理至今不知道是谁穿30号球衣。

　　她总是一副人人都该知道的姿态，所以一直没细说。

　　当青山理坐下来，拿出课本与笔袋，便摆脱了转学生的身份，变成普通学生，开始一天的学习。

　　“大家把课本打开，我们继续上节课的.....”秋田汐开始上课。

　　——系统，替我上国文课！

　　【检测到教学环境，可使用智能指导，是否使用】

　　原本还有些担心，开启指导后，自己埋头学两个小时的国文——尽管担心，青山理依然准备尝试。

　　不试试怎么知道到底怎么样？

　　现在完全放心了。

　　——使用智能指导

　　【智能指导中】

　　青山理没感觉自己有什么......

　　“啪！”

　　教室安静下来，不明所以的众人看向青山理。

　　“青山君，你，”秋田汐略显迟疑，“怎么了？”

　　担心青山理是否能跟上，她一直留意着他，因此亲眼看见青山理打了自己一巴掌。

　　“没什么，老师，只是走神了。”青山理面无表情地回答。

　　“这样啊.....好吧。咳，同学们，我们继续。”

　　——这是什么智能辅导？！头悬梁，锥刺股？

　　【开始修正】

　　知错就改的类型吗？原来智能在这里，还算凑合吧。

　　然后，青山理发现自己的右手自己动了，从西式校裤里拿出老式二手手机，点开与小野美花的通讯记录。

　　开始编辑短信。

　　〖青山理：姐姐，其实我一直喜欢你〗

　　Yamero！！

　　点击发送。

　　然后是小野美月。

　　住手住手住手！

　　青山理连忙抬头看向秋田汐，认真听课。

　　以防万一，停了一分钟，他低头瞥了一眼，他一看，手就开始动。

　　啪啪打字。

　　〖青山理：美月，你的胸.....〗

　　Yamero！！！

　　青山理不敢分神了，甚至有时候偷偷给自己一巴掌，或者拧自己的大腿。

　　——智能吗？你觉得这智能吗？智障吧你！

　　〖青山理：美月，你的胸变大.....〗

　　青山理盯着秋田汐，留意他的秋田汐，偶尔与他对视，都被他专注的眼神看得不好意思。

　　一节课结束，他发现自己后背已经微微出汗。

　　不过战斗还没结束！

　　他拿出手机，删掉系统编辑的猥亵短信，然后给小野美花发消息。

　　〖青山理：谢谢你这么多年的照顾，我会好好努......〗

　　消息还没写完。

　　〖小野美花：为什么不认真上课？〗

　　青山理想真的头悬梁了。

　　〖青山理：重新回到学校，心里忽然感动，美花姐，谢谢你这么多年的照顾，我会认真学习的。〗

　　〖小野美花：月考进入前五十〗

　　〖青山理：等着瞧吧！〗

　　〖小野美花：如果你进入前五十，我可以答应你一个条件。〗

　　【校园恋爱日常小说：10%、11%、12%......18%】

　　——给我住手啊，系统！不是什么都可以拿来做素材的！

　　【是否终止‘校园恋爱日常小说’取材？】

　　......

　　——否！

　　〖青山理：那我想要二千円的零花钱！〗

　　过了一会儿，小野美花才回复。

　　〖小野美花：好，加油哦（笑）〗

　　青山理呼出一口气，快要从嗓子眼跳出来的心，总算落回去了。

　　环顾四周，班级的学生都抓紧下课时间学习，与其他学校的快乐氛围很不相同。

　　青山理稳住心神，回忆上节课的内容。

　　原本以为，紧张刺激之后，就算当时记住的内容，现在也会忘记，却没想到全部牢牢记在心里。

　　......意外的好用。

　　不过也太坑了！

　　如果把手机放在别处呢？既然号称智能，总不至于在课堂上离开座位，去取手机吧？

　　青山理离开座椅，加快脚步，将手机放在鞋柜里。

　　回到教室，刚坐下来，第二节课开始了。

　　数学Ⅱ

　　——系统，给我上数学课！

　　【请选择模式：自习、智能】

　　——智能！

　　‘看你这次还能做什么！’

　　【开始智能指导】