第51章 恋爱日常？《恋爱日常》！

“接下来我们正式开始谈小说的事情。”见上爱笑起来。

　　她从抽屉里取出两张纸，递给青山理。

　　“这上面是议题。”她自己也拿了一张，“首先是第一个，出版社的名字叫什么，你有想法吗？”

　　“你的出版社，你自己做主不就好了。”青山理看着议题清单。

　　上面有‘出版社名字’、‘文库本装帧’等等。

　　“是我们两个的出版社，我出钱出人，你出作品，收益五五分成。”

　　“这么多？”青山理有点惊讶，“根据我的调查，一般作者能拿到的版税是百分之十。”

　　“如果你不要求更多分成，关于收益的议题，就此结束。”

　　青山理想了想，点头道：“好。”

　　五五分成，现在是青山理赚，但以后绝对是见上爱。

　　不过这是她应得的，谁让她对待青山理这样的新人，也能让利，还给股份呢？

　　“继续出版社的名字议题。”

　　“我都无所谓，你决定好了。”青山理说。

　　他只想赶紧赚钱。

　　可不管是出版社的成立、书的上市，还是他把书写出来，都需要时间。

　　“我是一个非常注重民主的人，我想了几个，我们从中挑一个。”

　　“听起来一点也不民主。”话虽如此，青山理准备挑选。

　　就在此时，社团教室的门被打开。

　　“打扰了。”宫世八重子独自走进来。

　　窗户开着，她的黑发微微飘扬，青山理恍惚间像是看见了黑色的玫瑰花瓣——她的黑色长发就是如此华丽。

　　“午安，宫世同学。”

　　“午安，见上同学。”

　　贵族大小姐见面般的场景。

　　“你为什么笑得这么猥琐？”见上爱看向青山理。

　　“可能是因为你被我看热闹，感到害羞气恼，所以才会觉得我猥琐。”青山理笑着，他看向宫世八重子，“中午好。”

　　宫世八重子打着招呼走过来，在青山理的身边坐下。

　　“你们在讨论出版社的事情？”她瞥了一眼桌面上的议题清单。

　　“你不在学生会，来这里做什么？”见上爱反问。

　　“我也是雅典哲学研究部的成员，最近学生会有规定，部员长期不参加社团活动，不仅影响部员自身的风评，还影响社团的经费以及评价。”

　　“还不是你说了算。”青山理说。

　　“所以我更要以身作则。”宫世八重子道，“关于出版社，我有一个提议。”

　　“驳回，和你无关。”见上爱冷漠无情。

　　“青山的第二本书已经答应由我出版，”宫世八重子打量一眼见上爱，笑着继续，“第一本让我加入，第二本我也让你加入。”

　　“没兴趣。”

　　“可以分担风险。”

　　“风险？”见上爱笑起来。

　　“等等，见上同学！”青山理连忙插进去，“我可以保证，第二本书不会比第一本差——我不是要想让你答应，只是告诉你这件事。”

　　见上爱头疼似的扶额，叹气道：“青山同学，你为什么这么自信？你知道你第一本书的水准吗？”

　　“和自信无关，我只是想把自己知道的事情告诉你，让你做决定时考虑更周全，信不信就由你了。”青山理无所谓道。

　　见上爱帮了他很多。

　　又是给他取材，还帮他解决昨晚打架的事情，在小说的出版上又给予了伯乐般的支持。

　　见上爱一直看着青山理。

　　“......干嘛？”青山理不解。

　　“青山同学，谢谢你，但我们不可能。”

　　“啊？！”

　　“你大概是在合唱部对我一见钟情？”见上爱虽然在问，但语气很肯定，“之后，因为知道我们之间不可能，刻意保持距离，走在我后面。

　　“却没想到，因为长时间在后面注视我，反而更喜欢我，最终克制不住心中的感情，在书中一口气宣泄出来。

　　“如果你觉得写出一本出色的小说，不，是相当出色的小说——这点要称赞你，就能增加我们在一起的概率，那我再一次告诉你，不要相信你的‘你觉得。’

　　“才华与外貌一样，这些天生的特点，都不是我选择男友的标准，我只对人品有兴趣。

　　“啊，对了，我们之间的距离确实因为小说缩短了，但那和恋爱无关。”

　　这家伙到底在说什么？

　　“她说你暗恋她，小说是在向她告白。”宫世八重子不是帮忙翻译。

　　她这么说，只是单纯想重复一遍见上爱对青山理的羞辱。

　　“原来如此。”青山理双手捂住脸，声音变得沉闷，“取材于现实的小说，尤其是身边异性的小说，有这样的负面效果。下本书我会注意的。”

　　——系统，删除‘校园恋爱日常’。

　　【已删除】

　　写小说，不能给自己造成麻烦，当然也不能给别人带去困扰。

　　“你似乎误会了。”宫世八重子对见上爱笑道。

　　“你应该也看过小说稿，觉得我是误会吗？”

　　“确实满是爱意。”宫世八重子笑道。

　　“这些都是小事，喜欢我的人太多了，不会对我造成困扰，我们继续讨论小说。”见上爱不在意道。

　　“听了青山的意见，对我入股的事情，你的想法是否有所改变？”宫世八重子问。

　　见上爱翻阅桌上的稿纸。

　　她轻轻摇头：“我实在无法想象，他还能写出同样水平的小说。”

　　“不管你能不能想象，他说他能。”宫世八重子提醒。

　　见上爱闭上眼睛，典雅静谧，午间的微风吹进窗户，几缕黑发在她肌肤雪白的脸上轻轻浮动。

　　“你可以加入出版社，”见上爱睁开双眼，“但要分成两个部门，我负责第一部门和第一本书，你负责第二部门和第二本书；第三本书，我们两个部门竞争，或者一起。”

　　“你还是不相信青山，我很相信他。”

　　“那是因为你只有第二本书的出版权。”

　　“不要小瞧我对青山的感情。”宫世八重子说，“背我出车祸现场时，七岁的他不知道汽车不会爆炸，而当时的我也不知道，所以，在我心目中他是英雄。”

　　“真的吗？”青山理忍不住问。

　　“商业谈判，不要当真。”宫世八重子对他亲切一笑。

　　被当成玩具的只有青山理。

　　——系统，小说，恋爱日常，原型是我和见上爱、宫世八重子！

　　【恋爱日常-见上爱、宫世八重子：1%、2%、3%......76%】

　　原本的【校园恋爱日常】取材度是82%，现在换成【恋爱日常-见上爱、宫世八重子】只有76%？

　　不过没关系。

　　写小说，不给自己造成麻烦，也不给别人带去困扰，换句话说，如果给自己造成麻烦，那给别人带去困扰也无所谓了！

　　【获得新特技】

　　【诡辩E】

　　——系统，你真有智能啊！

　　系统没有回应。

　　“我负责出资、青山同学只负责作品、招人运营等事情归你；另外，不管第几本，青山同学都拥有一半收益。”见上爱说。

　　“如果家里人知道我们的分配方式，会怀疑我们是否有能力作为继承人。”宫世八重子道。

　　两人答应帮忙出书，或许也有自己小试身手、积累经验的想法。

　　“我就是要让家里人知道我的理念：共赢，甚至让利，只要你真的有本事。”

　　“这个想法不错。”宫世八重子抱臂笑起来，“那我也让那些人知道我的信念：任人唯亲，但公事公办。”

　　【恋爱日常-见上爱、宫世八重子：77%】

　　“有没有人和你说过，你笑得很猥琐？”宫世八重子上下打量青山理，上半身微微撤离。

　　“我说过。”见上爱道。

　　【恋爱日常-见上爱、宫世八重子：78%】

　　“人生真有意思啊。”青山理右手支撑脑袋，摆出生物老师觉得很好看的姿势，笑着注视两位黑发美少女。

　　“出版社的名字不如就叫‘有意思出版社’，怎么样？”他提议。

　　“驳回。”

　　“你以后还是不要给孩子取名比较好。”

　　“你们一个比一个过分！”

　　【恋爱日常-见上爱、宫世八重子：79%】

　　“不过，”青山理笑容更加灿烂，“可以更过分哦。”

　　不理两人‘生理不适’的表情，他继续道：“以后不仅作为同学，还作为同事，互相多多关照！”