第50章 A是什么A?

第四节课。

　　青山理左手撑着脑袋，右手拿着笔，认真听课。

　　讲台上，生物老师忽然笑道：“青山同学好像在拍偶像剧啊。”

　　安静的教室立马骚动起来。

　　所有女生都第一时间看向青山理，她们不可能不知道青山理坐在哪里。

　　“......抱歉。”青山理坐正了，不好意思地低头道歉。

　　“不不！”生物老师笑着摆手，“我是在夸你，不是在讽刺你，我可不是板桥老师！”

　　“哈哈哈！”众人笑起来。

　　板桥老师，是四班的数学老师，喜欢夸人聪明，但没有人喜欢被他夸。

　　“青山，人生不止有学习和校园，去外面看看吧！”小林志贵模仿板桥老师的语气。

　　“好像！”

　　“太像了！！”

　　“再来一句！”

　　“好了好了！”生物老师连忙阻止，“抱歉啦，老师只是想活跃气氛，既然大家都精神起来了，那我们继续上课！”

　　生物老师是年轻女老师。

　　曾有人说，在偶像见面会上看见戴口罩的她，因此大家都很喜欢她。

　　“大家有什么问题吗？”老师问。

　　“老师，从生物学的角度，能解释：为什么有的人帅，有的人不帅吗？”有男生问。

　　“关于这点，老师也很想知道。”

　　大部分女生还若有若无地留意青山理，青山理右手拿笔，左手玩着刘海。

　　人是不可能没有烦恼的。

　　就算是世界首富也有，甚至还有杀生之祸，作为A级帅哥，当然也免不了，他刚才真的只是在认真听课，没有拍什么偶像剧。

　　不过，当初晕倒在街边，正是因为长得帅，才得到女性陌生人的第一时间救助。

　　功过相抵，最终评价：普普通通。

　　青山理只是一个普普通通的人。

　　第四节课结束，在食堂大口吃饭的时候，青山理向小林志贵、相泽淳询问棒球的事情。

　　“你还真是花心，见一个爱一个。”小林志贵说。

　　“这是对美少女最基本的尊重，如果不能见一个爱一个，美少女内部会出现矛盾，大家友好相处的世界不好吗？”青山理道。

　　“好厉害啊，青山。”相泽淳佩服。

　　青山理没有继续岔开话题，解释道：“这次球技大会的娱乐项目，只有棒球和乒乓球，乒乓球我太厉害，完全娱乐不起来，所以打算玩一玩棒球。”

　　“多厉害？”小林志贵好奇。

　　“不会输，不，应该是不能输。”

　　“听不懂，算了，我来和你科普一下棒球：我们学校的棒球部女经理，会穿超短裙捡球。”

　　“真的假的？”相泽淳下意识问。

　　小林志贵左看右看，压低声音：“我每天都看。”

　　“真羡慕。”相泽淳由衷地叹道，“剑道部分男女，就算有时候一起合练，戴上装备后，什么也看不到。”

　　“那位女经理，是美少女吗？”青山理问。

　　“背影挺好看的。”

　　“好，结束。”青山理说。

　　【甲子园】的取材进度，完全没涨，看来系统认为，A级甲子园小说不需要会穿超短裙捡球的女经理。

　　吃完饭，与运动部的两人告别，青山理独自前往雅典哲学研究部。

　　只有期中考、期末考，社团活动才会停止，当然，肯定有例外，比如说棒球部。

　　根据小林志贵的正经介绍，甲子园结束之前，棒球部每周有三天下午不上课。

　　其中一些正式成员，整天都不上课，光是在学校，就要训练14个小时。

　　开明高中有各种推荐名额，只要社团活动出色，就能让这些人去读大学。

　　更别说还有大学主动来招人。

　　“不过，”小林志贵最后道，“那些课也不上、整天训练的人，要么是逃避读书，要么是想在将来进入职业棒球，会这么做的人很少很少。”

　　【甲子园：2%】

　　走进雅研部。

　　“中午好。”青山理打招呼。

　　“中午好。”见上爱又读了两行手里的精装书，才抬起头，露出那张典雅漂亮的脸。

　　正午的阳光洒落在桌面，像是她手边的宠物。

　　“昨天晚上具体是怎么回事，听说那几个人被打得很惨。”她问。

　　“他们找我麻烦，我还手了。”青山理坐下来。

　　“你打架很厉害？”

　　青山理没回答，只是拿出全部稿纸，递了过去。

　　见上爱立马对打架失去兴趣，青山理也拿起笔，准备继续写。

　　“不行！”见上爱忽然道。

　　青山理看过去，她将稿纸反扣在桌上，好像买了一套新房，在房子里发现一箱子金条，在报警与私吞之间挣扎。

　　不对，这个比喻不适合她。

　　“一旦沉迷于小说，学校的事情也做不好，我要继续给学校所有社团打分，给自己找麻烦。”她说给自己听似的。

　　这个世界果然什么人都有。

　　如果【校园推理、主要能力是美貌】还没满值，应该又能增加。

　　见上爱是一个绝佳的取材目标，可以考虑继续以她为主角写下一本小说。

　　“你不也看别的书吗？”青山理问。

　　“不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　见上爱看向他：“小说里的侦探，是以我为原型？”

　　“不是。”

　　“明明叫‘侦探A’？”

　　“‘A’是ABCDE的‘A’，能力突出的意思，不是‘爱（Ai）’的‘A’。”

　　“长得很漂亮，还有一头黑色长发，说话聪明伶俐，全身散发着惹人喜欢的气息？”

　　“‘不要脸’这点你也可以加进去。”

　　“所以是我？”见上爱问。

　　“不是。”

　　“用手拂头发这点呢？”

　　“会有人用别的部位拂头发？”

　　“很注重礼貌？”

　　“除了我，应该也没有人不注重礼貌。”

　　“你见面偷看我胸部是怎么回事？”见上爱将稿子翻过来，指着上面的一段质问。

　　“那是小说男主角偷看小说女主角的胸部，我没有偷看你的胸部。”青山理认真解释。

　　“那你偷看谁的？”

　　“为什么一定要以我偷看为前提？那只是小说，靠得不是经验，是想象力。”

　　“想象力？”见上爱沉吟，“你还没看过女性的胸部？”

　　青山理发现自己突然变得可悲起来。

　　“后面有我早上新写的部分，给你看，不是因为分享欲或者炫耀，是因为你是出版方——请检阅。”青山理道。

　　“关于你偷看女性胸部这件事，之后再说。”见上爱立马看起来。

　　听说有人写小说把自己写进监狱？

　　青山理有点焦虑，就像出门时手机只有百分之五的电。

　　他决定，以后尽量只写积极开心的故事，避免系统将一些不可告人的事情当成素材，写进小说，最后被警察发现。

　　“真是难以置信，你能写出这样的小说。”见上爱忽然自语。

　　“可能我在写小说上有些天赋。”

　　“这不是天赋的问题，”见上爱轻轻摇头，“能如此精准地抓住我的特点，只有卧室贴满我照片的人才能办到。”

　　“.....了解一个人，并非一定要用这种风格的手段。”

　　“所以你总是喜欢走在我后面？在书中，对我的腰、臀......”

　　“是的，侦探A就是你，见上同学。”青山理认输。

　　嗯......也可能是认罪。