第53章 脱贫，但没有致富

“今晚。”宫世八重子笑盈盈地说，“我们之间还需要合同吗？”

　　“今晚我能拿到钱就不用。”青山理说。

　　拿不到，他将来会报复。

　　上课的预备铃响了。

　　铃声中，见上爱一边收拾东西，一边说：“今天放学后的社团活动暂停一天。”

　　青山理走在回教室的路上，在没有人的地方，竖起了大拇指。

　　小野美花不需要继续兼职，可以放下心，享受最后的高中生活。

　　目前最大的目标完成！

　　要在院子里种些好呢，土豆？现在种西瓜来得及吗？

　　还是查阅一下，五月份适合种什么再做决定？

　　等等！

　　有系统在，种什么不可以？说不定还能种出不得了的蔬菜。

　　青山理吹起口哨，旋律是开明高中的校歌。

　　充满希望的感觉真好！

　　幸福时光过得快，下午的两节课也在眨眼间结束，下课后，青山理又在教室里写了一会儿作业。

　　“青山同学，不去社团吗？”擦黑板的女生问。

　　“下午的社团活动暂停，妨碍你们了吗？”

　　“哪有！”扫地的女生语气强烈地否认，然后又说，“青山同学，听说你和见上爱同学在一个社团，是真的吗？”

　　“嗯。”青山理做着题。

　　“你们在交往吗？”黑板的女生好奇。

　　青山理笑起来：“怎么会，我对太复杂的事情没兴趣。”

　　“是对恋爱没兴趣的意思，还是对见上同学没兴趣？”

　　“对她没兴趣，她对我也没兴趣。好了，我这就收拾，妨碍你们了，不好意思。”

　　“这就写完了吗？”

　　“什么意思？你希望家庭作业很多吗？如果你有这种想法，我劝你立刻打消！”

　　“没有没有~”女生笑着摆手。

　　青山理收拾好书包。

　　“再见。”

　　“嗯，再见，青山同学。”

　　距离放学还早，如果是别的学生，可以直接离校，但青山理不行。

　　因为之前打工过度晕倒——青山理怀疑是系统搞鬼，学校为了防止他打工，提前离校，会询问他原因以及去向。

　　去剑道部看看，顺便提升【剑道玉龙旗】的素材度？

　　不，算了。

　　剑道部在准备七月份的玉龙旗，他这个关系户还是别去打扰了。

　　青山理在鞋柜处换了鞋，走出教学楼。

　　就算在月考周，吹奏部、啦啦队、棒球部的声音也没消失。

　　在各种挥洒青春的声音中，青山理不知不觉，来到棒球场的看台。

　　他干脆坐下来。

　　隔着拦网看了一眼训练的球员们之后，拿出笔和稿纸，以放在膝盖上的书包为课桌，开始认真写稿子。

　　文章早已经成形，可一旦用笔写下来，依然有虹彩般瑰丽耀眼的颜色在脑海中涌现。

　　简直就像是一扇通往异世界大门。

　　“青山，你这个畜生！”

　　青山理抬起头，是穿着足球服的小林志贵，用毛巾擦着满头的大汗。

　　“你说什么？”

　　“你来看棒球经理的内裤了吧！”

　　“.....我都忘了。”

　　“该说你行动力太强，还是太好色？”说完，小林志贵猥琐地笑起来，“今天是什么颜色？”

　　“我看一眼。”青山理看向棒球区，找到应该是经理模样的女孩。

　　“白色.....那不是安全裤嘛！”青山理觉得自己被伤害了。

　　“我只是偶尔经过这里，因为不好意思，所以每次都只是急匆匆的看一眼，一直以为是内裤。”小林志贵不负责任地笑着。

　　说完，他又道：“你就把它当成内裤，那更有意思。”

　　“我试试吧。”青山理拿出手机，看了眼时间。

　　五点半，距离放学还有半个小时，这个时候离校，学校应该不会再多问。

　　但既然只剩半个小时，他干脆打算等小野美月一起回家。

　　“小林！”远处有人喊。

　　“来了！”小林志贵应了一声，又对青山理道，“你慢慢欣赏，我走了。”

　　青山理没有继续写《侦探A》，而是看向棒球部。

　　棒球应该不是金属，但球棒与球撞击，发出的却是金属的尖锐声。

　　沙坑是黑土，他们却穿着白色球服，这是为什么？

　　一个个还使劲把身上弄脏似的在地上滚。

　　【甲子园：3%】

　　棒球部成员的家人也很辛苦，每天都要洗这么脏的衣服。

　　放在洗衣机里肯定不行，会把洗衣机也弄脏，只能手洗。

　　看了半个小时，放学铃声响起的时候，【甲子园：6%】。

　　大多数都是训练场景，以及教练在训练时都喊些什么。

　　来到老地方等待小野美月，青山理拿出手机，查阅棒球的规则。

　　“哦，投球的原来才是防守方，击球的是进攻方。”

　　【甲子园：10%】

　　等考试结束，把推理小说还回去之后，可以借一点棒球相关的小说。

　　但马上搬家了，如果继续在足立区中央图书馆借书，还书太麻烦。

　　“哥。”小野美月走过来。

　　青山理收起手机看过去。

　　长相甜美，身形娇小，走路姿势端庄中又带着一丝难以克制的活泼，可爱极了。

　　美少女果然最会骗人。

　　平时在家偶尔还会闻一闻自己脚臭不臭的家伙罢了！

　　“大家，掰掰~”

　　“美月，掰掰~”

　　与同社团的朋友道别，小野美月走到青山理身边，两人一起往校门口走去。

　　“掰掰是什么意思？”

　　“没有女孩子和你这么说过吗？”

　　“没有。”

　　“哥，”小野美月侧过脸来，亲密甜美地微笑着，“你好惨。”

　　在外人看来，或许是妹妹在向哥哥撒娇，或者女朋友向男友卖萌。

　　半小时后，两人走出北千住站，又走了几分钟，终于到家。

　　这个破旧、没有安全感的房子，也只有距离车站还算近这个优点。

　　从今天开始不用上班的小野美花，已经做好炖菜。

　　“今天是新鲜的！”小野美月稍稍兴奋起来。

　　“多亏了我把咖喱吃完了。”青山理邀功。

　　“你吃的太多了，不然可以节省一天的饭钱！”小野美月又变成训斥。

　　“赶紧换衣服，准备吃饭！”小野美花招呼道。

　　“好~”两人同时应道。

　　换下制服，三人开始吃饭。

　　“姐，你对我说一声‘掰掰’。”

　　“掰掰？”小野美花试探着说。

　　“满足了。”

　　“啧。”这是小野美月，扯了一下嘴角，甜美少女嫌弃的表情。

　　“我有个消息宣布。”青山理一边吃，一边说。

　　“什么？”小野美花问。

　　“我把书卖了。”

　　“卖了？”小野美月抬起头。

　　“嗯，卖给——”就在这一瞬间，青山理极速思考。

　　如果说卖给宫世八重子，小野姐妹心里肯定有想法。

　　比如说，会不会是宫世家借这个机会，补偿她们，给出高价？

　　《侦探A》的价值不止一套房，但毕竟还没开卖，不知道具体价值。

　　“——见上爱。”

　　假装吞咽饭菜，稍作停顿之后，青山理语气自然地接着往下说：

　　“因为设计、印刷、上市，再到分配版税，需要的时间太久，我干脆直接用‘买断’的方式卖给她。”

　　“多少钱？”小野美月连忙问。

　　小野美花也紧张地望着青山理。

　　“一个亿。”青山理说。

　　“一个亿？！”两姐妹同时反问，不敢置信。

　　如果冷静思考，她们都会认为，书的价值不止一个亿，但对于从小贫穷的她们来说，一个亿足以让心智在短时间被蒙蔽。

　　青山理笑起来：“还有一套学校附近的房子，至少6亿円以上。”

　　两人屏住呼吸。

　　“真的吗？！”小野美月小心翼翼地像是呵护风中的蜡烛。

　　不知为何，那张害怕幸福幻灭的甜美小脸，让青山理有种想揉揉她头发的冲动。

　　“真的！”青山理放下碗，正声道，“听好了，这不是开玩笑，也不是未成年之间闹着玩，是真真正正的数亿円交易。”

　　过了一会儿，房子里响起尖叫声。

　　小野美月又蹦又跳。

　　“姐，我们成有钱人了！我们可以有自己的房间了！你可以不用打工了！”她抱住小野美花，使劲摇晃。

　　她又起身，搂住青山理：“哥，你太棒了！”

　　“嘘！邻居又要投诉了！”小野美花自己也难掩激动。

　　小野美月在自己身上蹭来蹭去，青山理有点不适。

　　“好了好了，赶紧吃饭，然后学习。”他把小野美月从自己身上拉开。

　　不是不喜欢，只是场景不合适。

　　如果小野美花不在，就算会引起不适，他也会继续享受。

　　三人继续吃饭，话题依然围绕房子的事情。

　　“税呢？怎么算？”小野美花问。

　　“包括这部分在内，对方会解决一切。”青山理说。

　　还没约定，但宫世八重子应该不至于这么小气。

　　还要和见上爱商量一下，让她帮忙遮掩。

　　不知道她愿不愿意，她今天好像有点瞧不起自己的样子——青山理不是不知道，只是不在乎。

　　他只想与见上爱保持‘F’的关系。

　　——还有系统你，做好种地的准备！

　　有吃、有住、有一亿存款，家人还在身边，以第一本书的收益来说，已经足够，要求再多，就是贪了。

　　手机传来震动。

　　“钱可能到账了。”青山理缓缓笑起来。

　　两姐妹望着他，眼睛都不眨。

　　青山里放下碗筷，慢悠悠拿出手机，自己没看，递给两人。

　　“你们看吧。”

　　两人激动得双颊微微发红，目光摇曳，小心翼翼地点开手机，彷佛在压上一切的牌桌上看牌似的。

　　她们抬起头，盯着青山理。

　　略微相似的脸上，表情有点不对劲。

　　“这是怎么回事？”小野美月问。

　　“什么怎么回事？”青山理不解。

　　小野美花把手机还给他。

　　青山理接过，低头一看，不是钱到账的消息。

　　【见上爱：越想越气！肤浅！贪财！被你这样的人喜欢，一想到我还亲手把母亲为我煮的茶倒给你喝，我到现在都觉得恶心！】

　　谁喜欢你啊？！

　　“这是误会！你们听我解释！”

　　手机再次震动。

　　“快看！到账了，钱到账了！我没骗你们，你们快看啊！”