第55章 能走多远？应该走不远。

说完不正经的，青山理正经地解释了一句：“我和她的关系，大概就是同一个设施里的两匹旋转木马，距离虽然近，但永远不会接触。”

　　“说得还挺文艺。”小野美月还算满意。

　　小野美花笑了一下。

　　吃完饭，洗完碗，三人准备学习。

　　开始之前，小野美月一直在欣赏那张一万円纸钞，偶尔还幸福的贴在脸上。

　　“成绩下降，下个月就没有了哦。”面对如此可爱的小野美月，小野美花的语气完全无法严肃起来。

　　“我有个想法。”青山理转着笔笑起来，“我确实收到短信，但没有实际看到，我还是不放心......我们一起去全家，在ATM机上查看余额？”

　　查看余额的方式当然不止这一种，但这种最具仪式感。

　　小野姐妹没说话。

　　过了一会儿。

　　“这样做比较保险。”小野美花郑重道。

　　“走？！”小野美月已经控制不住。

　　“走！”

　　三人迅速起身，你推我挤地在门口换上鞋，打开铁皮门，涌了出去。

　　“顺便买点零食！”

　　“要不要给美月买手机？”

　　“等考完再说！”

　　漆黑的夜色中，亮着明亮灯光的全家便利店，像是引领船只的灯塔。

　　三人走进去，聚拢在ATM机前。

　　小野美花一个接一个地输入密码。

　　某一刻，青山理忽然捂住小野美月的嘴，小野美月激动得身体发抖。

　　“那个，”店员看过来，“你们是一起的吗？”

　　小野美月回头，激动得抱住青山理。

　　“抱歉！”店员退下。

　　三人在ATM机前悄悄说话，声音低，但情绪激动。

　　“真的有！”小野美花也近乎失去理智，握紧青山理的手臂。

　　“一个零、两个零、三个零......”小野美月确认着数字，彷佛只有这样，才能将眼前的一切从梦境变成现实。

　　“别急别急！”青山理安抚两人，“取五十万试试看！”

　　“五十万？！”

　　“那个——”店员看过来。

　　“没事。”捂住甜美少女嘴巴的青山理灿烂一笑。

　　店员看向甜美少女：“她好像——”

　　“快点快点！”小野美月激动地摇晃青山理的身体。

　　“抱歉！”店员再次退下。

　　小野美花轻声说：“五十万，这么多钱，拿在手上带回去太危险了。”

　　店员觉得还是不太对劲，以防万一，他小心翼翼地探出头。

　　恰好看到青山理在脱上衣，而甜美少女急不可耐地帮忙。

　　这次，店员桑，彻底退下！

　　三人走的时候，甜美少女抱住少年的衣服，一副女痴汉的表情，又是贴在脸上磨蹭，又是亲吻。

　　这里是全家便利店，不是便利那种事情的店！

　　取出五十万的三人，终于有了真实感。

　　别说小野姐妹，青山理也有些恍惚，竟然这么轻松就能赚到如此之多的钱。

　　——系统，干得不错，今晚给你放一天假！

　　回到家，不用说，三人用各种浮夸的方式使用五十万，包括但不限于抽脸、铺床、抛洒。

　　最后，在小野美花的强制命令下，他们才开始学习。

　　晚上，洗完澡，因为给系统放了假，青山理写小说写到12点半。

　　躺在床上，他沉淀着今天的情绪，思考着未来。

　　在东京，三口之家，想维持一个相对富裕的生活，一年大概1000万至1500万之间。

　　一个亿，也只能维持十年。

　　这还是不算意外花销的情况。

　　必须继续赚钱。

　　一个亿，小野美花舍得给每人每月一万，起码让她把标准提升至每人每月100万，在金钱上才算达标。

　　也就是100亿。

　　《龙珠》、《海贼王》、《柯南》、《火影》这些大热门作品的作者，收入应该早就超过百亿了。

　　不对，这是漫画作者。

　　小说作者有吗？

　　想到这里时，青山理睡着了。

　　凌晨四点。

　　——系统！

　　系统·青山理冷漠起身，无声无息地做起俯卧撑。

　　中途补水时，也像机器人回基座充电一样冰冷无情。

　　‘这辈子能走到何种程度？’青山理思考。

　　除了让小野姐妹幸福一生外，他本人并无一定要完成的人生目标。

　　金钱、权力、美女，他都喜欢，但要说成为首富、主宰世界、收集各国各年龄最美女性，他都没太大的兴趣。

　　他唯一想做的，就是看看，有了系统的自己，能在这个世界走多远。

　　过度运动的痛苦，像是骨头开裂般。

　　好疼，好累，好后悔。

　　青山理明白了一个道理，真男人绝不在做选择的时候同情自己。

　　比如说，系统健身、学习时，他可以在过程中懊悔、偷懒、骂人，但做选择的时候，绝对不能让自己好过。

　　六点，青山理刚从河里爬出来一样躺在地上。

　　洗完澡，换上衣服，他开始写小说，直到小野美月喊他吃早饭。

　　“新家的情况，今天一定要问哦。”小野美花提醒青山理。

　　“放心吧。”青山理大口吃着隔夜炖菜。

　　“明明已经有一个亿了，结果还是吃剩菜剩饭。”小野美月叹气。

　　“珍惜吧，这可能是你人生中最后一餐剩饭了。”青山理说。

　　“那欧尼酱你多吃一点~”小野美月甜美地笑着，给他加餐。

　　吃过早饭，三人出门。

　　从现在的住所，抵达开明高中，单纯坐车需要三四十分钟，算上走路、等车、换乘，差不多需要一个小时。

　　每天的通勤时间就是两小时。

　　一天两小时，三年就是91天。

　　当然也有不上学的日子，不过就算这样，浪费的时间也不少。

　　到了学校，棒球部的倒计时横幅上，时间从‘61’变成了‘60’。

　　今天是周二，上午第一节是古典。

　　“上课。”秋田汐一边说，一边走向讲台。

　　“起立！”班长道。

　　早上还说‘真男人绝不在做选择的时候同情自己’的青山理，此时陷入了迟疑与纠结。

　　上课使用系统，一旦走神，那真的会掉入地狱。

　　不过，在系统的逼迫下，他的上课效率起码是平时的三倍以上。

　　习惯就好，不要怕，青山！

　　——系统！

　　青山理抱着必死的决心，彷佛天津饭对比克大魔王使用魔封波。

　　【检测到教学场景，是否开启智能指导】

　　——是！

　　“请坐。”秋田汐说，“上课之前，老师打一个广告，老师是花牌部的顾问，最近花牌部想要出战六月的东京地区赛，但还缺少一个人，感兴趣的同学请务必考虑一下。”

　　从‘广告’开始，青山理就走神了。

　　【青山理：见上爱同学，对不起，我其实喜欢你，因为你说我们不可能，我才故意做了一些扭曲的事情，让你讨厌我。】

　　诸位：男人，对自己好一点也没关系，没必要把自己逼上绝路。

　　这是青山理这一天领悟的第二个道理。