第54章 获得一个亿之后

“你向她告白了吗？”小野美花将头发挽在耳后，好奇地问。

　　“她以为《侦探A》——也就是我写的小说——是对她的告白，我确实从她身上得到不少素材，但和恋爱完全无关，如果仔细看，侦探A身上不仅有她，还有你们的影子！”

　　“我可没看出来。”小野美月哼了一声，不以为然。

　　“那是因为我还没写完，等我全部写出来，你们就知道了。”

　　努力解释之后，小野美花似乎相信了，小野美月则半信半疑。

　　不过这家伙对青山理的什么事情都是半信半疑。

　　“快看到账短信，一个亿！”

　　“哦。”小野美月吃着炖菜。

　　“一下子多了这么多钱，警察、银行会不会打电话过来询问？”小野美花看着短信问。

　　青山理闻见她身上的香味。

　　两人用的是同款洗发水和沐浴露，此外没别的，他身上没有，为什么她身上会有这种香味呢？

　　女孩子真是不可思议。

　　【恋爱日常-见上爱、宫世八重子：82%】

　　看吧！

　　只要有用，系统就会取材，和对象是谁根本没有关系。

　　和‘青山理对这个人的好感度’更没有关系！

　　“别人会不会，我不清楚，但见上爱给我转账，应该不会。”青山理推测。

　　“我去把银行卡给你。”小野美花起身。

　　青山理拉住她：“美花姐，不用。”

　　小野美花抓住他的手：“这不是一万円、十万円......”

　　“和一万円、十万円，还是一亿円没关系。”青山理说，“家里不管有多少钱，在我们成年之前，都放在你那里——这是我们的约定，不是吗?”

　　“如果嫌弃太多的话，能给我一点吗？”小野美月露出小狗一样的眼神，希望吃到一块没被啃过的骨头。

　　“美花姐说了算。”青山理将小野美花拉着坐下来。

　　“突然给我这么多钱......都不知道该怎么办才好。”小野美花有点迷茫和担心。

　　“有什么难的？”青山理笑起来，“每人每月十万円.....”

　　美花：“太多了！”

　　美月：“好耶！”

　　或许有人会觉得小野美月不懂节俭，不会把握距离，但在青山理看来，她这样‘把他的钱当成自己的钱’的态度，太让他喜欢了。

　　美花：“不行！”

　　“我们可是有一个亿，姐。”他开始计算，“一个月三十万，一年360万，十年3600万，五十年......”

　　“好像是太多了。”小野美月胆怯起来。

　　“每人每月一万。”小野美花提议，“这样一百年才3600万。”

　　“一个月一万，毕业之后够用吗？”小野美月问。

　　“毕业后，你不打算找工作？”小野美花反问。

　　“老实说，不想，毕业前一天请让我直接发财！”

　　包括这种异想天开，青山理也很喜欢。

　　“总之，每个人每个月一万，不管毕业前，还是毕业后。”小野美花强调，“而且成绩不能倒退！”

　　“那我也有一个条件。”青山理说。

　　“你不答应，就把钱拿去。”小野美花难得强硬。

　　虽然没有仔细想过，但她隐约认为，越是有很多钱，越是要严格约束。

　　青山理苦笑：“姐，你听我说完。”

　　他继续道：“家里零零散散的存款不算，就当我们只有一亿......”

　　“一亿啊。”小野美月呓语般重复。

　　青山理与小野美花都笑了一下。

　　“......我们只有一个亿的时候，每人每月一万，如果有两亿，每月两万，三亿三万，这个意见你看可以吗？”

　　“想得挺美。”小野美花抿唇笑着，横他一眼。

　　她那一点妩媚，在无意间完全展露出来，与宫世八重子的魔力相比不算什么，但结合她恬静的气质，有一种特别的魅力。

　　青山理涌起一股伸手搂住她细腰的冲动。

　　冲动来得突然，就像打开窗，一股风忽然涌进来，不管他是否愿意。

　　小野美月跪在在地，低着头，双手平摊，举过头顶：“姐姐大人，请给我钱。”

　　小野美花从自己的钱包里取出一万円，放在她手心。

　　没等小野美月感受纸钞的质感，小野美花又突然拿走。

　　“不准乱用！”认真叮嘱之后，她才把钱放在妹妹手心。

　　“感谢姐姐大人的恩赐。”小野美月叩首，又保持跪坐的姿势转向青山理，“也感谢哥哥。”

　　“给我按脚。”

　　小野美月起身就给他豆沙包似的一拳头。

　　青山理也拿到一万円，终于有钱可以还债了。

　　“姐，你的那一万一定要花哦！”小野美月的提醒接近警告。

　　“我也有很多东西想买的好不好。”小野美花略带宠溺的没好气，好像被小孩喊了阿姨。

　　恢复一点少女气了。

　　三人继续吃饭。

　　“美花姐，现在不用打工，有考虑加入感兴趣的社团吗？”青山理问。

　　“现在是最后一年了。”

　　“那有什么关系？女子剑道部怎么样？”青山理提议，“就当锻炼身体，或者拓展兴趣，我也在男子剑道部。”

　　“健身不如去羽毛球部，轻松，还没有什么门槛。”小野美月道。

　　“网球也不错，网球服很好看。”青山理说。

　　“网球啊.....可是我已经高三了。”小野美花还是介意时间。

　　“以高三生的身份，忽然加入一个社团，确实很为难。”青山理又说，“不如这样，美花姐，你加入好朋友所在的社团怎么样？”

　　“朋友？”

　　“没错，和朋友一起参加社团活动，不会妨碍高一、高二。”

　　“嗯——”

　　“美花姐，我只能六点离校，美月也有社团活动，你就当陪陪我们吧。”青山理开始撒娇。

　　“我，试试。”小野美花应下来。

　　她又补了一句：“如果让别人为难就算了哦！”

　　“不会不会！”青山理笑道，“最近因为学生会的原因，所有社团都希望增加社团成员，获得更多经费。”

　　“啊，是的，有这么回事，部长还让我问问有没有同学愿意加入合唱部，不过必须参加活动，不能做幽灵部员。”小野美月道。

　　“干脆我加入合唱部好了。”小野美花沉吟道，“和美月在一起，不会尴尬，合唱也不需要太多技巧。”

　　“最好不要。”小野美月忽然说。

　　“嗯？”小野美花不解。

　　“为什么？”青山理好奇。

　　小野美月一脸为难地解释：“因为参加大赛的原因，最近社团氛围不是很好。”

　　“那我还是问问同学吧。”小野美花说。

　　“对了，哥，什么时候搬家？我再也不想通勤两个小时了！”小野美月问。

　　“明天？后天？我待会儿问问。”

　　“那我要开始收拾东西了！”

　　“都是便宜货，扔掉也没关系。”

　　“像你这样的人根本不能管钱！”小野美月斥责。

　　“新家距离学校多远？”小野美花也很关心这件事。

　　“这个我也没问。”

　　“你太马虎了，怎么可以不问，那可是几个亿的房子。”说出这个数额，小野美花感觉到了迷离。

　　一切都显得太不真实。

　　“姐，他不是马虎，是中了美人计，看见见上学姐（从这里开始，青山理就在一旁解释，只是小野美月当做没听见）就忘乎所以，什么都可以，什么都答应。”

　　最后，青山理不得不发毒誓：“我要是喜欢见上爱，下辈子投胎成迪士尼的旋转木马！”