第59章 在漫画研究部应该笑吗？

久世音足足给青山理按摩了一个小时。

　　中途棒球部的经理来探病，都被她拒绝了。

　　“现在感觉怎么样？”久世音用绣着K的手帕，轻轻擦拭额头汗珠。

　　“忘记失恋了，现在心里全是刻骨铭心的师生情。”

　　“是嘛。”

　　“嗯，如果我将来成为老师，面试的时候，别人问我为什么想做老师，我会回答：因为年轻的时候遇见一位名为久世的好老师。”

　　“这还是第一次有学生对我说这种话，你把我感动了。”久世音没有多少感动地说，“医务室以后尽管来，不用客气。”

　　......可能的话，还是不要多来。

　　经常出现在复活点的人都很菜。

　　“好好休息。”久世音离去。

　　趴在床上的青山理，努力从兜里取出手机。

　　两点半，距离放学还有一个小时，已经没办法使用系统学习或者按摩了。

　　小说稿纸又在书包中，而书包在教室。

　　一时间，青山理发现自己无事可做。

　　——面板

　　这就像无聊的时候打开手机看一眼一样，明知道手机也没什么好玩的。

　　【姓名：青山理】

　　【年龄：16岁】

　　【性别：男】

　　【力：C】

　　【速：D】

　　【体：C】

　　【智：B】

　　【美：A】

　　【特：家庭E、按摩E、阅读E、美容E、厨艺E、剑道E、自由搏击E、医术E、诡辩E、棒球E】

　　【校园推理、主要能力是美貌：100%】

　　【甲子园：12%】

　　【恋爱日常-见上爱、宫世八重子：84%】

　　【吹奏部：2%】

　　【剑道玉龙旗：30%】

　　特技一栏中，多了‘棒球’。

　　‘甲子园’和‘恋爱日常’都增加了2%，是因为刚才的事情？

　　青山理忍不住想，如果写一本名为《醒来后，又出现在校园医务室》的小说，或许进度会超过《吹奏部》。

　　不过不吉利，还是算了。

　　现在退出雅典哲学研究部，待会儿放学后，自己该去哪儿呢？

　　剑道部？

　　青山理很感兴趣，因为他似乎有不错的剑道天赋，顺便还能取材。

　　小说无论如何也要继续写下去，朝着一百亿存款的目标努力奋斗。

　　青山理不禁又想，陪小野美花去新社团怎么样？

　　小野姐妹昨天怀疑他喜欢见上爱，今天他就直接退出——好像是被清退，还有比这更能证明他心意的吗？

　　最重要的是，有他的陪伴，小野美花加入新社团不会太尴尬。

　　距离放学还有三分钟的时候，青山理告别久世音，往二年四班走去。

　　快走到教室时，下课铃响了，青山理给小野美花发了信息，让她在班级里等自己。

　　今天是周二，他要值日。

　　“青山同学，你受了伤，先回去吧。”一位男生说。

　　“就是因为受了伤，我才不能走，请理解我不想被误会为‘为了逃避值日才故意受伤’的心情！”

　　“不会啊！”一位女生笑道。

　　男生也笑起来。

　　但青山理无论如何也要值日。

　　两人让青山理填写班级日志，也就是今天上了什么课，每堂课老师的表现如何、学生们是否听课之类。

　　谢谢两人的照顾，但青山理其实更想扫地或者擦黑板。

　　“我写好了，直接给老师送去。”他说。

　　“嗯。”

　　“今天辛苦了。”

　　负责写日志的值日生，只需要写日志、以及把日志送去办公室。

　　教师办公室。

　　“为什么是青山你写日志？”秋田汐拿着班级日志，忍不住问。

　　“我今天值日。”

　　“你今天下午没上课吧？”

　　“嗯。”

　　“所以？”

　　“怎么了吗？”青山理反问。

　　“嗯——，算啦。”秋田汐抿唇，“去参加社团活动吧，记住要保护自己哦。”

　　“老师再见。”

　　目送青山理远去，秋田汐又看了眼班级日志。

　　第五节‘英语’，评价是：老师认真负责，学生认真学习；

　　第六节‘情报’，评价是：老师上课生动有趣，学生积极听讲。

　　叹气摇头，秋田汐把班级日志放在桌上。

　　青山理一边活动手臂，一边去找小野美花，小野美花在三年四班。

　　顺带一提，小野美月在一年四班。

　　走在高三的楼层，死皮赖脸不去社团、留在教室学习的人明显更多了。

　　坐在窗边的小野美花，也在认真学习。

　　青山理走进去，偶尔抬头的前辈们，都诧异好奇地打量他。

　　在日本，别说走进高年级教室，就是来到高年级的走廊，也会心惊胆战。

　　青山理走到小野美花身边，敲门似的‘咚咚’轻敲桌面。

　　小野美花疑惑地抬起头，看见他之后，一边挽起耳边长发，一边露出笑容：“值日结束了？”

　　青山理把小故事《班级日志：青山理的糊弄、秋田汐的疑惑》说给她听。

　　小野美花笑着，责怪地轻轻给他一拳。

　　两人离开教室，走去社团大楼。

　　“你真的退出哲学研究部了？”

　　“嗯。美花姐，你要去哪个社团？”

　　“我有两个好朋友，在不同社团，我打算去看看。”

　　“你自己有想去的社团吗？”青山理问，“有我陪着，去哪个社团都没关系。”

　　“没有呢。”

　　社团大楼一层，漫画研究部。

　　“花花，你来啦~”

　　“嗯~，我来了~”

　　小野美花与一位波波头少女亲昵地抱在一起。

　　“这就是弟弟君吗？”波波头看向青山理。

　　“嗯，理，这是姐姐好朋友·安原花衣；这是我弟弟，青山理。”

　　“不是亲生的啊，可恶！”安原花衣懊恼，“不然我出手了！”

　　她长得很可爱，也很开朗，喜欢开玩笑，真的和她交往，青山理觉得也不错。

　　“安原学姐，你好。”青山理打招呼。

　　“来吧来吧，我带你们参观一下，哦，对了，这个给你们。”

　　“这是什么？”小野美花问。

　　“我们社团自己创办的漫画杂志，不允许笑哦。”

　　“哈哈哈！”

　　两人回头看向已经笑出声的青山理。

　　“啊，抱歉。”青山理收声。

　　“我们社团......”安原花衣继续往前走。

　　青山理将杂志翻开，给小野美花看了一眼，小野美花在笑出来的前一刻忍住了。

　　“.....你们姐弟还真是失礼啊！”安原花衣双手捏拳叉腰道。

　　“抱歉抱歉！”姐弟两人同时道歉。

　　漫画杂志的第一页，是漫画研究部全员的自画像，作为部长的安原花衣，把自己画成了机器猫形状的女人。

　　这还算好的。

　　还有不少人的自画像，简直非人类，连火柴人都不如。

　　“这是入部时画的，不能换新，哼~”安原花衣双手叉腰，小圆脸嘟起来。

　　“你是部长也不能改吗？”小野美花好奇。

　　“花花，不是部长在维护这个规矩，而是只有维护这个规矩的人，才能成为漫画研究部的部长！”

　　“火影。”青山理说。

　　“没错没错，弟弟君也是火影粉吗？我喜欢雷影和雏田！”

　　“.....”

　　来个人，杀了她。

　　“弟弟君，别误会哦，我只是单纯喜欢雷影的重情重义，雏田的温柔善良以及牺牲精神。”

　　“嗯。”青山理不太信的样子。

　　“不过，为了取材，我也看了很多很多的东西。”

　　“原来如此！”

　　为了取材，青山理就明白了！

　　“要不要试着画一画？走这边，今天恰好也有人来参观。”安原花衣在前面带路。

　　身后，小野美花疑惑地看向青山理——什么是火影？

　　青山理指着漫画杂志上某人的自画像。

　　小野美花像是看见小狗在大便。

　　自画像是：女版鸣人与佐助。

　　“花花，你坐我身边。弟弟君，你坐这边。”安原花衣说。

　　青山理合起画册，抬起头，见上爱正在画画。

　　高雅的小脸，玉器般的手，古典式冷冰冰的美。

　　与她隔了一个座位，是宫世八重子。

　　华美的气质，令人窒息的存在感，彷佛一场高贵、华丽和难以企及的梦。

　　“坐啊，弟弟君。”安原花衣得意得好像她安排青山理坐在两位美少女中间。