第56章 喜欢美少女有什么错！

总之先超认真地上完古典课。

　　然后开始总结——

　　首先，这肯定不是青山理自己的错。

　　他只是想上进，能有什么错？

　　怎么想都是花牌部的错！

　　诚然，不少社团活动都只是打发时间，比如说雅典哲学研究部，许多学生也不在乎社团的存亡，比如说雅典哲学研究部，但是，肯定也有人很在乎社团。

　　尤其是那些准备参加大赛的人。

　　花牌部显然就是这样的学生。

　　为了花牌部的存亡与荣誉，为了让青春更飞扬与灿烂，他们拜托秋田汐，才导致了这一切。

　　也可能是学生会的错！

　　花牌部会拜托秋田汐，秋田汐会答应，在课堂上宣传花牌部，很可能是因为学生会最近的一系列动作。

　　也就是宫世八重子的错。

　　青山理双手抱头。

　　“青山同学！”

　　青山理保持抱头的姿势，扭头看向右方，黑色校裙、平坦的小腹、规模中等的胸部、线条清晰的脖颈......

　　“班长？”他坐直身体，“有什么事情吗？”

　　“你上课用手机了吧？”外号‘麻咪’的班长问。

　　青山理没记住她姓什么，但是班上所有女生，包括部分男生，都喊她麻咪。

　　“是的，抱歉。”他回答。

　　麻咪数落道：“学校允许带手机，但只能在午休与放学后使用，如果还有下次，我会告诉老师。”

　　“......对不起，以后不会了。”青山理低头。

　　原来如此，原来如此。

　　原来课间是不能使用手机的。

　　等等，难道系统的惩罚，不止给见上爱发消息，还有刻意被班长发现上课玩手机？

　　双重惩罚？

　　——但是，系统，这是你最大的失误！

　　见上爱还有可能没看到这条信息！

　　只要在午休之前，拿到她的手机，把消息删除，一切都可以当做没发生！

　　——我的回合！

　　青山理正要起身，被小林志贵按住肩膀。

　　“你也太不小心了，我都看到你玩手机了！”来自兄弟的奚落。

　　“幸好你比较帅，青山。”相泽淳说。

　　他们看向麻咪，回到座位上的麻咪，已经进入学习状态。

　　在开明高中，就算是课间，大家也在努力学习。

　　“我有点事！”青山理挥开小林志贵，起身走向教室门。

　　必须抓紧时间。

　　“去上厕所？一起！”小林志贵说着就要跟过来。

　　“不是，去找我姐。”

　　“相泽，上厕所？”小林志贵在身后道。

　　“不去。”

　　“那我也算了。”

　　“能憋住吗？”

　　“啊？！”小林志贵的语气好像遭到挑衅，比如相泽淳说他短。

　　青山理离开二年四班。

　　无需刻意打听见上爱的班级。

　　或许有人不知道校园第一美少女在哪个班，也有人可能不清楚新来的转校生去了哪个班，但不可能有人不知道美少女转校生在哪个班。

　　二年一班。

　　青山理一眼看见独自一人的见上爱。

　　并非被人孤立，也不是排斥他人，她给人的感觉，更像是在热闹的地方待久了，偶尔也想独处。

　　典雅美丽的少女，就以这样悠闲自得的气氛，在教室内看书。

　　青山理双手插进兜里，用盲打的方式，输入了一条信息。

　　【青山理：出来一下，有事找你。】

　　见上爱放下书，从校裙兜里拿出手机。

　　——系统！把时间给停下来！

　　什么也没发生。

　　见上爱从来不是一个严格遵守校规的好学生，从她创建雅典哲学研究就能看出来。

　　为什么就没想到呢？

　　不见棺材不掉泪的心理吗？

　　见上爱看了一眼，便收起手机，别说回复消息，连看都没看一眼教室外的青山理。

　　青山理回到二年四班。

　　第二节是地理，他不敢再使用系统。

　　现在这种状况，根本不可能做到完全心无旁骛，认真听课。

　　同样是‘青山理喜欢见上爱’，青山理无法像昨天一样淡然接受。

　　与昨天的误会不同，今天虽然也是误会，但却是青山理‘自己’发的告白短信。

　　而昨天，是见上爱自作多情。

　　无论如何，‘青山理喜欢见上爱’已经不可避免，再怎么解释，恐怕也解释不清楚。

　　——系统，看你干得好事！

　　但是，始终纠结于错误没有意义。

　　‘思考起来，青山，办法永远比困难多！’

　　青山理忽然灵感一闪，发现这是一个缓和关系的好机会！

　　昨天在见上爱心目中，留下贪财、短视的印象，他还在想，怎么让她帮忙撒谎，在小野姐妹面前，说是她卖的房子。

　　现在，只要说他喜欢她，再把之前的事情澄清，不就可以让她帮忙了吗？

　　什么喜欢不喜欢，只要是美少女，他都喜欢！

　　就这么办！

　　豁然开朗的青山理，心情极好，甚至想再次让系统上课，不过他立马打消了这个想法。

　　也许他早晚会忘记这个教训，可至少今天会一直记住。

　　人一生的成就，是不是就看这个人记住教训的时间长短呢？

　　有一部分应该是。

　　上午四节课结束，青山理与小林志贵、相泽淳一起去餐厅。

　　“青山，你这次月考完蛋了。”小林志贵忽然说。

　　“完蛋？我？”

　　“你还记得上周的体育长跑测试吗？”小林志贵吃了大口饭，取笑道，“你自己亲口说的，偷跑的人月考掉二十分。”

　　“嗯，记得。”相泽淳点头。

　　“嘶~”青山理头疼懊悔的声音。

　　不过他这个人很擅于积极思考。

　　“好吧，480分我也能接受。”

　　“从满分开始扣？！”小林志贵吐槽。

　　青山理岔开话题：“最近怎么都在参加大赛，连秋田老师都在班上宣传？”

　　“你还不知道吗？”小林志贵道，“学生会发布了新通知，所有能参加大赛的社团，都必须参加。”

　　“不过，对成绩没有要求。”相泽淳补充。

　　“不知道这些大人物到底想做什么，最近足球的训练时间从四个小时变成了五个小时。”

　　“可能是在为将来接手家族积累经验。”青山理觉得自己的猜测很合理。

　　三人把饭吃得一干二净，不愧是运动系男子。

　　与两人分别，青山理立马赶往雅典哲学研究部。

　　见上爱就像美少女游戏里的固定攻略对象一样，只要打开这间社团教室的门，就能见到她。

　　“中午好，见上同学。”

　　“中午好，青山同学。”语气很冷淡。

　　“吃午饭了吗？”

　　“吃了。”

　　“吃的什么？”

　　“午饭。”

　　“好吃吗？”

　　“一般。”

　　“你......”

　　“可以保持安静吗？”这是‘闭嘴’的优雅说法。

　　见是肯定能见到，提升好感度则是另外一回事。

　　青山理像是演示怎么‘坐’一般，慢慢的将椅子拉开，慢慢地坐下来，慢慢的从书包中取出稿子，慢慢地挂好书包。

　　“嗨。”日本下级给上级递东西的态度与语气，他将稿子递过去。

　　“写了不少。”见上爱打量厚度。

　　“除了必要的事情，其余时间我都有努力。”

　　见上爱没有回话，开始从头看起。

　　等她看完，瞅准她露出满意的表情之后，青山理开口：“见上同学，有件事，我想和你商量。”

　　“你以为书写得好，就能让我刮目相看？”见上爱整理稿子，在桌面敲出哚哚的声音。

　　“我不求刮目相看，只要把我当正常人看就行。”他说。

　　“一边走，一边说。”见上爱将稿子还给他，自己站起身。

　　“去哪儿？”青山理把稿子放进书包。

　　“棒球部。在梅雨来之前，完成对户外社团的评价。”