第6章 如果这不是体育课，而是天下第一武道大会呢？

青山理刻意走神，方式很简单，观察自己会有什么举动。

　　率先动起来的是右手，拿起了笔；

　　紧接着是左手，拿出了笔记本。

　　‘难道要替我记笔记？如果是这样，确实还算智能。’青山理心想。

　　笔在笔记本上写：库里没格林当人肉盾牌，他那小身板早被撞散架了。联盟哪个超巨像他这样需要全队当保姆？（笑）

　　他就知道！

　　纸条被撕下来。

　　‘30号球衣是库里？话说回来，库里是谁？’

　　被撕下来的纸条，搓成一个小粒，就在要被曲指弹出去的时候，青山理夺回身体的控制权。

　　数学老师的声音传到他耳朵里。

　　“大家看这题，x³+3x²+3x+1，用分组法拆......”

　　一边听课，他一边伸出左手，去取右手里的纸粒。

　　可他一动，明明确实在听课，力气却往右手食指里灌，弹指的力道逐渐加大。

　　——系统，算你狠！

　　青山理只能放弃，认真听课，而右手始终保持弹指的姿势，比青山理本身还要专注。

　　下课铃声响起，数学老师没听见似的继续。

　　青山理尝试去取纸粒，右手食指立马再次用力。

　　居然还能检测到‘拖堂’？这到底是智能，还是不智能？

　　等数学老师真正下课，青山理才将‘纸粒’毁尸灭迹。

　　“深山同学，库里，我也喜欢。”青山理对篮球少女说。

　　“咦？”深山优里面露疑惑，不知道他为什么突然这么说。

　　但等她反应过来对方说了什么时，理由不重要了。

　　“真的吗？”她惊喜道，“青山同学最近也喜欢上篮球了？有没有兴趣加入篮球部？我和男子篮球部的人很熟，可以帮忙介绍！”

　　【校园恋爱日常小说：19%】

　　“不用，谢谢。”青山理笑了一下。

　　这是一个只接受对方善意、但不接受提议、尽量客气的笑。

　　“青山，你不是说，学校要求你加入社团吗？不想去篮球部，要不要来足球部？”小林志贵道。

　　“可以先去参观吗？”青山理问，“相泽，剑道部呢？我以前没参加过社团，想多了解。”

　　“当然可以！”小林志贵一副自己能决定足球部一切的姿态。

　　相泽淳也点头，表示没问题。

　　反正都要参观，先从有熟人的地盘开始吧。

　　“快到时间了，走吧。”相泽淳说。

　　第三节课是体育课，这也是为什么青山理会在课间闲聊的原因。

　　教室里的气氛也相当活跃，这段不需要学习的时间，对他们来说是难得的放松。

　　众人拿着各自的衣服，去更衣室换上运动服，然后在操场集合。

　　“先热身，”健硕的体育老师说，“热完身，女生跑800，男生跑1500。”

　　“啊~”带着抗拒的哀嚎声此起彼伏。

　　体育老师无视：“跑一圈，开始！”

　　他使劲一吹口哨，众人稀稀拉拉地开始跑步。

　　“待会儿一起跑？”小林志贵说。

　　“好。”相泽淳点头。

　　“敢偷跑的这次月考因为粗心被扣二十分！”青山理道。

　　“刚才我说什么来着？”小林志贵疑惑道，“其实刚才我突然转生去了异世界，以催眠之勇者的身份打通了魔王，又被神明大人传送回来，所以对我来说，上一秒发生在我们之间的事情，对我来说已经是数个月......”

　　相泽淳一发手刀。

　　“畜生！”青山理比较文明，只动嘴，不动手。

　　但同为运动部的相泽淳，是看不下去小林志贵的无耻；而跑得不快的青山理，则带着被背叛的情绪。

　　一圈跑完，众人再次在起点集合。

　　“男生先跑。”体育老师说。

　　男生们上前，不少人将外套脱了，只穿里面的短袖。

　　女生们在后面等待，有的自顾不暇，有的还有盯着男生看的余裕。

　　青山理望着前方空旷无人的跑道，像是在给自己做心理建设，其实在看面板。

　　他的‘体’是C，是一般正常人的体力，但‘速’是D，综合下来，在长跑上不如一般正常人。

　　但如今这个时代，有多少正常人？

　　自己应该不算差，只是不如运动部的小林志贵与相泽淳。

　　可他不准备自己跑。

　　“预备——”体育老师黑道似的从身后掏出一把枪。

　　青山理在跑道上擦了擦脚尖，身体微微前倾。

　　周围安静下来，耳边传来周围男生或紧张、或不安、或兴奋的呼吸声。

　　——系统，跑步了！

　　【检测到考试场景，是否开启智能指导】

　　——开启！

　　“砰！”枪响。

　　男生们冲了出去。

　　青山理失去对身体的掌控，一马当先地冲了出去。

　　1500米的测试，没有限制跑道，所以当乌压压的人群没跑出去十米，就看见青山理独自跑在最内圈。

　　“他疯了？”小林志贵疑惑地看向相泽淳。

　　“不清楚。”相泽淳也不解。

　　“这可是1500米，他听成100米，还是50米了？”小林志贵说。

　　远处，也在上体育课的妹妹小野美月，望见这一幕，低语道：“我就说他应该多休息两天的。”

　　她的意思是，青山理的脑袋有病。

　　以最大速度奔跑，青山理五十米就开始累。

　　——系统，你疯了？

　　系统没有回答，并不提供聊天，不，应该是投诉服务。

　　青山理很快就跑完一圈。

　　体育老师看着他，欲言又止，最后提醒道：“三步一呼，三步一吸，加油！”

　　青山理追上晚出发的女生，一头扎进去，他大口呼吸少女们的气味。

　　“青山同学，这是1500米，注意分配体力。”

　　“青山同学，加油！”

　　“青山同学！”

　　青山理走后，一位女生对另外一位女生说：“好帅！”

　　“第一次这么近看青山的侧脸！”

　　“他的手臂蹭到我了！”

　　“跑这么快，他没问题吧？”

　　200米，青山理没有放慢速度，他感觉自己像是骑着自行车在爬陡坡，一摇一晃。

　　300米，陡坡上吹来狂风。

　　400米，他的视野忽明忽暗，随时会失去知觉。

　　500米，他告诉自己：不能晕下来，不管多么痛苦，至少不能晕过去，这才是真正的男人！

　　510米，他认输，除了晕，别无所求。

　　双腿肌肉已经变成只会传递痛苦的肉块。

　　“喂，没事吧？”体育老师担心得开始陪跑。

　　青山理清俊的脸上没有一丝表情，冷峻到极点，眼里只有终点，像是瞄准目标后的职业杀手。

　　600米，青山理变成了植物人，他的意识被困在一具无法动弹、欲喊不能的躯壳里。

　　体育老师抄近路都跟不上！

　　700米，晕倒；

　　701米，醒过来；

　　750米，晕倒；

　　751米，醒过来。

　　这一天，是开明高中开学第三周的周一，樱花彻底进入尾声，空气中已经有了温暖的春日气息，就是这一天，青山理打破了全校1500米的纪录。

　　当跑过终点后，他跪在跑道上，直挺挺的晕了过去。

　　【指导结束，获得第一】