第68章 提高专注力的方法和目的

家政课结束后，还有最后一节课，因为明天是考试，临时改成集体上心理课。

　　全校师生，在教室里听广播。

　　“大家好，我是广播部的有爱~

　　“第一次在课堂时间对全校广播，有点心动呢，双腿都忍不住夹紧了~”

　　男生们面面相觑，全都一副可以判死刑的猥琐表情。

　　“我能理解。”广播里传来久世音老师的声音。

　　隔着广播，众人不禁怀疑，发出如此冷淡没有感情的声音的‘事物’，真会呼吸吗？

　　“接下来就由久世音老师，为我们进行心理辅导课。

　　“最后会预留十分钟，给大家解答问题，大家可以用手机，将自己的问题发送到广播部或者医务室哦~

　　“久世老师，请~”

　　“我是久世音。”久世音说，“今天和大家聊一聊专注力。

　　“首先，人同时只能做一件重要的事情，放弃一心多用的妄想。”

　　青山理想到系统。

　　那能把人吓破胆的专注力，才是系统最大的特点。

　　一个人能做到这种程度的专注，没有系统也能抵达超乎常人的优秀境界。

　　久世音继续道：

　　“有人会说，自己可以一边听歌，一边调制咖啡，但那是你。

　　“对于真正的音乐家或者职业咖啡师来说，他们做不到，要么听，要么调制咖啡，必须舍弃其一。

　　“对你们而言，能同时学好两门功课吗？以后在学数学的时候，课桌上别放其他书。”

　　有些学生开始检视课桌。

　　青山理也决定，以后课桌上，同一时间只留一门功课的课本。

　　全校师生都认真听着。

　　“临近考试，大家可以通过‘积极’与‘消极’两种方式，提高自己的专注力。

　　“积极的方式是，告诉自己，念书专注，成绩会更好，多想成功的喜悦。

　　“需要注意，尽量从自己能办到的事情开始挑战；

　　“消极的方式是，恐吓自己。

　　“成绩不好、名次下降、落榜、重考、人生彻底没救，当心中越充满危险、责骂、痛苦等负面情绪，消极专注的效果就越明显。

　　“今晚很多人应该都会因为怕考不好而比平时更努力，学到更晚。”

　　各个教室都响起笑声。

　　青山理想，让久世音对全校讲话，是为她成为校长铺垫吗？

　　一位总是辅导全校师生的人，成为校长，也合情合理，师生们也相信，这会是一位能理解自己的校长。

　　而久世音是宫世八重子的亲戚。

　　开明高中，完全是宫世家的地盘啊。

　　晴天乐队部，只买演出服而不演出的社团，废除这样的社团，根本没有压力。

　　就算是棒球部，在没有犯错的基础上，也只需要不再招纳棒球部特长生、解聘棒球部教练，就能轻松让棒球部废社。

　　如果棒球部存在社内霸凌、成绩下降等事件，那就更简单了。

　　咦，等等.....

　　自己好像在‘如何提升专注力’的讲座上走神了？

　　简直就像在如何省钱的讲座上，花了80购买演讲者的签名书一样。

　　不知不觉已经到了最后。

　　“另外，我要强调的一点是，”久世音的语气依然平静如镜，“我个人提高专注力，不是为了变得博学或者了不起。

　　“我只想尽快结束工作，获得更多空闲时间，然后，去享受人生。

　　“同学们，你们多久没有抬头看月亮了？

　　“永远不要习惯这个世界，学习累的时候，抬头看天上的月亮吧。

　　“谢谢。”

　　“也谢谢久世音老师。”广播部的有爱说，“接下来是回答问题时间，大家发来好多问题~

　　“首先是第一问：久世老师，您刚才说，不要太依靠‘用奖励自己的方式，刺激自己更专注’，因为会成瘾，我现在似乎已经有点成瘾了，请问怎么办？”

　　久世音回答：“这时候可以用‘消极’的方式刺激自己，想象成瘾后，会造成何等恶劣的结果。

　　“同时停止使用奖励自己这种方式提升注意力。

　　“要注意的是，先从你能完成的力度去执行。”

　　男生们又发出阴沟里老鼠般污秽不堪的低语，有几位女生也在笑。

　　最后一节课结束，大家都有一种收获满满的感觉。

　　放学后，青山理立马前往晴天乐队部，小野美花她们来的更早。

　　“在见上同学发来消息之前，大家先把乐器收拾好。”青山理说。

　　他也帮鼓手梦实收拾架子鼓。

　　“......谢谢。”鼓手梦实不经意地轻声呢喃一句。

　　青山理没听清，为了防止自己自作多情，选择了沉默。

　　差不多快收拾好的时候，见上爱发来消息，车已经来了。

　　“能成功吗？”贝斯樱子像是在自语。

　　“我们已经在社团教室准备了三年，没理由会输！”我妻明香道。

　　“大家来围圆阵吧！”鼓手梦实忽然说。

　　“好！”

　　少女们将手搭在彼此肩上，围成一个缺了口的圆。

　　“美花，你也是我们的一员！”我妻明香招呼道。

　　小野美花踟蹰，最后还是走过去。

　　“经纪人、杂务，你也来。”贝斯樱子突然说。

　　“我就算了。”青山理拒绝。

　　贝斯樱子用颓丧的语气自语：“看来这次不会成功，高中三年第一次也是最后一次演出......人生，到底是什么呢？”

　　“我知道了我知道了！”青山理认输。

　　将手搭在小野美花、贝斯樱子肩上时，他的手是握拳状，尽量减少接触面。

　　为了配合她们的身高，他还要蹲着。

　　“部长！”鼓手梦实看向我妻明香。

　　其余人也都看着她。

　　我妻明香深吸一口气，大声喊道：“这是不是我们第一次演出？”

　　“是！”

　　“这是不是我们最后一次演出？”

　　“不是！”（青山理差点说成是，幸好他本来声音就不大）

　　“就算阴天，乌云上也是晴天，拿出晴天的气势！”

　　“是！”

　　“准备两年的我们，绝对不会输，要上了！”

　　“是！”

　　【晴天乐队：24%、25%、26%......30%】

　　【甲子园：14%】

　　【剑道玉龙旗：32%】

　　这个气势，系统都认可了，以为要去参加什么全国大赛，并且是我妻明香、贝斯樱子的最后一年。

　　嗡~，手机震动。

　　众人屏住呼吸，注视青山理。

　　青山理拿出手机，五位少女，有的互相握紧对方的手，有的抓紧乐器，有的抿唇。

　　青山理看了一眼手机，抬头说：“是麦当劳广告。”

　　“......”

　　“骗你们的。”他笑起来，“演出结束后，一起去吃麦当劳吧。”