第63章 青山理的决定

小野美花决定加入晴天乐队部。

　　我妻明香喊道：“让我们一起登上武道馆吧！”

　　鼓手·梦实：“唱片总销量超过‘岚’！”

　　贝斯手·樱子：“第一张专辑销量超过‘宇多田光’！”

　　F·璃乃：“崛起速度超过‘髭男’！”

　　四人看向小野美花。

　　“呃——”小野美花想了一会儿，“先不废部！”

　　“说的也是。”

　　“这很重要。”

　　“如果社团被废，就没地方练习，也没办法申报文化祭，没办法申报文化祭，就没地方演出。”

　　“没有经费也是一个大问题，服装、话筒、设备保养都需要钱。”

　　“小野同学，你考虑的真周到！”我妻明香称赞小野美花。

　　小野美花看向青山理，她有点后悔了。

　　青山理笑道：“就像运动需要一些‘让我往左，我偏要往右’的脾气，做音乐，大概双脚也不能在地面踩得太踏实。”

　　“说得真好！”我妻明香握住青山理的双手，“弟弟君，我们还缺经纪人，请你务必考虑一下？”

　　“不！”

　　“五女一男哦！”

　　“我拒绝！”

　　“换衣服的时候你可以不出去！”

　　“入部申请表在哪儿？”青山理问。

　　“色狼！”鼓手·梦实道。

　　“请。”贝斯手·樱子不仅递来入部申请书，还送上笔。

　　“我又有灵感了！”F·璃乃转身走向角落，戴上耳机，掏出五线谱。

　　“樱子学姐，你也成了叛徒！”鼓手·梦实大声训斥樱子。

　　贝斯手·樱子很冷静：“梦实，多一名部员，我们就少一分被解散的危险，还能多一份活动经费。”

　　“给。”青山理填好入部申请表。

　　“那个，我的.....”小野美花有点无措。

　　没错，青山理比她还先入部。

　　小野美花填好入部申请表，成为晴天乐队的预备主唱，同时兼作词人。

　　青山理是经纪人、杂务、后勤、演出策划、作词人。

　　小野美花原本想就‘自己担任作词人’这点提出异议，但看连青山理都是作词人，便没再开口。

　　两人离开晴天乐队部，准备从明天正式开始活动。

　　距离放学还有三四分钟，有些社团已经结束活动，但同在三楼的合唱部还没有。

　　姐弟二人在走廊等小野美月。

　　“理。”小野美花看向翻阅英语单词卡的青山理。

　　“嗯？”青山理没移开视线，心中默背单词。

　　“你加入乐队，是因为想陪我吗？”

　　“因为可以看美少女换衣服哦。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　“真的吗？”

　　青山理笑起来：“是真的，因为想陪你，不过，美花姐，我一直对乐队很好奇，现在加入社团，能近距离免费看你们演出，对我来说很有意思。”

　　“真的吗？”小野美花再次询问。

　　“我之前自己也去过晴天乐队部，只是时机不怎么好，就像实习警察发现领导是隔壁家暴男一样。”

　　“什么比喻！”小野美花笑了，姑且相信他的话。

　　青山理的入部，让她略有些不安的心得到了安定。

　　毕竟我妻明香只是同学，不是朋友，她相当于加入了一个全是陌生人的社团。

　　而青山理，决心努力成为一名合格的经纪人、杂务、后勤、演出策划、作词人。

　　将小野美花推上武道馆，他将死而无憾。

　　而他的小目标是，让小野美花在文化祭上大放异彩！

　　在文化祭上大放异彩，能代表什么吗？什么也代表不了，可能从今以后，再也不会有更大的演出。

　　但不需要有意义。

　　只要小野美花觉得这段时间过得快乐充实，就足够了。

　　——系统，删除‘吹奏部’，新建作品：晴天乐队

　　【已建立‘晴天乐队’：1%、2%、3%......23%】

　　真不少。

　　难道是因为看得足够多？

　　脑海中是四名少女换衣服的场景。

　　看来这本小说可能会不太正经。

　　青山理没有更改大纲，就这么取材，既然晴天乐队部能写《那天社团来了一个变态》，那他也能写《晴天乐队部的伦理观》。

　　中国人最注重礼尚往来，这点他没丢。

　　距离六点还有一分钟，学校早已吵吵囔囔，青山理的手机提示有消息。

　　【青山理：我骗家里人，是和见上爱交易的，你配合我一下。】

　　【宫世八重子：我怎么有种自己是小三的感觉？】

　　【青山理：拜托了】

　　【青山理：还有房子，具体什么时候能住进去？】

　　以上是昨晚的聊天记录。

　　【宫世八重子：想搬今天就能搬】

　　“说今天就能搬家。”青山理扭头对小野美花说。

　　“考试结束之后再搬。”小野美花思考后回答。

　　小野美月一走出来就看见两人，立马露出欣喜的笑容，差点跳过来给青山理一拳，破坏了她甜美文静的假面目。

　　回家路上，青山理将小野美花也护在臂弯里。

　　“理，辛苦你了。”小野美花说。

　　“再来十个可能有点困难，但四五个没问题。”青山理觉得自己怀抱还足够宽广。

　　“对了，美月，如果想，我们今天就可以搬家。”他道。

　　“真的吗？！”

　　“美花姐决定考完之后搬。”

　　“为什么呀？！早一天搬家，早一天腾出通勤的时间学********一路闲聊，一个小时的路途竟然眨眼间就结束了。

　　小野美花很享受这样的放学回家路，让她想起小时候的一件事，妈妈喂美月吃饭，转头叮嘱她‘美花，不要一直看电视，认真吃饭。’

　　这两者之间有共同点吗？

　　小野美花找不到，但从感觉上，她觉得两者相似。

　　这样的幸福，她再也不想失去。

　　回到家，钱是有了，但因为在考试周，三人也只能继续在家吃饭。

　　吃完美味的汉堡排，三人开始学习。

　　——系统，数学！

　　【开始指导】

　　大概在他开始学习的四十五分钟之后，也就是晚上九点左右，见上爱结束学习，开始处理小说出版的事情。

　　“作者名.....”她轻点桌面。

　　拿过手机，准备给青山理发一个消息，消息正要发出去时，她忽然犹豫。

　　青山理到底隐瞒了什么事情？

　　她想弄清楚。

　　拨通青山理的电话时，见上爱稍稍坐直了身体，迅速思考如何在询问之余，聊起这件事。

　　电话响了很久，但总算接通了。

　　还挺有脾气。

　　“晚上好，青山同学。”见上爱说。

　　对面传来意想不到的声音。

　　“那个，晚上好，见上同学。”小野美花略显尴尬地应道，“理在学习，请问找他有什么事吗？”

　　“小说上的事情，小野学姐，方便能让他接电话吗？”

　　“请稍等。”

　　见上爱静静地等待，注视着眼前的笔纸，周围安静得像是在月球背面。

　　电话对面的声音，也像是从月球看到的地球光景。

　　“理？理？见上同学有事找你。”

　　“喂，青山理，有人找你！”

　　过了一会儿，小野美花温柔悦耳的声音，再次以她为接收目标传来。

　　“抱歉，见上爱同学，理似乎完全沉浸在学习中了，之后我会让他回电话。”小野美花苦笑。

　　“让他给我回一个消息就行。”见上爱立马道，“作者名用什么，是本名，还是其他，就这个问题。”

　　“好的，我们会转述。”

　　“叨扰了。”

　　放下手机，见上爱开始处理小说别的事情。

　　不接电话？那以后就不打了。