第60章 四格漫画：苍蝇与好人

怎么回事？

　　有种遇见前女友、前前女友的尴尬。

　　青山理感受到一种安静，仿佛是时间本身屏住了呼吸。

　　宫世八重子继续画画，但嘴角的笑容，毫无疑问是冲他揶揄的笑。

　　真男人从不拒绝挑战，青山理坐中间！

　　坐在对面的小野美花看了一眼，就像无法发现水面以下的溺水者一样，她没有发现青山理的危险。

　　“画自画像吗？”小野美花问。

　　“那是入部时做的事情，现在是社团体验，我们画一个四格漫画。”安原花衣给两人发了漫画原稿纸。

　　一共四格，是竖着排列的。

　　“很简单，”安原花衣解释，“构思一个小故事，用四个格子把它画出来。”

　　“没有学过画画的画技也可以吗？”青山理说。

　　“没错没错。”

　　安原花衣不指点，让他们放开手自己画。

　　青山理翻阅漫画研究部的杂志，上面也有四格漫画。

　　有的浮夸，有的有趣，也有画洗衣机如何使用的说明书，还有画‘校舍从乌云至下雨最后天晴’的。

　　风格各异，都很有趣，欣赏这些作品，让人有也想画一张试试看的冲动。

　　画什么好呢？

　　最近满脑子都是《侦探A》的青山理，立刻想到画一段《侦探A》里的情节。

　　似乎没必要认真到这种程度。

　　青山理决定随便画。

　　五分钟后。

　　“弟弟君画得很好呀！”安原花衣在他身后说。

　　“真的吗？”青山理停笔，身体微微后仰，欣赏自己的四格漫画。

　　“真的很棒，虽然完全没有画技，但很有趣，也让人看得懂，这是漫画家最重要的能力！”

　　青山理看了眼系统，既没有【漫画E】，也没有【画画E】，总之没有多出任何特技。

　　“安原学姐，你是认真的？”他再次确认。

　　“为什么就是不相信我呢？”安原花衣疑惑。

　　“因为我的长相，从小到大，女生总是对我说好听的话......”

　　安原花衣忍不住笑起来：“真的吗？！”

　　“真的。”

　　“帅哥的生活也意外得辛苦，学姐就不骗你了——别让漫画耽误你的时间。”

　　“了解了。”

　　安原花衣又看向见上爱的漫画。

　　“见上同学，你简直是天才！啊，对了，我没有因为你长得好看，或者代表学生会来考核，就故意说好话——你愿意加入漫画部吗？你将来的收入一定会超越尾田荣一郎！”

　　尾田荣一郎的年收入大概数十亿円。

　　见上爱将来的收入如果只有这么点，那真是家道衰落。

　　青山理偷瞄见上爱。

　　这位典雅美丽的少女，面无表情，如同毫无涟漪的水面般平静。

　　“谢谢学姐，你作为部长，性格与人品也会成为评价的重要标准之一。”见上爱说。

　　“嗯——，年收入会超过尾田荣一郎.....有点困难，当然不是实力，我觉得成功很需要运气，我想，见上同学你的年收入，基本能在十亿円左右。”安原花衣斟酌道。

　　见上爱没说话。

　　面对那张平静的脸，安原花衣忽然有点不安。

　　“不要在工作中掺杂私人情绪。”宫世八重子越过青山理，对见上爱道。

　　“那我也祝你年收入十亿円。”见上爱说。

　　“等等，我是说见上爱同学，而且只是作为漫画家的纯收入！”安原花衣失去了‘漫画研究部肯定没问题’的从容。

　　周围，那些认真画画的部员，都看向这边。

　　原来他们都在演戏，就像知道班主任出现在后门的学生一样。

　　“不用在意，”宫世八重子笑道，“她最近刚失恋，心情不好。”

　　“原来如此，怪不得见上爱同学的漫画这么血腥。”安原花衣松了口气。

　　青山理瞥向见上爱的画板。

　　见上爱把画板偏向另一侧，不让他看。

　　青山理已经看见了，画的是食人族饥饿难耐，结果一边烤自己，一边吃自己的故事。

　　另一侧，宫世八重子的四格漫画是——

　　第一格，漫画研究部献上漫画杂志，会长打了5分；

　　第二格，漫画研究部献上忠诚，会长打了6分；

　　第三格，漫画研究部一部分人磕头求饶，一部分人绘制反抗会长的漫画，会长打了4分；

　　第四格，漫画研究部抓来帅哥，会长打了10分。

　　标题为：《漫画部眼中的会长》。

　　无法预测宫世八重子的想法。

　　讽刺漫画部？单纯在画搞笑漫？或者，真的喜欢帅哥？

　　至于青山理，他画的是......咦？

　　一旦移开视线，竟然连他自己都看不懂自己画的是什么。

　　——系统，我是毕加索派系的吗？

　　系统不语，应该是默认了。

　　结束体验，青山理、小野美花走出漫画研究部。

　　“美花姐，你的朋友喊你‘花花’？”

　　“嗯。”

　　“好像熊猫一样，感觉有熊猫叫这个名字。”

　　“是吗？”小野美花好奇。

　　“嗯。”青山理又想起一件事，“安原学姐真厉害，一般来说，知道我们不是亲姐弟，就算不问出口，心里也会好奇，但她完全接受了。”

　　小野美花也很惊讶这一点。

　　她想了想，猜测道：“或许是因为她经常看一些奇怪的漫画。”

　　关于奇怪漫画这点，安原花衣是十五年有期徒刑的话，青山理是十五日拘留。

　　他从不小瞧一位创作者的取材决心。

　　《火影》中，自来也为了取材，甚至偷窥女澡堂，何等伟大敬业之心。

　　“去下个社团之前，要不要去自动贩卖机买水？我请客。”青山理提议。

　　母亲死后，他们也告别了自动贩卖机这样的‘奢侈品’，现在，是时候适应正常人的生活了。

　　小野美花犹豫之后，说：“算了。”

　　“去吧，我有钱。”青山理笑道。

　　“好吧。”小野美花笑起来。

　　“青山理同学。”

　　两人转过身，同样离开漫画研究部的见上爱在身后看着他们。

　　“我想和你单独说些事情。”她表情平静。

　　“我去买饮料。”小野美花低声对青山理说。

　　“嗯，我要最贵的。”

　　小野美花走后，总觉得走廊过分安静，明明能听见乐器声以及运动部的呐喊。

　　“迫不及待开始享受有钱人生活了？”见上爱语气带着讽刺。

　　“确实迫不及待。”

　　一天也不能耽误，立刻让小野美花享受校园生活。

　　高中不是想去就去的景点，高中只有一次——复读给人的感觉更像补习班和监狱，不像学校。

　　“你有没有想过，如果你姐姐知道，她会是什么感受？”

　　“你会替我隐瞒吗？”

　　“......我会遵守约定。”

　　“那就没事了。”青山理说。

　　见上爱带着失望的叹息。

　　“青山理，”她说，“你拥有出众的外表，极高的天赋，为什么要往自己的身体里注入毒素呢？你完全可以过上更光明的人生。”

　　“马上夏天了，我更喜欢走阴凉的地方，那里舒服。”

　　“苍蝇落在捕蝇草身上，最初是苍蝇吮吸捕蝇草的汁液，它也觉得很舒服，然而在不知不觉间，就变成捕蝇草消化苍蝇。”

　　她在说他是苍蝇？

　　“见上同学，谢谢你的心意，你是好人，但我们之间不合适。”青山理说的是真心话。

　　见上爱愿意对他说这么多，已经证明她是一位多么好的人。

　　“你想说的就这些吗？”他准备走了。

　　“之前在游戏部，你为什么会认输？”这才是见上爱真正想问的。