第61章 再见，见上爱同学。

青山理都快忘了。

　　当时宁愿认输，解散雅典哲学研究部，也要让游戏部继续生存下去，确实和他的‘人设’不符。

　　“因为我不是坏人啊。”

　　“是吗？”见上爱的回应很冷淡。

　　“其实我家很缺钱，”青山理说，“哪怕和不太想有来往的宫世八重子做交易，我也要尽快拿到钱，是有原因的。”

　　“什么原因？”

　　“无所谓了。”青山理笑起来，“你好心劝我这么多次，我在这里向你承诺，请你放心，我会做一个无愧于心的好人。再见。”

　　他转身离去。

　　见上爱望着他。

　　转角处，宫世八重子觉得好玩似的笑起来。

　　“那个，会长。”

　　她低头往后看去，安原花衣近乎卑躬屈膝的姿态，在她身边讨好地笑着。

　　面对她的注视，安原花衣‘嘿嘿~’老实地笑着。

　　“放心吧。”宫世八重子笑起来，“有你这么热爱画漫画的部长，漫画部没问题。”

　　“真的吗？”

　　“只是一时。”

　　“会长，请允许我将您的画像裱在社团黑板上！”

　　“随你。”

　　“鄙人这就去办！”安原花衣家臣似的退下。

　　明明长得很可爱，却喜欢看黄漫，而且没什么底线。

　　不过，也是真的喜欢画漫画。

　　见上爱听见声音，转身走了过去。

　　“你知道青山理为什么急着要钱吗？”她问。

　　“不清楚。”

　　“家里欠钱？”

　　“没有。”宫世八重子笑道。

　　“有亲人生了病？”

　　“都很健康。”宫世八重子笑道。

　　“他得了不治之症，不久于人世？”

　　宫世八重子笑意加深，什么也没说地离去，黑发妖艳，仿佛太阳下山后，这头黑发就会变成黑夜，缠绕整个世界。

　　看来不是绝症。

　　所以到底因为什么？

　　不惜隐瞒亲姐妹，做出可能伤害亲情的事情，也要尽快拿到这笔钱？

　　见上爱想不明白。

　　想了一会儿，她就不想了，以后和青山理也不会再有联系，希望他真的能无愧于心。

　　她已经尽力。

　　见上爱迈步，准备去下一个社团，运动社团·田径部。

　　走出去没多远，看见一边说笑，一边喝饮料的青山理与小野美花。

　　远远看见她，小野美花温柔地笑着对她鞠躬。

　　应该是致谢吧，卖房子给她。

　　见上爱鞠躬回礼，做了答应青山理的事情。

　　小野美花直起身体，似乎在教训一手插兜、一手拿饮料的青山理。

　　青山理也对她鞠躬。

　　‘呵。’见上爱心中冷笑。

　　远远地打完招呼，两姐弟往远处走去。

　　小野美花似乎还在教训青山理，青山理漫不经心，一边笑着回应，一边喝着饮料，左手又插回了兜里。

　　见上爱等他们稍微走远，才再次迈步。

　　但她很快发现，这是徒劳的，因为这两姐弟去的竟然也是田径部。

　　要换社团吗？

　　但自己为什么要避开他们？

　　见上爱也来到跑道，田径部的地盘。

　　“青山同学，请务必加入我们社团！”一群男女围住青山理。

　　“你认错人了吧？！”青山理一副害怕被他们抢走饮料的样子。

　　“没认错，在体育课的长跑测试中，打破开明高中记录的青山理！”

　　“认错了，我从没做过这种事。”

　　“开明高中第一美男，青山理！”

　　“没错，就是我。”

　　见上爱看见，小野美花一边对田径部微笑，一边轻轻捶了青山理一拳。

　　之前和自己去考核社团的时候，青山理有这么不正经吗？

　　去书道部之前，询问人数，担心被打；

　　在占卜预言部，因为感冒咳嗽，无法说话，被她强制占卜恋爱，得到恋爱之路很坎坷的结果；

　　游戏部，因为生活中不能没有美少女，激发斗志与游戏部战斗，赢了一局之后却投降认输；

　　在料理部，做出足以号令鬼神的美味汉堡排，就是耍帅地说‘招待不周’的动作让人看不下去。

　　能力很强这点，见上爱不在乎，但人很有趣，也表现出不错的品格。

　　这也是她尝试说服他的原因。

　　谁想到，他在钱方面没能守住自己，伤害亲人感情，也要尽快拿到钱。

　　见上爱走上前。

　　“你好，是雅典哲学研究部的见上爱同学吗？今天是和青山同学一起来考核我们田径部的吧？”田径部的部长是一位肌肤褐色的少女。

　　“我已经退部了！”人堆中的青山理举手道。

　　“所以今天我是一个人来考核田径部。”见上爱解释。

　　“嗯——”田径部部长沉吟。

　　然后她忽然靠近，低声询问见上爱：“你们在闹矛盾吗？”

　　“矛盾？”

　　“看起来很像。”

　　“我不会和别人闹矛盾。”说到矛盾，见上爱想起青山理打架的事情。

　　那几个人的伤势不是一般的重，有两人还好，但另外两人，几乎达到要休学的程度。

　　“请介绍一下田径部。”见上爱说。

　　“我们学校的田径部一共有四个项目，短跑、跳远、4×100米接力跑、以及铅球。

　　“平时大家在学校会一起进行体能训练，以及分组基础训练，周六周日才会集训。

　　“目标当然是大赛冠军，只是以我们的实力有点困难，但会努力。”

　　“了解了，不用管我，你们按计划进行训练就行。”

　　“好。”

　　见上爱旁观田径部训练。

　　青山理与小野美花在进行社团体验。

　　“花花，试试铅球！”小野美花的另一位好友说。

　　“好重！嘿！”

　　“三、三米？好弱！”

　　“是吗？”小野美花不好意思又觉得好玩地笑起来。

　　友人说：“女子高中生的平均水平是6-10米！”

　　“......”小野美花笑不出来了，她还以为自己只是弱一点点。

　　“弟弟君，你怎么看？”友人问。

　　“美花姐扔的时候，‘嘿’的那个音，很好听。”

　　“评价完全避开了铅球！”

　　“理！真是！”小野美花脸都红了。

　　“弟弟君，你也来试试。”

　　青山理丢出8米。

　　“弟弟君很不错哦，经过正式训练，使用正确的发力技巧，再加上长时间锻炼，是能上比赛的！”

　　“饶了我吧，我手臂已经开始痛了。”

　　青山理的表情不像是假的，小野美花有点担心地问：“怎么了？”

　　“很久没这么用劲了吧，有点扭到了，没事。”青山理把白天打棒球受的重伤，伪装成现在的小意外。

　　“去试试跑步吧？”友人提议，眼神很期待地望着青山理。

　　百米冲刺跑，青山理跑得只能算优秀，达不到众人的期待。

　　“但是，青山同学，你身上有可能性！”

　　“我不会加入。”

　　比起在田径部训练，不如自己在家来得更快。

　　“称霸跑道的可能性在你身上！”

　　“我不加入。”

　　“马上夏天了，田径部的女队友都会穿短裤哦！”

　　“对不起。”

　　“海边合宿的时候，女队员会穿泳衣！”

　　“抱歉。”

　　“拜托了，就算不参加训练，加入总可以吧？”姐姐的友人鞠躬道。

　　“这个，”青山理看了一眼小野美花，“好吧。”

　　另一侧。

　　“见上同学，你觉得怎么样？”女部长问。

　　“你们是用这种手段招收部员的吗？”见上爱反问。

　　女部长凑近：“见上同学，你和青山同学果然在闹矛盾吧？”

　　见上爱蹙眉。

　　“要不然你怎么会这么关注他呢？”女部长露出看透一切的眼神。

　　见上爱头疼，忍不住叹了声气。

　　不过她承认，少了青山理，评价社团没那么有趣了。