第67章 离我远点

“设备交给我。”见上爱点头同意。

　　F·璃乃双眼微微瞪大，里面似乎有光芒要绽放出来。

　　“有件事我要说明，”见上爱立马道，“和你无关，是我自己想听她们的街头演出，希望你明白这点。”

　　“完全明白！”青山理直起身，“就像你在占卜预言部，花一千円占卜，只是为了完成任务。”

　　见上爱点头。

　　与此同时，她心里忽然想到一件事，青山理还欠她一万円。

　　明明有一个亿，却忘记了欠钱的事情。

　　对她和现在的他来说，一万円不值一提，但作为高中生，不还钱绝对品性低下。

　　见上爱不知道，钱不在青山理身上。

　　青山理也一直记得这件事，但他没钱。

　　这个月的一万円，为了配合小野姐妹享受开心的气氛，不得已用了一部分，他又不好意思开口向小野美花要。

　　只能等五月，幸好五月就在眼前。

　　青山理转过身，对晴天乐队的四位，不，五位少女说：

　　“有见上爱同学帮忙，设备、位置、后勤、治安，都完全不会有问题，你们只需要负责演唱——来，我们一起感谢见上同学。”

　　“感谢见上同学！”五位少女鞠躬。

　　距离见上爱最近的青山理，听见她嘀咕一句：“......话剧部嘛？”

　　“期待你们的演出。”她对外的姿态，还是很高贵的。

　　见上爱转身欲走，青山理立马快步上前，提前替她开门。

　　“谢谢，我们手机联系。”他满脸笑容。

　　“等我通知就行。”不还钱的人，见上爱懒得搭理。

　　关上门，就听见我妻明香的赞叹：“弟弟君很有经纪人的样子！”

　　“也可能是看见美少女就开始耍宝。”鼓手梦实总是以最大的恶意揣测青山理，不，帅哥。

　　“难道不是因为我的鼓励吗？”贝斯樱子疑惑地看向前两者。

　　“有问题，一定有问题！”F·璃乃很兴奋，呼吸甚至撼动胸口两团巨山。

　　“要继续聊吗？”青山理问她们。

　　四人立马拿起乐器。

　　“小野同学......”

　　“叫我美花好了。”

　　“说的也是，已经是队友了，你也喊我明香吧！”

　　小野美花不好意思说，让对方称呼自己名字的原因，是因为家里还有一位‘小野’，不好分辨。

　　“美花，”我妻明香继续道，“现在开始让你重新学习新歌来不及，我们选出一些歌曲，你从中挑选会的。不需要太熟练，看着歌词能唱出来就行。”

　　“这种时候，”小野美花有点怀疑，“不是更应该用你们擅长的吗？”

　　“没关系，没关系！因为没有表演过，我们也不知道自己擅长什么！”真亏我妻明香能笑得没有一点不好意思。

　　小野美花唱歌确实很好听。

　　青山理在家没听她唱过歌，或者说，没留意她唱歌。

　　不管是在樱花树下晕倒之前，还是醒过来之后，他都没有时间与心思去听歌。

　　因为不熟悉歌词，小野美花全神贯注地看着手机，仿佛变成一台唱片机，一心一心把歌词、曲调完美复原。

　　一曲唱完，青山理起身鼓掌。

　　“很精彩！”他一边鼓掌，一边说。

　　四人脸上都有些兴奋，小野美花则一副感受到乐趣的样子。

　　“但是，”F·璃乃忽然怯怯地说，“学生会废除社团，和唱得好坏无关吧？”

　　“重要的不是社团，而是我们是否有继续下去的必要。”我妻明香忽然以一种极其冷静的语气说。

　　“我和明香已经高三了。”贝斯樱子将头发挽在耳后。

　　鼓手梦实、F·璃乃沉默不语。

　　“绝对要超过‘髭男’！”F·璃乃握紧拳头。

　　我妻明香灿烂一笑：“当然！”

　　吉他、贝斯、鼓声再次响起。

　　午休结束，六人走出社团教室，青山理落在最后。

　　“美花，这里，要等一下吉他，声音再大一点也没关系，放开唱，我们会配合你。”

　　小野美花与她们交流细节。

　　与她们分开后，青山理径直前往家政教室，周三下午第一节是家政课。

　　去的路上，他拿出手机搜索‘髭男’。

　　“出道一年登上武道馆啊。”他自语。

　　“喂，青山！”小林志贵从后面追上来。

　　“好臭，离我远一点！”青山理嫌弃地避开。

　　“混账，这是男人的味道，你敢说臭！”

　　“青山，志贵！”相泽淳也来了。

　　过了一会儿。

　　“是有点臭哈。”小林志贵用一种稍微认错的语气对青山理道。

　　“我也闻到了。”相泽淳也说。

　　于是，两人默默地把青山理夹在中间。

　　青山理很想揍他们。

　　三人走进家政教室。

　　比起家政，更喜欢拍视频的家政老师说：“马上黄金周了，不管是外出旅游，还是球技大会，都少不了便当和饭团，今天我们就来做烤饭团便当！”

　　“食堂应该有饭吧？”小林志贵悄悄问。

　　“去年....有没有？”相泽淳记不清了。

　　去年五月，青山理的心思完全在打工上，他只记得自己谎报年龄进工厂上班，球技大会都没参加，别说食堂有没有饭了。

　　煮好米饭，撒盐搅拌，然后用保鲜膜做成饭团，又在平底锅中，用小火将表皮烘出焦褐色......

　　家政老师留意青山理。

　　青山理一步一步地认真做，但除了态度认真外，没有特别吸引她的地方。

　　和上次完全不一样了，看来只擅长汉堡排。

　　不过，能擅长到那种程度，哪怕只是汉堡排，也足够过上富裕的生活，成为‘汉堡排仙人’也没有问题。

　　青山理抽空看向系统。

　　【厨艺E↑】

　　一秒后，‘↑’消失了。

　　他再次集中注意力在便当制作上，五秒后看系统，‘↑’没出现。

　　集中十秒后再看，‘↑’出现了。

　　不主动使用系统，也能提升特技，只是效率与专注力对等。

　　对了，还有天赋。

　　青山理一边想着剑道，一边在饭团上刷酱油。

　　“微焦的酱油太香了~”小林志贵深吸一口气。

　　“这是微焦吗？”相泽淳觉得不太对。

　　“不好，完全焦了！”小林志贵慌张起来，“青山，快使用你无敌的替身想想办法！”

　　“世界（The World）！”青山理帮他把火关了。

　　“纳尼？！什么时候？！”相泽淳似乎要流出冷汗。

　　“啪！”“啪！”“啪！”家政老师在后面，一人给他们脑袋一下。

　　附近的同学们偷偷笑起来。

　　家政老师走后，相泽淳低声冷静分析：“是焦味，是焦味把老师吸引过来的。”

　　“也可能是青山君的帅气哦。”路过的女生好奇地插了一句。

　　“那是你吧！”小林志贵立马指责对方。

　　“哼，我是来看看你们焦成什么样子了。哇，青山君，你烤得真漂亮，待会儿我们交换吃吧~”

　　已经是四月底，天气逐渐凉爽，少女只穿了衬衫，外面套着围裙，让青山理想起总是在家里做饭的小野美月。

　　亲切感油然而生。

　　“好。”他说。

　　少女离开时脚步欢快。

　　小林志贵说：“青山，按照人设，你应该对她说——吵死了！”

　　“那是谁的人设？”青山理不解，“我的人设是——你们两个离我远一点，臭死了！”

　　“还没习惯吗，青山？”

　　“早点习惯啊，青山。”

　　“女人喜欢这个味道，不信你出汗后去找女人试试，看她们是不是说很喜欢，青山。”

　　“就是这样，青山。”

　　青山理在心里默默诅咒他们，这辈子只能吃自己做的便当。