第62章 不怕她们动手，就怕动口

结果青山理加入了田径部，小野美花没有。

　　世界上有知道自己不擅长运动而努力运动的人，但更多的是，既然不擅长，那就算了的。

　　她显然是后者。

　　“只能去文艺类的社团了。”青山理回忆全校所有社团。

　　算上雅典哲学研究部，一共八十二个，不过这是之前，其中部分现在应该变成了同好会或者干脆取消。

　　“还有一个社团。”小野美花的声音里有点犹豫。

　　“这个社团怎么了吗？”

　　“对方和我不太熟，但很热情地邀请我加入，说只是随便玩玩的社团。”

　　“这个人是男生还是女生？”青山理问。

　　小野美花笑起来：“去看看吧！”

　　“怎么突然这么有兴致？”青山理也跟着笑起来。

　　“没什么。”

　　“是吗？”

　　“平时这时候我应该到家了，换衣服准备去工作，现在却在校园里参观社团——一想到这个，心里就很开心。”小野美花看向青山理，笑容柔和，“谢谢你，理。”

　　“如果不是美花姐你当初收留我，我就算还活着，性格也会很恶劣，要么很自卑。”

　　青山理换上电视剧般语气：“您的恩情，我永生难忘，会用一辈子偿还的。”

　　“好。”小野美花柔软的嘴唇含住吸管，笑着啜饮草莓牛奶。

　　两人来到社团大楼三楼。

　　“是音乐社团？”青山理说。

　　“嗯，不过具体做什么的我不清楚。”

　　“如果加入这个社团，以后放学可以直接和美月汇合。”

　　渐渐的，青山理发现不对劲。

　　“还要往前走？”他问。

　　“是啊。”小野美花回答。

　　“前面就剩一个社团了。”

　　“就是那个社团。”

　　青山理连忙拉住小野美花。

　　“美花姐，有件事我一直瞒着你。”他说。

　　“嗯？”小野美花不解。

　　“之前参观社团的时候，我不小心走进某一个全是女孩子的社团，而她们恰好在换衣服。”

　　小野美花眼神失去集中力，似乎在思考这句话的意思，想象那是什么画面。

　　“然后呢？”她问。

　　“毕竟是意外，对方没有太责怪我。”

　　“那就好，你应该也没看到什么吧？”

　　“没有没有！”青山理连忙解释，脑海中的画面极其清晰，“当时我身体还没有完全恢复，脸色苍白，大脑供血不足，注意力很差。”

　　“那就没事了。”

　　“本来是没事了，但是，继续往前走的话，可能又会出事。”青山理说。

　　小野美花与他对视，手缓缓指向三楼角落的社团。

　　青山理点头。

　　“那算了......”

　　小野美花还没说完，就被青山理打断。

　　自己的一时荣辱算什么，小野美花的高中生活更重要。

　　“不，”他说，“一直不去，这件事才没办法结束，医务室的久世音老师对我说过，若要克服心理创伤，应该选择面对，而不是逃避。”

　　“你有心理创伤？”小野美花在意起来。

　　“我没有，是她们，为了她们好，我愿意牺牲自己，让她们面对我。”

　　“......被打的话，我可不会帮你。”

　　“打我能让她们好受的话，那就打吧。”青山理。

　　小野美花走在前面，青山理在后面。

　　上一次，他刚以全程冲刺的速度跑完1500米，双腿近乎残废，才会被抓被绑。

　　这次，他很期待对方再动手。

　　小野美花敲门。

　　“来了！”活泼的声音从里面传来。

　　门被打开，露出一张可爱的少女脸。

　　“你们是......啊！偷窥狂！”她指着青山理，她又扭头对里面的人，“偷窥狂来了！”

　　小野美花看向青山理，青山理示意没事。

　　两人走进去，结果真的没事，可能是因为部长是小野美花的同班同学。

　　“弟弟君，经常听小野同学提起你，正式认识一下，我是我妻明香，晴天乐队的队长兼部长，你好。”长发少女笑着伸手。

　　“你好。”青山理伸手。

　　两人握住。

　　学姐的手很柔软，也有练习乐器的茧。

　　“乐队？”小野美花疑惑地微微侧首。

　　“嗯。”我妻明香解释，“我是吉他手，梦实是鼓手，樱子是贝斯手，璃乃是吉他手兼任写歌——小野同学，我希望你能加入，担任主唱。”

　　“可我不会唱歌。”

　　我妻明香笑着说：“小野同学，你和安原同学她们吃午饭的时候，偶尔会一起轻轻唱歌对吧？”

　　“偶尔是会唱。”

　　“我一直在偷听。”

　　“部长！”“明香！”“学姐！”晴天乐队的另外三人吐槽。

　　“求你了！”我妻明香握住小野美花的手，“没有你真的不行！”

　　“你们乐队一直没有主唱？”青山理好奇。

　　“我也好奇！”小野美花对这个问题也表示疑惑。

　　“大家轮流试过，唱的还可以，但也只能说可以，大概卡拉OK的上流水准。”

　　“这不够吗？”小野美花问。

　　“不够。”鼓手·梦实说，“远远不够！”

　　“我们的目标是登上武道馆。”贝斯手·樱子道。

　　说起来，料理部也有一位贝斯手，不过那位心已碎，每天只自弹自唱一些烂曲。

　　“武道馆......”小野美花有点退却。

　　“当然不会一下子就把目标设定成武道馆，”我妻明香安抚，“一步一步地往前走，制定一个个实际的小目标，最后，我们抬头看，会发现已经站在武道馆——我们现阶段的目标是努力不废部。”

　　好实际的小目标。

　　小野美花不解：“废部？”

　　“学生会认为，单纯的乐队不能成为社团，给我们两条路，第一：解散，加入轻音社；第二，实力达到一定水准，恰好在这时，拥有天籁之音的小野同学你，正好想要参加社团活动。”

　　“可是我没有参加过乐队的经验。”

　　“安原同学不是经常说嘛，第一次才是最棒的！”

　　“你到底偷听了多少？！”

　　“抱歉，耳朵太敏感了。”

　　“是敏锐吧，学姐！”鼓手梦实道。

　　“会被当成和弟弟君一样的变态的，明香。”贝斯手樱子劝说。

　　“学姐只是口误。”F·璃乃强调。

　　“我也是误会！”青山理可不能保持沉默。

　　“总之，请看完我们的表演之后再做决定，拜托了！”我妻明香鞠躬。

　　小野美花拒绝不了。

　　晴天队的各自拿好乐器，站好位置。

　　小野美花与青山理坐在沙发上。

　　“歌名，《乐意效劳》。”F·璃乃说。

　　清晰可闻的深呼吸之后，四人开始表演。

　　〖好的，乐意效劳〗

　　〖随时为您做好准备〗

　　〖好的，小的明白〗

　　〖一定谨遵您的吩咐〗

　　四人像是变了一个人，脸上浮现出喜悦的表情，那是处于快乐顶点的表情。

　　她们分别唱着自己的那一部分，轮到自己时，便走到最前方。

　　这里不是舞台，没有灯光，但四人身上似乎有闪闪发光的东西，若有若无地闪烁。

　　鼓手梦实很有力量；

　　樱子的文静带有冷酷的魅力；

　　我妻明香的吉他，挥洒自如，情感丰富饱满；

　　璃乃好大的胸，不对，她的吉他好大，还是不对......总之，她还需修行，音乐的存在感还没有超过胸部！

　　但那个胸是有可能超过的吗？

　　一曲结束，青山理与小野美花不禁鼓掌，确实很精彩，能看到汗水与努力。

　　“接下来，是我们晴天队自己创作的歌曲，《那天社团来了一个变态》。”我妻明香说。

　　她轻快扫弦，旋律立马跳跃起来。

　　“等等......”

　　〖那天社团来了一个变态〗

　　〖没有敲门直接进来〗

　　〖四位少女正在换衣服的社团〗

　　〖变态说，变态说，他是无意的〗

　　〖他还在看〗

　　〖他还在拍照〗

　　“喂！”

　　〖他还在狡辩〗

　　鼓手梦实念词：〖报警吧〗

　　我妻明香念词：〖报警只是坐牢，不如把他掐死，装在贝斯琴盒里带出学校，绑上石头丢进东京湾〗

　　F·璃乃、樱子同时用可爱地声音说：〖赞成~〗

　　小野美花笑着鼓掌，好像很感兴趣。

　　演奏结束，我妻明香对青山理说：“弟弟君，不要在意哦，我们只是从你身上取材，不代表我们真的会像歌曲里一样对待你。”

　　没错，取材完成的作品，与作者本人的真实感情没有任何关系！

　　青山理完全不会在意！

　　鼓手梦实走过来，悄悄与我妻明香耳语，眼神阴暗地盯着青山理。

　　我妻明香责怪地看她一眼，又示意小野美花还没加入，暂时不能动手。

　　“......”

　　真实取材完成的作品，真的没有一点作者本人的感情吗？