第66章 为了救A，B找来C，那么，A的救世主是B，还是C？

“那，”我妻明香看向另外四人，“就决定今晚去街头演出了？”

　　“嗯！”鼓手梦实使劲点头。

　　“青山学弟真强硬。”贝斯樱子拉起衣服。

　　F·璃乃深呼吸，让人想到桃李不言下自成蹊这个成语。

　　复习时间：桃树、李树不会主动招引人，但因它们的花朵美艳、果实可口，人们自然会在树下频繁走动，形成一条小路。

　　“总之，多亏了弟弟君，让我们下定了决心。”我妻明香对青山理鞠躬。

　　“为什么是这个变态花心男推了我们一把？我还期待是一位长相普通，但温柔又坚强的人呢。”鼓手梦实嘀咕。

　　“救世主的人选还要合你心意吗？能救你就不错了。”青山理道。

　　“帅哥最讨厌了，总是一副自以为是的嘴脸。”如果这是漫画，读者会怀疑是不是画错了，鼓手梦实的这段话应该放在‘方框’里，代表心里话。

　　但她真的说出来了。

　　“是的，完全赞成。”青山理同意。

　　然后他继续道：“曲子你们自己选，现在还有一些时间排练，其余的事情全部交给我。”

　　“你可以吗？”我妻明香难免担忧。

　　“难道你们能指导我？”青山理毫不客气地说，“没有演出经验的乐队。”

　　“......真过分。”说这话的我妻明香，有点小女人的可爱。

　　不过还有心思卖弄可爱，证明她没有生气。

　　“开始行动！”青山理下令。

　　四人挑选曲子，小野美花也被拉过去，看得出来，她有些抗拒。

　　青山理坐在沙发上，用手机搜索街头演出需要什么。

　　乐器不用说，还需要麦克风、音箱等道具，没有车的话，恐怕很麻烦。

　　如果见上爱能帮忙，只需要一通电话就能搞定。

　　但以两人现在的关系，是不可能了。

　　现在只靠自己，应该怎么把这些道具运至演出地点呢？

　　演出地点倒是有备案，自从开始写小说，他一直留意四周，回家路上平时哪里有街头艺人，他都知道。

　　只要从其中随便挑选一个地方就行。

　　关键还是设备......

　　青山理算是理解为什么晴天乐队部一次户外演出都没有了，不过校内也没有，是怎么回事？

　　文化祭明明可以随便申请。

　　停，现在不是想这些的时候。

　　找搬家公司？让小林志贵、相泽淳帮忙？不知道四人有没有男友，如果有的话，这四个人可以成为宝贵的劳动力。

　　“咚，咚咚~”

　　就在这时，门被敲响了。

　　是见上爱。

　　只从敲门的方式，青山理就知道是她，毕竟有那么几天，他每天都看她敲各种门，同时还在考虑写一本以她为做主角的小说。

　　实际上，她那有礼貌的敲门方式，以及音乐般的敲门声，确实在小说里有详细描写。

　　“杂务！接待一下！”我妻明香喊道。

　　‘请进’两个字难道不是更简洁吗？

　　青山理起身走过去开门，主要是担心他发出声音，见上爱丢下一句‘打扰了’，转身就走。

　　可不能让她跑了！

　　“午安，见上同学。”青山理开门。

　　极具典雅美的黑发少女站在门前。

　　看见她，就像久居暗室的人，忽然看见蔚蓝的天空般，心胸豁然开朗，生出淡淡的迷恋。

　　见上爱看他一眼，说：“你挺辛苦。”

　　她在讽刺青山理。

　　“你跟踪我？”青山理反击。

　　不过他有求于人，所以快速转换话题，立马接着道：“开玩笑。你应该是得知晴天乐队部快要废部，抓紧时间来评价她们的，请进。”

　　见上爱稍作犹豫，迈步进来。

　　“请过来一下。”青山理招呼乐队女孩们。

　　她们有些不解地围拢过来。

　　“我只说两句话。”青山理道。

　　“第一，见上爱同学只需要一个电话，就能搞定设备的搬运问题；

　　“第二，见上爱希望能看到你们的演出。”

　　说完，他在沙发上坐下，欣赏眼前六位少女。

　　论外表，典雅的见上爱、恬静的小野美花，毫无疑问最美。

　　晴天乐队的四位女孩——姑且不算小野美花，虽然不一定漂亮，但也各具特色。

　　我妻明香知性又无耻；

　　贝斯樱子冷酷却色情；

　　鼓手梦实活泼卑鄙；

　　F·璃乃......胸部的存在感太足，等青山理能无视胸部的时候，再评价她。

　　而听完青山理两句话的众人，一直没说话。

　　终于，贝斯樱子率先开口。

　　“青山学弟，”她解开扣子，把衬衫变回一字肩，“拜托你了。”

　　她又看向另外几人：“你们也来，啊，对了，小野同学，你现在也是乐队成员，也要脱。”

　　“我？”小野美花又是惊愕，又觉得好笑。

　　“璃乃，这次我来帮你脱！”贝斯樱子逼近F。

　　“不要啊，明香学姐，救救我！”

　　“璃乃，晴天乐队会一直记住你今天的牺牲！”

　　见上爱看向青山理：“你很快乐嘛。”

　　“苦中作乐。”青山理苦笑。

　　“啪！”他合掌，像是给视频按下暂停键，让脱衣服的少女们停止动作。

　　青山理站起身，对见上爱说：“今晚可能是她们最后一次演出，希望你能帮帮她们。”

　　他弯下腰鞠躬。

　　见上爱没有拒绝的理由。

　　但是——

　　“我不帮忙，今晚也能看到她们的演出吧？”少女的语气笃定，笑容明丽灿烂，“我很期待。”

　　“那个，”F·璃乃小心翼翼地举手，“两位难道是在闹别扭吗？”

　　又来了。

　　田径部部长也说过类似的话。

　　见上爱虽然也是少女，但对女性在爱情话题上的痴迷，实在无法给予正面评价。

　　见上爱懒得解释，她看向青山理，希望他能解释，结果......青山理依然保持鞠躬的姿态。

　　无奈之情从心底涌上来，她不禁叹了声气。

　　“我明.......”

　　“我有灵感了！”F·璃乃忽然道。

　　见上爱不解地看向她，然后下意识看向青山理，希望他解释。

　　青山理鞠躬的角度从15变成了30。

　　“你为什么要帮她们？”她不禁问。

　　“我是她们的经纪人，也是我提议的街头演出。”

　　“难道不是因为，以樱子学姐她们的性格，只要关系更近一步，说不定能发生什么事情吗？”

　　是有这种可能。

　　一个虚伪好色的人，完全可能会这么做，在女性虚弱时，假装安慰贴心，其实是为了趁虚而入，与对方来一发。

　　“不可能不可能，青山学弟，我只能给你看。”贝斯樱子立马道。

　　“樱子，你这么说，对得起弟弟君的鞠躬嘛？！委婉一点！”我妻明香像是看见她把烟花喷射口对准自己一样着急。

　　贝斯樱子很听劝：“不过世上无难事只怕有心人，青山学弟，只要你努力，我相信你一定成功！”

　　“拜托了！”青山理语气坚定，30变成35。

　　见上爱在思考。

　　一，青山理的‘拜托了’，单纯在求她？

　　二，还是在拜托樱子学姐，让他成功？

　　三，通过恳求她答应，让樱子学姐答应，最后获得成功？

　　他到底什么意思？