第69章 月色真美

晴天乐队的少女们走出社团大楼。

　　“下午三点五十的阳光，原来还这么灿烂啊！”

　　“一直以为这个时间天已经黑了呢。”

　　取名‘晴天’的她们，却没有在社团活动时间见过晴天。

　　青山理扛着装有架子鼓的箱子从楼上下来，抬眼望了一眼外面，阳光透过树枝，阴影投射在西式拱廊上，仿若在水中摇曳。

　　“走吧！”我妻明香道。

　　众人离开社团大楼，前往位于校门处的交通环岛。

　　到了放学时间，一辆又一辆的高级车驶入这里，将某位学生接走。

　　现在还没有。

　　随着他们靠近，一辆黑色奔驰MPV缓缓驶入环岛，停在上车点。

　　司机下车，在她小跑向车门时，滑门自动缓缓打开。

　　“是那辆车吗？”我妻明香问。

　　“应该是吧。”贝斯樱子道。

　　“转校时，得到校长亲自陪同参观校园的人，果然不是一般人啊，我家里只有老爸有一辆奔驰。”鼓手梦实道。

　　开明高中有钱人很多，但有车接送上下学，和随时调配车辆，是两回事。

　　像见上爱这样的，只有极少数。

　　“见上爱同学家到底多有钱啊。”众人一边嘀咕，一边靠近黑色奔驰车。

　　青山理作为经纪人，开口道：“请问......”

　　“是青山少爷吗？”司机立马道。

　　“.....我是青山理。”

　　被称呼少爷还是第一次。

　　司机鞠躬道：“是见上小姐安排我来接你们。”

　　“麻烦你了，谢谢。”

　　mpv可以坐七个人，除去司机，六个人正好。

　　“架子鼓，好像放不下。”鼓手梦实望着后备箱。

　　“尽量往车上装，剩下的交给我，我会带过去。”青山理说，“那个地方我认识，坐电车很快。”

　　她们还要说什么。

　　青山理率先开口：“如果你们有更好的主意，可以说，如果没有，立马上车。”

　　“......谢谢。”鼓手梦实的声音大了一点。

　　至少能确定不是白日梦。

　　她们六个人身子娇小，再加上青山理不坐车，腾出一个位置，最后架子鼓全部放上去了。

　　“多余的只有我嘛？！我不去了！”青山理不敢置信。

　　少女们都在笑。

　　“经纪人、杂务不到现场可不行哦。”我妻明香的语气像是和幼稚园小孩说话。

　　“你不去的话，唯一的观众可能就没了！”F·璃乃很焦虑。

　　“等等，璃乃，我承认你说的是实话，但也不要说出来啊！”鼓手梦实喊道。

　　“青山学弟，你不想继续看我了吗？”樱子学姐手握住裙摆，不知道是失落，还是暗示给看裙底的意思。

　　青山理对司机说：“拜托了，地址在永田町地铁口附近，那里有一个广场，车可以停在赤坂公共停车场。”

　　“我知道少爷说的是哪里了，我会将几位小姐安全送达。”司机鞠躬后，转身上车。

　　车窗打开，与乐器挤在一起的众人看向他。

　　“晚到的人请客吃麦当劳！”青山理挥手。

　　“司机小姐，速度一定要超过电车啊！”鼓手梦实鼓劲。

　　司机微微一笑，对青山理点头致意，黑色奔驰驶出环岛，离开校园。

　　刚才小野美花笑得很开心，青山理想到这一幕，便全身都充盈了力量。

　　他没有立马去车站，转身回了社团大楼，把手机留给小野美月。

　　“社团活动结束后联系我们，一起去吃麦当劳。”他说。

　　“麦当劳啊。”小野美月发出思索的声音。

　　身材娇小、长相甜美的她，思考时候让人觉得很可爱很好玩。

　　当然，她不笨，学习成绩很好。

　　“不喜欢吃？”青山理好奇。

　　“当然喜欢，但是我更喜欢你做的汉堡排，如果去吃麦当劳，就会少吃一餐。”

　　“傻瓜！”青山理笑道，“只要你不怕胖，我可以给你做夜宵，一辈子都可以。”

　　“我才不吃夜宵！”小野美月不屑，“你快点去吧，别真的请客，七个人，一万円够吗？”

　　“嗯，走了，晚上见。”

　　那么好吃的汉堡排，吃一辈子应该也吃不腻，小野美月一边暗想着，一边走回合唱部。

　　“美月，你的脸怎么这么红？”同为一年级的好友说。

　　“.....我脸红吗？”

　　“嗯。”

　　完了，肯定会被青山理那家伙误会，以为自己害羞了！

　　“耳朵也红了！”好友又道。

　　青山理在永田町站下车，一边收起手里的书，一边计划今晚去足立区中央图书馆把书都还了。

　　往后几天要考试，黄金周又要搬家，事情堆在一起会很麻烦。

　　到了约定的地方，小广场上没有人影。

　　左右一看，才发现撑着遮阳伞的露天座椅下，少女们正在喝果汁，乐器盒堆在一旁。

　　不仅是乐器盒，还有各种设备，应该见上爱安排其他车送来的。

　　“等我做什么？”青山理走过去，不解地问。

　　她们没说话。

　　小野美花有点羞怯：“我们，不太好意思。”

　　青山理放下书包，扛起装有架子鼓的大黑包，径直走向广场中央。

　　少女们沉默地互相对视一眼。

　　我妻明香深吸一口：“......上吧！”

　　“嗯！”

　　她们拿起乐器，跟上青山理，十七八岁，花儿的季节，她们跑动时，像是一群被风吹起的花瓣。

　　“开始之前，我要和你说一个故事。”青山理面对五位少女。

　　正在调试设备的少女们看向他。

　　“从前有一个人叫牛郎，为了娶织女为妻，不让她回到天上，趁她洗澡的时候，偷偷把织女的衣服藏了起来。”

　　《牛郎织女》的故事日本也有，还有七夕节在竹子上挂许愿笺的习俗。

　　“我的意思是，”为了防止她们听不明白，青山理解释，“今天哪怕用猥琐卑鄙之手段，我也会让你们回不去，在这里给我演出到晚上八点。”

　　“在街上脱衣服会不会不太好？”贝斯樱子道。

　　“只是不太好的程度吗？！”鼓手梦实比较有常识。

　　“我会抢走你们的书包，让你们今晚无法复习。”青山理说。

　　少女们：“......”

　　狭路相逢，她们拿出匕首，对方却拿出游戏王卡牌，说要用决斗定胜负。

　　“你还是处男吧？”贝斯樱子一边将贝斯挂在细肩上，一边说，“考试结束来找学姐，学姐帮你毕业。”

　　小野美花看向她，贝斯樱子的表情不像是在开玩笑。

　　“既然这样，”青山理拿出小野美花放在他这里的手机，“从现在开始，我全程录像，如果两分钟之内，你们还没开始演出，我会把这段丑陋安静的录像，发给通讯录上的所有人，让她们看看你们的窘态。”

　　“你通讯录上有多少人？”我妻明香立马问。

　　“全班女生、秋田汐老师、久世音老师、学生会会长、见上爱、棒球部女经理......”

　　我妻明香拨弦，来了一段感情极其充沛的独奏，路人纷纷侧目。

　　“听好了！”她对队员说，“在班级同学眼里，我的形象是‘玩音乐的’，谁敢让我这个形象破灭，我就用吉他弦勒死她，然后再自杀！”

　　吉他弦一共六根，在场一个也逃不了。

　　众人看向青山理，青山理不语，只是像用枪指着她们一样，用手机对准她们。

　　“还有90秒。”他说。

　　五人开始演奏，小野美花唱起PUFFY的《我的生存之道》。

　　〖如果有人不安，一定要伸出援手〗

　　小野美花的声音有点紧张。

　　〖顺利也好完蛋也罢，都是你的生存之道〗

　　〖燃烧中的我们感觉不错，这就是活着的证明〗

　　青山理是第一位观众，当第二位、第三位观众出现后，他便离开，去了之前少女们坐的露天座椅。

　　到了晚上六点，小野美月来了之后，两人一起去买麦当劳。

　　一人一个180円的汉堡；

　　一人一杯270円中杯可乐；

　　一人一个140円的甜筒；

　　两份600円的大薯、麦乐鸡块套餐。

　　总计消费：5330円。

　　“半个月的零花钱没了。”青山理心疼极了。

　　“过几天就发五月的零花钱了。”小野美月舔着甜筒，搭配她娇小的身体，让青山理有一种牵她手的冲动。

　　怕她走丢了，或吃东西太入神不看路。

　　少女们吃过晚饭，继续演唱。

　　没有人一直听她们唱歌，但一直有人在，她们似乎享受起来。

　　小野美月看得心痒，忍不住也加入进去，与小野美花一起唱。

　　青山理坐在水池边，微笑着注视她们。

　　不久，见上爱来了。

　　此时来来往往的人不少，可当她出现在视线内，立马就会注意到她，简直就像被捕捉了一般，她的美丽是优雅高端的吸尘器，而路人的视线只是可怜兮兮无法移动的灰尘。

　　她换了常服。

　　灰紫色衬衫式风格的上衣，不是衬衫，所以既有衬衫的端庄，又有休闲感；

　　下半身是一条到脚裸的藏青色半裙。

　　整个人温柔典雅，不失时尚感。

　　她站在人群中倾听音乐，不少人忍不住看她。

　　那些成年男性，明知道自己这么看一位少女不合适，也依然无法控制自己的视线。

　　见上爱听了一会儿，走向水池边的青山理，说：“唱得不错，待会儿有几个问题想问她们。”

　　“还有一个小时，能等吗？”

　　见上爱点头，转头又看向晴天乐队，不打算和青山理闲聊。

　　听着小野姐妹的歌声，青山理情不自禁地露出一副满足的神情。

　　他想起久世音的话，不禁看向天空，夜风习习。

　　“今晚月色真美。”他赞叹。

　　见上爱看了眼夜空，并非满月，也不是满月前后，算不上好看。

　　那只有一种可能。

　　“我们不可能。”她冷淡回应。

　　“......”

　　青山理决定认真解释一下，自己到底为什么一定要提前拿到钱。

　　总是被误会喜欢她，他自己也很困扰。