第64章 青山理对系统实在太好了

“小野小野，这个名字怎么样？”青山理问。

　　“完全不行！”小野美月强烈拒绝。

　　“那你为什么在笑？”

　　“哪有？！”

　　“有啊，很明显，是吧，美花，美花你也在笑。”

　　小野美花想把笑容变成苦笑，但根本做不到，正如登月宇航员，无法让自己像在地球上一样行走。

　　“理，”她笑道，“作者名最好还是和你本人有关。”

　　“没错！”小野美月也赞同。

　　‘小野小野’这个名字，对她们来说或许太沉重，就算是父母，如果不顾自己，完全为孩子付出，孩子也会觉得难以承受。

　　“青山糸，这个呢？”他问。

　　“有什么含义吗？”小野美花问。

　　“没有，单纯喜欢‘糸’这个字。”

　　系统没有脑子，没有脑子的系统，就是‘糸’。

　　——系统，我没占你便宜，作者还是你，我只拥有这本书的名誉以及利益。

　　系统没有回应，就像那些天才感谢命运赐予他们的天赋，命运没有回应一样。

　　“随便啦。”小野美月道。

　　“我觉得也不错。”小野美花说。

　　青山理将‘青山糸’三个字发给见上爱。

　　取名这种事，最好干脆利落，要不然在上面花多少时间、多少精力，都会觉得不够。

　　“刚才我突然想到一件事。”休息时间还没结束，青山理闲聊起来。

　　“嗯？”小野美花好奇。

　　“出生幸福家庭的人，不是一般都会觉得，家庭不幸的人，在性格上肯定有缺陷吗？”

　　小野美花想了想：“一些心理学家确实这么认为。”

　　“仔细想想，这也是一种天生的东西吧？就像财富、天份，家庭是否幸福，和孩子几乎没有关系。”

　　“说的也是。”小野美花应道。

　　“这么一想，我们三个在出身上，运气也太糟糕了，投胎的时候如果是靠射箭决定，我们一定都是十环。”

　　“只要能挨在一起，十环也没关系。”小野美花笑道。

　　“你刚才那番话满是偏见，家庭不幸的人，在性格上真的有缺陷。”小野美月头也不抬，在玩手机。

　　“你自己也是。”青山理提醒她。

　　小野美花由衷觉得，互相揭伤疤的两人性格都有缺陷。

　　不过，关系也是真的很好。

　　“好了，继续学习！”她合掌道，“这次如果三个人的成绩都不错，黄金周我们出去旅游！”

　　“真的吗？！”小野美月立马放下手机。

　　青山理拿回来的旅游宣传手册，她每天都会看。

　　“但没时间吧？”青山理说，“黄金周要搬家、选家具、购买新衣服，这些都很耗时间，学校还有球技大会。”

　　“我想要手机！还想要又大又软的床，如果能再给我买一个超~大的毛绒公仔，我死而无憾了！”

　　又围绕搬家聊了好一会儿，三人才开始学习。

　　10点左右，小野美月去烧水，然后叫青山理先去洗。

　　青山理洗完澡，回到自己的房间，开始写书。

　　寂静的夜晚，窗外传来吵闹声，一群醉得相当厉害的人经过，声音吵得沉浸在A书中的他都能听见。

　　他静静听着。

　　之前附近发生过醉鬼走错家，疯狂敲别人家门的事件，最后似乎还打了起来。

　　在小野家没发生过，但这群醉鬼，仿佛真鬼一样带来恐惧。

　　等声音消失，确认周围又恢复安静之后，青山理才继续下笔。

　　家庭不幸的人，其中大部分人确实性格有别扭之处。

　　而家里没有大人，每天放学急着打工、帮忙做饭、附近有醉鬼大人出没、只能穿百円内裤的人，更容易愤世嫉俗、自卑冷漠、没有安全感。

　　现在还来得及。

　　尤其是小野美月，三月份刚满十六岁，一两个月之前还是初中生。

　　从现在开始，让她活在富裕、安全、温馨的家庭中，一定还来得及让性格乐观开朗。

　　《侦探A》，拯救的不仅是小野美花的高中生活，还有小野美月的性格。

　　也让他的心得到安宁。

　　12点半，他放下笔，一边看着空白试卷，在脑海中做题，换换脑子，一边给手指做放松按摩。

　　十分钟后，拿起笔继续。

　　曾经记下的素材，被活灵活现地描述。

　　只是简单的转换思维、稍微的添油加醋，就能让素材变成杜撰的故事，且事情的经过变得更生动有趣。

　　人物更不用说，魅力十足，有着意义非凡的色彩。

　　1点半，青山理停笔，做了五分钟拉伸运动，然后喝水、上厕所、睡觉。

　　四点起床。

　　——系统，晨练！

　　靠墙静蹲、慢速俯卧撑......

　　搬家之后，不用这么小心翼翼，还能花钱添加一套健身器材。

　　有健身器材，系统应该能更好的健身。

　　——系统，我贴心吗？

　　问完之后，青山理晕过去，接着又醒过来。

　　青山理像是上了一艘系统驾驶的船，在大海中与恶劣天气搏击，被各种千奇百怪的鱼类分食，享受生死一线的......成就感？

　　六点，晨练结束。

　　哪怕有系统超乎常识的按摩技巧，青山理走出房门去洗澡的时候，也有一种意识与肉体的分离感。

　　偶尔，人会觉得在控制自己说话，他现在就是这种感觉，只是状况更严重。

　　洗完澡之后好多了。

　　水在灵魂与肉体之间，竟然也能发挥作用。

　　走进校园，经过挂有【距离甲子园预选赛倒计时59天】的棒球场，步入教学楼，一天的生活正式开始。

　　明天就要考试，整个上午，教室里声音最大的时候是上课。

　　午休，青山理、小林志贵、相泽淳一起吃饭。

　　“最可怕的不是那些奋笔疾书的！”小林志贵说，“而是埋头睡觉的，谁也不清楚他们昨晚学到几点！”

　　“我最喜欢偷偷学习。”青山理咬了口炸猪排。

　　炖菜、咖喱吃久了，这些油炸的肉类，简直有A级的美味。

　　“卑鄙！”小林志贵怒骂。

　　“志贵，”相泽淳好奇道，“听说有星探去足球部？”

　　“差点忘了这件事，是一位学长，星探说，如果学长在夏季大赛上表现出色，会联系他。”

　　说完，他又感叹：“职业足球啊。”

　　青山理没有一点踢足球的想法，身为中国人，他有自知之明。

　　这都是国足的错，甚至让他有了中国人真的不适合踢足球的想法。

　　而且他如果踢足球，加入日本队，那算什么？

　　足球这条路，没有必要去看最远的风景，还是先去五女一男的乐队吧。

　　青山理加快吃饭速度。

　　必须尽快去社团，不能错过换衣服的时间。

　　“青山同学！”

　　三人看过去，小林志贵露出卑鄙的笑容，是棒球部的女经理·永海菜。

　　“中午好。”青山理打招呼。

　　“青山同学，你手臂怎么样了？”永海菜很担心，甚至想动手。

　　青山理提前动手，活动给她看。

　　“没事了。”他笑道，“谢谢关心。”

　　“那就好。”永海菜松了口气，“对了，青山同学，你对棒球有兴趣吗？”

　　青山理看了一眼【甲子园：12%】。

　　“有一点。”他回答。

　　永海菜脸上一喜：“那要加入棒球部吗？”

　　“我很想加入，”青山理说，“但我还是剑道部、晴天乐队部的部员，所以没有时间训练，还是算了。”

　　“没关系没关系，有空的时候来就好！”永海菜立马道。

　　先把人拉进来，训练之后，发现自己很有天赋，自然会参加训练，为甲子园奋斗。

　　“如果可以‘想去就去，想走就走’，我没问题。”青山理说。

　　“没问题！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　“经理能做主？”

　　“棒球教练是我爷爷！我爷爷读高中的时候，可是打进过甲子园哦，从甲子园带回来的黑土，现在还在家里！”

　　“爷爷好厉害！”

　　永海菜当场拿出入团申请表和笔，青山理加入了棒球部。

　　永海菜走后，相泽淳问：“青山，你会打棒球？”

　　“不会。”青山理吃了一口白米饭，“但她的裙子实在太短了。”

　　于是，相泽淳与小林志贵觉得理所当然了。

　　作为棒球部的部员，写出甲子园小说，算是合情合理？