第65章 如果变身被打断

吃完饭，青山理前往晴天乐队部。

　　经过合唱部，他往里面看了一眼，乱糟糟的，没看见小野美月。

　　来到晴天乐队部门前，他伸手敲门。

　　“请进。”

　　青山理推门进去。

　　“怎么了？”他一边关门，一边问，包括小野美花在内，所有人的表情都很凝重。

　　我妻明香抬起头，对他说：“学生会下达了废部通知。”

　　“美花姐，要去参观新社团吗？”他问。

　　“叛徒！”鼓手梦实起身。

　　“甚至连手都没有离开门把手，给我把手拿开！”高三学姐，贝斯手·樱子似乎只有长相和声音冷酷。

　　“我有灵感了！”F·璃乃戴上耳机，拿出五线谱。

　　灵感这么充沛？你也有系统吗？

　　如果没有系统，灵感还这么充沛，只会更让人嫉妒。

　　“姐，走吗？”青山理的手还是没放开门把手。

　　一寸光阴一寸金。

　　让小野美花享受高中生活，也只有这个时间，才能用钱买到。

　　好不容易花钱买来的宝物，怎么能随意浪费？

　　一天也不行。

　　“理！”小野美花觉得好笑，“我想和我妻同学她们一起想办法，让晴天乐队部活下去了。”

　　“学生会长是宫世八重子，如果她知道我们两个在晴天乐队部，她确实会让这个社团活下去，但是......”青山理没继续说下去。

　　小野美花知道他要说什么。

　　“什么？！”晴天乐队部四人同时道。

　　“美花，求你了！”我妻明香瘫软在地，只为了抱住小野美花的双腿。

　　“学弟，别走~”贝斯手·樱子开始脱衬衫。

　　“学姐，上吧，我开始录像了！”鼓手梦实拿出手机。

　　“璃乃，你也脱！”贝斯手·樱子道。

　　“我......”

　　“你也不想社团被废吧？”

　　不行！

　　如果连F·璃乃也脱，眼睛会叛变......

　　贝斯樱子露出左肩，雪白的肌肤，淡绿色的文胸肩带，青春美妙的肌肤。

　　......眼睛现在已经叛变了嘛！

　　人类的视觉，果然会自然关注它自己感兴趣的事物！

　　青山理放在门把手的手，开始使劲。

　　鼓手梦实冲了过去，身体压在门上。

　　现在的青山理，可是每天早上都“↑”，区区一位少女，不可能挡住他的去路！

　　他正要动手，鼓手梦实将胸往前一送。

　　青山理怎么可能害怕？对方又不大，他完全能一手拿下。

　　拿不下......对方手里拿着正在录制的手机。

　　他只能缩手。

　　这一退，立马让他入绝境，前有一手相机，一手胸的鼓手，后有正在脱上衣的学姐和F。

　　只能变身了！

　　——系统！

　　【是否开始‘剑道’指导】

　　“美花，求你了，就这一次，救救我们吧！”

　　这不行，姐姐还在。

　　青山理就像队友忽然出现在身边的奥特曼，收回了变身器，尝试用肉体解决问题。

　　小野美花为难地看向青山理：“理，我们帮我妻同学她们想想办法？”

　　既然姐姐都这么说了，青山理只能松开门把手。

　　六人坐下来。

　　“具体怎么回事？”小野美花不解，“昨天不是说，还要看你们的表现吗？为什么今天忽然废部了？”

　　四人一时间没有说话。

　　贝斯手·樱子学姐让人有点在意，她没有把衬衫拉回肩膀。

　　露肩而已，不算什么，现在东京满大街都是比这更清凉的打扮，但那可是校服。

　　青山理开始对贝斯有点兴趣了。

　　这就是擦边的力量吗？如果让系统写一本擦边的小说，会不会因此爆火呢？

　　但也会一辈子背负‘色小说家’的名号。

　　最关键的是，小说取材于身边，会被身边女性当成变态的。

　　算了。

　　他思考的时间，等同于四人的沉默时间。

　　当他思考结束，我妻明香同时开口：“被发现了。”

　　她的声音很轻。

　　“嗯？”小野美花没太听清。

　　“我们用社团经费购买演出服，但一次也没有演出的事，被学生会发现了。”贝斯樱子说。

　　小野美花看了一眼她的肩，看来小野美花也很在意这点。

　　“一次演出也没有？”她回神问。

　　“实际上，除了秋田老师，只有青山学弟看过我们穿演出服的样子。”我妻明香懊悔似的双手捂脸。

　　“没错，都是青山的错！”鼓手梦实道。

　　“姐，走吧。”青山理说。

　　“都怪你，璃乃，为什么现在还没把衣服脱了，青山学弟不满了！”贝斯樱子道。

　　“你等等！我没有这个意思！学姐你也把衣服拉上去！”

　　再这么下去，青山理不知道自己会变成什么样的变态。

　　“那现在怎么办？”小野美花也觉得棘手。

　　这完全是晴天乐队部的问题。

　　至于学生会，再怎么苛刻的人，也只能说她们不近人情，而不能说她们做错。

　　“刚才弟弟君说，”我妻明香盯着小野美花的神情，“你们好像和学生会长认识？”

　　“不认识。”小野美花回答。

　　我妻明香觉察到，自己说了不该说的事情。

　　她看了眼另外三人，立刻达成共识：小野美花认识学生会长，但不可能让小野美花去拜托学生会长。

　　这也是青山理直接走人的原因。

　　“废部通知都已经下达了，还有什么办法？”他用的是，认定没办法的问法。

　　“一起想想办法嘛。”我妻明香略带撒娇地说。

　　“绝症晚期，是想能想出治疗的办法吗?”青山理还是一样的语气。

　　“你怎么可以这么轻易放弃，我看错你了！”贝斯樱子生气，感到热似的，将另一侧的衬衫领口也滑到肩膀。

　　一字肩。

　　不过，想靠美色让青山理找学生会长说情，至少私下这么做吧？

　　虽然也没用。

　　“你们立刻演出呢？”小野美花问。

　　“是我们立刻演出。”我妻明香说。

　　“没错，我们是一个乐队，小野学姐！”鼓手梦实提醒。

　　“完全在逃避。”青山理叹气，他问，“你们为什么这么害怕演出？”

　　“不是害怕，是没有机会。”贝斯樱子道。

　　“不是害怕，是还没有准备充分。”F·璃乃说。

　　“总之，”青山理说，“今天晚上去街头演出，然后带着演出视频去学生会求情。”

　　“今天晚上？”我妻明香重复。

　　“这个办法可行吗？”鼓手梦实怀疑。

　　“我，应该不用去吧？”小野美花害怕被人听见似的问。

　　“除了这个办法，还有别的办法？”青山理问她们。

　　没人回答。

　　小野美花觉得应该和自己无关.....吧。

　　“可是，明天要考试了。”F·璃乃迟疑道。

　　另外三人恍然大悟，完全是一副‘想到怎么不废部’的惊喜表情。

　　“那就等考试结束，黄金周再说吧。”青山理也很宽容。

　　“嗯嗯~”

　　“这段时间必须温习功课呢。”

　　“没错！当然，我们也会在学习之余努力练习。”

　　“美花姐，我们去参观别的社团。”青山理起身。

　　“对不起！”

　　“今晚就去！我们今晚就去！”

　　“璃乃，都怪你，为什么还不脱？！”

　　“诶？”

　　青山理给她们选，要么学习，全力准备考试，要么今晚去街头演出。

　　“我觉得学习更重要。”青山理是真心的。

　　“不不不，一次月考而已，考不好也没关系！”

　　“我说啊，学弟，作为学姐要告诫你，人活在世上，要有不为小事动摇的钝感力，这样才能活得更开心。”

　　这是一群很擅长找理由的人。