第7章 已经将医务室设置成复活点

陌生的天花板。

　　不过......

　　“以后请多多关照。”青山理预感自己会经常在这里醒来。

　　只凭淡淡的药味，以及窗外若有若无的运动部呐喊声，就知道自己现在身在何处。

　　学校医务室。

　　“什么时候有说梦话的习惯了？”小野美月的轻语。

　　青山理没急着解释。

　　——系统，给我出来！

　　面板浮现在眼前，只要想看，就算闭上眼睛也能看到。

　　——我差点死了你知不知道？！

　　他是差点死了，而面板是真死了一样没有动静。

　　青山理心中的怨气，就像气球被压路机碾过，瞬间变得无精打采。

　　收起情绪，他开始浏览数据。

　　不管是‘力’，还是‘速’，或者‘体’都没有变化。

　　反倒是小说素材有了长进——

　　【健身书：25%】

　　运动的痛苦与长跑的心得，确实获得了不少。

　　【校园推理、主要能力是美貌：83%】

　　【校园恋爱日常：20%】

　　这也是人生第一次来学校的医务室，还是以晕倒者的身份，这两个有进度也合情合理。

　　“现在几点了？”青山理坐起身。

　　“哥，你醒了？身体怎么样？不对，你脑子怎么样？现在大家都怀疑你疯了。”小野美月连忙看过来。

　　“收起你多余的担心，只需要回答我的问题，现在几点？”

　　“四点半，已经放学一会儿了，姐姐来看过你一次，因为要去打工，先回去了。”

　　“你给美花姐发个消息，就说我没事。”青山理道，“你也不用担心，我没事了。”

　　“等老师检查之后再说！”小野美月可不信他的。

　　她喊来医务老师。

　　医务老师是位年轻女性，一头短发，长相极其精致，再加上冷淡的表情，让人怀疑她是机器人。

　　大小也如机器人一般协调的胸部上，贴着写有‘久世音’的铭牌。

　　【校园推理、主要能力是美貌：84%】

　　【校园恋爱日常：21%】

　　——不是......

　　“久世老师，麻烦你了。”小野美月鞠躬道。

　　“这是我该做的。”久世音将手深深按进青山理的身体，“这里痛吗？”

　　“不痛，就是有点被按住的异样感。”

　　“这是青春期少年的正常表现。”久世音毫无情绪地说。

　　.....青山理的意思是单纯的异样感，就像兜里放了一个东西，不是那方面的异样感。

　　小野美月的眼神，已经不是看智障和疯子了，而是看变态和痴汉。

　　久世音又按了几个地方，询问青山理的感受。

　　最后，她说：“没问题了，这周都不要跑动，每天中午来我这里检查一次，实在不放心可以去医院。”

　　“老师，我对您绝对信任！”青山理宣誓效忠般的语气。

　　久世音点头，转身离去。

　　【校园推理、主要能力是美貌：85%】

　　【校园恋爱日常：23%】

　　“哥。”小野美月一脸鄙夷。

　　“我那么说，是因为没钱看病！”

　　“哼。”

　　因为身体没事，小野美月打算去自己的社团。

　　在开明高等中学，每次社团活动开始前都会点名，绝非想不来就不来的松散组织。

　　“我可爱的妹妹哦，我决定将你的社团作为第一个参观的目标。”青山理说。

　　小野美月怀疑地打量他。

　　她没说什么，但有必要解释一下她为什么要用这种眼神。

　　小野美月是合唱部，而青山理曾经说过‘合唱部的存在，就像周末开车去健身房健身一样蠢’的话。

　　他既不了解合唱，也没有在周末去过健身房，所以只是单纯在欺负妹妹。

　　“我已经不是从前的我了。”青山理说。

　　“脑袋坏了？”

　　“不，是走路必须要有人搀着，所以我今天只能去你的社团！”

　　小野美月切了一声，脸上露出笑容。

　　她将青山理从床上搀扶下来，两人再次向久世音道谢后，离开了医务室。

　　“能走吗？”小野美月问。

　　“感觉自己就像没油的汽车被推着走一样。”青山理回答。

　　“你见过车吗？”小野美月讥讽。

　　当然见过，她这样说是强调自己家的穷困程度。

　　“其实是在昨晚的小说里看见的，读书，真的有用啊，连我这样的人都知道世界上有汽车了。”

　　小野美月给他的背部一巴掌。

　　“当心。”她搀着他往楼上走去。

　　医务室在社团大楼的一楼，合唱部等音乐社团在三楼。

　　东京迎来黄昏，一束橙黄的光照在楼梯转角，像是有人拿手电筒照的一样，两人从那里走过。

　　“今天为什么跑这么快？”小野美月问。

　　“美月，”青山理说，“不仅是体育课，以后我的人生，都会以这个速度前进，让你变成超级有钱人！”

　　“意思是让我给你买人身保险吗？不过你最近住过院，还发生了今天的事情，保险公司不会那么简单和我签合同。”

　　“……你的理解能力在某种意义是恐怖级别的。”

　　小野美月灿烂地笑了一下。

　　两人来到三楼，这层楼的教室都很大。

　　“哥。”

　　“嗯？”

　　“比起变得有钱，我更希望我们永远在一起。”

　　这些教室的隔音也很好，尽管如此，每当靠近教室门时，还是能隐约听见里面的声音。

　　吹奏、合唱、轻音、摇滚、动漫音乐......

　　少子化与富人无关，所以开明高中的学生人数众多，这也导致社团极其丰富。

　　青山理将种种细节记在心里。

　　【校园推理、主要能力是美貌：86%】

　　【校园恋爱日常：25%】

　　“明明穿着一百円的内裤，竟然敢说这种瞧不起钱的大话？”青山理说。

　　“不管标价多少，美少女的内裤都是无价之宝！”小野美月说。

　　“身为痴汉的我甘拜下风。”

　　这句话应该能用在小说里。

　　两人敲门，走进合唱部的活动教室。

　　“高桥学姐，抱歉。”小野美月鞠躬道，“我哥哥一定要来参观。”

　　“没事哦。”高桥学姐的声音温柔又带着敷衍，她盯着青山理呢。

　　高桥学姐笑起来：“青山同学，欢迎来合唱部。”

　　“打扰了。”青山理微微一笑。

　　“快搀扶你哥哥坐下来，今天不算你缺勤。”高桥同学柔声对小野美月说。

　　“谢谢学姐。”小野美月在校是乖巧文静的风格。

　　合唱部是小型阶梯教室，青山理在最后排坐下来，手里拿着高桥彩绫给他的合唱部宣传手册。

　　“大家继续。”

　　高桥彩绫弹奏钢琴，合唱部众人站在自己的座位上，手拿黑色乐谱夹，跟着指挥唱起来。

　　在看手册之前，青山理打量整个教室。

　　窗户与窗户之间的实体墙壁上，贴有音乐家的画像，白色的窗帘微微浮动。

　　嗯？

　　在一处窗帘，青山理看见一道人影。

　　“预备，唱！”

　　是一位少女，她站在窗边，手拿同样的宣传手册，漫不经心地翻阅。

　　“遥远草地上的泪水~”

　　“在你掌心上的璞玉~”

　　春风扬起她乌黑亮丽的长发，这个春天的最后几瓣樱花，在她身后的窗户外轻轻飘过。

　　【校园恋爱日常：25%、26%、27%......】