第8章 不要把社团当成私人地盘！

【校园恋爱日常：47%】

　　青山理承认，当时自己确实想了很多，进入了传说中‘连孩子名字都想好了’的状态。

　　眼前的少女很美。

　　人们喜欢黑长直，觉得黑长直漂亮，至少有一半原因是因为她是黑长直；

　　再丑的女孩，只要穿上JK服装，就还能接受，也有一半原因是她穿JK服；

　　春日的夕阳洒在她身后，像是她自身在发光。

　　如果人的外表是迷宫，一些人简单的只有一条直线，而她这座迷宫，绝大多数人一辈子也走不出去，让人怀疑根本就没有设置出口。

　　所以，绝对不是青山理本人好色或花痴，单纯是因为客观条件如此，看见月亮掉下来，谁能不愣住？

　　回过神之后，青山理便收回了视线。

　　少女长相是不错，但不巧，作为真男人的他，不是一个外貌主义。

　　而且，漂亮的蘑菇大多有毒，在这方面，女人异曲同工——青山理会在自己的小说里，向全世界证明这点。

　　“小野同学。”

　　“在！”

　　“你单独唱一次。”

　　“是！”

　　“遥远草地上的泪水~”

　　“在你掌心上的璞玉~”

　　唱完之后，高桥彩绫频频点头，赞美道：“性格文静，外表娇小，身体却充满力量，小野同学，你很有潜力！”

　　“谢谢学姐！”小野美月浅浅躬身，开心地道谢。

　　那是因为小野美月平时都有做家务健身，偶尔和青山理对练，体力在‘C'里面偏上。

　　青山理的体力也不差，毕竟经常打工，可惜他做的事情是：高速跑完1500米。

　　别说C，就是B也做不到。

　　大概只有A，才可能变成那种怪物。

　　顺带一提，合唱团窗边少女的‘美’，至少是‘A’，所以真的不是青山理被迷住了。

　　让合唱团各自练习后，高桥彩绫走过来。

　　“两位觉得怎么样？”

　　青山理沉吟之后，回答：“B。”

　　“猜对了。”

　　“嗯？”

　　高桥彩绫.....掩住胸部。

　　“我是说！如果按照ABCDE的评价，合唱部有B！”青山理急忙解释。

　　高桥彩绫噗嗤笑起来：“我逗你呢，青山君，不过我也真的是B。”

　　那种事怎么都无所谓。

　　【校园推理、主要能力是美貌：87%】

　　——系统，你要在推理小说中对合唱部部长的B做什么？！

　　【是否终止‘校园推理、主要能力是美貌’取材】

　　青山理怀疑自己被系统的‘智能’威胁了。

　　——......否

　　“见上同学呢？”高桥彩绫看向迷宫之主。

　　夕阳下，依靠在窗边的少女看向青山理，问他：“C是合格，还是D合格？”

　　如果将‘美’细分，少女的‘声音’也是A，冷冽动听。

　　“C。”青山理回答。

　　“D吧。”少女说。

　　“随你咯，每个人的评价方式都不一样。”

　　“我的意思是，”少女看向高桥彩绫，“合唱部勉强不及格。”

　　勉强及格能理解，勉强不及格是什么意思？60分及格，合唱团是59分？

　　“果然每个人的评价方式都不一样呢。”高桥彩绫微笑着重复。

　　“是他的耳朵有问题。”少女看都不看青山理一眼，但三人都知道她在说他，“听力F。”

　　替诸位翻译一下，她在说青山理是听力为无的聋子。

　　F这个等级根本就不存在！

　　【校园恋爱日常：48%】

　　——系统？你.....在赞成？

　　“到底谁是F？”青山理反问。

　　“你是想说我没有情商？”少女看向青山理，“在宣传手册里，明确写了合唱部会在七月参加大赛，面对参加比赛的社团，溜须拍马是正确的，还是直言不讳？”

　　青山理无法确认哪一个正确，因为溜须拍马，也有鼓舞士气的作用。

　　但他能确认两件事。

　　第一件，今天之前，他和少女没仇；

　　第二件，说到这个份上，他应该没办法加入合唱部了。

　　【校园推理、主要能力是美貌：87%、88%、89%、90%】

　　不知为何，每当进度条上涨，青山理心里隐隐都有一些想法，或者说灵感。

　　他也分不清，到底是灵感先出现，让进度条上涨，还是进度条上涨，让灵感出现。

　　两者出现的时间没有任何分别。

　　而这次，青山理心里冒出来的想法是......

　　——系统，你竟然敢换主角？！把我从侦探变成助手，让这个迷宫女成为侦探？！

　　看见青山理悲愤却又不说话的样子，少女得胜似的笑了一声。

　　她看向高桥彩绫：“把参加大赛这段从宣传手册里删掉，那你们大概有C，因为有自知之明。”

　　高桥彩绫握紧了拳头。

　　她克制情绪，礼貌但不多地说：“见上爱同学，合唱部不欢迎你。”

　　“是嘛。”

　　少女终于离开墙壁，用轻拂的方式理了理她的黑发，径直离去。

　　有那么短暂的一刻，秀美黑发在窗外吹进来的风中飘扬。

　　青山理闻见淡淡的香气。

　　少女走后，高桥彩绫对青山理说：“抱歉，青山同学，让你看笑话了。”

　　“我不懂合唱，我的评价完全出自真心。”青山理道，“但是，高桥同学，如果事实真的如那个人所说，我想，这也是一个好机会，把对方的挑衅变成自己努力的动力。”

　　“嗯！”高桥彩绫抿唇点头。

　　她轻轻笑道：“青山同学很温柔呢。”

　　“温柔的我，就不加入合唱部拖你们后腿了。”青山理笑道。

　　高桥彩绫低头掩嘴一笑。

　　“不过，到时候我一定会去现场给你们加油！”

　　“嗯！”高桥彩绫使劲点头。

　　各种大赛现场，也是取材的绝佳地点。

　　青山理让高桥彩绫帮忙转告小野美月，自己便先行离开。

　　不敢走快，就像仪表盘上油量已经见底的汽车。

　　合唱部的隔壁是吹奏部，里面乌泱泱数十上百个人，青山理不好意思进去打扰。

　　他继续往前走，终于在角落里找到一个看起来打扰也没关系的社团——社团很小，且听不见里面的动静。

　　“打扰了。”开门之后，他试探着道。

　　里面一共四个人，其中三个人定格了。

　　“璃乃，帮我拉一下拉链，我够不到！”只有背对青山理的那位还在动弹。

　　她们在换衣服。

　　脱下校服，换上偶像似的华丽衣裳。

　　【校园恋爱日常：49%、50%......54%】

　　青山理默默关上门。