第9章 全部成为F

青山理忍不住加速，就像没有汽油的汽车，看见前方一百米有加油站。

　　身后，那间社团的教室门被轰然打开。

　　“不准跑！”一名短发女生尖刀似的冲刺过来。

　　——系统，指导‘速’！

　　面对战斗，青山理选择【逃跑】。

　　【身体修养中，无法指导‘速’】

　　——特技，跑酷！

　　【身体修养中，无法指导运动类特技】

　　何等废物！

　　‘还没结束，我还能靠自己！’

　　青山理拖着一双废腿，艰难地移动着，然后被人一把抓住后领，揪倒在地。

　　紧接着便是专业的锁技。

　　“变态抓住了！”短发少女高喊。

　　幸好这里是三楼，全是音乐系社团，如果在别的楼层，青山理已经阵亡。

　　“等等！我有话说！”青山理连忙道。

　　“梦实！”又一位女孩追上来。

　　“怎么回事啊？替我拉一下拉链！”

　　“樱子，你先等等，变态出现了！”

　　一番骚乱之后，青山理被押解进社团，用莫名其妙的绳子绑在椅子上。

　　“把他交给学校！”短发少女说。

　　“等等！”

　　“演出服今天才到，我们试穿也是临时决定，这件事有两成的可能性是误会。”一位长发女生沉吟道。

　　“两成？！”

　　“不管如何，除了我，你们三个差不多都被看光了，这件事就算是误会，也不能就这么简单结束！”留着中短发的女生显得很严厉。

　　“我的视力是F啊，什么都没看见！”

　　“F......”最后一位女生的脸逐渐红起来，不是害羞，是火山喷发那种红。

　　“还说什么都没看见，璃乃的胸部大小都知道了！”名为梦实的短发少女怒不可遏，“我看不用通过学校，直接报警算了！”

　　她拿出手机。

　　“误会啊！”青山理恨死见上爱，都怪她莫名其妙说什么F。

　　不然，他肯定会说‘E’的！

　　他忍不住看了眼璃乃。

　　咦？怎么看起来不大？按照印象，F不是该大到冲击审美观的程度吗？

　　尽管青山理有姐姐和妹妹，但他对底围、罩杯这些事，依然一无所知。

　　“不要冲动！”长发少女拿走短发少女梦实的手机。

　　“没错没错，不要冲动！”青山理赶紧道。

　　“如果真是那一成意外.....”

　　“刚才不是两成吗？”

　　“......报警了也没用，所以，我们必须制造一个绝对不是意外的事故，把他送进监狱！”长发少女说。

　　“喂！”

　　“怎么做？”梦实问。

　　长发少女看了一眼青山理，压低声音对另外三位女孩说。

　　“嗯嗯。”

　　“好主意！”

　　“是不是太恶毒了？”

　　“他把我们看光了。”

　　“只能动手了！”

　　四位少女围住青山理。

　　“真的是误会！”青山理连忙道，“我只是来参观，准备加入社团，很多人都可以替我作证！”

　　“动手！”长发少女道。

　　四人全部拿出双手，把手伸向青山理。

　　“有人在......”社团门再次被打开。

　　五个人全部看过去，是见上爱。

　　“打扰了。”见上爱关上门。

　　“别走！救我！”

　　“抓住她！”

　　不一会儿，见上爱被绑在青山理身边。

　　不愧是A级美少女，真的是不管做什么都像画一样美，包括被绑。

　　“现在怎么办？”F·璃乃有些担忧。

　　“事到如今，这件事要么算了，要么就做到底！”长发女生道。

　　“我选做到底！”短发梦实坚定道。

　　“你做了什么？赶紧给她们下跪道歉。”见上爱对青山理蹙眉。

　　“我只是做了和你一样的事情，你觉得我应该下跪道歉吗？”青山理很无辜。

　　“那就报警。”见上爱神色冷下来。

　　“他偷窥我们换衣服。”樱子说。

　　“看来你身上最大的问题不是耳朵聋、双腿残疾，而是心灵的污秽。”见上爱道。

　　“我说这是误会你信不信？”青山理试图找到一个同伴。

　　“F男！”

　　哪有什么同伴，都是敌人！

　　“真的要继续吗？”F·璃乃试探着问。

　　“继续！”长发少女说。

　　四人再次向青山理伸手。

　　“你们打算做什么？！”青山理挣扎道，“不要乱摸！那里不行啊！”

　　有人把手伸进他裤子.....的裤兜。

　　“演出服怎——”社团教室门再次被打开，“你们做什么？”

　　两分钟后，被绑着的青山理、见上爱身边，长发少女、梦实、樱子、F·璃乃四人土下座。

　　社团顾问老师、青山理的班主任——秋田汐，抱臂看着众人。

　　“你们四个太胡闹了！”

　　“对不起。”四个人低头。

　　“老师，我也有错。”青山理开口。

　　“我完全无辜。”见上爱道。

　　秋田汐叹气，露出头疼的样子。

　　“见上爱同学，”她说，“今天的事情，能当做没发生吗？”

　　“如果老师可以答应我一个要求，我可以考虑。”见上爱与老师谈判毫不怯弱。

　　“什么要求？”秋田汐问。

　　“开学以来，现在已经是第三周，我还是没发现有趣、值得加入的社团，我打算自己创建社团，希望老师能担任社团顾问。”

　　“我可能没时间.....”

　　“那样最好。”见上爱打断道。

　　希望顾问老师不在的社团，不一定是坏社团，但一定值得怀疑。

　　秋田汐陷入迟疑。

　　“好吧。”最后，她还是点头，“我想，以见上同学的身份，应该不会做什么违反校规的事情。”

　　见上爱不置可否。

　　“青山，”秋田汐看向青山理，“老师希望，你也把今天的事当做没发生。”

　　“老师，他可是把我们看光了！”短发梦实不服道。

　　“我没有！”青山理与樱子同时开口。

　　“还说没有？！”梦实眼睛都要着火，“那你为什么知道璃乃是F！”

　　秋田汐稍稍愣怔，然后怀疑地看向青山理。

　　“老师，关于这一点我有证人！”青山理松了口气，“我当时的原话是，‘我的视力只有F’，而之所以这么说，完全是因为之前与见上爱同学的聊天。”

　　他把事情的经过说了一遍。

　　“老师，你可以问见上爱同学。”他道。

　　“是这样吗，见上同学？”秋田汐问。

　　见上爱看着青山理，玉器般质地的脸上露出微笑：“直言不讳，是正确的吗？”

　　这个女人。

　　“.....是。”

　　【校园恋爱日常：55%】

　　“合唱部是什么等级？”

　　“......勉强不及格。”

　　【校园恋爱日常：56%】

　　“你也答应我一个要求。”见上爱说。

　　“我已经回答你两个问题了！”青山理难以置信。

　　“你自己选。”见上爱一副无所谓的姿态。

　　“.....你先说说看。”

　　“加入我创建的社团。开明高中支持社团活动，只需要两个人就能申请成为正式社团，如果其中有残疾人，还能得到额外补助——虽然不要这笔补助也没关系，但有总比没有强。”

　　“我不是残疾人！”

　　见上爱惊讶地看向青山理的双腿。

　　她真的以为青山理是残疾人，然后还准备利用残疾人骗取补助？

　　“好了！”秋田汐合掌，“青山君，你答应了吧，加入见上爱同学创建的社团。”

　　秋田老师似乎有点怕见上爱。

　　不过开明高中有权有势的学生确实不少。

　　“好吧。”青山理只能点头。

　　‘校园推理、主要能力是美貌’的素材度已经达到90%，而且变成了以见上爱为侦探。

　　跟在她身边，肯定能取到不少材。

　　比参观社团、或者加入一个对取材没太多用的社团，要强不少。

　　在见上爱的作证下，青山理被无罪释放。

　　但短发少女梦实等人看他的眼神，表示这件事绝对不会这么轻易过去。

　　不管怎么样，青山理都在心里对她们默默说了一句：

　　“多谢款待。”