上架感言

明天中午十二点上架，五更送上，后续每一天都是五更，直到作者燃尽。

　　这本书创造了作者的许多个第一次，第一次三江，第一次凑够一千月票……

　　这些，都是读者的恩惠，读者老爷的恩情还不完，这一点我是知道的。

　　读者老爷的恩情，只能用更新来报答。

　　别的不多扯，都交由故事来决定罢！

　　额外的加更规则：每满1000月票，为额外的万字更新，盟主也是，额外的万字（虽然我觉得不会有，有……有吗？）

　　最后，感谢我的编辑Y大，给予我很多帮助，解答我许多疑惑，推荐也是她帮我K来的，非常感谢！

　　最后，献祭一下我的同伴们，他们也是在文字之中探求可能性的同路人。

　　苏三十二的书，《路明非，成为艾尔登之王吧》，在交界地游荡的路明非的故事，写的很不错，有兴趣的可以去看看。

　　熊猫少侠，《星辰大海，从手搓航天发动机开始》，科幻频道的故事，学霸科研文，对这个类型感兴趣的也可以去瞅瞅。

　　不才的无意，我的楠娘前女友（玩梗，怕被冲），咳，他的上架小故事在全网流传甚广，但是目前的他写的是一本乐子修仙文，名字叫《你这仙修的对吗？》，感兴趣的朋友可以去看看。

　　《1977：我自学高考惊艳所有人》，重生年代文，对年代文感兴趣的可以去看看。

　　《地仙道祖》，仙侠玄幻文，作者似乎是老登转世。

　　《穿越美漫，但密教主》，轻小说，美漫文，融合了密教与迪斯科元素，属于大众类型的小众赛道，对电波的可以去瞄两眼。

　　《混在二战的魂系血族》，奇幻文，血源诅咒、饥饿与空寂、艾尔登法环，二战背景，缝合这一块拉满了，对于这一类元素感兴趣的观众可以去看看。