第三十五章 为孤儿募捐

风流牧羊女娱乐场只是副本生活的一个小小插曲，陈来始终没忘记自己进本的目标：搞钱还债。

　　他如今已然知道巴黎有超凡者，而且最近的一个就是他认识的贵妇人……唯一的问题在于，他认识的贵妇人太多，该从何找起呢？

　　就在他困扰的时候，罗琳娜再次找上了门，她邀请陈来与她一起出席一个活动，希望他能作为击剑表演赛的参加者共同发起一个募捐！

　　这个募捐，属于巴黎小姐们特别喜欢的一种消遣方式，她们会邀请很多人，一般都是在巴黎有钱有闲的人，名头都是为了XXX募捐做善事，但本质上跟春游、郊游没区别。

　　陈来看着她：“瓦尔特夫人会去么？”

　　“我母亲？当然，她最近在家中无所事事，我父亲生病去了乡下康养……正好我喊她一同出来散散心。”

　　“这样啊。”陈来闻到了不同寻常的味道，他发现瓦尔特夫人总是积极与他碰面，这是击剑馆内其他妇人都没有的。

　　想到这里，他直接一口答应了下来：“刚好我那天也有空，周天上午，巴黎六区的孤儿院旁的练习厅，对么？”

　　“嗯哼。”

　　“我除了表演，还需要带些钱么？”

　　“不，除了你这个人之外，其他什么都不用。”罗琳娜很确定的说。

　　……

　　脑子里记着明天要做的事情，陈来拎着帽子回了家，明天上午是给孤儿院募捐的表演赛，顺便看看瓦尔特夫人卖的什么药；下午是和张龙、绝凶虎碰头，话说张龙这段时间总是神神秘秘的……

　　“先生，您的信。”

　　一名邮政员骑着自行车路过，手中的“小蓝条”极为轻盈的扔了过来。

　　小蓝条，巴黎流行的一种封口信，有点像是没有互联网时代的微信，靠着邮政员的自行车将人与人链接起来。

　　陈来接住小蓝条，撕开封口，看起信上的内容来。

　　“我很确信，我已经发现了这个世界的秘密……不过这个秘密很大，信纸太小，写不下，周日见面详谈。”

　　“？”

　　陈来有点无语，他感觉这个信应当是张龙写的……但为什么不直接用玩家私聊告诉自己？

　　入戏有点太深了吧。

　　折了折将信塞进兜里，陈来上楼开门，楼下的夫妻照例要吵一架，但这并不妨碍他的好眠。

　　深海游戏是这样一个奇迹，当玩家的身体泡在深海鱼缸的时候，玩家只需要在游戏中睡眠便能恢复精力，吃饭同样如此……那些在游戏里生活不健康的，回到现实会发现自己虚弱很多。

　　深海游戏，太神奇了。

　　第二天正是周日，陈来起了个大早，将自己最干净的一套衣服穿上，将击剑服装入手提箱内，拎着包便出了门。

　　巴黎六区距离他居住的地方不算远，想想也知道了，劳工街、孤儿院，这些地方总是离得很近，而富人区——比如君士坦丁大街，那距离就比较远了。

　　一路腿到了孤儿院，陈来有些讶异这场募捐的规模，孤儿院旁边的漂亮练习厅前面停满了出租马车，隔着老远都能听见里面的喧嚷。

　　走进练习厅，陈来才发现这个厅子是个双层结构，一楼是类似接待室一样的吧台，组织者们雇侍者在这里提供酒水饮料，而地下一层才是击剑表演的舞台。

　　明明是给孤儿募捐，但此时却一个孩子的影儿都看不见……西方的善事，就是这样一个套皮纵欲的东西。

　　没有过多感慨，毕竟他也只是受人之邀来进行一次表演，陈来踩着阶梯下去，有许多堵在楼梯上的女士注意到了陈来，她们先是窃窃私语，而后发出一阵意义不明的娇笑，当陈来路过的时候，她们便用扇子为他扇两下风。

　　挤过她们，陈来才注意到这个地下室的空间其实相当大，组织者还饶有趣味的铺上蕨薇、树叶和鲜花，在这些绿植中放着三四排凳子，眼见着能容纳二百人观看比赛。

　　地下室屋顶照明用的是煤气彩灯和纸糊灯笼，石头墙壁在这些不大不小的光源照耀下颇有意境。

　　“你来了，约克教练。”罗琳娜坐在前排的凳子上招手，而且还止不住的扇风，这地下室太闷热，而淑女穿的又太多。

　　陈来点点头，视线微微挪到她旁边的瓦尔特夫人身上，这女人今天是格外的光彩照人，她的束腰是那样紧，将上身衬托的格外雄伟，再加上她特意搭配的珠宝，简直将“富有、慷慨”写在了脸上。

　　瓦尔特夫人冲陈来轻轻点头，给了一个不露齿的微笑，手上除了扇子什么也没拿。

　　这让陈来愈发摸不着头脑，难道自己猜错了，瓦尔特夫人并非那天那个【杏仁露夫人】？

　　“快去换衣服吧，你和尤达大师的剑术表演赛在最后，这可是我辛苦给你挣来的机会，若是打好了，你就能在巴黎自己开一家击剑馆！”

　　罗琳娜很兴奋的对陈来说着，为了将这个出名的机会给陈来，她确实运作了一些东西。

　　陈来点点头，虽说还有半个月的时间他就得撤离，但罗琳娜的善意他感受到了，无论如何也应该打好这一轮表演赛。

　　剑术表演赛很快开始，有的观众等不及，再加上场馆闷热，有的男士就开始喧嚷：“我们要啤酒、杏仁露和柠檬水！”

　　第一轮表演赛是一些小有名气的击剑运动员来做的，他们的击剑中规中矩，显然是不能满足在场观众那刁钻的胃口，于是嘘声出现，刚刚喊着要饮料的男声又喊了一遍。

　　第二轮表演赛有些意思，估计主办方也是老道人物，晓得观众会审美疲劳，故意安排了两名击剑少女，选的姑娘脸蛋漂亮，胸脯也大，击剑服故意弄的女版，可以露出后背……这倒是安抚了下面的观众。

　　只不过，主办方没想到的事情可能就是场地闷热问题，再好的表演也顶不住口渴，男士们要求啤酒，而女士们想喝杏仁露。

　　楼梯上挤满了人，上面递过来的冰水在中途就被七手八脚的喝光了，毕竟，地下室只能容纳200人，而募捐邀请的足足有500人！