第五十五章 摩托化装甲混成旅

“四号坦克，现在是普罗森人绝对的主力，普罗森鬼子都叫它‘军马’，地位可见一斑。”

　　“喏，这是操纵杆，控制方向的，我之前见过四号G，那玩意用方向盘，非常难用，不如操纵杆。”

　　“开坦克，最重要的是什么，你知道么？”

　　普斯科夫极其熟练的启动坦克，看得出来，他玩普罗森装备有年头了。

　　“开坦克最重要的是活着吧？”陈来想了想，给了个答案。

　　“差不多，要活着那你就得不停的跑，所以方向和速度是最紧要的，不要为了瞄准而停下来，那会害死你自己。”

　　“要保证冲击力，火力什么的交给上帝就行，四号坦克有主副两样武器，主炮和MG43机枪……但这些你不必管，你只用管观测和交涉就行。”

　　“观测和交涉？”

　　“对，我等会教你两句普罗森语，基本都是骂人和煊赫自己‘荣耀’的，面对敢设卡拦截的士兵，你直接亮黄金瞳，然后从顶部钻出去骂上两句，他们都不敢拦的。”

　　“这两句话这么管用？”

　　“不是话管用，是你身上这层皮和黄金瞳管用，你小子，穿上这一身还挺像回事，大檐帽一戴，简直和名字里带冯的军官没两样。”

　　“成。”陈来点头，既然普斯科夫都这样说了。

　　“将军，村民们衣服都换好了，什么时候出发？”柯察金打开驾驶舱，从上面大声问道。

　　“别等了，组织他们上车，现在就走，财物全交给男人们抱着，装作劫掠所得，不要全堆在运兵车里。”普斯科夫雷厉风行，细节方面也很注意。

　　“咱们这支部队番号叫什么？”

　　“废话，没看见这儿站着一个穿骷髅师军装的长官么？当然是骷髅师下辖的摩托化混成旅了！”

　　……

　　一阵鸡飞狗跳之后，这支怪模怪样的“混成旅”便上路了，临走之前还专门放了一把火，将自己世代居住的村子烧了个干净。

　　村民们当然不舍，和普斯科夫挤在一辆车上的乌丽亚忍不住掉泪，一边哭一边问普斯科夫：“将军，咱们还会回来吗？”

　　普斯科夫不知道怎么回答，眼下莫斯考还在被围，普罗森过了冬说不准就要发动第三次“城堡”行动，首都会不会沦陷尚且存疑，何况这么一个远在顿涅茨地区的村子呢？

　　他脑袋里想了很多，最后却只是搓揉了一下乌丽亚的金发，大声的说道：

　　“回！为什么不回来呀？这里是我们的家，是罗莎的土地，普罗森鬼子也许能占领一年、两年，但三年五年，我们一定会打回来！”

　　欧宝运兵车上，每一个罗莎人的脸上都泛起希望，在这样一个艰难年代，希望是最珍贵的东西。

　　陈来此时正坐在四号坦克后排专门的指挥官位置上，努力熟悉着坦克操作。

　　他身边都是普斯科夫的卫兵，这些打惯了游击战的罗莎混血种对于普罗森装备非常熟悉，开起坦克同样是轻车熟路。

　　“真实没想到，路过这样一个村子，竟然能缴获一个坦克排，将军的运气也是没谁了。”

　　耳朵上包着纱布的缅科夫嘿嘿笑着，一边用力拧操作杆，一边给马力加到最大。

　　“缅……科夫同志，能跟我讲讲你们打游击的事情么？还有弗拉索夫，他的言灵是什么？”

　　陈来努力和这些新同事拉近关系，他希望从这里得到更多信息。

　　说起游击战，缅科夫那是有很多话可以说的，他跟随普斯科夫南征北战，胜仗没少打，败仗也不罕见，到了今天已经是一名百战老兵了。

　　“打游击，顶重要的是和周边村落搞好关系，这样敌人一来，你便能得到消息，选择溜之大吉或是先下手为强。”

　　缅科夫有些眉飞色舞的说着，但很快情绪又低落下来。

　　他扭头看向陈来，眼睛瞪的大大的：“可我还要告诉你一件事，游击是很难成事的，面对如排山倒海一样的机械化部队冲进来的时候，我们也只能落荒而逃，哪怕我们混血种有言灵这种力量，依旧不是成规模部队的对手。”

　　“很多同志因此失去了信心，再加上普罗森人的招降纳叛的计谋，我们的人越打越少，到今天只剩下十几号人。”

　　“至于弗拉索夫，那个叛徒。”缅科夫有些咬牙切齿，“他的军衔甚至比普斯科夫将军更高，但是他叛逃了！”

　　“普罗森人用他组织了一支伪军，到处镇压游击队和起义，他对于罗莎的情况很了解，我们死了很多人在他手里。”

　　陈来略微一点头，这和他了解到的情况是差不多的。

　　唯一有出入的就是言灵，历史上的弗拉索夫可不是混血种，但如今的情况就大大不同了。

　　“他的言灵是什么？很擅长侦查么？”陈来第一时间想到的是言灵·镰鼬，但普斯科夫腿上那个黑色肿胀又不像是镰鼬弄出来的。

　　“是言灵·尸葵。”缅科夫很快给出了答案。

　　“没有听说过。”陈来挠了挠头皮，想不起来这个言灵和它的效果了。

　　“没听说过正常，这个言灵出现的太少，罗莎地区自古以来都没几个觉醒这言灵的，它的效果很简单，长在死人身上变成漂亮的花儿，在活人身上会慢慢变成死人。”

　　“啊？”陈来愣了，这言灵这么猛么？

　　“尸葵的言灵序列号是73，前人总结的，我也不知道对不对。”缅科夫不再多说，专心开坦克。

　　陈来回忆了一下普斯科夫那条发黑肿胀的大腿，又想到他时不时就要锤锤腿的动作，心中的敬佩也是油然而生。

　　一车人沉默下来，天色也渐渐暗淡，只留下坦克履带压过雪地的声音。

　　这样的平静没能持续多久，很快，他们的“混成旅”遇到了第一道卡，普罗森第七步兵师在外围设置的路障，检查来往车辆。

　　夜色中，远方的枪声格外明显，明明灭灭的火光将远处的森林点缀的分外梦幻。

　　“此路不通，该死的罗莎人在森林里放了几头死侍，绕路走吧！”卫兵恼火的说着。