第七十七章 中雪球

灶门炭治郎与师兄一齐抵达“命运安排的道场”的时候，他几乎要吐出来。

　　这不怪他，炭治郎的鼻子很灵敏，而死了三百多个人的道场血腥味有多重，自是不必多说。

　　穿着红黄条纹羽织的富冈义勇面色凝重，将师弟护在身后，拔出日轮刀，缓缓向前迈步。

　　这个巨大的地下道场，是鸣女专门为猗窝座设计的，他喜欢空手道场的装饰，而且空间一定要大，要足够他的手脚尽情发挥。

　　蓦然，富冈义勇那无光的眼中寒光一闪，鼻翼微微耸动，他也闻到了，那不是血腥味，而是上弦鬼身上的味道！

　　从天而降的青色武道裤，脚腕上佛珠咔哒作响！

　　“当心！”

　　富冈义勇一把推开灶门炭治郎，右手平滑的接上水之呼吸·水车。

　　身体在空中旋转，旋转带来的强大力量成功格挡住了猗窝座从天而降的一击。

　　“火之神神乐·烈日红镜！！”

　　找准机会，炭治郎及时跟上攻击，他的刀刃上冒出虚幻的红炎，嘴边吐出的气仿佛是火！

　　“哦？”

　　猗窝座那仿佛布满蛛纹的眼睛露出意外之色，一个侧身小跳，躲过了炭治郎的攻击。

　　“糟糕！”

　　炭治郎见自己攻击扑空，几乎是瞬间便想转身再砍，他曾经对战过猗窝座，知道他的速度有多快！

　　他没猜错，猗窝座确实已经瞬移出现在他的身后，左手就快贴上炭治郎的腰，右手准备像是抚摸他的头。

　　猗窝座的动作很“轻柔”，但如果炭治郎真的被碰到，他会被扭成麻花！

　　“火之神神乐·幻日虹！”

　　炭治郎榨取体力，临时变式，辗转腾挪没有被猗窝座抱住。

　　“啊，很不错。”

　　一招不成，猗窝座停了下来，饶有兴味的看向炭治郎：“炼狱杏寿郎没有说错，你不是弱者，炭治郎，你是个有潜能的孩子。”

　　面对猗窝座的夸奖，灶门炭治郎根本没有理会，鬼的心理都是极度扭曲的，人与鬼之间，只有用刀交谈这一条路。

　　见炭治郎不理会自己，猗窝座也没有在意，他看向神色凝重，嘴边呼出更浓厚白气的富冈义勇，手指点向他：

　　“你的斗气很浓厚，是柱吧？”

　　“水之呼吸·一之型·水面斩！”

　　水之呼吸的一之型，是势大力沉的横劈，是最为基础的招式。

　　水面斩会露出一些“破绽”给敌人，但对于富冈义勇而言，这种破绽，自己的师弟会帮忙补足。

　　猗窝座笑了，他感受到对手昂扬的战意，胸中的热血也沸腾了起来。

　　来，战！

　　“破坏杀·罗针！”

　　猗窝座手掌竖立放在身前，微微蹲下马步定住中宫，脚下展开如同雪花一样的罗盘。

　　这是猗窝座的血鬼术，以【破坏杀·罗针】为核心，以他的手、脚、躯干为延伸，衍生出来精准而威力无穷的武术打击！

　　先前三百名玩家，死于破坏杀·乱式的，估计就得有二百来个……猗窝座是真正的怪物，是这片地下道场之王！

　　眨眼之间，红黄条纹褂已经冲到了猗窝座的前方，横向的、带着飞沫的斩击平静的如同水面。

　　左手一记简单的直拳，打散了日轮刀的斩击，右手从下而上的升龙拳，意图在击打富冈义勇的颌骨！

　　“火之神神乐·灼骨炎阳！！”

　　千钧一发之际，炭治郎从侧面发动了猛烈的进攻，连带着斩断了猗窝座的双手，粉碎了他想一击打垮富冈义勇的企图。

　　然而，只要是不砍脖子的斩击，对于鬼而言，都是无关痛痒的。

　　带着蓝色诡异条纹的手臂在瞬间便长出，双拳并发，击打在两把日轮刀的中央，将富冈义勇、炭治郎远远的推开。

　　简单的一推，富冈义勇不得不滑出二十米来消力，而炭治郎就不用说，他直接撞在一根柱子上，在柱子上留下一道不深不浅的凹痕。

　　“这就是上弦之叁，是当初炼狱杏寿郎面对的敌人……”

　　富冈义勇拄刀站了起来，面色看似沉静，心中却骇浪滔天。

　　“你很强啊，和当初杏寿郎也不相上下了，不过嘛，你似乎没有那种拼劲儿……让我想想啊，大概就是湿哒哒的斗气，和被烤焦的斗气一样的区别吧！”

　　“……”

　　面对猗窝座的点评，富冈义勇一句话都懒得回复，他不喜欢说话，尤其不喜欢和敌人说话。

　　突然，富冈义勇的鼻翼再次耸动，嘴角吐血的炭治郎也有些惊慌的四处张望，他闻到了好多股味道！

　　“三头鬼在靠近……善逸、伊之助也来了！”

　　炭治郎面色先是变得难看，而后又略微平复一些，一个猗窝座他们都没法处理，再来三头鬼简直就是把他们往绝路上逼！

　　不过，自己的同伴也赶来了，善逸的雷之呼吸很强，伊之助也不差！

　　在地下道场的另一头，我妻善逸与嘴平伊之助有些瑟瑟发抖的看着面前的三头鬼。

　　“伊、伊之助，你先上，我给你殿后……”

　　我妻善逸双腿发抖，好像很害怕陈来三人的样子。

　　然而，陈来晓得，这个我妻善逸纯是扮猪吃虎的典型，他如今的实力几乎算得上“雷柱”，尤其是在自研发“雷之呼吸·七之型·火雷神”之后，他的实力更是直逼上弦。

　　“珠世小姐，没有告诉过你们俩吗？”

　　陈来率先开口，先声夺人，他需要尽快让眼前的两人信任自己，而后带着他们一起杀猗窝座。

　　“哈？你这个拿着琵琶的鬼在说什么猪食狗市的，伊之助大爷要在这里把你们统统砍翻嘎！”

　　戴着野猪面具的男孩裸露上胸，身上的肌肉一动一动，野猪面具的鼻孔中喷出白色蒸汽，他是兽之呼吸的使用者，嘴平伊之助。

　　听见他说话，陈来嘴角抽动两下，伊之助是个没脑子的莽夫，跟他说话等于跟空气讲话，于是直接转向我妻善逸。

　　“你是我妻善逸，对吧？你的师兄狯岳，我们已经杀掉了……绝凶虎，把日轮刀扔给他看！”

　　说着，一把带有黑色闪电纹理的日轮刀被绝凶虎扔给我妻善逸，原本一脸戒备的善逸在看见这把刀之后，脸上的神情凝固了一瞬，而后恢复平静。

　　（书友群在简介，欢迎大伙来催更和提建议，另外，求追读和月票，砰砰砰！）