第七十六章 小雪球

【狯岳之血（唯一）：吸收了大量无惨血液之后，结合狯岳本人基因所衍生的特殊鬼血，每一名上弦鬼都有成为另一种生物的潜能，价值：500000元】

　　排扇门缓缓打开，陈来眼睛盯着【狯岳之血】，嘴角勾勒出一丝笑意。

　　他猜的没错，上弦确实是特殊的，这一点在动漫中就有所体现。

　　最经典的案例就是猗窝座，上弦之叁，他在无限城里与灶门炭治郎战斗时候被斩首，结果他居然还能行动，头还能再长出来！

　　如果不是主角光环，水柱富冈义勇，还有主角灶门炭治郎都该死在他手里的。

　　“上弦的血……好啊，这下我就有底了！”

　　陈来眼中冒出精光，他走到战利品旁边，将那滴血握在手心里。

　　张龙和绝凶虎望着他，等待陈来做下一步安排……对战利品的贪婪，他们当然有，但很明显，如果没有陈来，他们在无限城里就是路边一条。

　　陈来拿取【狯岳之血】后，根本没多犹豫，直接扔给了绝凶虎。

　　“狯岳的血鬼术，是最适合雷之呼吸的血鬼术，你现在就替换掉，然后我们去啃硬骨头！”

　　陈来的语气斩钉截铁，他进本的时候都已经想好了，给几人的兑换都是最优性价比的，刚刚第一关狯岳很轻松搞定，但接下来要啃的是硬骨头！

　　上弦之叁·猗窝座！

　　猗窝座跟狯岳可不一样，狯岳加入鬼不过数年，而猗窝座已经在这个位置上百年了。

　　想想看，无惨手底下那么多的鬼，唯有上弦前三，几百年没换过，上弦中的四、伍、六都换了一批，而猗窝座的位置是不动如山！

　　虽然狯岳和猗窝座同为上弦，但他们，不是一回事。

　　陈来真正想要的，就是猗窝座的血，而且是“觉醒”后的血！

　　绝凶虎从陈来那里接过【狯岳之血】，本来还想客套两句，但一看陈来神色很严肃，也就没多说话。

　　【大威天龙】平时还是蛮松快的，他这个表情，说明接下来真的有场血战。

　　……

　　上弦之伍·源谷凉太在无限城中跳上跳下，他无数次看到“陈来”的衣角，但下一秒就会被挪走。

　　他快气疯了……狯岳那个废物十分钟不到就被斩首，无惨大人交给自己的任务完不成，那是要受罚的！

　　“你们这些鼠辈，只会四处躲藏吗！？”

　　源谷凉太站在距离陈来三千米左右的大平台上，发出声音震天的咆哮。

　　陈来回头看了他一眼，眼神略微有些奇怪，这哥们不会真把自己当“上弦”了吧？无惨给的任务，走走过场就行，你还真做啊？

　　“怎么说，威龙哥，做了他？”

　　绝凶虎在使用【狯岳之血】之后，感觉体内充满了力量，原来上弦的力量这么带劲！

　　膨胀的他直接要求干掉【源谷凉太】，这哥们在深海排行榜上还是挺靠前的，干掉他，自己下次直播可以吹水赚米了。

　　面对绝凶虎兴奋的请战，陈来摇了摇头：“杀他容易，但现在时间宝贵，猗窝座已经快杀疯了……”

　　说着，他拨弄琴弦，【源谷凉太】跳到一半，脚下的建筑物就开始平移向下，眼见着离陈来他们越来越远。

　　“懦夫！未战先逃的懦夫！！！”

　　三心六肺的鬼肺活量就是好，喊声贼大。

　　不过，他喊声再大也没用，陈来现在没空处理他，全部精力要放在猗窝座上面。

　　载着陈来三头鬼的平台不断的位移，像是陆地行舟一样，平移、旋转、斜切、下落，在无限城中通往上弦之叁·猗窝座的道场。

　　移步换景，陈来的四只手还在疯狂的舞动，他将正在与鬼厮杀的主角灶门炭治郎接了过来，鸣女没有多做干扰。

　　不仅是他，我妻善逸也被接入过来，嘴平伊之助也是，主角团三小只全搞过来帮自己打工，围殴猗窝座！

　　与此同时，灶门炭治郎的师兄，水柱富冈义勇，看见自己的师弟所处的平台被移动，也跟了上来，他希望灶门炭治郎能接过自己的担子，成为新的水柱。

　　富冈义勇、闷骚，热心肠，不会说话，天然呆，是个好人。

　　陈来想了想，决定让他跟过来，绝凶虎一个假上弦未必能扛得住猗窝座，围殴这家伙，得他妈的出全力！

　　别搞错了，这可不是上弦四五六那样的可替代品，而是百年未曾动过位置的上弦之叁！！

　　……

　　“我、我RNM，退钱……”

　　无比广阔的道场之中，一颗被砸断的柱子下，名为【不想玩辣】的玩家口吐鲜血，断断续续的说出自己的遗言。

　　在他身前，猗窝座正缓缓将自己沾血的拳头从“窟窿”中拔出来，极长的睫毛上沾着的血珠滴落，让他整个人看起来更加的妖异。

　　“弱者，没有活下去的资格。”

　　他不屑的说出这句话，戴着佛珠脚串的青色大脚一记横扫，将身后想要偷袭的玩家剑士一击秒杀。

　　“OK，兄弟们，我估计也要死了，喏，记住这个B，上弦叁猗窝座，纯钩吧数值怪，强如怪物，无法战胜，他连鬼剑士都能打死！”

　　一名鬼玩家远远的躲在柱子后面，但嗓门却一点没减，他是专门进本直播的玩家，本来想跟着【源谷凉太】拍点东西，结果被鸣女安排到了无限城底层，跟猗窝座共事。

　　刚刚这里，有接近300名玩家，就在陈来解决狯岳的时候，这三百名玩家被杀的一个不剩，其中有12名鬼剑士，被猗窝座用破坏杀物理消灭。

　　不面对他，你是无法感受到“上弦”这个词的压迫感的。

　　如果说狯岳是一辆自行车，那么猗窝座就是和谐号，他撞人，人是没有痛感的，只会变成血雾消失在这个世界上。

　　“你，在说什么？”

　　猗窝座瞬移到【高跟覆吾卵】身后，手掌近乎无物的搭在他的肩膀上，让【高跟覆吾卵】身上的鸡皮疙瘩跳起一片。

　　“没，没说什么，猗窝座大人，您忙完啦？”

　　“嗯，鸣女分配的这些家伙，太弱了，我需要更强的对手。”

　　猗窝座也不在乎【高跟覆吾卵】说的什么，他只是捏着自己的拳头，怅然若失。