第二章 深海游戏

记忆中，深海游戏的登入口是一个泳池。

　　很奇怪的登陆方式，玩家必须脱光衣服，跳进【深海鱼缸】，当水漫过头顶的时候，玩家将能进入深海游戏世界。

　　推开房门，家里没人，原身的母亲已经去上班，逼仄的小房子里放着杂七杂八的东西，甚至还有母亲捡回来准备卖钱的破烂。

　　客厅的正中央，没有茶几，只有一个约莫五平的蓝色方形水池——这就是深海游戏的登录口。

　　没有多纠结，陈来脱下身上的衣服，往泳池中一跃。

　　噗通！

　　躯体落入水中，但莹蓝色的水并没有溢出泳池，而是如同倒带一般填平了陈来砸出的口子。

　　不过，陈来是看不见这一幕的，他现在只觉得冷。

　　冷！好冷！

　　冰水漫过他的瞳孔，极致的冷感好像要将他的灵魂冻结，当水面漫过头顶的时候，人世间的一切都远去了。

　　【欢迎来到深海游戏】

　　浩瀚宏大的声音在他的前方响起，眼前的冰山、海面愈发清晰。

　　“这游戏，做的也太真实了点吧。”

　　陈来有些不适应，上辈子哪怕玩VR游戏也没有这种身临其境的感觉。

　　浮冰飘到他的脚下，零度形成的冰晶在阳光底下折射出透明的光，这是来接他的。

　　“这光追，流啤！”

　　陈来踩上浮冰，冰面立刻移动，接着他向冰山后面驶去。

　　冰山之后，是真正的全球玩家社区，一个……呃，企鹅岛。

　　皑皑白雪覆盖大地，数不胜数的企鹅一歪一歪的走着，他们做出各种拟人化的举动，他们嬉笑打闹，喝酒抽烟，甚至有企鹅在吃盒饭。

　　“嘿，哥们，去码头整点薯条？”

　　一头企鹅看见了陈来，过来用自己的翅膀拍了拍陈来的背。

　　陈来的表情一言难尽，这游戏公司的制作人是不是吃了菌子了，不然怎么能想出把玩家都变成企鹅的点子？

　　“嘿，buddy！能听见我说话吗。”

　　那头企鹅不满意陈来的反应，又重重拍了拍他。

　　“能听见能听见，您哪位？”

　　陈来扭动着企鹅肥胖的身躯，转向身后的企鹅。

　　跟陈来打招呼的企鹅是一头帝企鹅，有着鹅黄色的颈，他看陈来一言难尽的表情，笑了。

　　“矮油，盆友，一看你就很久没登陆了，每个季度都有不同的玩家装扮，春季的时候是赛博朋克主题，那时候霓虹灯能亮瞎你的眼睛，现在是冬季，当然要搞点冬季主题啦。”

　　“不说那些没用的了，你看了新出的副本了吗？要不要跟我一起进去捞点薯条？”

　　一边说着，帝企鹅的手里真的出现了M记的薯条，他优雅的叼起一根，吞进肚子。

　　陈来无语凝噎，要不是有原身的记忆，他真以为帝企鹅说的捞薯条是字面意思呢。

　　捞薯条，是捞金客的一个游戏黑话，是老手玩弄新手的意思，深海游戏每年的寒暑假都会涌入一大帮“薯条”，而游戏副本中是可以杀死其他玩家夺取装备卖钱的。

　　“不了，我就想进去搜点东西撤离，能完好无损的出来就算胜利。”

　　陈来拒绝了帝企鹅的提议，他现在只想捞点原著剧情的大钱，对于搞其他玩家的小钱不感兴趣。

　　帝企鹅有点失望，不过他很快物色到了新目标，于是挥翅膀跟陈来告别。

　　“buddy，祝你一局出金出红，一夜暴富！”

　　“借你吉言。”陈来点了点喙。

　　出金出红，意味着一局深海游戏中捞到价值上百万、千万的珍贵物品，基本上一件宣告财富自由。

　　“OK，也是在异世界玩到真人三角洲行动了，开始跑刀！”

　　告别帝企鹅，陈来忍不住吐槽。

　　这时，一头海鸥从远方飞来，叼着一封信，扔到了陈来脑袋上。

　　【扣一变楠娘：涩谷事变内幕消息，咒灵的能力远强于咒术师，可以选择兑换咒灵能力进去摸金，大事件应该会在十二月开始】

　　【附赠一个小提示，千万别换那个十五万的主武器，天与咒缚，上一个换了的已经亏的血马不认识了！】

　　看来这就是原身花了两万元买下的内幕消息，实在是太内幕了。

　　陈来无语，《咒术回战》是一部热血少年漫，主角虎杖悠仁……屁啦，其实主角是五条悟和最恶咒灵宿傩！

　　咒术回战的世界里，有着咒力这种神奇力量，人类对于某些事物的恐惧会形成咒灵，这些咒灵完全非人，很容易对人类社会造成危机。

　　为对抗咒灵，咒术师应运而生，培养咒术师的咒术高专就是虎杖悠仁就读的学校。

　　五条悟是虎杖的老师，有【六眼】，号称古往今来最强的咒术师。

　　虽然漫画后续的发展烂了，但前期五条悟给的压迫感确实很强，以至于漫画作者不得不写死他来让剧情继续下去。

　　至于【扣一变楠娘】给的内幕消息，不能说错吧，只能说是一塌糊涂。

　　这几个消息，没有一个是真的。

　　第一，假设陈来换了咒灵能力进入，那就站在了人类的对立方，绝壁会被咒术师拔除。

　　第二，涩谷事变发生在十月底，只进行了一夜，根据游戏与现实流速一比一的情况，如果他十二月进游戏，剧情早就结束了。

　　第三，天与咒缚，这玩意在漫画原著中确实是一种诅咒，它会让被诅咒的人失去咒力，变成普通人。

　　但是，它会极大加强人的肉体能力，漫画中的“天与暴君”伏黑甚尔甚至能吊打特级咒灵，这种外挂你说它废？

　　将海鸥送来的信撕碎，信件掉在雪地里立刻被溶解。

　　“玩不明白就别玩，看哥们操作就完事了！”

　　陈来拍了拍肚皮，调出深海游戏面板。

　　【ID：大威天龙】

　　【总资产：15万】

　　【世界时间：XX年10月30日17时30分】

　　【深海排行榜】

　　【深海游戏周边】

　　……

　　游戏信息很简略，唯一值得注意的大概是【世界时间】

　　各个游戏副本的时间只会在月日时上和现实同步，年份各不相同，这方便玩家理解【大事件】发生日期。

　　到目前为止，深海公司开启了上百个副本，但能称为大事件的并没有很多……每天都有游戏主播喊“大的要来了”，但大的确实很少来。

　　这次，大的真的要来了！

　　【涩谷事变】机密本，将会是第一个开启不足一月，却诞生大事件的副本！