第五十八章 专诸之刺王僚也

“刺杀”这个念头一经出现，便再也收不住了。

　　一路以来的所见所闻，已经让陈来对这个世界的世界观有了很真切的认识，一路以来的这些人、这些事，也都让他由衷的感到认同。

　　罗莎是个美丽的冻土之国，其上点缀着城市、村落，人们在这里繁衍栖息，逐渐形成新的联邦认同。

　　有人会为了利益背叛祖国，像弗拉索夫。

　　也有人会为了祖国而献出生命，就像伊万、缅科夫、普斯科夫他们这些人。

　　甚至于，一路上只闻名，不曾见面的罗莎最高领袖斯托尔特同志，那也是为了国家舍小家的人。

　　他的儿子斯可孚在“基辅大合围”中被俘虏，弗拉索夫认出了他，把他交给普罗森人，普罗森希望用他换回一名被抓的普罗森将军。

　　当条件传回莫斯考时，斯托尔特同志叼着烟斗，只不紧不慢的回了一句：

　　“我不会用将军去换一名士兵。”

　　后面两国没再提这件事，斯托尔特同志听说鬓角多了几缕白发，斯可孚下落不明。

　　这样的一个国家，绝不会是普罗森皇帝描述的那样，是“摇摇欲坠的破房子”，就算他们开更多的坦克，用更多的飞机来轰炸，最后得到的一定是更有力的回击！

　　可眼下的情况，普罗森人确实占据优势，他们的兵力更强，战术更先进，甚至于他们的指挥，也是曼施坦因这种“算无遗策”的混血种！

　　那么，自己能帮到罗莎什么？用自己不到一个月的生命？

　　陈来的眼中，黄金瞳熊熊燃烧，他看着扬切克拉克大桥的方向，那里有曼施坦因的指挥部，就在装甲车、摩托化部队、大量炮兵、步兵的层层掩护之中。

　　普罗森人自诩高等、文明，那是时候让他们感受一下蛮荒的力量了。

　　“普斯科夫将军，您畏惧死亡么？”

　　陈来的黄金瞳转向一旁的普斯科夫，对方正在捶腿，他所中的“尸葵”越来越严重了。

　　“说的什么屁话。”普斯科夫随意回答道：“从军校毕业那天开始，我就一直在等待天父召唤我的那天。”

　　好吧，很有宗教气息的回答，不亏是老保。

　　“将军，曼施坦因的言灵是‘无算’，这一点，最高参谋部清楚么？”

　　“谁？”普斯科夫以为自己听错了。

　　“曼施坦因，普罗森骷髅师的元帅。”陈来确认了一遍。

　　普斯科夫勃然变色，手直接掏出冰镐和左轮：“那就留不得他了，就算把咱们所有人的命给拼上，这个祸害也一定得死！”

　　“我们死在这儿，顶多是百来条命；让他活着，罗莎起码多死二百万青壮，斯托尔特格勒也多半保不住。”

　　说着，他突然转向靠在坦克边上弄零件的缅科夫：“缅科夫，你去，把那几个哥萨克弄来……该干活了！”

　　“是！”缅科夫一下子从地上站起来，冲着普斯科夫敬了个军礼，而后小跑向身后的运兵车。

　　“缅科夫，前面出什么事儿了么？为什么停下来了。”

　　乌丽亚安抚着伊万，有些担忧的问缅科夫。

　　缅科夫脸上洋溢一个笑容，没说什么，只是轻轻拍了拍伊万的胳膊，这位哥萨克立刻惊醒，强打精神站起来，给同伴的麻绳拽开，而后第一个爬下了车。

　　这名“死侍化”已经非常严重的哥萨克一声不吭，也没有向乌丽亚道谢，带着身边的战友去往普斯科夫身边汇集，他很清楚，缅科夫找他只会有一件事，那就是“奔赴死亡”。

　　这位年轻人不怕死亡，成为哥萨克的第一天，他就知道自己的宿命会是这个。

　　但如何死亡，以怎样的方式在什么地方死亡，是他可以选的。

　　为罗莎祖国而死，这个理由他无法拒绝，只要是在罗莎的土地上，为会唱“喀秋莎”的同胞去死，他无怨无悔。

　　他们走后，乌丽亚有些愣神，她感觉有什么很重要的东西要失去了。

　　缅科夫仍然带着热情的笑容，他看向乌丽亚：“别担心，喀什的姑娘，我们马上就要回家了。”

　　说完，他便将运兵车的挡板拉起来，自顾自的走向普斯科夫那边。

　　此时太阳快要落山，剩余的阳光洒在村民们坐着的运兵车里，而阴影留给了这些罗莎军人，他们穿着鹅黄色的军装，肩头的红星在黑夜中依然闪耀。

　　站在坦克边上的普斯科夫伸出手，冲着缅科夫招了招，这位爱笑的游击兵立刻加快了步子，冲进了阴影之中。

　　柯察金原本在运兵车上安抚村民的情绪，同时照顾一些年龄比较小的孩子，此时察觉到外面的动静，也跳下车来。

　　当看见陈来、普斯科夫、伊万，他们站在一起，在地上写写画画什么的时候，他心中咯噔一跳。

　　“怎么了，同志们，不是说好了乔装混过大桥，一起去顿涅斯克喝一杯么，现在这是……”

　　他强颜欢笑，明明已经猜到了什么，却不愿意说穿。

　　“保尔。”普斯科夫丢下了手上的树枝，用沾着灰的手拍了拍他的肩膀：“带领村民们过河的任务，我就嘱托给你，等大桥这边一乱起来，你就加速冲过去，桥那边会有人接应，我一早安排好了！”

　　“我也要去。”柯察金试图站进军人之中，但陈来推阻了他。

　　“保尔，金眼睛的含义是什么？”陈来看着他，眼中的黄金瞳没有熄灭，他现在已经熄灭不了了。

　　当龙血浓度过高的时候，黄金瞳将无法自由关闭，是为“永不熄灭的黄金瞳”。

　　“沙皇时代，金眼睛代表贵族，在联邦时代，金眼睛是异类。”柯察金不懂他为什么这么问，但作为政委，他相当于一本百科全书。

　　陈来将手递出，与柯察金的手紧握在一起。

　　“保尔，金眼睛有血之哀，我们天生就有极强的孤独感，觉得自己既不像龙，也不像人。”

　　“但跟你们在一起的时候，我从未感受到这种孤独；所有人为了同一的目标而前进，怎么会孤独呢？同志。”

　　陈来的手与他摇了摇，柯察金看着他的黄金瞳，那种“高位生物”的威压竟然完全消失。

　　“死者的意义，将由生者来书写，柯察金，你来代我们活下去！”

　　陈来厉声说着，太阳于此刻彻底收起怜悯的光芒，远处的黑鹰啸叫，电台广播信号激增。

　　入夜了。