第七十四章 上弦之耻

刚一进入无限城，陈来便双手连续弹动，他在根据脑海中无限城的景象，对整座城市进行合乎心意的改造。

　　首先是廊桥，他伸出无数廊桥去搭救那些鬼杀队剑士，无论玩家还是土著，这座无限城中有上万头恶鬼，而剑士却不到一千五，如果鬼杀队崩的太快，那么柱们迟早会被下弦鬼给耗死。

　　陈来的目标是上弦，他需要时间来讨伐和针对这些上弦鬼！

　　嗒嗒。

　　张龙与陈来轻巧的落地，陈来用血鬼术拉了一个单独的平台，这里距离所有鬼都很远，距离那些柱就更远了。

　　“嗯？”

　　陈来原本想对柱之间的战场进行干涉，比如鸣女在引导虫柱蝴蝶忍靠近上弦之贰的童磨，陈来想让岩柱去和童磨对砍。

　　但鸣女不同意，陈来刚刚设计好新路线，她立马嫁接到其他地方去，而且陈来控制强度没有她高，争夺不过她。

　　“不让干涉上弦的战场么？那好吧。”

　　陈来也不多做纠结，一边继续弹琵琶，改变无限城的格局，去接住下落的鬼杀队剑士，一边将绝凶虎那边的恶鬼隔开，让他向自己所在的楼层靠近。

　　“妈妈的！”

　　绝凶虎将嵌入自己胳膊的鬼手硬掰出来，嘴角的白气蒸腾如同锐克，手中的日轮刀有些卷刃，但他还是举起来对着越来越远的众鬼。

　　“你们别让老子再碰见，再碰见必须砍你们的头，妈妈的，敢吃你虎哥的肉？迟早让你们都吐出来！”

　　骂完，他几乎是脱力一般的倒在小平台上，眼睁睁的看着平台像魔方一样动来动去。

　　耳边的蜂鸣一直没有停下来过，他已经失血过多了……一名没有经过专业训练，只是混了几天柱训练的雷之呼吸剑士，他能抗住这么多头鬼的进攻，多亏了换的一之型！

　　雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪，是雷之呼吸所有剑招的基础，直来直去，非常简单，但却是雷之呼吸最快的一招。

　　连续释放霹雳一闪，绝凶虎才能够连续斩杀数头离得最近的鬼，没有被第一时间啃死。

　　不过，此刻，他也算是筋疲力竭了，随便再来一头鬼，都能在他身上大快朵颐。

　　咔咔咔咔咔咔——

　　像是拧保险柜一样的声音响起，无限城天旋地转，鸣女在争夺同陈来的控制权，两头鬼都希望确保对于无限城的控制。

　　“伏黑，下象棋会么？”

　　“没玩过，怎么下？”

　　“特简单，对准这几个要害不停的将军，让对手失措，能做到么？”

　　“这个简单，捣乱嘛，谁不会？”

　　“那就交给你了。”

　　短暂对话之后，陈来的身体上突然又长出了两条手，如果他是人类，这当然很难做到，但他是一头鬼！

　　伏黑甚尔接手了这两条手臂，陈来得以解放出来，与此同时，鸣女就有些不好受了。

　　她一边要兼顾无惨的命令，要让“柱和灶门炭治郎离自己远一点”，还要确保每个上弦匹配到正确的敌人，另一边要应对陈来的干扰，这并不容易。

　　同时，鸣女怎么也想不明白，为什么会有和自己同样的血鬼术，还正正好好出现在今夜，在无限城之中？

　　这个问题，鸣女想不通，她也懒得想。

　　解决不了问题，就解决制造问题的人！

　　“无惨大人，我需要狯岳和新上弦的帮助，新进来两头鬼正在干扰我！”

　　鸣女难得向无惨提出请求，无惨自然是同意的，无限城是鸣女的地盘，保住她比其他任何事都重要！

　　而且，无惨也注意到了今天无限城的怪异之处，楼层、景色变化的太快了，像是故意放快了节奏，剑士们与鬼战斗一分钟能换三个场地！

　　“狯岳、源谷凉太，你们去吧，去把那只干扰鸣女的野鬼杀掉。”

　　无惨发出命令，赫然是上弦之伍与上弦之陆，他们俩都是黑死牟招进来的，都是鬼杀队的剑士。

　　狯岳是主角团三小只中善逸的师兄，使用雷之呼吸，却叛变了师门，投入无惨麾下。

　　源谷凉太，没什么好说的，玩家都是道德真空，有奶就是娘，他在鬼化之后拥有三心六肺，实力大大增强，血鬼术还未知。

　　“是，无惨大人。”

　　狯岳抢先应命，看都不看源谷凉太，站起身便消失不见，显然是不愿意跟这位后进组织却比他高一位的上弦伍说话。

　　……

　　“嗯……狯岳？上弦之耻还敢自己找上门？”

　　陈来刚刚给昏迷过去的绝凶虎喂下【鼠鼠我啊之血】，让他成功变成了鬼，从濒死状态一口回满。

　　拄刀站起身，绝凶虎给陈来比了个大拇指：“这口奶很关键，兄弟。”

　　“那你说了，都叽霸哥们~”张龙直接进行一个表功。

　　“等等再聊，上弦之陆来了，这头鬼叫狯岳，很弱，血鬼术还没能完全掌握，但同样是不能小看的。”

　　陈来伸手阻止他们俩勾肩搭背的行为，面色凝重。

　　不管再怎么说，上弦就是上弦，哪怕是新补充的上弦，也是接受了“大量”无惨鲜血浇灌的怪物。

　　像是无限城中数量最多的下弦鬼，杀死他们根本没好处，因为他们体内的【无惨之血】数量太少，而上弦鬼必然不同！

　　这是陈来的猜想，他为此准备了两套方案，如果只有无惨是特殊的，那么就杀鸣女，获得整个无限城的控制权，而后汇合所有柱去杀无惨！

　　如果上弦是特殊的，那么就滚雪球——这全要看上弦会不会爆金币！

　　狯岳是最好的试验器，它很弱，说是上弦，但在原本的漫画里被善逸一个火雷神给收掉了……师兄打师弟，上弦打普通鬼杀队队员，被一刀秒？

　　所以，狯岳又被称为上弦之耻，想滚雪球，从他开始最合适！

　　“绝凶虎，等会你和张龙配合，我要用琵琶保证你们不受干扰！”

　　陈来语气沉静，他能感知到另一股强大的上弦气息在靠近，无惨还真是看得起他，直接弄了两头上弦来杀他！

　　“杀我？呵，神庙逃亡玩过么？”

　　陈来拨动琵琶，和伏黑甚尔四手联弹，整个无限城的格局开始不断的转动，向着无法预测的未来一路狂奔！