第二十九章 瓦尔特家的晚餐（求票求追读）

与罗琳娜约定好晚上八点的饭局后，陈来又陷入了新的困境。

　　陈来是个实实在在的穷小子，为了租住一套劳工街二层的老破小，每个月要花去45法郎，而巴黎的衣食住行，怎么着也能花掉他30法郎。

　　薪资只有90法郎的他，每个月还要被弗雷克扣，现在已到了入不敷出的地步……而去罗琳娜这样的富裕家庭做客，他总是需要一套得体服装的。

　　不过，对于这件事，他已有了方案。

　　重新走回更衣室，被打至昏厥的艾弗逊还躺在地上，几颗带着血水的牙齿从口腔里流出，看起来惨极了。

　　不少教练看着艾弗逊的惨相，犹豫要不要请医生，但此时陈来走近，打消了他们的念头。

　　只见陈来毫无怜悯心的拽住他的短发，将他拖到洗手台前，打开龙头，等到水面高度上来之后，再将艾弗逊的脸整个埋进去。

　　“唔——唔唔！”

　　鼻腔进水的感觉当然是能让人立刻清醒的，艾弗逊试图挣扎，可捏住他脖颈的大手是那样有力、沉稳，让他连抬头都做不到。

　　他一度怀疑，陈来是真的要杀了自己。

　　不过，陈来没有现在就杀人的意思，他只是弄醒艾弗逊，并打消他挣扎的念头，而后便将他放下。

　　“发发慈悲，先森。”艾弗逊闭着眼睛，嘴角漏风，水滴滑落进领子，像一条笨重的落水狗。

　　“把你身上的钱全部拿出来。”陈来不打算跟他掰扯太多，张口便是要钱。

　　艾弗逊不敢不给，他刚从安娜太太那儿回来，身上确实有几枚金路易……唉！这可是他辛辛苦苦，卖了力气才挣来的啊！

　　一枚金路易，相当于二十法郎，安娜太太确实出手大方。

　　陈来将几枚金币拿走，一枚也没有留，而后向着不远处躲着观望的击剑馆教练们招招手，示意他们过来。

　　有艾弗逊的前车之鉴，这些教练自然不敢违抗他的意思，在男人的社会中，暴力是行之通用的准则，谁拳头大，那就是得听谁的！

　　“这枚金路易你们拿去，带着艾弗逊去医院看看，剩下的你们自己分……我不想招惹麻烦上身，如果我有麻烦，那么大家就都麻烦了。”

　　说着，他露出腰间的火枪，众人自然是连连惊恐点头。

　　事情既罢，陈来带着手上的钱扬长而去，他急着去租一套得体的衣服。

　　……

　　夜幕降临，瓦尔特先生正坐在餐桌前，眉目冷淡的打量这位女儿邀请来的客人。

　　这位……剑术教练，虽然从事的工作算不上低档，比骑术教练要更体面一些，但他的收入实在微薄，否则衣服也不会这么廉价。

　　作为一名犹太人，同时还是一家报社的老板，瓦尔特是不建议女儿交这么低档的朋友的，他深知，即便如今已经没了皇帝，但贵族与阔佬依旧存在，与他们交友才是跻身上流社会的正途。

　　不过，即便他再怎样刻薄，瓦尔特依旧得承认，这位女儿带来的“漂亮朋友”，长相确实是一等一的英俊，颇有几分他年轻时的风范。

　　“让我们为新朋友的到来，举起酒杯。”

　　瓦尔特先生发出呼吁，他的夫人立刻举杯，罗琳娜随后也看向陈来，眉目含情的举起红酒杯，这让同来赴宴的杜洛瓦有些不爽。

　　杜洛瓦是瓦尔特在非洲服役时的老朋友，如今久别重逢，瓦尔特当然邀请他来自己家做客……但不巧，今天罗琳娜也带了朋友。

　　实话说，杜洛瓦也是一名美男子，但相比陈来，他少了几分青春风范，身上的神秘感也没有这位异域来客强。

　　因此，瓦尔特一家几乎将目光全放在了陈来身上，杜洛瓦就这样被冷落了。

　　共同举杯之后，作为东道主的瓦尔特先生自然是要抛话题，以此让席间热闹起来。

　　身为《法兰西生活报》的老板，同时也是政论栏目的主编，他给出的话题都会跟法兰西的政治有关。

　　同时，这也是他用于套出宾客文化水平的小技巧，如果知识不足，这样的谈论便参与不进去，在席间只会显得尴尬，从而衬托出瓦尔特一家的优越以及丰厚知识底蕴。

　　“近来众议院中正在兴起一股浪潮，人人都在谈论关于殖民阿尔及利亚的政策取向，这可真是个大难题，有人说我们应当建立一个军人社会，将土地分发给服役超过三十年的军人。”

　　“这个观点，在众议院很是流行，但没人是阿尔及利亚的专家，因此总是争论不休，我作为报社编辑，常常为写不出一篇真正解决问题的社论而烦扰，因此，我会问我身边的人，问他们关于这个问题的看法。”

　　用手边的帕子擦了擦嘴，瓦尔特扔出了他的问题，这个问题明显利好他的老朋友，因为杜洛瓦和他正是在阿尔及利亚服役的。

　　“要让我说，这样的看法却是外行，军人们什么都懂，可就是不懂农事，让他们用刀用剑倒是可以，一拿起锄头来就傻啦，更别说播种、施肥，那更是地道的门外汉！”

　　杜洛瓦抢先答道，手中的餐刀随着他激动的言论上下飞舞。

　　“与其把地给军人，不如将殖民地开放给所有人，精明强干的会在那儿谋得一席之地，毫无建树者被淘汰，这才是社会真理！”

　　听着听着，瓦尔特连连点头，显然他也是这样想的。

　　杜洛瓦说完，瓦尔特便与他碰杯，为他精彩的言论喝了一杯，之后，两人将目光似有似无的抛在陈来身上，似乎在逼迫他说点什么。

　　至于陈来，他此时正在打量瓦尔特家的家具，不得不说，瓦尔特确实是很有钱，家中的餐盘、蜡烛盘都是银质的，餐厅放在二楼，需要旋转楼梯才能上来，家中挂着太阳王的油画，天鹅绒的扶手椅是餐桌的标配，窗台和走廊摆放着奇珍异草。

　　见陈来迟迟不做反应，杜洛瓦有些轻蔑，他认定这小子是肚内没货，必然说不出什么深刻的见解。

　　“约克先生，您的想法呢？我们都在等待您的高论。”杜洛瓦迫不及待的逼问道。

　　“我认为，与其讨论将殖民地交给谁，不如说说殖民地内究竟还有什么值得交的东西。”

　　“哦？这倒是我从未听过的论调了。”瓦尔特先生有了几分兴趣，目光灼灼看向陈来。

　　“阿尔及利亚缺少丰裕的耕地，那里真正值得殖民的土地早已被巴黎的大投资者买走，其余的贫瘠之地，养活阿尔及利亚人自己都困难，又怎能指望殖民者前去定居呢？”

　　陈来低下眼睑，认真的切割餐盘中的牛肉——他的精神，正在深海论坛中，对着【漂亮朋友：阿尔及利亚地区分析】这个热门帖子，一字一句的念着。