第五十二章 普斯科夫将军

就在哈拉尔德准备对陈来进行补刀的时候，两声枪响从他的东西两面同时传来。

　　柯察金端着一杆藏在板车底的莫辛纳干步枪，枪口正缓缓飘起白气。

　　他的眼睛不是金色的，柯察金原本就是个普通人，祖上是农奴，到联邦时期才读了书，成了政委。

　　他的子弹没能穿透哈拉尔德的肩胛骨，距离远了，而且他打的稍微歪了点。

　　但另一发子弹就不同了，另一发子弹是“特制”的，专门用于杀普罗森混血种，这不是一枚步枪子弹，而是从左轮中击发出来的。

　　这枚铭刻着炼金花纹的子弹穿过二百米的距离，一枪打中了哈拉尔德的脑袋，在冷空气中爆开一朵血花。

　　“喔，中了。”

　　一个有些沙哑的男声极为平淡的说了一句，而后手指灵巧的将左轮转了几圈，收进自己的鹿皮枪套里，还怕不踏实一样的拍了拍。

　　他的脸干燥起皮，像是被砂纸摩过一样粗糙，鼻头又红又大，一看就经常喝酒，再加上他那身罗莎大袄，任谁来看都会说这人是个地地道道的罗莎酒鬼。

　　如果忽略他身后，那十几双亮着黄金瞳，扛着斯式步枪的男人的话。

　　“普斯科夫将军，再见到您真是太好了。”

　　一进入村庄，柯察金便赶忙来到普斯科夫面前，与他伸出了手。

　　普斯科夫看了一眼柯察金，搓了搓自己那黑黢黢的手，而后紧紧的与他握在一起，稍微摇了两下之后便松开，转向地上的陈来。

　　“这又是被斯托尔特流放来的混血种？”

　　一边说，普斯科夫的语气还带点嘲讽，他身后的十几名罗莎士兵也面露不满。

　　“不不不，他是从在前线负伤下来的，被送到我们这里休养，可这不是普罗森军队推进太快了么……”

　　“哼，要我说，斯托尔特就是一个昏君！”

　　“现在都什么时候了？普罗森人都快打进莫斯考！他竟然还在清洗金眼睛们，没了混血种，军队战斗力崩塌成什么样子？”

　　“天天发配混血种来前线打游击，你知道现在叛逃普罗森的金眼睛有多少么？弗拉索夫这种级别的都去了！一天天的净给我添乱！”

　　普斯科夫从大袄里面掏出一个烟斗，胡乱塞进嘴里，柯察金讪笑着上前帮他点烟斗，却被他像是赶苍蝇一样赶开了。

　　“也就是你了，小保尔，换了其他人来，老子都不愿意跟他多说两句。”

　　“是是是，我知道您在后方支撑的辛苦，有牢骚是再正常不过的，有时候我也不太能理解斯托尔特同志的想法。”

　　柯察金顺着普斯科夫的话茬往下顺，他了解这位老将军，普斯科夫在内战时期加入的白军，后来倒向联邦，他是爱国的，只不过性格比较耿直，不容易相处。

　　“乌丽亚！”

　　柯察金转向试探着走过来的乌丽亚，让她扶着陈来进屋休息，而后又安排村民们将尸体集中焚毁，现在喀什村是“敌占区”，要是被发现有普罗森人的尸体，是很危险的。

　　事情了结后，他转进老坎特家中，发现普斯科夫正在和老坎特聊天，两个老头子从“沙皇彼得大帝”说到“女沙皇叶卡捷琳娜”，说的那叫一个眉飞色舞。

　　就这老保水平，判个枪决是够够的了。

　　然而，当政委的柯察金就当没听见，他工作很多年了，现在也懂得要团结一切可以团结的力量，很多老人就是接受不了联邦思想，难道要在他们的晚年强行改变么？

　　“普斯科夫将军，我想跟您谈谈接下来该怎么办……老坎特，您先去隔壁坐一会好么？”

　　“当然没问题，保尔。”老坎特脱帽致敬，而后揣着小凳子就去了隔壁间。

　　“什么事？”被打搅了谈兴，普斯科夫不是很高兴。

　　柯察金正襟危坐：“是这样的，扬切克拉克河上的大桥被普罗森人炸断了，现在有数十万官兵猬集在河口等待渡河，抢修也许还需要三天时间，我想听听您的想法。”

　　普斯科夫一直皱着眉头：“三天时间？这十几万人还没做俘虏？”

　　柯察金被呛了一口：“不至于吧，这十几万里可是有咱们最精锐的近卫军，还有……”

　　“得了吧，柯察金同志，您对于普罗森人的军事战术还是没有足够的了解……希摩斯把这套东西叫‘闪电战’，我看是很贴切的。”

　　“我敢和你打赌，保尔，如果两天之内我们修不好大桥，那么这十几万人就会像熟透的果子一样被普罗森人摘下来，男人么，进战俘营，女人么，呵呵。”

　　普斯科夫呵呵一笑，但他的眼中根本没有笑意，同为军人，他难以接受这种“徒劳”的战损。

　　柯察金无奈，他的级别太低，前线这些事儿他只能干看着，很多时候都没法改变。

　　两人沉默时，乌丽亚冲了进来，面有喜色。

　　“柯察金同志，指战员醒过来了！”

　　“好极了！普斯科夫将军，咱们去看看这位英雄吧，他的表现完全值得一枚红旗勋章，等到战后我一定要帮他申请这个荣誉！”柯察金站了起来。

　　普斯科夫拢了拢袄子，也从椅子上站起来，他其实对陈来挺好奇，如果前线真有这么一个超级混血种，他不应该不认识，可偏偏就是毫无印象。

　　“对了，柯察金，后方送来的特效药，你放在身上么？”普斯科夫突然想起来一件事，看向柯察金。

　　柯察金恍恍惚惚，突然拍掌大叫：“我把药交给亚历山大了！就是刚醒过来的、咱们的指战员，快快快。”

　　两人起身冲出门外，普斯科夫突然有了一种不好的预感，这次送来的“特效药”听说是一种未经过临床试验的新药，是后方科学局的同志，为战争特别研发的。

　　这场战争，不仅催生着武器装备前进，就连混血种研究方面都有极大的促进，这一点普斯科夫是亲眼见证了的。

　　“那家伙，不会是把药全打进自己体内了吧？在当时那种危险的情况下。”普斯科夫不可避免的想着。