第三十二章 光年之外（求月票求追读）

周明瑞，亦或者说新晋不久的，才刚举办第一次塔罗会不久的他，第一次见到这种特殊的情况。

　　像“正义”小姐、“倒吊人”先生，他们都是接触非凡物品才进入的塔罗会，而陈来，这一颗异常遥远的星星，他像是主动呼应的要加入塔罗会。

　　无暇多想，周明瑞将属于陈来的“星星”给提了上来，在陈来凝聚出雾气人影之前，周明瑞先给桌子加长了一些，又添了一把椅子，身后的黑色雕顶大柱也变得更为雄伟神秘。

　　做好这些准备之后，“愚者”周明瑞才好整以暇的双手交叉、支撑下巴，坐在为首的黑雾椅上。

　　人影凝实，陈来看清了眼前的一切。

　　神殿、长桌，雕刻着不知名花纹的图拉真圆柱、穹顶之下端坐着高大的神明，此时正好整以暇的看着他。

　　“你来了。”祂说。

　　放任何一个人，初来乍到都会被这番景象和行头给震住，但……

　　奈何陈来是个玩家，特别不解风情，在周明瑞眼中，他完全没被“愚者”强大、神秘的外表给吓住，而是特别自如的走到九号桌前，翻开了长桌之上，周明瑞早早备下的塔罗牌。

　　【“隐者”塔罗牌（金色）（唯一）：灰雾之上神秘主宰为你准备的小礼物，拥有它，代表你成功加入了塔罗会，价值：500000】

　　陈来眼睛一亮，好东西啊！

　　下一秒，隐者塔罗牌便被他塞进了口袋，大大咧咧的坐下。

　　周明瑞皱眉，随手一挥，桌上的所有塔罗牌都消失不见，在他看来，这位“不请自来”的客人实在有些不懂礼貌。

　　“氢氦锂铍硼？”

　　陈来看似无意的说着接头暗号。

　　“碳氮氧氟氖！”周明瑞的戒备一下子松弛下来，这是理科生的接头暗号，从文理分科开始就要背的元素周期表绕口令。

　　“周明瑞，你还好么？”

　　陈来咧嘴一笑，由雾气幻化成的人影竟然传达出了“欢快”的情绪。

　　“愚者”目瞪口呆：“你？你知道我是谁？”

　　“当然了，愚者，克莱恩，周明瑞，家住鲁恩王国廷根市……”陈来语速极快的说着，但紧跟后面他又抛出了一个暗号。

　　陈来毫不留情的戳穿他的伪装，作为玩家，此时又没其他塔罗会成员在场，揭下周明瑞的伪装有利于接下来的谈话。

　　“停停停停！”周明瑞做了个停止的手势，下一秒，煌煌宫殿消失，两人身上的雾气凝实了一些，让人起码能认出原本的五官。

　　“我的天，我还以为只有我一个穿越者呢！兄弟，你来的太关键了！这个世界他喵的真的邪门，什么超凡者，什么我们都会死……”

　　周明瑞撤掉伪装之后，情绪变得特别激动，陈来能理解，一个人穿越到异世界，这个世界还处于维多利亚蒸汽时代，原身自杀之谜尚且没解开，又接触到了超凡力量，这对于任何一个人的身心冲击都是巨大的。

　　《诡秘之主》，讲述了周明瑞穿越到蒸汽非凡世界，靠着塔罗会的互助与自身努力，一步步成为“诡秘之主”的故事，但从眼下情况来看，周明瑞还处于第一步，穿越没多久。

　　看着急切的周明瑞，陈来只能说爱莫能助，诡秘全书四百多万字，他只了解大概剧情，而且在“知识就是力量”、“知道越多死的越快”的诡秘世界，让周明瑞知道太多，反而会影响他的未来。

　　所以，陈来一边把玩手中的“隐者”塔罗牌，一边冲着周明瑞摇了摇头：

　　“兄弟，我知道遇见同乡你很高兴，但是你高兴的太早了。”

　　“如果我没猜错，我们俩根本就不在一个星球上，我现在处于推翻帝制后的法兰西共和国，这里很平静，就算有超凡者也是数量极少，但你那儿恐怕就不是了。”

　　听见这话，周明瑞也冷静下来，从听到“法兰西共和国”那点儿，周明瑞就意识到双方根本不在一个世界上，他那边还是地球，但自己这里恐怕离地球已经很远了。

　　“你说的对，我们恐怕不在一个星球上，难怪我拉你上来的时候这么费劲，原来是距离太远超出服务区。”周明瑞吐槽道。

　　“既然距离这么远，我这边这个塔罗会其实就只能帮你听一手信息了……但也不对啊？如果你那里没有超凡者，你是怎么用转运仪式上来的？”

　　周明瑞原本有些无精打采，但很快就反应了过来，陈来那边恐怕也有超凡力量，只不过藏的很深。

　　“我这边的神，只有上帝和圣母玛利亚，完全没听见过其他祷告词，这应该也就是为什么我这个世界如此和平的原因——神之间没有冲突，超凡者途径相对安全，没被污染。”

　　陈来冷静的思考了一会，给出了自己的见解。

　　“我想去你的世界……我这边太危险了！”

　　周明瑞趴在桌子上双手抱头，天天扮演一个大能真的很累，现在能有人看穿他的伪装和脆弱真的太好了！

　　陈来没说话，他知道周明瑞的内心实际上很坚强善良，未来的成就不可限量。

　　两人沉默片刻，陈来还是率先开口：“我还能在这个世界待二十来天，届时我就要离开，这期间你有困惑和疑问都可以问我……我是预言家！”

　　周明瑞吓了一跳，这里都有悍跳预言家的？

　　不过仔细想想也是，陈来的表现完全不像地球土著，他好像知道很多，但是又不能说，似乎只能一点点的说出来。

　　陈来也有苦衷，作为玩家的他其实什么都能说，也都敢说，但是他怕周明瑞出了源堡之后直接暴毙！

　　玩家干什么无所屌谓，但陈来记得所有世界都是真实的，他们的高维投影所做的一切都会影响其他世界，周明瑞是个好人，刚刚还发给他五十万的“隐者”小礼物，拿人手软啊！

　　“行了，兄弟，你在廷根市多保重，钱省着点花，多进盥洗室……记得多跟你哥哥、妹妹相处，也记得谨慎谨慎再谨慎。”

　　“我先撤了，如果我这边有发现超凡力量的迹象，立刻就联系你，还是那个密码——福生玄黄天尊。”

　　说完，陈来便化作烟雾消散，一同消失的还有那张属于九号“隐者”的塔罗牌。

　　隐者：正位时代表独处，逆位时代表孤独和封闭，需要与外界交流。