第七十九章 大雪球（二）

当陈来领着众人赶到战场的时候，猗窝座已经开始了与富冈义勇的新一轮交锋。

　　他没有急着插手，而是先把【高跟覆吾卵之血】收了起来，虽说开【和平模式】的玩家掉的东西不怎么值钱，但蚊子再小也是肉。

　　我妻善逸与嘴平伊之助早就冲上去了，他们亲眼见着炭治郎在吐血。

　　“没事吧，炭治郎。”

　　“站起来，碳纸狼！跟着本大爷一起冲！”嘴平伊之助不管不顾的扶着炭治郎站起身。

　　炭治郎又吐了口血，额角的斑纹明明灭灭，陈来看的仔细，斑纹的图案已经要成型了。

　　鬼灭之刃的世界，人类有三样法宝：赫刀、通透世界、斑纹。

　　三样，得其二可以杀上弦，三者汇聚便足以与猗窝座对掏！

　　实际上，炭治郎曾经用出过赫刀，斑纹也已经显现……想要真正战胜猗窝座，他还需要最后一样东西，感悟通透世界！

　　眼中波光流转，陈来在思考怎样去引导炭治郎，让他去发现“猗窝座术式”的奥秘。

　　像这种唯心的力量，硬塞给主角，没用，必须是他自己思考得来的结果，是他临阵悟道得到的感悟才有用！

　　这场硬仗，陈来、绝凶虎、张龙仍然当不得主力，他们是祭品，用于帮炭治郎感悟通透世界的祭品！

　　“上，从各个方向合围猗窝座，记住，出手留三分，不要真死了！”

　　陈来向着身后的同伴嘱咐着，他的本意就是如此，不断逼迫猗窝座使用术式，然后让炭治郎去观察，观察猗窝座的【破坏杀】究竟有何不同。

　　“这个术式……有点意思，凭借人自带的斗气来进行定位么？”

　　“很取巧的办法，也很省力，但这样永远到不了武道的最高。”

　　伏黑甚尔一边弹琵琶，一边借助陈来的眼睛观察着眼前的战局。

　　“你看出来了？”陈来向前冲锋的脚步不停，心中依然和伏黑交谈。

　　“这有什么看不出来的，咒术界里用取巧方式的人很多，但是他们的方式都太机械了，眼前这个家伙也是一样。”

　　“术式能帮人省去很多步骤，就像是‘傻瓜式一键操作’，但它也省去了感悟，没有感悟，武道就只会是死的东西。”

　　“猗窝座，还真是可怜，如果他放弃这什么破坏杀，也许很快就能到最高境界，但用惯了傻瓜操作的人，又怎么可能放弃呢？”

　　伏黑甚尔一语道破猗窝座的本质，真不愧是“天与暴君”！

　　猗窝座血鬼术的【破坏杀】，能够读取阵式之中所有人的斗气。

　　即便是婴儿，身上也会有极其微弱的斗气……别误会，这不是斗气化马的那个斗气，而是说人的“战斗意志”。

　　猗窝座即便盲打，靠着术式也能与人对战，借助【破坏杀】，他的攻击才能如此精准，防御才能滴水不漏。

　　“真可惜，你看出来没用，还得是让炭治郎看出来。”

　　陈来略微摇摇头，与富冈义勇、张龙、绝凶虎、主角团三小只形成一个多角包围之势。

　　“羊群聚众，猛虎独行。”

　　猗窝座突然说了这样一句话，他成为鬼之前应该挺话痨的。

　　“水之呼吸·肆之型·击打潮！”

　　富冈义勇发动先攻，他是柱，在场众人之中他实力最强，应当由他来主攻！

　　他一动，六个角的人便全都动了起来，几乎是于瞬间形成了针对猗窝座的围杀网！

　　水色刀刃、电流闪动、猪突猛进、鬼之斩击！

　　“嘻！”

　　在重重包围之中，猗窝座突然做出了那个极为经典的空手道起手式，脚下的【破坏杀·罗针】前所未有的闪亮！

　　“破坏杀·终式！”

　　“糟糕！”

　　灶门炭治郎在听见“终式”的一瞬间就知道不好，猗窝座的武斗技分六式，乱、空、脚、灭、碎、终！

　　每一式都有专门应对的情况，而破坏杀·罗针作为核心，为这些武斗技提供指向目标！

　　所以说伏黑甚尔评价猗窝座是个轮椅人，他打架压根他妈不用带脑子的，罗针指一指斗气，从六式之中挑一个最合适的打出来，这不是轮椅是什么？

　　一眼定真·鉴定为纯纯的公式人。

　　猗窝座右手出现磅礴的蓝色斗气，他没有选择挥拳击打周围的任何一人，而是向着自己脚下发动的攻击！

　　“快躲开啊！！！”

　　炭治郎冲着嘴平伊之助大声呼唤，他知道猪猪是最莽的，万一不顾一切的发动攻击，一定会死的！

　　轰轰轰轰轰轰轰！！！

　　道场中央突然整个坍塌，从中心密布的蜘蛛网向外一节一节的爆开，就像是有人用脚从内到外不停的踩踏一样。

　　“逆天。”

　　半个身子不翼而飞的张龙在缓缓恢复之后，给出了这样的评价。

　　“纯是数值。”

　　绝凶虎的日轮刀碎了，他看着碎成粉末的日轮刀，也无语了。

　　“小心点打，他大招还藏着没放。”陈来也受伤了，不过他是鬼，恢复速度超快，不必担心。

　　“还有大招？！”张龙咂舌，难怪陈来说这是个硬骨头，确实硬，要是他们单独啃，估计牙崩碎了都啃不下来。

　　像涩谷事变中的五条悟，无限城里的猗窝座，这种卡关BOSS一般都被玩家称为【铁尻】，大意就是推不动、打不赢，给副本兜底的玩意，遇见了只能重开。

　　别看猗窝座只有这一头鬼，副本内玩家一起上，死绝了也未必能拿下，力量层级不在一个档次，人数早就失去意义了。

　　陈来将目光投向灶门炭治郎，刚刚千钧一发之际，富冈义勇又用了他自创的绝对防御，十一之型，将终式的余波完全隔绝开来，三小只因此没有受伤。

　　只不过，十一之型是很消耗体力的，看富冈义勇开始小口小口的呼吸就能看出来，他面对猗窝座的压力也是很大的！

　　张龙给陈来使了个眼色，问他要不要用【魇梦】，血鬼术是一种机制，无视肉体上的防御，如果能让猗窝座沉睡……

　　然而，陈来摇了摇头，他很清楚，【魇梦】不是现在用的，猗窝座这种“战意无限”之人，就算沉睡了他也能打醉拳，想靠机制杀，几乎是做梦。

　　【魇梦】会用到，但绝不是现在。

　　（月底求票求追读，还差一点就满1000票辣！让作者菌去抽个奖罢！球球了！）

　　（下周上三江，月初上架，开始日万，争取又快又好的服务读者老爷！）