第七十五章 我要开始滚雪球辣！

“就交给我吧。”

　　绝凶虎在被鬼血强化之后，感到体内充满了力量，他咧开嘴，只觉得眼前的一切都是可以战胜的。

　　原来玩鬼的玩家是这种感受，难怪一个两个都在帖子里说呼吸法垃圾，狗都不玩。

　　“狯岳的血鬼术，是电刃，他的斩击更加锐利，被击中后会有电流顺着肌肤撕裂你的伤口，热量也会随之蔓延。”

　　“他继承了雷之呼吸除了壹之型以外的其他型，有战力，但没数值……你们俩试试看打一下，如果打不赢，我再摇人来。”

　　陈来语速很慢，他已经看见狯岳从对面的一个楼台跳跃过来，这个距离，能很清楚的看见狯岳的黑色头发以及勾玉手镯。

　　“他来了。”

　　陈来向后退了一步，将张龙、绝凶虎二人护至身前，这场战斗，他不会是主力，主力是自己的同伴。

　　他的战场，是整片无限城，通过琵琶的强音联奏，将鬼杀队与鬼的战斗维持住，不让鬼压死鬼杀队。

　　只有这样，玩家，或者说陈来一行人，才会有浑水摸鱼的机会，否则等柱死光了，无惨带着上弦围殴自己，还玩个集贸！

　　陈来与伏黑甚尔一同发力，四只手狂弹琵琶，用血鬼术勉强能够对抗鸣女。

　　鸣女此时也要疯，她无法再保持平静，头发像是触电一样飘扬起来，长长的指甲在琵琶上狂舞。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　“呀呀呀呀呀呀呀呀！！！”

　　“别转了别转了，真的要晕了……”

　　陈来与鸣女斗法，倒霉的是一众玩家，每当鬼杀队感觉自己要和海量的鬼接战的时候，平台就突然位移，然后鬼不见了，自己也不知道晃到哪里去。

　　……

　　狯岳将日轮刀插上平台的边缘，一个鹞子翻身跳上这个独立的道场，空间很大，相当于三四个足球场的大小，周围的门都紧闭着，像是一个角斗场。

　　属于陈来的那扇门缓缓关上，张龙与绝凶虎一左一右的站在那扇门的前面，手中都拿着日轮刀。

　　“鬼给鬼护法？真是，现在的世界真让人看不懂。”

　　狯岳嗤笑，手上带着黑色闪电纹理的日轮刀抬起。

　　“喂，那两头下弦鬼，来吧，让你们感受一下同上弦之间的差距。”

　　张龙和绝凶虎对视一眼，眼中都有些愕然。

　　陈来说狯岳是最弱的上弦，属于上弦之耻，结果他口气这么大的吗？

　　不知道的，还以为他是上弦之壹呢。

　　张龙给袖子撸了起来，眼中的红芒一闪而过，绝凶虎伏地拔刀，嘴边吐出白色蒸汽。

　　雷之呼吸·壹之型·霹雳一闪！

　　雷之呼吸·贰之型·稻魂！

　　黄色电光如同霹雳一样横向而去，狯岳的稻魂则是黑色闪电连续打出的五连击破！

　　两头鬼交错而过，张龙因为缺少了呼吸法而被迫跳开，他需要等待一个机会，狯岳绝对想不到他的血鬼术是什么！

　　“你也是雷之呼吸的使用者！？我从未在老头子那里见过你！”

　　“该死的，该死的！老头子总是偏心，他从不肯好好教我，反而把雷之呼吸的剑招传给你们这些外人！”

　　莫名其妙的，见到绝凶虎使用霹雳一闪，狯岳莫名其妙的破防了，他在原地大喊大叫，骂天骂地，让人无法理解。

　　“叽里咕噜，说什么呢？”

　　绝凶虎再次伏地，他只会这一招，幸好陈来给他的【血鬼术·沸血】是战斗型血鬼术，否则还真有点扛不住。

　　陈来听见门外狯岳的怒骂，微微笑起来，当初他让绝凶虎换雷之呼吸的时候就已经想过了，只有霹雳一闪能对这头鬼的心境产生最大的影响。

　　狯岳的师傅桑岛慈悟郎，是个有着两撇白色浓密胡子的老头，负责教学雷之呼吸，希望带出一个“雷柱”来。

　　狯岳本是最有希望的，可是这个人本性纯恶，对自己的境遇永不满足，总是在向别人索取，却从不愿意付出。

　　他用于盛装幸福的心脏缺了一个口子，不管别人往里面填装多少爱也不够，他的心是空的。

　　因为他的叛变，桑岛切腹自尽，切腹是一种很痛苦的死法，如果没有介错人，他的疼痛会持续半个小时左右。

　　我妻善逸因此深恨狯岳，发誓要将他讨伐！

　　不过既然陈来他们来了，狯岳这头最弱之鬼当然要让他们来搞定，最好是所有上弦击杀的时刻自己都在场，能捡走战利品！

　　“雷之呼吸·叁之型·聚蚊成雷！”

　　狯岳发狂了，他的身形不断闪动，绕着绝凶虎发出接连不断的闪电斩击，绝凶虎的手臂、大腿、后背几乎都被击伤，黑色雷电将他的皮肉烤的焦黑，发出诡异的香味。

　　“烤人肉啊嗯。”

　　张龙调侃着，从地下突然延伸出他体内的血肉，将绝凶虎保护起来。

　　这让准备砍向绝凶虎脖子的狯岳非常愤怒，他跳起来，连续不断的剑招变化，好像要向张龙证明什么一样。

　　雷之呼吸·四之型·远雷！

　　这是高速突击的斩击，靠着这一招，狯岳接近了张龙。

　　雷之呼吸·伍之型·热界雷！

　　这一刀速度极快，同时狯岳的血鬼术也随之加强，黑色的闪电击穿了张龙体表厚厚的肉坨，伤害到了他本人。

　　狯岳狞笑着，将手中的闪电日轮刀高举。

　　雷之呼吸·陆之型·电轰雷轰！！！

　　这是雷之呼吸全法门中杀伤最高的剑招，以自身为中心，向周围发出数不清的斩击！

　　一瞬间，狯岳看到了绝凶虎、张龙两头鬼的惊恐目光，他们的表情如此害怕，像是畏惧自己雷之呼吸传人的力量一样。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”

　　“老头子，你看到了吗？我就是比善逸那个废物要强！我才是……呃……”

　　他的狂笑还没结束，一把雪亮的日轮刀就塞进他的大嘴里，直接刺穿了他的脑干，另一把日轮刀更加干脆利落，从脖子竖直砍下去，直接将他的脑袋完整的剁了下来。

　　“他在笑什么？”

　　“不知道，应该是在做梦吧……我的血鬼术是陈来让买的，效果确实拔群啊。”

　　张龙用脚踩住狯岳的头，像是打保龄球一样将他打入无尽的虚空。

　　【血鬼术（魇梦）：接触施术者血肉的人将陷入梦境，看见自己最想看的景象】

　　一滴黑红色的血液从狯岳的无头尸体里析出，金色的光映照在张龙、绝凶虎二人眼中。

　　（PK打赢了，下周三江，怎么样，作者很厉害吧？）

　　（求月票求追读，作者再厉害也没有读者老爷厉害，呜呜呜~）