第五章 爆金币

开心超人懵了。

　　刚刚，刚刚发生了什么？

　　他的咒术还没有施展出来，陈来就已经瞬移到了面前，椅子更是直接砸到了自己的眼睛上。

　　怪物吗？这个男人。

　　还是说，这家伙进本的战备，比自己的要贵的多？

　　他起了六套？

　　可是，这不是一个新本吗？正常玩家进来，都只会花准入战备，进来先试试水，有哪个傻子会一掷千金在这种没有大事件的副本上啊？

　　思绪狂涌，开心超人被沉重的力道打的倒飞而出。

　　没有咒力，咒灵确实是看不见的。

　　但是，咒灵是一种客观存在，它会承受物理伤害，只要陈来找得到位置，打的准一点就行。

　　陈来笑笑，谁让玩家固定显示ID呢？脑袋就在ID下面，想打不中都难。

　　框都给你标出来了，你不打？

　　“等等，等等，我有内幕消息，说出来能不能换一条命！”

　　独眼咒灵瘫坐在警视厅内被砸出的深坑里，口吐紫血，一边吐血一边向【大威天龙】摆手。

　　他真是怕了，直接撤离多好，五万的装备还能留着下次再用，这下好了，遇见堵警视厅的了！

　　堵X，是个深海游戏术语，意思是有坏B卡在关键区域、亦或者是撤离点附近进行伏击，以此以小博大的出生行为。

　　“你也有内幕消息？”

　　陈来的拳头稍微慢了一点，改拳为抓，将开心超人整个拎起来。

　　在旁观的丰川洋介和杏子眼里，陈来就是在和空气战斗，而且搞的和真的一样，抓空气的力气都那么大。

　　但是，墙壁上的那个怪异的坑，真的是挥拳就能砸出来的吗？

　　生活涩谷三十年，杏子警官感到自己的世界观崩塌了。

　　陈来不管围观的人怎么想，他现在只想要眼前这个【开心超人】给他爆金币！

　　赚剧情大钱之前，吃两口玩家的小钱，权当是演习。

　　“有！有！我在这个副本里待了27天，原本打算今天撤离的……”

　　开心超人哭丧着脸，看着眼前沙包大的拳头，深感后悔。

　　“啧。”陈来打断他的废话。

　　眼见着陈来不耐烦，开心超人赶紧进入正题：“涩谷安保大楼，就是在半藏门线旁边的一栋大楼，今天有玩家看见陌生咒术师出入！”

　　“那两个咒术师鬼鬼祟祟的，一个头发花白，是个老婆婆，另一个是个年轻暴走族，一头黄毛！”

　　陈来眯眼，这么巧？

　　“你怎么知道的这个消息？”

　　“论坛啊，你真是新手吗？我们这第一批进来的老玩家都是用深海论坛的，都是进来捞金，没有大货之前大家都是朋友。”

　　陈来眯眼，他大概理解对方的意思，深海玩家之间的关系很复杂，既不是纯粹的敌人，也不是纯粹的朋友，而是不断变化的。

　　副本初期，大家为了探索副本信息，会共享一些不那么关键的消息，等到出现大事件，NPC开始爆金币的时候，他们的关系就渐渐变成敌对，因为你不知道对方的背包里是不是装着好东西。

　　至于那个【深海论坛】，原身注册过，也有账号，但是陈来穿过来后接受的信息太多，遗漏了。

　　“多谢你的消息，帮我省下不少时间。”

　　陈来感谢对方，将【开心超人】放下。

　　“不用……”

　　最后一个“谢”字还没说完，沙包大的拳头就一拳轰出，将独眼咒灵轰了个稀巴烂。

　　都是玩家，还能不清楚这点弯弯绕？

　　什么朋友，什么敌人，玩家进来就是图财，现在蓝色咒灵被陈来碾压，不爆金币怎么可能？

　　咒力消散，蓝色咒灵的尸体变作黑灰在天地间消失，只留下了一个圆圆的咒灵球。

　　【咒灵球：玩家开心超人携带装备的聚合体，内含恐惧昆虫的咒灵力量（磨损）与C级别咒力（磨损），总价值30000元】

　　“竟然还有磨损，是不是有崭新出厂？至于这个球……有点像是夏油杰咒灵操术的产物，不过，方便携带这一点挺好的。”

　　陈来给出中肯的评价，而后将价值三万的咒灵球收了起来。

　　现在，陈来身上的装备总价值来到十八万，除了他本身之外，还有刚刚获得的咒灵球。

　　回本的第一步。

　　“刚刚的那道光，是什么？”

　　丰川洋介的眼睛很尖，她看见了陈来收纳咒灵球的那一幕。

　　陈来没理她，自顾自的坐回到监控电脑面前，这一次，他的目标清晰很多。

　　“半藏门线……从涩谷区到墨田区的押上站？”

　　陈来眯眼看电脑监控，他对日本地形是真的一无所知，现在找起来很费劲。

　　一缕碎发被挽起来，带来一股百合香气。

　　“你要找什么？”丰川洋介在陈来旁边坐下，歪头问他。

　　“涩谷安保大楼，在监控中有吗？”陈来直接问她。

　　“有的，就在涩谷十字路口旁边，这栋楼，上面有玻璃观光电梯，你要去这里吗？”

　　“谢谢……警官，过来一下。”

　　陈来看了一眼有些羞涩的丰川洋介，而后转头冲着正研究墙上那个深坑的杏子招手。

　　“怎么了，什么事。”

　　警服皱巴巴的杏子没好气，哪怕知道了眼前这个男人是个怪物也照样态度不逊。

　　她心中的正义，不允许她向陈来这些无法无天的暴徒低头。

　　“这个姑娘就交付给你，她的任务已经完成了。”陈来没管对方的态度，自说自话。

　　“诶！？”丰川洋介漂亮的眼睛瞪大，这是什么意思，这个渣男要把她甩了吗？

　　“我的建议，你们两个现在就买票，离开涩谷，明后天也不要回来，可以看看新闻，尤其是东视。”

　　陈来随口交代，眼睛瞥了下电脑右下角的时间。

　　十月三十日晚九点，还有三个小时到第二天，距离涩谷事变的开场，还有二十三个小时三十分钟。

　　“就这样吧。”

　　陈来高大的身形站起来，从椅子上顺手拿了一件不知道是谁落下的蓝色警员外套，套在身上，而后作势就要出门。

　　“等一下啊……”丰川洋介抬手想要阻拦，却被杏子一把握住。

　　“这种男人啊，就是这样的。”杏子眼中透出一种睿智的光，嘴里的语气凉薄。

　　“他们眼中只有自己的所谓伟业，没有女人的位置哦。”

　　“不过，他们说的建议，其实是命令呐，不照做的话，命运一定会很悲惨。”

　　丰川的手，不甘心的落了下去。