第三十六章 要命的表演赛

就在观众吵嚷时，一个其貌不扬但精神矍铄的老头站到了台上，他一言不发，没穿任何防具，仅仅只是抽出腰间的剑，便让底下的观众们噤了声。

　　他就是法兰西剑术大师，尤达。

　　陈来从另一侧登上舞台，他穿着全套的击剑服，只有面罩还没合拢，上台之后，他先是向下面的观众示意，引来了淑女们的目光，而后便转向尤达，将面罩扣好。

　　看向尤达，陈来眼睛微眯，这个老头也有问题！

　　【封印物0-13“老艺术家”：呈现细剑形态，使用此封印物的人，能够击败所有使用同类型武器的使用者，副作用？？？，价值：200000】

　　好家伙，封印物都来了……那个副作用为什么不显示？

　　陈来拔出腰间的剑，摆好对战姿势，他不是不能接受被击败，这不过就是个表演赛而已。

　　站在他的对面，尤达大师看着陈来的面容，突然摇了摇头。

　　“你带来了错误。”他说。

　　这句莫名其妙的话让陈来一愣，而后用仅有对面人能听见的声音说：“您在说什么？我不明白。”

　　“你们污染了这个世界，微小的举动，却会给所有人带来大麻烦！”尤达大师自顾自说着，完全不理会陈来的问题。

　　眼见着尤达无法沟通，陈来也是心头火起，自己干什么了，这老头就在这儿指指点点的，跟在公交车上让自己让座的老太太一样！

　　“我们用剑说话吧。”陈来的语气有些不爽。

　　“正合我意！”尤达率先进攻，一个前滑步，将手中的“老艺术家”戳出。

　　陈来喊出休眠的伏黑甚尔，让他教自己怎样打，面对尤达这样的剑术大师，只靠自己是远远不够的。

　　啪啪啪啪啪砰——

　　两人的剑在空中上下飞舞，就像两条缠绕在一起的毒蛇，最极端的时刻，两人的剑尖都会戳在一起。

　　底下的观众们如痴如醉的看着，原本的吵闹、杂音全部消失，只是屏息凝神看着舞台上的决斗。

　　两人看似斗的旗鼓相当，但陈来自己心里清楚，这个老头的剑快的离谱，而且他就像在叠“致命节奏”一样，攻速越来越快！

　　这样下去，自己迟早会接不住的！

　　歘！

　　即便有伏黑甚尔从旁协助，防守之中百密一疏，“老艺术家”从密不透风的剑影中穿过，精准的戳在陈来的肩膀处。

　　温热的血流涌出，陈来感受到击剑服被击穿了，他的手臂感到有些不自如。

　　人在受伤的时候，第一感觉通常不是恐惧，而是愤怒，现在的陈来就很愤怒！

　　从刚才一剑的力度和穿透力来看，他明白眼前这个老头是想杀他，而且就在众目睽睽之下杀他！

　　无冤无仇，我一个玩家没抢你封印物就算了，你竟然想杀我？

　　愤怒让陈来的脸微微发红，但他还没有失去理智，封印物的强大他已经领会，用剑与尤达决斗实属不智。

　　于是，他丢开细剑，双手举高，向后跳开：“我认输。”

　　剑术比赛中，中途认输是很常见的行为，贵族运动中只要有一方体力不支，为保证体面，大家都会允许他退赛，而不是逼迫着他打完。

　　但尤达不会允许，他今天来的目的就是杀掉陈来，杀掉这个麻烦和棘手的人。

　　将胸口的两枚“决斗”徽章扔下，舞台上突然出现了代替陈来与尤达进行表演赛的虚影——序列七“艺术家”的一点小把戏。

　　尤达的所作所为，陈来看在眼里，他亲眼见着另一个“自己”走到台前，与另一个“尤达”开始假模假样的打起来，底下的观众不住的发出欢呼，完全没察觉到这是个障眼法。

　　“没得谈？”陈来没去捡那把剑，就看着尤达一步步向自己靠近。

　　“你必须死，否则便是我们所有人陪葬！”尤达仍旧是个谜语人。

　　既然没得谈，那就只剩下打，可惜，自己买的那把火枪放在更衣室里，根本没带在身上。

　　将身上的击剑服脱掉甩开，陈来松了松骨头，“老艺术家”能帮助尤达击败用剑的人，可他现在不用剑了！

　　“伏黑甚尔，出来！让我看看你的力量！”

　　陈来继续呼叫伏黑甚尔，肉体这方面的能力，他能比自己更好的发挥出来。

　　看着陈来不用剑，反而捏起拳头，尤达略微有些错愕，不过他很快稳住阵脚——他可是剑术大师，有械打无械，优势在他！

　　此刻，代替陈来出阵的伏黑甚尔甩了甩胳膊，将目光牢牢锁定在尤达身上。

　　这个老头，肉体水平明显比他的同龄人高出数倍不止，也许还有一些特殊的能力，就像是咒术师一样……面对这样的对手，伏黑甚尔最常用的办法便是高速击破。

　　身形一扭，身体便以一种常人难以做到的形态靠近尤达，此时陈来的身体几乎平行于地面，在空中只能看到残影，手刀合拢向前，如同一个钻头一样要击穿尤达的身体。

　　尤达眼露惊异，这种肉体实力与操控力，为何先前没有表现出来？

　　无暇多想，他只能临阵变招，细剑像是鞭子一样抽出，如果这一剑抽中，那么陈来的身上必然会留下锋锐的血痕，就像医院的注射针没打进静脉，而是直接从表皮戳出来一样。

　　“嘁。”

　　陈来不屑的撇嘴，空中轻轻一扭，身体后仰，一记鞭腿便横向抽来，双手支撑地面，以腿代拳的招式得心应手。

　　这下，尤达结结实实的挨了一脚，对他这样年纪的人来说，这样的攻击强度着实太高。

　　“不，我没有输！我只是中了一脚而已！”

　　尤达后退几步，突然叫了起来，他面前的封印物“老艺术家”不受控制的翻转过来，剑刃对准了他的肚子。

　　【0-13封印物“老艺术家”副作用：都让你赢了，这样还输，就得谢罪。】

　　下一秒，细剑像是标枪一样飞出，将尤达的肚子贯穿，他整个人被扎在地板上，眼见着是活不了了。

　　陈来走上前，拔出封印物0-13，在尤达身上又补了几下。

　　“错误。”临死前尤达盯着前方的虚空，不知道在说什么。

　　“你带来了错误。”他瞳孔涣散，死了，体内的非凡特性析出，如同水银一般粘稠。

　　【序列七“艺术家”非凡特性：可用于魔药制作，不过其中蕴含的多重低序列特性也许会造成困扰，价值：700000】

　　手头没有容器，陈来只能用细剑挑起这团粘稠的非凡特性，躲进了舞台的帷幕后。