第五十九章 彗星袭月

陈来与普斯科夫的刺杀计划很简单，坦克开路，借助夜间观测困难、飞机支援不力的优势，直接冲进骷髅师的指挥部。

　　而后，借助伊万、普斯科夫、陈来三人的言灵，他们打算给曼施坦因整个活儿！

　　陈来很清楚，骷髅师是混血种的老巢，也许他们靠近不了多少就会被杀，亦或者这个本儿的水比他想的要深得多，如此临场一击不一定能取得多么好的效果。

　　但，总要试一试吧？

　　就像《当幸福来敲门》里面男主所言，不要让别人否定你的努力，谁也说不准下一秒会怎么样。

　　撤不撤离，陈来已经没那么在乎了，他每进入一个本儿，就被那个本儿的真实所捕获，其中无数细节，让他体验到了真实，体验到了另一种人生。

　　当然，你问他想不想要大红，那还是想要的。

　　钻进缅科夫驾驶的四号坦克内部，陈来握着猎刀，眼睛看向虚空。

　　那里有他的血统浓度，此时龙血浓度已经无限接近50%，也许下一秒，他就会控制不住自己，开始死侍化。

　　“这金色的血是怎么回事？为什么这么跳，我快摁不住了。”

　　伏黑甚尔的声音突然响起，给陈来吓了一跳。

　　“你在啊？我以为你没跟进本儿呢。”

　　“废话，天与咒缚在你身上，我跟你绑定的。”伏黑甚尔没好气，他似乎在竭力压制什么东西。

　　“我问你呢，这个金色的血，它在吃你的灵体，没关系么？”

　　“……当然有关系，你能压制它么？”

　　“小事一桩。”伏黑甚尔这样说着，但陈来感觉没那么容易。

　　驾驶座前面的缅科夫启动了坦克，四号战马“嘚嘚嘚”的动了起来。

　　当初的八辆坦克，除去一开始毁掉的履带的两辆，一辆落后型号的扔掉之外，就剩下五辆坦克。

　　他们这五辆坦克，要向着拥有超过二百辆坦克，三百多摩托运兵车，无数挺希摩斯撕布机、上千门火炮的普罗森集群发起冲锋。

　　草原之上，除了坦克履带声，压过雪地的嘎吱声、石子儿崩开的啪嗒声外再无其他杂音。

　　……

　　“如果再找不到这支游击队，那么就要通通吊死。”

　　海因里希，此时正吃着蚕豆，对着弗拉索夫随意训斥着。

　　弗拉索夫，这个伪军头子，在罗莎伪军面前当然是很威风的，希摩斯还给了他一个“元帅”头衔，结果海因里希这个军衔的人都能对他呼来喝去。

　　“是，游击队抓到，一定是统统吊死。”弗拉索夫点头哈腰，眼镜上闪着诡异的光。

　　“你啊。”海因里希笑了，用手指着他的鼻子：“要吊死的是你！如果还找不到这些游击队的话，将军的安全怎么保证？”

　　“啊，我？”弗拉索夫愣了，他身后跟着的罗莎伪军脸上涨红，却不敢说什么。

　　此时，营地内突然传来一声炮响，似乎是穿甲弹！

　　海因里希刚刚还笑嘻嘻的脸此刻直接阴沉下来，快步冲出屋子，发现是营地边缘停靠加油的一辆四号被击穿了，开火的车辆是从后方奔袭而来的另一辆四号！

　　眼尖的他立刻就认了出来，这应该是后方“装甲牙医”的一辆王牌四号，上面刻着那么多铁十字做不得假。

　　但很快，他就意识到了，这不是失误击发，而是罗莎人缴获的他们的坦克……真的很难相信，在兵败如山倒的今天，罗莎人竟然还有勇气向他们发起冲锋！

　　弗拉索夫也从屋内出来，他眼神同样凝重，他感觉到一朵“尸葵”正在靠近，上一次他种尸葵，还是在老战友普斯科夫身上。

　　这个距离，他可以再次使用言灵，让尸葵的程度加重，也许能直接要了自己老战友的性命。

　　然而，弗拉索夫装作什么都不知道，翻身钻回了房子里，普罗森人对自己这个态度，自己还上赶着帮，那不是贱么？

　　甚至，他还故意撤掉了言灵，让普斯科夫能够尽兴的大闹一场！

　　炮弹不断击发，在营地内炸开，陈来一行人坐着坦克冲锋，像是冲向风车的堂吉诃德。

　　这样突如其来的袭击，让整个营地陷入了混乱……这不是罗莎的大规模进攻，如果是大规模进攻，顿涅茨克方向的电报信号会激增；这同样也不是空袭，罗莎的空军早已失去了制空权。

　　这只是陈来以及顿涅茨游击队“临时起意”的一次自杀式袭击，就像蚂蚁冲向大象，大象弄不清楚蚂蚁从哪开始咬自己一样。

　　“伏黑，龙血，你还能控制住么？”

　　陈来将手顶在坦克井的盖子上，额头的青筋暴起。

　　他看的清楚明白，自己的龙血浓度已然超过了50%这道大关，按照正常情况来看，他早该变成死侍了。

　　但靠着伏黑甚尔的“精神力量”，他就是能压住！

　　“能控制，但如果它继续侵蚀，后面不好说。”伏黑甚尔说了实话，他能感受到金血的侵蚀性，就像是多米诺骨牌，一旦第一张倒下，接下来的会层层落地。

　　“放开吧。”陈来轻声说。

　　“什么？”

　　“我说放开对于金血的限制，我没时间了，只要能维持理智，龙化程度越高越好！”

　　陈来咆哮，龙血在他血管内奔涌，伏黑甚尔完全放开了龙血对人血的刹车阀，从现在开始，陈来的堕落将以秒计数。

　　第五秒，缅科夫驾驶的坦克重重的撞开了营地外层围栏，里面的普罗森兵上衣没穿就端着枪走了出来。

　　第十秒，陈来推开坦克井，子弹如春风扑面一般席卷而来，他的【龙血浓度】已经高达67%，而且速度还在加快。

　　十一秒，他脸上的细密龙鳞将子弹弹开，少量的击打薄弱处的子弹被他用手指夹住。

　　他跳下坦克，下意识伸手去接缅科夫，平放88炮便一炮轰来，将整辆四号坦克报废！

　　缅科夫死了，之前还用塞壬之歌唤醒伊万的他，之前还试图安慰乌丽亚的那个阳光青年，就这样死在了炮火之中。

　　伊万丧失了控制，他在彻底转化为死侍之前，用意志下达了最后一个命令，给陈来、普斯科夫加上顶格的【王之侍】！

　　普斯科夫开启刹那，他之前疼痛的大腿此时完好无损，在王之侍的加持下，他能开启128倍的神速！

　　他闪身出现在陈来身后，像是发动机一样推着沉重的陈来向前飞奔，一边跑，他在一边寻找曼施坦因的位置。

　　终于，他看见了，那个插着黑鹰骷髅旗帜的临时军帐，外面还铺设有长长的天线——不会错，这就是曼施坦因的指挥部！

　　（给十组的bro推一波书，《你这仙修的对吗？》，作者是小南娘，喜欢看乐子文的可以去瞅瞅！）