第五十六章 达瓦里氏

普斯科夫跳下车，走到卫兵面前，给他递了一根烟，还有一本“军官证”。

　　“嗨，希摩斯！”

　　卫兵接过烟，冲着印有“黑鹰”的军官证滑稽的敬了个礼，压根没去翻看它，只是狼狈的将烟塞进嘴里，点燃后贪婪的吸入一口。

　　前线物资很匮乏，尤其是罗莎的冬季……冻土期和翻浆期是普罗森人最难熬的时间段。

　　“你刚刚说前面怎么了？”

　　看着卫兵抽完第一口烟，普斯科夫才慢悠悠的发问。

　　“嗨，我们第七师原本在围剿几个困兽犹斗的罗莎步兵团，眼见着就要全歼了，不知道从哪冒出来一支哥萨克骑兵……他们可都是金眼睛的混蛋，难对付。”

　　卫兵断断续续的说，直到陈来从坦克上跳下来，看清对方那“骷髅师”肩章，这才吓得一个机灵，把手里的烟头给扔了。

　　“不用害怕，接着说。”普斯科夫眼神有些凝重的看着卫兵。

　　“是……那伙哥萨克虽然厉害，但是也抵不过咱们的88炮平放，金眼睛没多一会就死的差不多了，仓皇逃进这处森林。”

　　“师长当然不会放过这个机会，所以就让我们进去搜人……但他们不知道从哪弄来的生化药，给自己注射之后，现在已经变成了半死侍，如果是平地还好说，森林里谁能打过它们？”

　　“嗯，你确定是半死侍？他们还有理智么？”

　　“这不好说，长官，反正我听回来的人是这么说的：他们身上长出了鳞片和角质，手变成了爪子，唯独黄金瞳还残留一丝人性。”

　　“要我说，您还是绕路吧，从这儿往北走，绕一圈去大桥，说不准还能抓几队失散的罗莎军队当军功。”卫兵提建议，同时在自己胳膊上搓了搓，似乎夜间感到了冷。

　　“不必，我们是皇帝卫队，不会因为几个小小的死侍就畏惧，我们的荣耀即是忠诚！”

　　普斯科夫装的很像一位傲气的普罗森高级军官，那种百战百胜的傲慢被他演的活灵活现。

　　“当然，当然！您身后的四号坦克肯定也赞同您的意见，我都看见上面有七八个铁十字了！”卫兵忙不迭的点头，没有多做阻拦，直接放行。

　　“过！过！”

　　栏杆被抬起，防冲卡的栅栏被搬开，普斯科夫在前方指挥装甲部队先头通过。

　　在指挥部的第七师师长听见外面的动静，出来查看情况，发现是自家部队准备穿行森林，于是没太在意。

　　只不过，回到指挥部之后，他出于谨慎，还是问了一句：“这支部队番号是什么？”

　　“长官，是帝国卫队的人。”一旁的参谋已经通过电话线得知了情况：“是骷髅师下辖的一支摩托化旅。”

　　这一句，让第七步兵师师长布伦愣住，而后直接伸手向参谋官。

　　“给曼施坦因元帅去电报，有一支伪装成骷髅师的罗莎军队要过桥。”

　　“长官？”参谋官不知所以。

　　“他妈的，骷髅师的下辖部队上次冲击莫斯考都残了，全回日耳曼尼亚修整去了，哪来的什么‘摩托化旅’！？”

　　“更何况，新补给完的装甲排，怎么会只有这么几辆坦克？这根本不符合皇帝陛下颁布的40型师改组编制。”

　　“快点，通知前面的友军，务必在过桥之前，把这支罗莎军队给处理掉！”

　　……

　　进入森林的陈来与普斯科夫还不知道他们已经暴露，大桥之前等待他们的将会是天罗地网。

　　想想也是，两个偌大国家打全面战争，部队编号多了去，一个师下面管那么多部队，谁能想到曼施坦因就只带着“残编”骷髅师来了前线？

　　“普斯科夫将军，这片森林里有什么？”

　　陈来刚刚没听懂普罗森卫兵说的什么，此时只能问将军。

　　“他们说这里有半死侍，是咱们的哥萨克部队。”

　　“哥萨克？那不是骑兵部队么，骑兵在如今已经被淘汰了吧。”陈来再问。

　　普斯科夫看了他一眼：“普通的哥萨克确实被淘汰了，但混血哥萨克还没有，他们的马刀能砍翻坦克！”

　　“骑兵砍坦克？”陈来一惊，但想到这个世界的龙血与言灵，又觉得正常起来。

　　“那他们要是把我们当敌人，该怎么办？”陈来有些担忧，他虽然有君焰，但面对死侍感觉还是不够看。

　　“不会。”普斯科夫又拿出了冰镐，敲了敲陈来那辆坦克：“缅科夫，出来，到你了！”

　　头上包着纱布的缅科夫从驾驶舱里爬出来，嘿嘿一笑，跑到身后的欧宝运兵车上拿出一副手风琴来。

　　“这是？”

　　“他的言灵，塞壬之歌，可以将意识濒临毁灭的人拉回来，即便只有很短的时间。”普斯科夫轻声说。

　　“塞壬是希腊神话中的女海妖，听见她歌声的人将被吸引，迷失在大海深处。”

　　“那这个言灵的效果不应该是迷失么？”陈来偏头看，耳边却传来树叶簌簌的声响，他赶紧回头，将枪握在手中。

　　密林之中，好几双爪子紧紧扣在树干之上，他们的面容惊恐、彷徨、愤怒、悲伤，仿佛人的一切情绪都在脸上得以释放。

　　他们已经快堕落成死侍，此时唯一的想法，是堕落之前多杀几个普罗森鬼子。

　　“他们来了。”

　　普斯科夫有些悲伤，闭上了眼睛，冰镐掉在地上，根本没有防御的打算。

　　领头的半死侍“伊万”，他是仅剩的一个能保留自我意识的人，他的言灵是“王之侍”，可以强化自己的同伴。

　　因为有他，所以普罗森第七师进来的部队很少能逃出去，但他自己清楚，自己也濒临转化，可能撑不过明天。

　　他那双深黄色的黄金瞳锁定了普斯科夫，长长的爪子一伸，死侍们便飞扑出林，引起了队伍中的一阵惊叫。

　　村民们没见过这种阵式，死侍与半死侍，在这场战争之前是只存在于罗莎恐怖故事中的概念。

　　“达瓦里氏~”

　　伴着手风琴那激昂的曲调，缅科夫开口了，他的黄金瞳不知何时点亮，言灵的力量正在运转。

　　长长的爪子携带着劲风在陈来的眉心停下，陈来这时候才看清他们的面容，和自己一样的年轻，身上满是弹孔和伤痕。

　　它不恨自己，恨的是自己身上的衣服。

　　“嘿白匪军是一群黑乌鸦~”

　　“想把我们踩在脚底下——”

　　“从盎格鲁沿海到西伯利亚”

　　“嘿世界上联邦军人最强大！”

　　歌声越来越高亢，村民们不管懂不懂曲调的都能跟上唱两句，这在罗莎地区传唱度是很广的。

　　“你之前的问题。”普斯科夫看向陈来，略带伤感的说：“如果一群船员已经迷航，海妖的歌声也可以指引他们回家。”