第三十三章 大漩涡（求月票和追读）

就在陈来脱出源堡的瞬间，深海游戏内的变化也吸引了无数人的注意。

　　首先是代表【漂亮朋友】的那个小型漩涡发生了不知原因的异动，从原本的万元战备进本变成了十万元战备准入。

　　同样的，该漩涡的体型扩大了不止一倍，还有继续扩大的趋势……这样的变化是以前从来没有过的。

　　如此神奇变化，当然吸引了一大帮好奇的玩家进入——十万元买个身份卡嘛。

　　兴许，这就是大事件的预兆呢？

　　“威龙哥，对于这个副本的变化，你有啥头绪么？”

　　绝凶虎在报社午休的时候，拿起一把新买的象牙镶金木板球拍子，一边自娱自乐，一边在好友界面和陈来聊起了天。

　　“有，这周日咱们碰面，我跟你们说个能赚钱的好门路……我线上联系不上张龙，他现在在报社么？”

　　“他？我不清楚，早上还看见来着，中午就不知道跑哪去了。”

　　陈来此时正在与罗琳娜小姐对练，经过伏黑甚尔的指挥锻炼，他如今对于格斗技巧、击剑技术已经有了很深的感悟，打罗琳娜只靠本能便能应付。

　　一边对练，陈来一边再次给张龙发了一条消息，问他去哪了。

　　一时间没有回话，陈来也没有特别在意，有的人打游戏就是不喜欢看公屏，像张龙这样的沉浸式玩家有这样的习惯也不意外。

　　就在他准备关闭私聊的时候，绝凶虎又冒了出来，他那个叼着烟的雪豹头像看一次绷一次。

　　“威龙哥，今晚上咱们去探个店？我这直播间的观众都可爱看了，今天咱们双强联手，探个花，搞点流量轻轻松松。”

　　“又是妓院？”陈来无言，这哥们怎么走到哪干到哪？

　　“诶，这话就说错了，那叫风流牧羊女娱乐场，这地儿在巴黎很出名，新进本的玩家都评价它为‘巴黎必吃榜榜首’！”

　　“那不还是妓院嘛！”

　　“你就说你去不去吧！我请客，上次写稿子瓦尔特发的钱我还没用呢，张龙如果去的话咱们一起！”

　　陈来想了想，他进这个副本快两星期，一直专注于事业线的推进，对于巴黎的风情民俗探索的确实不够……也许这个世界的超凡力量就藏在这种鱼龙混杂之地呢？

　　“去，等下午下班，在哪碰头？”陈来从心答应。

　　“别急，我雇个人去帮我订位置，最近进本的玩家特别多，娱乐场的位置都爆满了！”

　　“订到了，威龙哥，晚上七点，蒙马特官厢街，记得坐出租马车来，不然门卫看你衣着不得体就不让你进呢！”

　　“成，七点钟见。”

　　两人的话头告一段落，陈来与罗琳娜的练习也临近尾声。

　　脱下击剑服的罗琳娜身上热气蒸腾，发丝湿哒哒的贴在耳旁，她靠近陈来，说：“约克教练，自从上次去我家吃过饭后，我母亲就时常念叨你，想让我再约你回家一叙……”

　　“我最近有事情要忙，巴黎的开销确实大，我得多打几份工才能……”陈来已经知道该怎么应对这些巴黎女郎，他故意说道。

　　“哦！”罗琳娜一声惊叫，“像您这样的男士出门，手边怎能没有几个路易打发时间？这样吧——”

　　她在贴身衣物的荷包里捞了捞，竟捞出三枚金路易来，一股脑全塞进了陈来手中。

　　“这，这怎么好意思？”陈来像是烫手一样将钱推回，但罗琳娜却态度坚决。

　　“权当是为了我，先生，您教会我的远比这几个子儿要多！”

　　“那好吧……就当是我向你借的，如是手头充裕，一定还你。”

　　陈来最后还是纠结着收下，嘴角勾起一抹弧度。

　　……

　　夜间七点，蒙马特官厢街，风流牧羊女娱乐场。

　　长长的街道上，出租马车排成一排，陈来灵活的从其中一辆马车钻出，在巴黎的冷风中一眼看见正在和门卫交谈的绝凶虎。

　　“嘿，这里！”他打招呼，而后转向门卫：“您瞧，我的朋友来了。”

　　“哎呀，多么漂亮的一位先生，您二位今晚一定能抱得美人归……不过请务必当心，近来进入巴黎的外省人不知怎么的特别多，决斗、凶杀案也多了起来，唉，多么乱的年头……”

　　有些自怨自艾的门卫还在说，但绝凶虎已经拉着陈来进了门。

　　一进门，香烟、雪茄形成的烟气混杂着女人们身上的香水味儿一齐而来，中央的大剧场上，巴黎女郎们正尽情展现她们的美好身姿；圆形甬道处，乌压压的男士中穿插着如花蝴蝶一般的姑娘，一眼望去，尽是黑色高顶帽与大波浪。

　　“这个味儿真足，唉，也就游戏里体验体验了。”绝凶虎一脸陶醉。

　　陈来并不觉得奇怪，烟气夹杂香水，虽然并不好闻，但确实是能激发男性本能中的一些东西。

　　此时有女侍者靠近，腻声询问他们是否有预约的包厢。

　　“十七号包厢，我总是在那儿！”绝凶虎大声嚷道，好像预订十七号是个多么大的荣耀。

　　女侍者扬了扬手臂，带着两人前往十七号厢。

　　“这个位置，视野非常好，从这里看舞台上一览无余，就算是去看那些格子间推销自己的姑娘，也能一眼看清她们身后镜子反射出的光滑脊背，你再瞧瞧我们身后——”

　　“我们身后，汇集了巴黎最流氓、最无赖，最无所事事的一帮人，他们要么是银行职员，要么是政府人员和外勤记者，要不是通过和他们交朋友，我还真不知道巴黎有那么多好玩的！”

　　绝凶虎说的兴致勃勃，陈来则若有所思的看向他：“你这干个直播有点屈才了，考不考虑去当警犬？”

　　“那还是算了吧。”

　　“张龙呢？他怎么没来？”

　　“谁知道呢，许是发现什么新的好东西了，给他发消息都不回。”绝凶虎漫不经心，他是个地地道道的玩客，对于副本内容其实没那么关心。

　　陈来歪了歪头，他感觉到一丁点不对。

　　“我点两杯喝的，等会表演结束了才是正戏。”

　　绝凶虎伸手唤来侍者，塞给她三法郎，让她端两杯果子露来。