第一章 小贷不算贷

“陈先生，您的信用额已逾期，具体详情请查看……”

　　“孩子，这游戏咱们别打了，每一场进去就是好几万，再多的家底也不够你这么挥霍的，再这样下去，咱们全家都要吃糠咽菜！”

　　“妈，你信我，深海公司新出的副本涩谷事变，有人卖给我内幕消息，这一场我梭哈，进去绝对能大赚一笔，把之前输掉的装备全给赢回来！”

　　“唉……”

　　痛，头好痛！

　　无数片段如流水一般塞进陈来的脑袋里，一时间让他头痛欲裂。

　　怎么回事？自己不是在开车吗，对面来的大运打远光，晃了自己一下眼睛？

　　睁开眼，陈来有些恍惚，片刻后，他笑了。

　　这不是他的家，他在魔都的出租房可没有精装修，自己应该是跟其他穿越者一样，被大运送到了异世界。

　　一勺料汁~

　　刚刚脑子里的片段，都是真的，是这具身体原本的记忆。

　　这个世界，与上辈子的地球大致相同，唯一不同的是有一家特殊的游戏公司：深海公司。

　　这家公司是全球领域的巨无霸、大托拉斯，几乎垄断了整个游戏行业，不为别的，因为他出产的游戏都能让人身临其境的去体验！

　　每个世界都那么真实、你在游戏中度过的每一天与现实流速都是1:1，剧情从无重复，人物逻辑极为缜密……

　　最重要的是，作为一家主打“搜打撤”游戏的公司，你从游戏中带出来的每一样珍贵物品都可以换钱！

　　虚拟产品换真金白银！上辈子的游戏里有这样的好事吗？

　　这样的游戏，自然吸引了无数玩家趋之若鹜，上班族和学生党每逢休息，就会进深海游戏里捞捞金，社会人和毕业生们如果有游戏天赋的，则可以成为职业捞金客！

　　捞金客，就和上辈子二十世纪的旧金山淘金人一样，有捞到关键道具一夜暴富的机会。

　　原身，也就是陈来，他是立志成为深海捞金客的毕业生，大学毕业后，一直沉迷捞金……但很可惜，他没有天赋！

　　“陈先生，您的快借已经逾期，如不还款，我司将采取合法手段催还……”

　　手机信息在震动，陈来理都不理，这都是原身欠下的小贷，林林总总应该有个十几万的样子……这些钱全都砸进深海游戏里了！

　　是的，全充游戏！深海公司做的游戏是有准入战备的，而且不同副本之间的战备价格不同，普通副本上千元就能进，机密副本门票就得五万块！

　　“真他妈的，一分钱没捞着还想当捞金客，这原身可真是被游戏给害惨了。”

　　陈来心情不是很好，掏出手机，解屏。

　　一解屏，强制广告就弹了出来，那是一片蔚蓝海洋，海上的冰山只露一角，水面下则是一片暗沉，给人无数遐想。

　　【深海公司，我们只做现实】

　　“呵，这广告挺有意思。”

　　陈来笑了，这种广告词，上辈子的游戏公司还真不敢讲。

　　刚准备关闭广告，他的手指却犹豫了。

　　原身欠了这么多钱，原身的母亲用全部积蓄拿出来帮忙还都不够，一部分本该用来还款的钱被他挪用，买了什么内幕消息，还私自起了下一次进副本的装备。

　　内幕消息、新副本……怎么听都是电诈。

　　陈来不相信什么内幕消息，如果真有这样的消息，那卖消息的人应该自己赚这个钱，何必卖给原身？

　　可惜，原身已经沉迷游戏无法自拔了。

　　“深海公司……看看吧，装备都买了，原身没有游戏天赋，说不定我有呢？”

　　一念及此，陈来点击屏幕上那片冰山，网页立刻跳转。

　　【咒术、怨恨，人类负面的汇集体】

　　【挚友、真情，神明的眼睛被封印】

　　两句红色的台词从屏幕上跃出，极有冲击力的吸引着观众的眼球。

　　地铁从远处缓缓驶来，周围等待上车的乘客们站起身，在围栏前排队，一个个穿着羽绒服、围着围巾，大约在冬季。

　　下一刻，时间被定格，有说有笑的青年男女、满脸倦色的上班族，他们抬脚的动作都被定住。

　　一双眼睛，漂亮、莹蓝，如同蓝宝石一般的眼睛出现在屏幕里，无感情的看着屏幕外的人。

　　“无量空处。”眼睛的主人说。

　　洁白的手指交缠，如同老式电视坏掉的彩色光波在眼前充斥，从光年之外到细胞的分裂，无数信息让人动弹不得。

　　屏幕变黑，一切归于无声。

　　【新机密副本，涩谷事变，开放中】

　　【准入战备：五万元】

　　“呼——呼——”

　　陈来感觉可以重新呼吸了。

　　那双眼睛，居然透过屏幕都可以让他脑袋一片空白吗？

　　五条悟，你这家伙！

　　是的，陈来认出了那个蓝色眼睛的主人公，是上辈子看过的漫画里《咒术回战》的真正男主：五条悟！

　　而这个所谓的【涩谷事变】副本，也只不过是《咒术回战》中的一个高潮章节罢了。

　　“所以，这个世界没有《咒术回战》这本漫画，所有人都不知道剧情？”

　　陈来愕然，这是什么三流小说的套路。

　　切屏到千度，陈来搜索《咒术回战》。

　　零搜索项。

　　还真就没有这部漫画，也许是因为在这个世界，它变成“现实”了吧。

　　既然这样，那陈来可就不困了，就我一人知道剧情？那不得狠狠利用，大捞特捞一笔？

　　想到这儿，陈来点开银行卡信息，查看自己还能爆多少金币。

　　原身的母亲给了原身十二万元还债。

　　五万被拿来还快要爆雷的贷，两万被拿去买了所谓内幕消息，最后五万则是买了进本的战备。

　　陈来皱眉。

　　五万？五万够干嘛的，要搞就要搞大一点！

　　本来就已经倾家荡产了，结果赌都不敢赌大的，怎么能翻身？

　　下载一大堆五颜六色的小贷软件，陈来不计代价的再贷了一大笔！

　　以贷养贷，先贷款带动后贷款！

　　都穿越了，还顾忌什么瓶瓶罐罐？梭哈！

　　一通操作，陈来将自己的银行账户数字拉到了十万元这个水平。

　　这已经是极限了，是他仅凭借文凭能贷到的上限。

　　“上游戏，是时候展现真正的技术了！”