第二十章 六眼青春版

在卫生间里，陈来试图复刻自己在游戏世界中六眼的种种神奇能力，比如穿透、上帝视角，亦或者是那种细致到能看见一切细节的洞察力。

　　但很可惜，种种尝试都失败了，他感觉视力虽然强了很多，但穿透能力与上帝视角却没了，更别说入微级别的观察力。

　　“妈的，要给你给个完全体啊，游戏里完全体，现实里给个青春版是什么意思？”

　　陈来咒骂一声，刚想一拳砸在镜子上，就听见门外冷淡的两声敲门声。

　　“吃饭了。”

　　“哦，我就来。”

　　洗了一把脸，陈来水都没擦就走出去，他看见桌上好几盒子菜，这都是陈芳从上班的酒店带回来的，简单热一热就能吃。

　　一双筷子摆在饭碗前面，饭桌上，陈芳没有再批评自己的孩子，陈来也没有说话。

　　筷子不断落下，桌上的菜越来越少，陈芳有些震惊的看着儿子，以前每次从游戏里出来，陈来都像是精力被抽空一样，根本吃不了多少，这次菜是按照三天的量带的，结果陈来全吃完了。

　　自己儿子什么时候变这么能吃了？

　　“老妈，还有吗？”

　　饭碗吃空，陈来却觉得越来越饿，原本有些虚弱的身体此刻像是被逐渐填充一样鼓胀，他感觉自己越来越有力量。

　　“对的对的，六眼既然跟来这个世界，天与咒缚没理由不来啊。”陈来心里想着。

　　吃着吃着，陈来发现母亲有些惊奇的看着自己。

　　“再给你乘一碗……你眼睛怎么回事，为什么变色了？”

　　陈芳直接把电饭煲拿了出来，有些讶异的问自己儿子。

　　陈来愣了一下：“变色？”

　　“对啊，刚刚还是蓝色的，怎么又变回棕色了？你是不是打游戏给身体打出毛病来了？”陈芳说着说着又有些担心。

　　嘴里包着一口饭的陈来立即冲进卫生间，看向镜子。

　　果然，浅蓝色的眼睛此刻变回了原本的棕色，视力也变回去了。

　　“草，六眼和天与咒缚真的是冲突的！这种冲突在现实世界也会有表现！”

　　“六眼显性的时候，天与咒缚会被克制，天与咒缚加强的时候，六眼就消退。”

　　陈来有些无语，这种情况在咒术回战里没有出现过，或者说，根本就不可能出现【六眼】与【天与咒缚】汇集在同一人身上这种事情。

　　这种BUG，只有阴差阳错继承两种天赋的陈来身上会有。

　　这时候，陈芳有些担心的走到洗手间门口，小声问：“没事吧？要不咱们去医院看看？以后别打这个游戏就行了，我早跟你说这个游戏有邪性，害人不浅呢。”

　　陈来开门，摇摇头：“没事，妈，这不是病……说了你不懂。”

　　本来想解释一番的陈来最终只能这样说，母亲陈芳是个根本不玩深海游戏的人，她年纪大了，接受新事物比较慢，更没法理解陈来身上的状况。

　　就连陈来对自己身上发生的变化都没弄的太清楚，更何况让他去给陈芳解释呢？

　　饭后，陈来准备再进深海游戏问问情况，之前说加【礼堂の绝凶虎】，结果下线太急也没加，还有撤离时那个漂亮女人，叽里咕噜说的自己也没听明白。

　　深海游戏名堂多，陈来自己了解的信息太少，必须靠新朋友。

　　“你还要打电动哦。”陈芳看着陈来脱掉上身衣服，有些难受的捂住额头。

　　陈来回头看了一眼母亲，将账户里卖【七海建人的领带】的八千元转给她，留了一句话：

　　“妈，您别担心了，这是我这几天在副本里捞的钱。”

　　“还有，我跟一个朋友直播游戏赚了点小钱，等这次回来就给负债清干净，你放心。”

　　说完，陈来再次跳进【深海鱼缸】，进入深海游戏。

　　意识远去，再睁眼，还是那座冰山与接送他的浮冰。

　　冰山之后，还是那座鹅山鹅海的企鹅岛。

　　天上飞来一只海鸥，将一条鳕鱼扔到陈来面前。

　　鳕鱼上刻着一行字：【礼堂の绝凶虎】请求加您为好友，是否同意？

　　“同意。”陈来说了一声。

　　海鸥站在他面前，一动不动，鳕鱼也没有变化，好友也没加上。

　　陈来恍然大悟，将鳕鱼吞进肚子，好友申请立刻通过，一头企鹅从天而降。

　　“王从天降，愤怒狰狞！”

　　中二的绝凶虎眼神很纯真，跳下来后整了这么一句。

　　“别狰狞了，我问你个问题。”

　　“你问，我知无不言……对了，之前说好的直播收益，三七分成，我现在转你。”

　　还没等陈来开口问，一行货币交易请求出现在陈来眼前，上面显示：

　　【礼堂の绝凶虎向您转账140000Q币，是否接受？】

　　陈来匪夷所思：“Q币？”

　　绝凶虎摆手：“企鹅之间用的货币，不是Q币难道是真金白银？收下就是了，这东西一比一自动换算的。”

　　陈来点击确定，账户显示十四万元已经到账。

　　行，虽然距离还清欠款还差一些，但这都小事儿。

　　只要深海游戏还在，还有他知晓的大事件，那他就能从中捞到数不清的钱！

　　“我问你，你知道天赋继承，是怎么回事吗？”

　　陈来有些疑惑的问，他刚刚在深海论坛查了，结果一无所获。

　　“天赋继承？”绝凶虎若有所思：“是不是你带那个具有【唯一】特性大红出去才有的选项？”

　　“我不道啊。”陈来茫然，他第一次玩深海游戏，完全不懂撤离后的门道。

　　“哎呀不用纠结，之前【冰可乐】说的你也听见了，所有的疑惑，你都能在深海大学找到答案！”

　　“我已经大学毕业了。”

　　“哎呀你怎么这么轴呢？”绝凶虎无语了，他发现这个萌新真是啥也不懂，甚至没有生活常识。

　　“深海大学不是大学，他是深海公司专门设置用于衔接深海游戏的职业院校，分为【醋学院】以及【饺子学院】两大块！”

　　“更详细的我也不懂，毕竟我从来没进过深海大学，这地儿，只有最顶尖的人才进得去！”

　　“臭打游戏的也算顶尖？”陈来自嘲道。

　　绝凶虎像是看惊奇动物一样看着陈来：“这都2050年了，你的思想怎么老旧的和个僵尸一样？”

　　“打游戏的怎么不是顶尖人才了？你但凡能从游戏里搞出一个金红物品，那你真是牛逼！”

　　“所以我嫉妒你们这些天赋党，啥也没有，啥也不懂，进游戏就能搞大红出去，唉，可真让人费解。”