第五十三章 坦克排

【转生泥头车：戈门，你害惨我了，冲锋药剂是试验药，我刚跟上头问，后脚内务部的蓝帽子就来了，我特么马上要被发配去西伯利亚挖土豆！】

　　【大威天龙：你过河了么？】

　　【转生泥头车：过河了，我的天，你不知道我看见了什么，有十个金眼睛的混血种，扛着好几吨的材料搭浮桥，普罗森人的飞机炸的没有他们修的快！】

　　【大威天龙：我这边很快就完事，马上就能过桥跟你汇合，你的移动撤离点解锁了么？】

　　【转生泥头车：没有，战争类副本我很少进，要撤应该还是从莫斯考撤吧？不过我听说那边快被合围了，想进去也很难】

　　【大威天龙：没事了……现在进本玩家都是刷在罗莎这边么？】

　　【转生泥头车：都是罗莎阵营，但好多玩家投了，直接当罗奸去了，他们觉得普罗森势大，那坦克和军服看着也帅】

　　……

　　陈来闭目靠着床榻和张龙进行着对话，他昏迷了五个小时，言灵对于身体的消耗不是一般的大，再加上现在年头的食物没营养，晕过去是很正常的。

　　“咚咚咚。”

　　房门被敲响，陈来还没应答，一溜人就鱼贯而入，柯察金和乌丽亚他是认识的，但后面那个大胡子的看着有点邋遢的中年人就很陌生。

　　“亚历山大，对吧？”普斯科夫坐在陈来床前，凝神看着他。

　　“是，请问您是？”

　　“普斯科夫，原第五近卫军的少将，现在是顿涅茨游击队的指挥官，你表现的很英勇……柯察金交给你的药剂，你藏在哪里？”

　　普斯科夫的黄金瞳亮了起来，从眼睛的金黄色光芒来看，他的血统浓度相当高。

　　陈来也点燃了黄金瞳，高等生物的威压施加给了在场的所有人，显然，他的血统浓度是最高的，眼睛跟灯泡一样亮。

　　“普罗森人的骷髅师发现了我，曼施坦因为了一些不知名的原因放过了我，但是他留下了三名混血种士兵，我为了杀死他们，将药剂全部打进自己体内了。”

　　陈来的声音很平静，这是他早已想好的说辞。

　　“你怎么知道那是骷髅师？还有曼施坦因，你怎么会知道这个名字？”普斯科夫敏锐的察觉到了陈来言语中的漏洞。

　　“希摩斯青年团、希摩斯骷髅师，还有冲锋队，这几支部队，不都有特别的符号，而且是混血种部队么？”陈来反问他。

　　“看来你都记住了敌人的部队番号和标志，那曼施坦因呢？你能确定是他么？”

　　“就是他！我曾在《罗莎祖国报》上看见过他的画像，是联邦最危险的敌人！曾经主导过波东大合围，消灭了我们六十万部队！”

　　普斯科夫点点头，而后一把抓住他的手臂：“你注射的药剂，那是试验药，是特效药，你懂这个意思么？”

　　“我懂，这药很危险，其实就是留给你们，让你们自爆的意思，我注射之后，血统浓度已经被推到一个很高的水准，可我本身只有很微薄的龙血。”

　　陈来看了一眼自己的血统浓度，已经来到47.5%，而且还在余燃中，按照这个速度，他的龙血浓度很快就会超过50%

　　普斯科夫凝视着他那双耀眼的黄金瞳，有些不忍心：“你知道超过界限，你会变成什么吗？”

　　“死侍。”

　　“对！变成没有人性的怪物！他们如今游荡在整个顿涅茨草原上，他们曾经都是我们的同胞，但如今的他们只是为了杀人、给普罗森人造成困难的障碍物！”

　　“我已经做好了准备，在变成怪物之前，我一定会带走普罗森最危险的人。”陈来想好了，他接下来的任务就是找曼施坦因，然后跟他爆了！

　　杀了他，自己才能撤离，其他两个撤离点距离自己都太远，想跑图也来不及。

　　见他已经下定决心，普斯科夫也不再多说，拍了拍他的手，而后将他拉起来，贴住自己的胸膛：“愿上帝保佑你，咱们该上路了。”

　　“去哪？”

　　“在顿涅茨我们已经彻底失败了，弗拉索夫和他的狗腿子们在到处搜捕我，我受了伤，本想拿着药剂和这些狗娘X养的爆了，但现在没有药。”

　　说着，普斯科夫撸起裤筒，这时候陈来才发现他的大腿上发黑发紫，像是什么活物在里面蠕动着。

　　“这是言灵导致的么？”

　　“是的，弗拉索夫的言灵，他可是头一号的危险人物，如果再没有医疗救助，那我就只能动手锯腿，我不怕死，可这个言灵并不是那么简单就能解决的东西，我需要炼金术的帮助。”

　　陈来点点头，他已经明白了眼下的情况，既然已经醒了过来，那么他自然是要跟着普斯科夫上路的。

　　咔咔咔咔咔咔——

　　“你们是哪只部队的？为什么不继续前进，不知道将军已经带着帝国军队在包围罗莎猪猡了么？”

　　门外，普罗森语那野蛮的尾调再次响起，坦克履带的声音也如雷一般靠近，陈来与普斯科夫对视一眼，知道这是来活了。

　　柯察金离门口最近，幸好他安排得当，让几个青壮穿上普罗森士兵的衣服在门口装样子，吉普车也全都开进了村子里，但他们并不会普罗森语，碰上盘问很快就会露馅。

　　陈来挤在窗口，他数了数坦克的数量，总共八辆坦克，三辆三号坦克，四辆四号，一辆二号豆丁坦克，这应该是一个坦克排，估计是路过村子想进行补给。

　　普罗森人如今的装备很杂，早期的一号坦克与二号坦克都已经过时，现在正在换装三号坦克与四号坦克，这种混乱的编制正是他们后勤乏力的表现。

　　“小子，会开坦克么？”普斯科夫咧开大嘴，小声问着陈来。

　　陈来此刻尚在思索该怎么对付这个坦克排，二号就先不说了，普通的反载具武器都能干掉它们，但三号、四号算是普罗森人得意之作。

　　四号中型坦克重达18吨，加装短管坦克火炮，正面的装甲厚度达到30毫米，这样的装甲，君焰上去怕是挠痒痒。

　　“您有办法？”陈来小声问道。

　　此时外面的普罗森装甲兵已经意识到不对，因为他们没有看见军官，一个村子正常留守该有一名军官，可此时根本没有。

　　面对他们的警觉，普斯科夫根本不慌。

　　“你知道我的言灵是什么吗？”

　　“是什么？”

　　下一秒，大门洞开，陈来还没反应过来，普斯科夫就已经消失不见。

　　言灵·刹那

　　使用者将以二的阶乘放大自身的速度，有“神速”之名！