第九章 天与暴君！

陈来暴打黄毛、用孙子威胁他奶奶的画面被【礼堂の绝凶虎】整个直播了出去。

　　“尊老爱幼、西格玛男人……这样的游戏精神，我认可了！”

　　“他到底要干什么？这两个二级咒术师顶什么用？”

　　“楼上的先别急，让我先急，我特么在大漩涡前面排队，还有七八十号企鹅在这等着呢！”

　　……

　　“绝凶虎，你过来。”

　　陈来冲着一直在和弹幕聊天的绝凶虎招招手。

　　“来了威龙哥，有什么吩咐？”绝凶虎颠颠的跑过来，搓手望向陈来。

　　今天一天，陈来给他带来了上千人的流量，到目前为止，他已经赚了七八万，可以预见，等到晚上陈来预言的八点半，他还会赚到一大笔。

　　“你来拎着他，如果这个老太婆有异动，你就杀了这孙子。”

　　陈来将半死不活的黄毛推给绝凶虎，自己则走到用人血刻画的通灵阵中。

　　“行了，开始，我再重复一遍，我只要伏黑甚尔的肉体信息，懂了吗？”

　　“……”

　　拄着拐杖的老婆婆面沉如水，面对孙子被胁迫的情况，她没办法，只能按照陈来的要求去做，最多最多只能拖延一下。

　　按照计划，他们应该等待教主那边封印五条悟之后再动手，但现在，这几个不知道从哪冒出来的家伙竟然打乱了他们的计划。

　　这些家伙，他们的目的到底是什么？

　　“快点啊，老东西。”

　　陈来看着她磨磨蹭蹭，为数不多耐心也耗尽，蓝黑色的身形一闪，一巴掌就糊到了老太婆的脸上，打掉了她为数不多的几颗牙齿。

　　“绝凶虎，把她孙子的手剁了。”陈来头也没回，在矮小的老婆婆身上投下漆黑的阴影。

　　“好嘞，观众就爱看这个！”绝凶虎眉飞色舞的，不知道从哪掏出刀子来，一刀便砍掉了黄毛的一只手。

　　“啊！！！”

　　惨叫在空旷的楼顶传出很远，银发老婆子张了张嘴，只能屈服。

　　“呱，对怠工NPC就要这样口牙！”

　　“太坏了，玩家果然是纯粹的恶吧。”

　　“楼上的，让你来你干不干？”

　　“我干的比这个还过分。”

　　弹幕里的玩家们热烈讨论，深海游戏从来没有什么审查限制，所以千元护航才会那么热门。

　　眼下，陈来的所作所为完全符合玩家的价值观，得到了嗜血观众们的一致好评。

　　老太婆不再怠工，陈来甩甩手上的血，站回到通灵阵中。

　　先期准备都已经结束，老太婆只需要释放自己的降灵咒术就行。

　　一道蓝光从天而降，打进陈来的头顶，下一刻，他原本就健壮的身体像是气球一样膨胀了一倍有余，哪怕最不明显的前锯肌此刻也在内里的短袖上显出了形状。

　　头发根根立起，蓝黑色的警装外套被他的肌肉充满，鼓胀的手臂之上青筋暴起，嘴角不爽的向下，像是对这个世界充满嘲讽与质疑。

　　天与暴君·伏黑甚尔被降灵到了陈来身上！

　　“喂……”

　　伏黑甚尔刚伸出右手手指，指向不远处的老太婆，左手就不受控制的同样伸出，制止了他的动作。

　　瞳孔扩大，伏黑甚尔好像意识到了什么。

　　“这不是你的身体，附着在肉体信息上的意识，我要你听我的！”

　　陈来的整张脸被划分成了两个截然不同的表情，右半边嘴角向下，带着不屑，另外半边平静如水，眼中古井不波。

　　这种撕裂感非常强，以至于弹幕都察觉到了。

　　“雾草，这哥们好像真知道点什么啊……”

　　“这家伙的身体强度，绝对不是单买一个十五万的【天与咒缚】就有的，你看他的肌肉！”

　　“今晚八点半，涩谷不见不散！”

　　“大的要来辣！”

　　陈来的所作所为被玩家们看在眼里，对他“今晚八点半”的预言有了更深的信任。

　　大事件！

　　每一个大事件，对于所有深海玩家都有难以言喻的吸引力。

　　比如【赤红之瞳】里的艾斯德斯之征、【圣杯战争】中的冬木市大爆炸、【大航海】中由玩家引起的“果实战争”。

　　这些大事件，每一场都意味着令人热血沸腾的战斗，数之不尽的战利品……

　　上百个大漩涡中，一个月都不一定能有一场大事件，很多人天天守在不同的玩家直播间中，只为了能获得第一手大事件信息。

　　而今天，就在今天，一名ID为【大威天龙】的玩家，居然无偿爆出了大事件的发生地点与时间！

　　上号！战备！他妈的，我要肥肥撤离！

　　呼朋唤友、招商引资，【涩谷事变】的大漩涡一时间人满为患！

　　而引发这一切的陈来，此刻正在和伏黑甚尔争夺身体的主导权。

　　他需要伏黑甚尔的力量，但不需要这个男人的意识，问题在于，天与咒缚是极其特殊的力量形式，他的意识与肉体是混为一谈的。

　　你一拳我一脚，左右手互博的陈来将自己打了个鼻青脸肿，而后在恐怖的身体恢复力下变为原样。

　　老太婆都看傻了，她此时有些庆幸陈来抢走了她孙子受降灵的资格，否则伏黑甚尔一定会抢走她孙子身体的主导权。

　　“呼……呼”

　　“呼……哈”

　　陈来和伏黑甚尔打了半天，两人谁都破不了招，毕竟共用的是一个身体。

　　“你的儿子，今晚上会有大麻烦！”

　　思考片刻，陈来给出一个关键信息。

　　“谁管那种事情？”

　　伏黑甚尔又挥出一拳，陈来用左手稳稳接住。

　　“他姓伏黑，不姓禅院。”

　　陈来知道伏黑甚尔在乎，这个人只不过有点别扭，生长环境不同于常人而已。

　　挥出的拳头稍微慢了一些，伏黑甚尔略微滞涩半秒。

　　“我不在乎。”

　　“伏黑惠今晚会有大麻烦，很可能会死。”

　　陈来抛出最后一个重磅炸弹，等待着对方的反应。

　　果不其然，伏黑甚尔的拳头停了下来，原本满不在乎的半张脸也凝重起来。

　　“你知道什么？你想要我做什么？”

　　陈来控制的左脸露出一个得逞的笑容，计划通。

　　“我知道怎样能救他，而且也会给你救他的机会，与之相对的，你不要争夺身体的控制权，只有我叫你出现的时候，你再出来。”

　　右半张脸上的死鱼眼睛转动一下，静静开口：“可以！”

　　下一刻，伏黑甚尔的表情从陈来的脸上消失，整张脸重新恢复了协调，除了肌肉变化之外，好像什么都没发生过。

　　但如果从更广的镜头看，刚刚陈来与伏黑甚尔的内战将天台几乎踩塌，到处都是不平整的凹陷。

　　握了握拳，陈来感受着肉体中连绵不断的力量，他陶醉的闭上眼。

　　从现在开始，他陈来就是真正的天与暴君！