第五十一章 君焰

“卧倒！”

　　哈拉尔德的黄金瞳燃烧着，他反应极快，大叫一声，而后迅速倒向门口。

　　但那些猝不及防的普罗森士兵，就很难说了。

　　手雷，陈来总共有五颗，但他扔出了四颗，最后一颗，假如打不赢，他准备留给自己。

　　言灵·君焰！

　　古奥的密语从陈来嘴中倾泻而出，他的黄金瞳亮如白昼，与他的血统浓度相比，骷髅师的三名士兵只能算是低等种族！

　　王从天降，愤怒狰狞！

　　陈来就从那个打碎的窗口冲出，玻璃碴子在极高速下划伤了他的胳膊，又在龙血的作用下迅速愈合。

　　“苏卡不列！！！”

　　陈来用罗莎语狠狠的羞辱这帮普罗森鬼子，在半空中涌现出滚烫的君焰。

　　君焰：半径五米之内，将空气加热到罕见高温，收缩卷入粉尘，产生的粉尘爆炸。

　　“我的天父和救主啊……”

　　藏在家里的乌丽亚，从谷仓里冒头的乔安娜、老坎特，此时不约而同的在胸前画起十字，用“宗教残余”的办法来表达自己的震撼。

　　之前他们只知道这个指战员很猛，在战壕中杀掉了十几个普罗森鬼子才因重伤被拖下前线，没想到这么猛啊！

　　果然是天佑罗莎，即便斯托尔特同志清洗掉了那么多金眼睛，还是有金眼睛的老爷愿意为联邦而战……

　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”

　　身上冬季军装被君焰点燃，手雷炸开后君焰炸了第二波，上百名普罗森士兵像是从地狱走过一遭的火人一样在地上打滚。

　　道路中央被清空，空气中弥漫着诡异的烤肉香气，原本在屋内闲聊吹水的两名骷髅师士兵听见惨叫，赶忙出来查看情况。

　　哈拉尔德趴在地上，目瞪口呆的看着将地上积雪融化、又烧出一个黑坑的男人。

　　躲在阁楼上的家伙，居然是掌握“君焰”这种高危言灵的混血种！？

　　特么的，这种血统浓度，去普罗森混个“冯”字贵族头衔都够了，结果居然躲在阁楼上，就为了偷袭他们这么几个散兵游勇？

　　这种事情，恐怕也就在罗莎联邦能碰到了，这种危险的混血种，估计是被斯托尔特清洗，走投无路才躲到这个村子里来的。

　　心念电转之间，哈拉尔德想通了这件事，他觉得陈来一定是跟“老托派”或是“保皇派”混到一起，被斯托尔特打压清洗的那一类混血种——

　　那么，正好！斯托尔特的敌人就是普罗森的朋友，像这种级别的大鱼，完全可以取代弗拉索夫的位置！

　　“等等！罗莎人，我们，朋友，雅利安人！”

　　哈拉尔德掏出配枪，想了想，却没有瞄准陈来，他缓缓站起身，用半生不熟的罗莎语和陈来讲话。

　　嘭！

　　陈来没理他，对着刚刚逃过一劫，现在准备用步枪射击自己的普罗森兵挨个补刀，他的反应被极大加强，往往是普罗森人还没抬手，子弹就已经打进他的眉心。

　　清脆的枪声不断响起，在雪地中可以传出很远，幸好是骷髅师已经走远，否则事情会很难办。

　　“停下，否则我们便开枪了！”

　　从屋内出来的两名骷髅师士兵很快搞清了情况，手中的MP38式冲锋枪对准陈来，手已经放在了扳机上。

　　“不，不要开枪。”哈拉尔德阻止了他们，而是自己一个人缓缓向陈来靠近。

　　他不是疯了，而是很清楚拥有“君焰”的混血种有多可怕。

　　这种等级的混血种，98K步枪的子弹都未必能打穿他们的躯体，MP38这种专门用于巷战的冲锋枪就更打不穿了，因为威力太弱！

　　陈来环顾四周，普罗森兵已经死了个七七八八，再没有放冷枪威胁自己的人，只剩下面前的三个普罗森混血种。

　　“这斯式步枪，威力还是太弱。”陈来将手中的步枪丢下，拔出猎刀横在胸前。

　　他这话不假，斯式步枪是罗莎的一款半自动步枪，比莫辛纳干少一个拉栓动作，这让普通士兵的火力加强，威力却没那么大了。

　　反观普罗森，他们的步枪设计都是冲着杀死混血种来的，98K威力过剩，需要拉栓，火力弱，但是威力是真的强！

　　“不不不，我不是要伤害你。”哈拉尔德将绑着带子的冲锋枪卸下，扔在地上，双手向天，表示自己没有敌意。

　　“朋友，达瓦里氏，达瓦里氏……”

　　陈来果真停了下来，冲他露出笑容。

　　哈拉尔德也笑了，在他看来，拉拢陈来，让他当“罗奸”已经是很有把握的事情。

　　“嘭！”

　　下一秒，陈来突然丢掉猎刀，脚一踩，地面上一把沾着普罗森士兵鲜血的98K步枪就落进手里，他毫不犹豫的开枪，瞄准都不用。

　　这个距离，盲打就是了，交战之中，先敌开火为王！

　　“谁他妈跟你‘达瓦里氏’？”

　　陈来吐了口唾沫，别人不清楚这帮“雅利安人”的尿性，难道自己还不知道么？

　　这支皇帝卫队，好像很温和有礼，严于律己，实际上全是杀人如麻的刽子手！

　　面对自己人还有同为混血种的“雅利安人”的时候，他们会表现的很友善，像个骑士，但如果你是劣等民族，那很抱歉，毒气室和集中营有请。

　　“开火！”

　　哈拉尔德不可置信的倒了下去，他的脖子处中了一枪，泊泊鲜血涌出，直接跪倒在地。

　　他身后的同伴见交涉无果，也不管威力几何，端起冲锋枪便开始扫射。

　　面对这种情况，陈来只能再次鼓动龙血，释放君焰，他的身体才从重伤中恢复过来，并没有想象之中的强悍，如果被子弹打中，依旧是个麻烦。

　　轰！

　　粉尘爆炸在一楼门口响起，这次朱莉家的房子是彻底没法住了，门口炸了四颗手雷、两次君焰，原本就是木质结构的房子彻底顶不住，直接整层垮塌了下来。

　　木屑和房屋碎瓦乱飞，二楼结构斜着砸在两个骷髅师士兵身上，直接没了声息。

　　陈来感觉眼前一阵发黑，身上脱力，言灵是一种高度消耗自身的技能，短时间内连续释放多次，伤愈未久的他根本顶不住。

　　摇晃了几下，陈来直接向后倾倒，重重的磕在地上。

　　与此同时，之前被98K打中脖子的哈拉尔德，一摇三晃的站了起来，他捡起地上的猎刀，脸色苍白的靠近陈来。

　　“要不是鬼胜，还真让你逃过一劫。”

　　哈拉尔德的黄金瞳璀璨绽放，一股黑雾一般的粘稠气体在他身周游走，面对地上的陈来，他高高举起猎刀。

　　言灵·鬼胜，释放期间，使用者将无视伤痛，舍生忘死的战斗。