第三十九章 你无法理解的东西

“我确实知道你是谁，我还知道你来这里做什么，甚至还知道你都不知道的东西。”

　　陈来说话依旧温和，即便阿蒙是一个拥有神话生物形态的半神，陈来依旧毫不畏惧。

　　“是这样么？你似乎有恃无恐，就因为你们是异界来客？”

　　“不可以吗？你透过屏障来到这里，我不相信你还有几分力量。”陈来笃定。

　　“那你恐怕要失望了，我是通过你同伴的呼唤降临的，如是没有他，恐怕我真的什么都做不到。”

　　“但依靠你们的‘深海游戏’，我现在什么都不缺了。”

　　阿蒙扶着右眼的单片眼镜，有些兴味盎然。

　　此时绝凶虎的直播间内，涌入一大批人，他们都知道绝凶虎跟【大威天龙】走得近，找到他就能找到陈来，不过，一进入直播间，他们就被眼前谜语人一般的对话搞困惑了。

　　“这俩叼人在说什么呢？怎么我一句都听不懂？”

　　“谜语入全拖出去杀了，我这辈子最恨谜语人。”

　　“都别急，让我再听听，这个世界观我到现在都没弄懂，一个毫无力量的普通世界凭什么收我十五万入场费？”

　　绝凶虎没管弹幕，说真的，他现在也是云里雾里，来这个副本世界好久，除了那一杯【杏仁露】之外毫无收获，眼前发生的对话更是让他无法理解。

　　“你想要的东西，我已还给它的主人，真遗憾啊，让你白跑一趟。”陈来咧嘴笑。

　　阿蒙不以为意：“命运如此漫长，祂总会再有疏漏，疏漏是错误的开始。”

　　陈来不接这个话茬，他现在更关心另一个问题。

　　“这个世界的神明，于你而言是弱是强？”

　　“啊！”面对这个问题，阿蒙轻轻鼓掌：“我懂了，你和那些教会的信徒一样，很关心普通人……难怪你会来见我。”

　　紧接着，阿蒙露出一个恶劣的笑容：“你应该知道非凡特性有聚合的规律吧？”

　　陈来面无表情的点头，非凡特性三定律，聚合、不灭、守恒。

　　聚合意味着非凡者们容易扎堆，会被“命运”吸引；不灭意味着斗争与野心永不消亡；守恒意味着同序列的序列者总是有限，向上攀爬极为艰难。

　　阿蒙说这个干什么？

　　“你果然知道，真有意思，明明这个世界的超凡者这么羸弱，因为神的仁慈，他们连基本的规律都懒得总结，而你却知道我们世界的规律。”

　　阿蒙笑了笑，而后跟着说道：“从我来到这里的那一刻起，我的世界，便已经开始和这里‘聚合’了。”

　　陈来认真听着，试图理解，而后毛骨悚然。

　　“就是你想的那样，很多年以后，也许我那儿会出现一片新的大陆，两颗星球交汇，砰！”

　　阿蒙比了一个放烟花的手势，他期待着陈来愤怒或是讶异的神情。

　　但陈来没有，他只是点点头：“那会是一个漫长的过程，而你未必能看到那一天。”

　　没看到自己想看的，阿蒙略有些不甘心，他在张龙的脑袋中寻找可用的“武器”，很快他便找到了。

　　“你是个很有趣的人，我们很快就会再见面，希望等我们再见面时，你依然能保持这种温和。”

　　阿蒙笑着说完，便凭空消失，仿佛从未站在过那里一样。

　　“雾草雾草雾草，瞬间移动，光这个能力，这个副本就值当进啊！”弹幕沉默片刻，开始输出。

　　“别去，戈门，门票膨胀到二十万战备了，这人怎么看都不是好人，你斗不过他。”

　　“他们说的我好像懂了，咱们进的副本世界好像只是这个力量体系中极为边角的部分，这颗星球越靠近力量中心，漩涡便越膨胀，门票就越贵……难怪了。”

　　“边角世界就二十万战备，主世界我都不敢想。”

　　……

　　弹幕的云玩家们热烈讨论，陈来却重新陷入沉思，他在思考阿蒙刚刚说的话。

　　祂说：“我们很快会再见。”

　　这是什么意思？难不成陈来自己的世界也会被诡秘之主的世界聚合？他们那里可没有超凡特性。

　　不对！

　　陈来看向自己腰间的0-13封印物，以及包中准备带走的非凡特性，把这些东西带回去，他的世界不就有非凡特性了么？

　　深海碰撞，难道不算另一种形态的“聚合”么？

　　一念及此，陈来直接转向绝凶虎：“老虎，你在直播么？”

　　“啊？在啊，观众都千把人了，比特么副本里的人都多。”绝凶虎不知道陈来什么意思。

　　陈来不管他，直接冲到他面前，将【老艺术家】与【序列七艺术家非凡特性】展示给玩家看，并极为郑重的说道：

　　“这些东西，就是包含所谓“非凡特性”的东西，它们会毁掉我们的世界。”

　　“刚刚离开的人，他一定会用各种方式诱导你们将带有非凡特性的东西带回来，但请不要接受，他给出的糖内里都是毒药，初尝时甜，味尽则绝。”

　　“如果你们因此遭受损失，可以找我报销，你们应该都认识我，我的游戏ID是【大威天龙】，上一场【涩谷事变】中带着近八千万道具撤离。”

　　“拜托了，各位，我不知道这样做有没有用，阿蒙最擅长算计人心，他唯一无法理解的东西，大概是人类的牺牲和勇气。”

　　“对抗他，我一个人远不足够，我需要所有人的力量，没有你们，我什么都不是。”

　　陈来极为坦荡的说了自己能说的，他提到了阿蒙，于是下一秒阿蒙重新出现，站在陈来身后，脸上的表情平静。

　　“你知道我的名，我与你的游戏，你违规了。”

　　“事关三个世界，这不是游戏，我这辈子就是被游戏害了，但我不想再让它害其他人。”

　　陈来开了个小玩笑，他的身体渐渐僵硬，阿蒙在试图寄生他的身体，他直接撕破了脸皮。

　　“你知道的，我总是喜欢留一手。”陈来在彻底僵硬之前向着阿蒙笑了一笑，而后冲着体内沉睡的伏黑甚尔喊道：“伏黑，开枪！”

　　下一秒，阿蒙眼前的陈来突然活动自如，从腰间拔出那把进本时买的价值五千元的【火枪】，对准自己的脑门，扣下了扳机。

　　砰！

　　鲜血飞溅，观众们目睹陈来在他们眼前自杀，阿蒙都愣住，陈来已经被控制，他本不应该动的。

　　【撤离失败，您于漂亮朋友副本中永久迷失】

　　【本次结算……】