第三章 涩谷事变

涩谷事变，是发生在东京都涩谷区的咒灵暴动事件。

　　咒灵们利用特级咒具【狱门疆】封印了最强咒术师五条悟，获得了短暂的自由活动时间。

　　咒术师们赶赴现场，为拯救地铁站内无数生命而战斗。

　　这场大战，几乎将涩谷区打成白地，而且对后续剧情有极为深远的影响。

　　“明天，明天就是涩谷事变的发生日！”

　　陈来有些兴奋，这场大战出现的咒具、咒灵如此之多，出珍稀道具的机会也会更大！

　　无数职业捞金客每天盯着各个游戏世界的直播，等待着出现大事件，因为大事件有大混乱，而混乱是出大货的必备前提！

　　很可惜，捞金客们对于各个世界的剧情了解并不详细，玩家们每次进入游戏都要付钱，可是在游戏中的时间最多不能超过一个月，否则就会撤离失败，失去带入的游戏资产。

　　所以，不存在扎根某个副本的捞金客，大家都是等着大事件，什么时候出大事件，什么时候进入捞金。

　　陈来不同，他知道大事件的时间，如果可以，他甚至能够提前引爆大事件！

　　企鹅摇摇晃晃的走到岸边，在无垠雪国之外，是上百个深海漩涡，它们黑暗深沉，仿佛要将人吞吃殆尽。

　　这就是各个副本的入口，玩家们叫它【大漩涡】

　　长长的岸边，有很多企鹅在喊“千元护航”，这也是一种衍生服务，他们负责带小孩子进入副本世界体验，只要能安全带出来，就有钱赚。

　　毕竟，捞薯条的坏比玩家真的不少，小孩子身上的装备也不会放过。

　　摇摇晃晃，陈来走到属于【涩谷事变】的大漩涡前，一个猛子扎进去。

　　噔噔噔！

　　战备的音乐响起。

　　【机密—涩谷事变（准入资产50000元）】

　　【战前准备时间，本场游戏持续时间一个月，必须在时间内从指定地点撤离，从进入副本开始计时】

　　【您的游戏道具：黑闪（C级），能够打出特殊暴击的技巧，价值45000元】

　　【咒力（D级），咒术师必备的力量，无咒力则无法看到咒灵，价值5000元】

　　【银行余额：100000元】

　　这就是原主花钱买的道具，用这俩玩意进【涩谷事变】，等于进去送菜去的。

　　好在，自己撸了小贷，这次的选择更多！

　　“出售黑闪与咒力。”

　　“查询天与咒缚道具。”

　　陈来连续操作，脑中已经有了完整思路。

　　【黑闪】与【咒力】被陈来原价出售，幸好深海公司收道具不会压价，不然陈来会很难受。

　　资产总额来到十五万，陈来将目光投向天与咒缚道具。

　　【天与咒缚（B级）：能够强化肉体的诅咒，被诅咒的人将失去咒力，价值：150000元】

　　“就它了！”

　　陈来按下购买键，他知道这一个天与咒缚也不顶用，放在涩谷事变这种特级满地走的大战中只是炮灰。

　　但没事，他有办法！

　　【当前主武器：天与咒缚（B级），已满足战备进入条件，未购买恢复道具、是否投入？】

　　“投入点是随机的，还是我可以选择？”陈来摩拳擦掌，只剩下唯一一个问题。

　　【在靠近事件地点无人区随机投放，撤离点每十天固定刷新】

　　“没问题了，投放吧！”

　　噔噔噔噔！

　　战备音乐再次响起，大漩涡产生的气泡涌来，将陈来完全包裹进去。

　　【机密—涩谷事变】

　　【投入时间：十月三十日下午六点整】

　　【投入地点：涩谷有轨电车三号线】

　　【祝您游戏愉快，一局出金】

　　……

　　东京都，涩谷区。

　　午后的雪将夕阳投下的光扭曲，写着“大阪烧”的广告牌和女明星搔首弄姿的图片组合在一起，形成一种莫名的和谐。

　　有轨电车穿过涩谷区，车上，一名上班族大叔正打开便当，便当旁还摆放着一小杯清酒。

　　咚！

　　大叔的后座传来一声响动，他没有回头，享用美食的时间不应该被无聊的后座人打扰。

　　大叔摆开便利筷子，双手合十，小声默念“我开动了”的餐前语。

　　而后，他就眼睁睁的看着一支青筋暴起的手臂从后面伸出来，捞走了他的便当。

　　“喔，蓝枪鱼便当，还配的有清酒？小日子挺会吃。”

　　年轻的男声从后座传出，陈来站起身，从大叔手里抢走了筷子，又端起他的清酒一饮而尽。

　　上班族大叔敢怒不敢言，这年轻人衬衫下的肌肉鼓鼓囊囊，一看就不好惹，作为不常锻炼的社畜，他只能忍气吞声。

　　陈来看了一眼便当的价值，显示无价值。

　　这很正常，在这种有咒力的世界，大金和大红只会是跟咒力有关的道具。

　　不过，便当是可以吃的，在游戏世界里，不吃饭也会饿，饿死了的玩家会撤离失败，惩罚与迷失等同。

　　“嗝儿~”

　　陈来飞速炫完了上班族的蓝枪鱼便当，整个过程中，上班族就在座位上眼巴巴的看着，却根本不敢向他要回便当。

　　吃完之后，陈来将空盒子扔回桌上，油乎乎的手拍了拍上班族的肩膀。

　　“多谢款待，没想到你们岛国人还挺热情好客的，看在这顿饭的面子上，我给你一个忠告。”

　　“从今天开始，到下个月末为止，离开涩谷，随便去哪都行，反正不要在涩谷待着……就当我付你这顿饭的钱了。”

　　说完，陈来一脚踹碎电车玻璃，在上班族震撼的目光中，如一条游鱼一般游出了车厢。

　　车外，是涩谷的闹市区，放学的JK们挽手逛街，尽管是冬天，但黑色棉裤袜和围巾依旧保留了这股青春风味。

　　陈来就在这些小姑娘震惊的目光中，从行驶的车上跳了下来，而且还稳稳落地。

　　这是什么超人吗？驻日美军又在日本实验新的美国队长了？

　　陈来拍拍身上的灰，感觉非常棒，十五万的天与咒缚给的肉体就是不一样。

　　“喂，那边的小姑娘。”

　　陈来手指指向JK中最漂亮的一个，向她招了招手。

　　“诶？我吗？”

　　丰川洋介呆萌的指了指自己，看向一旁的朋友，却发现朋友已经跑掉了。

　　“对，就是你，别看了……你朋友刚跑，我不是坏人，只是对本地地形不太熟悉，你来帮我指下路，我会付钱给你。”

　　陈来语速很快，思路也很清晰，他现在要确定一件事——涩谷事变中，降灵“天与暴君”伏黑甚尔的那栋大楼在什么位置。

　　想要在这个危险级别拉满的副本中搞道具，他需要力量，而最现成的力量，就是找伏黑甚尔代打！