第三十一章 福生玄黄天尊（求月票求追读）

陈来在【漂亮朋友】中的第一周过得很平静。

　　他每天早上读报，花几苏买下不同的报纸看，试图从字里行间看出这个世界的不同，但很诡异的是，这个世界就是很正常的异世界，人们用枪械战争，男女恋爱偷情，议院吵吵嚷嚷，军人殖民非洲。

　　他偶尔会去深海论坛看看有没有关于副本的帖子，除了一两个晒风景，晒自己在非洲殖民见闻的帖子，并无超凡力量出现。

　　这就很奇怪，【漂亮朋友】形成的漩涡只比【涩谷事变】小那么一些，从各个角度来说都不应该这么平静的，这里一定有他们不知道力量存在，只不过藏得很深罢了。

　　周末，是张龙、陈来、绝凶虎三人约定的碰面时间，他们齐聚一堂，坐在“美洲人”咖啡馆内喝起了啤酒。

　　“话说，有必要吗？明明有什么信息都可以通过好友界面传达。”

　　袖子上沾着铅字油墨的绝凶虎有气无力，他最近都没法跟直播间的观众互动了——虽然说观众本就不多。

　　“你不懂，这样比较有仪式感……进入游戏，享受游戏，要把游戏中的每一秒当做人生的最后一秒来度过，这样不会觉得亏。”

　　张龙——化名亚历克斯的生活报记者，此时正衣冠楚楚的品尝着黑麦啤酒，说实话，这和他的身份不搭，像他这样的中产阶级，一般会去谬萨尔舞厅、蒙梭公园，最次也得是风流牧羊女娱乐馆！

　　陈来知道这是张龙在提醒他，每一场游戏其实是真实的生命，这个世界也是真实的，享受异世界之旅，但在必要时刻得悍然出手。

　　毕竟，他们是玩家，玩家是不讲武德的，只要能搞到【唯一】物品，怎么都值得。

　　“行了，有没有什么值得关注的细节？我在击剑馆这边没什么收获，除了贵妇太太偶尔会打赏小费之外，实在是乏善可陈。”

　　“我这边也没什么消息，天天写非洲服役散记写的我头痛，瓦尔特给钱虽然大方，但这钱又带不出去。”绝凶虎趴在桌上，有点百无聊赖。

　　“你呢？”陈来看向张龙。

　　“我倒是有些收获。”张龙好整以暇的理了理单片眼镜，从容开口说道：

　　“我在整理宗教栏目投文的时候，偶然间发现了一些不同寻常的东西。”

　　说着，他从口袋中掏出一张皱巴巴的纸，上面像是刻着某种阵式，菱形四角上摆着蜡烛，三个角上刻着的名字看不清，而最后一个角上写着的中文倒是简单直白。

　　“福生玄黄天尊……”陈来眯着眼睛，指着纸上的字，念出了祂的名。

　　下一刻，他悚然而惊。

　　NTMD！什么漂亮朋友，这不是诡秘之主吗？

　　但不对啊，如果这是诡秘之主的世界，那么七大正神教会呢？这个世界的地图他也看过，就是熟悉的世界地图，没有什么贝克兰德啊？

　　“这个转运仪式，是谁投来的？”

　　陈来看向张龙，语气有些急迫，他恐怕知道这个副本的力量来自于什么，更知道为什么日常生活中一丁点超凡力量都看不见了！

　　MD，古典名著里缝克苏鲁，这作者诗人啊？

　　“你知道这是转运仪式？约克，你可真是博学，我感觉你去饺子学院当个咨询也是不错的选择。”

　　张龙有点讶异的看向陈来，他都还没说这个仪式的名，陈来便一语道破，可见他是有真东西的。

　　“快说快说。”陈来不耐烦的催促，手中的文明杖在桌腿上烦躁的敲击。

　　“OKOK，其实这东西从哪寄来的我也不知道，应该就是某个神秘学爱好者……呃，没有署名，再加上这画实在太简陋，报社筛选稿件的时候直接就给扔了，这才让我捡的漏。”

　　张龙耸肩，将没喝完的黑麦啤酒推远了一些，这东西实在不好喝。

　　“情报就这些，除了这东西之外我是没发现别的了，这个副本比我见过的所有副本都怪，存在力量却不展露力量，整个世界的运行逻辑如此正常……这本身就是一种反常。”

　　张龙从他资深捞金客的角度分析着，一边分析一边将画着抽象阵式的纸片推给陈来，而后站起了身。

　　“如果你知道些什么，那就去做吧，当玩家就是要敢于尝试，不试试怎么会出大红呢？”

　　“去吧，赚了钱记得V我50，买疯狂星期四用。”

　　说着说着，张龙就站起身，理了理身上的衣服，从怀中掏出几法郎，放在桌上，而后便径直离开咖啡馆。

　　“别的我不知道，威龙哥，我晓得你是个有本事的，从涩谷事变我就看出来了……我帮你翻了一星期的报纸就算没有功劳也有苦劳，漂亮话我不会说，星期四V我50就行。”

　　礼堂の绝凶虎也站起身，扬长而去，他最近迷上了夜间点评巴黎妓院，观众也爱看，今天周日，他可以多播点大家爱看的。

　　两人走后，陈来拿着那张抽象画，心事重重的坐马车返回自己在劳工街二楼的住宅，楼下的贫贱夫妻又在吵架，他们的儿子正在街边一个人玩木板球……这是巴黎时兴的单人游戏。

　　开门进房，翻箱倒柜的找出几块马铃薯和黑面包，陈来钻进盥洗室，手中拿着煤油灯和食物，这年头法国都快通电了，除了揭不开锅的外省人，谁还用蜡烛？

　　他深吸一口气，将煤油灯摆在菱形的四个角上，将食物摆在中央，而后踏出第一步。

　　“福生玄黄仙尊。”

　　没有反应，于是他踏出第二步，嘴中默念：

　　“福生玄黄天君。”

　　依然没有反应，此时他踏出第三步，脑中不自觉的出现“周明瑞”这个中文名字。

　　“福生玄黄上帝。”

　　到了这一步，陈来已经做好准备，于是他踏出最后一步，喊出那张纸片上最为清晰的名字。

　　“福生玄黄天尊。”

　　下一秒，属于他的那颗星星闪烁，远在不知道多少光年之外的周明瑞心有所感，将这张特殊的“塔罗牌”提了上来。