第七十一章 无限城之夜

陈来和张龙，如今就躲在距离产屋敷一族不到十公里的山洞中，两头鬼都躺着，在看深海论坛中关于鬼、鬼杀队双方的资料。

　　实话说，深海捞金客们已经将这个本搅成了一锅粥，庞大数量的剑士与不听调令的鬼每天都在进行着战斗，无限城还没有开始，但玩家之间的厮杀已经进入白热化。

　　这不奇怪，卡战备进本的鬼很多，他们会想要拥有呼吸法的力量，而买了呼吸法的剑士们也想要鬼的力量，进而在接下来的大战中拥有自保之力。

　　这种冲突之中，【源谷凉太】分外显眼。

　　他先是加入鬼杀队，而后在了解无惨的“十二鬼月”构成之后毅然决定叛变投靠，专门找到上弦壹黑死牟出没的地区，向他下跪，换来了小红物品【无惨之血】

　　【无惨之血（唯一）（微量）：将人变为鬼的本源力量，喝下它，你将忘记最重要的事情，成为听命于无惨的鬼，价值：250000元】

　　对于玩家而言，只要能得到唯一物，你别说忘记重要事情了，忘记浮木都是可以的。

　　所以，【源谷凉太】毫不犹豫的喝了，成为一名鬼剑士。

　　这还不算完，因为他用的是月之呼吸以及衍生的剑招，黑死牟以为他是自己的后人，于是“亲切”教导了他，实力飞速上涨，在几天之内，无惨就将这位新生的鬼提拔到了上弦之伍的位置。

　　“除了上弦四，其他都补齐了，我估摸着无惨很快就会动手。”

　　陈来摇摇晃晃的起身，摸了摸肚子，若不是进本的时候买了【百人食】，恐怕他现在也饿的要吃人了。

　　但是吧，但凡知道深海游戏真相的人，很难下得去口，抢唯一物杀人是一回事，吃人就是另一回事了。

　　“无惨会怎么做？带着所有的鬼给产屋敷包围了？”张龙感觉鬼舞辻无惨很奇怪，这个掌握超凡力量的BOSS给他一种很懦的感觉。

　　打个比方，无惨手牌四个二带王炸，产屋敷耀哉手里几个散张，结果他硬是要拆开一点点出，谨慎小心的令人发笑。

　　这么大的优势，带兵A上去稳赢的，犹豫什么呢？

　　不说别的，上弦一黑死牟，有鬼玩家用视角直播过，月之呼吸的大范围杀伤一秒能舞上千刀，剑气能直接爆掉阁楼，这种贵物，柱里面有谁能抗衡了？

　　上弦之二童磨，男不男女不女，说话妖里妖气，像是个搞邪教的，目前玩家还不知道他的情报，不过就看他的排名，都知道这货不简单。

　　至于上弦叁猗窝座，反而是大家最熟悉的，这头鬼是个战狂！非常喜欢找人打架，玩家里面玩剑士的已经死了三十多个，全都死在他手里，而且到现在为止没逼出来他的术式。

　　就光这“上弦三大将”，放任何一个BOSS，领着他们就给产屋敷一族艸翻了，可无惨还在隐忍，还在谋划，不知道在等什么。

　　面对张龙的疑惑，陈来只是笑了笑，你没当过无惨，不知道无惨的经历，当然会有这样的困惑。

　　无惨曾经也自以为“老子天下无敌”过，只不过转头就遇见了年轻力壮的继国缘一，开口说了两句话就被质问“你把生命当做什么了”。

　　紧接着，无惨就被砍了1500刀，要不是当时继国缘一大意了，这位“天下无敌”的无惨大人恐怕当场就打出GG。

　　虽说炸的只剩下300多块肉逃出升天，可无惨依旧存活在继国缘一的阴影之下，终继国缘一一生，无惨都没敢出来蹦跶，像个老鼠一样东躲西藏，直到对方老死才敢出来活动。

　　即便已经活了上千年，对于继国缘一的恐惧，对于他那太阳花纹的耳饰的恐惧也已经刻入了无惨的DNA。

　　所以，不要说屑老板懦，你被砍1500刀，你也懦！

　　就在陈来笑呵呵的回忆无惨生平黑历史的时候，绝凶虎那边来消息了。

　　【礼堂の绝凶虎：兄弟们，来活了，产屋敷耀哉派出所有鬼杀队成员去往各地镇压鬼灾，身边一个人不留，柱们也走了！】

　　【礼堂の绝凶虎：玩家们都“走了”，不过我看绝大多数都在周边晃悠，根本没按照命令来，他们在等！】

　　等什么？当然是等鬼舞辻无惨来了，到时候打得过就打，打不过就投，混一个【无惨之血】出本也挺不错的。

　　看到消息，张龙立马翻身坐起，他眼中嗜血的寒芒一闪而过：“是现在么？”

　　陈来点点头：“应该是今晚，等太阳落山，我们立刻往那边赶。”

　　“终于，我特么都等不及了……”张龙站起身，看着山洞之外即将落山的太阳，利爪虚握。

　　……

　　月夜、大雪，餸鸦落在树枝之上，积雪掉落下去，落在几头眼白突出的恶鬼头上。

　　在这几头鬼的身后，鬼舞辻无惨穿着白色西装，头上顶着白色礼帽，血红色的眼中满是凝重。

　　他是真的很讨厌产屋敷一族，讨厌他们对于自己上百年的追索，讨厌这种有人还记得自己、对抗自己的感觉。

　　为什么，为什么产屋敷不能把自己当做“天灾”来看待，一个人如果被海啸、龙卷风夺去生命，他难道会嫉恨天灾么？

　　我鬼舞辻无惨，作为半步完美生物，和海啸有何差别？

　　死了几个人类而已，自己偶尔吃个把人而已，海啸夺走的生命何止千万？

　　凭什么，为什么就追着我不放呢？

　　鬼舞辻无惨的步伐极轻，在积雪上只会留下很浅的脚印，这是他上千年来的习惯，走过不留痕。

　　他向前缓缓而行，周围的鬼像是保安一样踹开朱红色的门，更极端者将门框拽倒，只为了让无惨顺利通过。

　　族地门口蹲着石狮子，意味是吞灭灾厄，无惨给产屋敷一族的诅咒持续千年之久，也许在今天，就在今夜会有一个了结。

　　石制阶梯共九级，无惨却没有往上走，他身后的恶鬼直愣愣盯着前方，嘴中涎水直流，没有无惨的命令不敢动手。

　　“你来了，鬼舞辻无惨。”

　　面容像是高度烧伤的产屋敷耀哉跪坐在前，他的妻子在旁温柔的抚背，试图缓解他的痛苦。

　　鬼杀队的首领，鬼的首领，在这个不同寻常的夜，终于碰面。

　　宿命的齿轮缓缓转动，属于无限城的大幕，即将拉开！

　　（书友群在简介，有需要自取~）

　　（三江申请已经报上去了，如果有的话，这周三就能看见这本书在三江上面，感谢大家的支持~）