第二十一章 深海大学录取通知书

还没等陈来找绝凶虎问个明白，又一条鳕鱼从天而降，这条鳕鱼浑身发金，和之前扔下来的那条【好友申请】完全不一样。

　　“喏，改变命运的一餐来了。”

　　绝凶虎看着从天而降的金色鳕鱼，揶揄道。

　　周围许多企鹅也看见了这条金色鳕鱼，纷纷一歪一歪的上来围观。

　　“我擦，录取通知书，已经多久没看见过金色鳕鱼了？”一头黄毛企鹅吹了吹头上的刘海，夸张的叫道。

　　“我上次看见金色鳕鱼，还是在上一次。”一头戴眼镜的企鹅推了推眼镜。

　　“……说点大家不知道的！”

　　“哥们，赶紧打开，看看是哪所院校录了你？”

　　周围的企鹅越凑越近，像是眼馋那条鳕鱼一样紧巴巴的看着他，等着他吃完之后告诉大伙是什么味道的。

　　“你们……都知道这是什么东西？”陈来有点无语，这些看客比他这个要吃鱼的人懂得都多。

　　“别废话了，要么是深海大学醋学院的录取通知书，要么是饺子学院的，吃下去就懂了，快吃！”

　　“快吃快吃！”

　　周围的企鹅们等的有点不耐烦，连带着看陈来的眼神都不善起来。

　　陈来没办法，捡起脚下活蹦乱跳的金色鳕鱼，当着一众企鹅的面吞了下去。

　　咕咚！

　　“怎么样怎么样？什么味的？”绝凶虎凑的最近，直接问道。

　　陈来打了个嗝，这金色鳕鱼吃下去就一股怪味，有种酸酸凉凉的感觉——就是醋味儿。

　　周围的企鹅闻了闻陈来打的嗝儿，面露恍然，醋学院录取的。

　　“恭喜，哥们，你打游戏算是打出头了！”

　　“唉，啥时候我也能从大漩涡里捞到好东西撤离，海鸥能给我发个深海大学的录取通知书就好了——如果能这样，就算让我开豪车住豪宅我也愿意啊！”

　　“一鱼三吃说是。”

　　周围的企鹅见他吃下金色鳕鱼，一番感慨后各自散去，只剩下绝凶虎在原地等着。

　　不过，陈来已经无心跟他说话，他看见了眼前一道金色大门打开，万丈光芒几乎要亮瞎他的狗眼。

　　【恭喜您被深海大学醋学院录取】

　　【深海大学，是我司专设的用于衔接深海游戏与毕业生再就业的职业培训院校】

　　【醋学院，为深海大学最核心的部门，这里只培训最优秀的深海玩家，在这里，您可以结识志同道合的同伴、加入不同的社团，如果你足够优秀，可以留校任教，成为深海教授】

　　【加入我们，成为最自由的人！】

　　门后，一头海豹走了出来，与陈来撞了撞肚皮。

　　“你好，陈来先生，请跟我来，门后便是深海大学，我将为您详细介绍我们学院的四大系，等您了解完全后，请返回现实，届时您所在地区的联络员将会上门登记。”

　　海豹拍了拍肚皮，做了个请的姿势。

　　陈来有点云里雾里，看了一眼旁边的绝凶虎，却发现对方好像根本看不见海豹一样，只是盯着陈来。

　　“请跟我来，您的朋友没有吃下鳕鱼，是看不见深海大学校门的。”

　　海豹跳上阶梯，为陈来做着解释。

　　陈来无奈，只好跟上：“我能问一下……深海大学究竟是干嘛的吗？”

　　海豹一惊，这年头还有这种土豹子，而且还是究极好运锦鲤土豹子，连深海大学是什么都不知道就录取了？

　　但既然对方进了醋学院，那就是深海公司未来的顶梁柱，自己这种客服还是得罪不起的，于是只好放慢步子，慢慢给陈来解释起来：

　　“深海大学，是线上大学，您不需要线下参与任何课程，相较于常规大学，它更像是一个玩家社区。”

　　“这个社区，只有深海游戏前一万名玩家会被录取，即便是录取了，也分为两大学院，多个系。”

　　“醋学院，致力于培养最出众的深海玩家，其要求尤为严苛，并且每一名醋学院的学生都拥有一些‘特别’的能力。”

　　“饺子学院，包含线上、线下两个部分，主要是用于培养咨询人员，帮助醋学院的学生理解副本内的规则，以及提供未来发展建议的学院。”

　　“四大系，幻想系、眼系、体系、增益系，这四大系只是目前有的，随着未来大漩涡的增多，也许还会扩张。”

　　陈来听懂了，这深海大学貌似是个线上管理机构，专门用于统合高端玩家……难怪会有那什么深海排行榜，原来是这么回事。

　　“好了，我的使命已经完成，祝您在深海大学过的开心、愉快。”

　　海豹领着陈来走入金色大门，大门合上之后，里面的景象令陈来惊奇万分。

　　只见一个地球挤压着另一个地球，无数地球相互碰撞，在空中碰撞出蓝绿色的血浆，而后均匀的抹在一片面包上。

　　这是深海大学的大厅虚拟景象，只不过做的非常细致入微，让人难以分辨它与真实的差别。

　　“喔，威龙，你终于来了！”

　　“快快快，快请坐，欢迎你加入我们体系，哎呀总算等到你了，冰可乐老师都念叨你半天咯。”

　　两个肌肉虬结的男人站起身，抛下手头在打的扑克，上前欢迎陈来。

　　陈来看了一眼自己，发现自己的身体已经从企鹅变回了原样，身上肌肉薄薄一层，脸也没做任何遮挡，除了下半身有条短裤遮挡之外，基本就是裸体。

　　“别害羞，第一次进深海大学的人都这样，可以换衣服的，一键更换就行。”

　　右臂肌肉上刻着一个水手旗的肌肉男笑着操作几下，身上的运动服立刻变成了宇航服，而后换成西装。

　　他旁边的黑人肌肉兄贵也换了，换成一身武士服装。

　　陈来有样学样，给自己换上了一身休闲装。

　　“来，小师弟，欢迎你加入咱们体系，我叫贾修，是新加坡人。”水手大臂的男人笑着伸出手。

　　旁边的黑人兄贵没伸手，但是也向陈来点了点头：“我叫约瓦力，南非人。”

　　“陈来，中国人。”陈来伸手和贾修握了握，有些疑惑：“你们在这儿等我？还有，冰可乐是谁？”

　　贾修见着陈来疑惑，又笑了，将身后的显示屏转过来。

　　之前见过的漂亮女人就在屏幕上，她此时貌似没进游戏，而是在办公室里用手机上网，一双带着冷感的双眸正盯着陈来。

　　陈来恍然大悟，原来是【涩谷事变】里被绝凶虎拉进领域的那个女人，真巧啊。