第七十三章 开大开打！

“我猜，无惨的头已经不再是他的弱点了。”

　　“嗯。”

　　“如果砍掉无惨的头，他依旧没死，那恐怕会变成拖到天亮的消耗战。”

　　“我明白，我们都已经做好了准备。”

　　“行冥，我死之后，战局便托付于你……我只希望，我们的下一代，能平安的长大。”

　　“是！这个愿景，我们定会实现！”

　　……

　　悲鸣屿行冥回想起自己与主公的对话，回想起产屋敷耀哉对他们这些柱无微不至的关照，回想起他的牺牲，他的奉献。

　　这一刻，对鬼的恨意，对无惨的杀意，已经达到了顶峰。

　　“无惨……”

　　“鬼舞辻无惨！！！”

　　剑士们大喊出无惨的真名，就像用手电筒将老鼠从阴影中照亮一样，这头潜伏于阴影百年的鬼王，此刻终于站到了鬼杀队剑士们的面前！

　　无惨，你在纵容恶鬼行凶之时，想过人类的想法吗？

　　无惨，你在咀啖人类的血肉时，感受过人类的痛苦与恐惧吗？

　　无惨，你是不是觉得，人类永远也无法将你如何，因此可以在黑暗中肆无忌惮！？

　　鬼舞辻无惨，你究竟把生命当做什么？？！

　　这一刻，哪怕是混迹在鬼杀队中的玩家，也被这种哀恨的气氛所感染，他们像着魔一般抽出日轮刀，向着战场中央一动不动的无惨突进，五光十色的呼吸法将战场中央弥漫为淡色白雾，四面八方袭来的剑影要将无惨笼罩！

　　噔！

　　一声琵琶变调，战场中央的无惨头颅凭空再生，他面无表情，甚至还有些得意。

　　所有突进靠近无惨身边的剑士，脚下都蓦然出现一个黑窗，那是无限城的入口，是鸣女早早准备好的邀请函。

　　窗口一个接一个的打开，剑士们像是下饺子一样坠落进雄伟壮丽的无限城，灯笼、神龛、木排窗与道场组了一个拼接无限的世界！

　　众人向下跌落，无惨也进入无限城，鸣女贴心的在他脚下形成一道桥梁，珠世牢牢抓住无惨，再也不愿让他逃脱。

　　一众剑士之中，一名火红头发，额角上有鲜红斑纹的剑士始终盯着无惨，眼睛一动不动，而鬼舞辻无惨也牢牢的盯着他。

　　“以为这样就能把我逼入绝境么？”无惨狞笑着，看着上千名剑士从高空坠落。

　　“接下来，你们要去的，可是地狱啊！”

　　“碍眼的鬼杀队，今晚就把你们赶尽杀绝！！”

　　无惨的声音在整个无限城内回荡，他站在高桥之上，而鬼杀队的剑士们坠落的速度越来越快。

　　一开始是一秒一层楼，现在已经变成了一眨眼能越过好几层，这座无限城的层数似乎也是无限的，如果不能找到一个支点，他们会永远永远的坠落下去。

　　不知道是不是错觉，周围的楼层中逐渐有鬼探出头来，他们密密麻麻，摩肩接踵，贪婪的看着掉进无限城的血肉。

　　“无惨……无惨！该下地狱的是你！就在这里，就是今天，绝不会让你逃掉！”

　　灶门炭治郎看向桥上的无惨，发出狮子一般的咆哮。

　　“那就来试试吧，灶门炭治郎。”

　　无惨不屑的一挥手，鸣女的琵琶变调再次响起，楼层之间开始诡异的拼接、平移，将无惨的身形遮掩而去。

　　“原来，这就是无限城。”

　　一名剑士玩家刚刚感慨完，一头看准机会的鬼便从楼层中飞跃而起，一口将他咬成两截。

　　【礼堂の绝凶虎】亲眼看着一名又一名玩家在坠落过程中被啃杀，而自己坠落的速度越来越快，从下方填上来的楼层一看就很硬，落在上面不死也要骨折！

　　在这个充满鬼的无限城里，受伤就等于死亡，虎视眈眈的鬼可不会管你受不受伤，血腥味会让他们更加兴奋！

　　“他妈的，威龙哥，你怎么还不来啊！”

　　“队友呢队友呢，救一下啊！”

　　绝凶虎大喊大叫，周边楼层中的鬼果然将目光投向了他，肿胀的大腿收缩，而后猛的冲出。

　　绝凶虎看见了，或者说，他是故意的，如果鬼不来，他反而没办法呢！

　　雷之呼吸在他周身带起细小的电芒，他的速度与反应力由此大幅度加强。

　　所有呼吸法中，霞之呼吸算是最快的，雷之呼吸却是爆发最强的！

　　衣袂翩翩，绝凶虎在空中艰难转身，在毫厘之间抓住那头恶鬼的耳朵，强大的惯性将他整个人带向旁边的楼层。

　　“呼~得救了。”

　　站起身来的绝凶虎一刀斩杀恩人恶鬼，却蓦然发现这层平台中有几十头鬼正呆呆的望着他。

　　“？”

　　……

　　“绝凶虎在求救了……可我们怎么进去呢？”

　　张龙有些头疼的踩了踩脚下的土地，许多看到帖子、直播闻讯赶来的玩家也是万分懊丧，一个个试图挖地三尺，把无限城找出来。

　　现在，鸣女已经关闭了无限城的入口，就像限时开启的副本一样，只在指定时间段开放，绝大部分的鬼杀队和柱们已经进去了，剩下的这些玩家们想进也没办法。

　　陈来望了他一眼，用滑片随意的拨弄了一下琵琶。

　　噔——

　　两人脚下出现黑窗，旁边的鬼玩家惊为天人：“大哥，带我一个，带我一个啊！”

　　“大哥，我还没上车呢！！”

　　陈来与张龙丝滑的落入无限城的世界之中，对那些鬼玩家是不理不睬，如今无限城已经过饱和，陈来已经不需要更多的变数，他现在只希望计划能够顺利执行。

　　而他的底气，就是自己的血鬼术。

　　在进入无限城的瞬间，陈来只感觉到自己琵琶中的“无限城”与鸣女的“无限城”融合了。

　　就像是两块积木拼接，鸣女的无限城繁复，而陈来的要简单很多。

　　与此同时，他脑海中出现了整个无限城的大地图，对于每一片区域出现的敌人，对他们的长相、数量有了十足的了解。

　　鸣女作为无惨专用的场地魔法提供者，她可以精准的为每一位上弦匹配他们心怡的敌人，因为她对无限城了如指掌，而且可以用琵琶进行精准的操纵。

　　如今，陈来也可以做到了。

　　（书友群在简介，可以进来催更讨论剧情，另外，求月票求追读~~）