第五十七章 微操大师

“军礼就不敬了，把我们的手脚捆起来，我还能短暂控制住他们，以及我自己。”

　　一头卷发的伊万从树林中跳出，他已经无法直立行走，有了爬行种的形态，这是龙化的表现。

　　普斯科夫没说什么，带着卫兵一起上前，用粗大的麻绳将一动不动的半死侍们五花大绑，塞进了欧宝运兵车里。

　　车厢内，乌丽亚有些心惊胆战的看着躺在旁边的那几个“长粽子”，感到不知所措。

　　伊万的歌声一停，几头半死侍立刻不安分起来，他们大声的嘶吼，冲着车厢里的村民们张开大嘴，长长的舌头和峰峦状的牙齿让人不寒而栗。

　　伊万大声呵斥了它们，这些半死侍立即闭嘴，老老实实的躺在那儿一动不动，除了呼吸，几乎感受不到他们还活着。

　　乌丽亚小心的打量了一下伊万，他的脸很年轻，细密的鳞片出现在额头和两颊，汗珠大颗大颗的从额角落下。

　　作为一名护士，这样的情形她很熟悉，只有强忍痛苦的人才会不断冒汗，这些“怪物”，他们很痛苦。

　　于是，将袖口的白纱布拆下，乌丽亚耐心的给他擦起了汗。

　　伊万的眼前，仿佛有无数影像在不断的播放，冰海上的擎天之柱，黑色的展翅之王，还有那白色的嚎叫着被摁进深海的龙王。

　　这一切，他并不理解什么意思，但他很清楚，只要他的精神松懈，自己就会彻底堕入无法挽回的深渊。

　　有什么东西在勾引他，用力量，用寿命，亦或者是更高的生命层次，对抗这种诱惑，比痛快的接受它要难得多。

　　“……喀秋莎，你会唱么？”

　　伊万挣扎着开口，他明明看着乌丽亚，眼前却是无数诱惑的幻象。

　　“当然。”乌丽亚再次轻轻的拂过他的额头，将爬行的怪物抱进怀中，唱起了《喀秋莎》。

　　怪物仿佛得到了安抚，紧皱的眉头舒展开来，眼前的幻象散去，精神短暂的稳定下来。

　　龙血是很奇怪的东西，它无比强大，却会给混血种带来“血之哀”，明明是一种物理存在，却时常被心灵所影响。

　　也许，这就是“封神之路”的关键，用心去驾驭自己的肉体，无论龙血与人血之间的战争将你的身体崩坏成什么样子，不要忘记自己的初心。

　　心胜于物，超凡飞升。

　　……

　　穿过森林之后，仍是顿涅茨草原，陈来他们靠着之前缴获的燃油，将坦克和摩托化运输车开到了这里，穿过一望无际的草原之后，依稀可见扬切克拉克河的模样。

　　此时大桥已经完全陷入普罗森人手中，两边都有重兵把守，层层设卡，显然是不好混过去的。

　　噔噔噔噔噔噔——

　　容克-87飞机从他们头顶飞过，还有梅塞施密特战斗机，这都是普罗森人在准备大规模进攻的迹象。

　　陈来看见，远方还有一些标记红星的飞机飞过来，似乎是拉格、雅克战机，它们是来拦截普罗森空军编队的。

　　“咱们得尽快过河。”

　　看了一会儿，普斯科夫的神情变得尤为凝重，在这里云集的兵力实在太多，这显然已经超出了一次渡河作战的标准，普罗森人这是要进攻顿涅斯克！

　　顿涅斯克，是斯托尔特格勒的门户，也是关键的煤城，这里丢掉，斯托尔特格勒就将门户洞开！

　　“先等等。”

　　陈来挥手阻止了他，陈来正在深海论坛中快速浏览信息，玩家们很喜欢在论坛分享游戏生活，从中找到的蛛丝马迹都能总结为战场态势！

　　【普罗森计划进攻顿涅茨克，还在城里的玩家可以逃了（热）】

　　【普罗森的‘城堡’计划，对首都的重拳！（热）】

　　【关于普罗森元帅“曼施坦因”的分析，用命换来的，给点Q币吧！（热）】

　　陈来浏览过前两个，这对他而言都不算太新鲜了，只有最后一个比较重要，他没有看到过。

　　第三个帖子中，玩家分析了南线普罗森最高指挥官曼施坦因的情况，并声称自己购买了“侧写”能力，完全分析透了曼施坦因。

　　关于侧写，陈来完全相信，诺诺就是此中高手，可以通过蛛丝马迹将事情原貌还原，用于看清别人并不算很难。

　　帖主说，曼施坦因是副本内移动撤离点，他本人有强迫症，而且超级喜欢微操，每天早上要喝一杯盎格鲁红茶，如果温度不是38°，那么他会动手打人。

　　下面有玩家就问了，你怎么这么清楚？

　　帖主说：废话，我被打过怎么不清楚？

　　陈来微微一笑，喜欢微操？这让他想起一位故人。

　　接着往下看，帖主又讲了，他说微操对于绝大多数人而言肯定是坑，但对于曼施坦因来说，是非常容易的事情。

　　因为，他的言灵是“无算”！

　　言灵·无算，序列号88，使用者的大脑将如同精密计算机一样解决难题，每一名“无算”的使用者，都是战场上的神明！

　　曾经出现过的无算使用者，比如东方的白起、韩信，西方的亚历山大。

　　无论这些混血种性格如何，他们最后有一个统一的名号：杀神！

　　这些人指挥军队如臂指使，指哪打哪，战无不胜，因此才会是杀神，如今曼施坦因似乎也是无算的使用者，而他是普罗森的元帅！

　　只要他在前线，那么征服顿涅茨克，乃至于征服斯托尔特格勒，最后征服莫斯考，是必定的事情！

　　看完帖子，陈来给了帖主一些打赏，而后默默关掉了帖子，思考起了一个问题。

　　假如曼施坦因真的是言灵·无算的使用者，那么当初他真的没有发现自己的异常么？

　　假如他有战无不胜的指挥能力，自己就算带着村民，带着普斯科夫回到了顿涅斯克地区又如何？

　　两个疑云出现在陈来头顶，他又看到自己混血种身份卡上的【血统浓度49.35（余燃中）】，一个大胆的想法油然而生。

　　要不，就在这儿，干掉曼施坦因，趁着自己队伍中有哥萨克，有【言灵·刹那】的使用者，还有即将变为死侍的自己！？