第二十三章 深海碰撞

陈来顺着他指的方向，看向大厅中的虚拟景象。

　　那些地球在相互碰撞中流出蓝绿色的汁液，滴落到面包上……自己已经看过，难道有什么深意？

　　“你回想一下，你还记得日本这个国家吗？”贾修用食指点住陈来的眉心，自己也闭上眼睛。

　　陈来努力想了想，骇然的发现这个世界好像真的没日本！

　　那个岛国呢？去哪了？

　　“想起来了吧？想起来就对了！”

　　“那个国家，已经变成了面包上的果酱，在深海碰撞之中变为了齑粉！”

　　“深海游戏不只是我们对于其他世界的攫取，也存在其他世界对于我们的攫取！”

　　“正因存在深海碰撞，我们才能用深海游戏这种无痛的方法，利用高维投影去夺取其他世界的唯一物！”

　　“同理，我们也会面对侵入者，试图夺取我们世界的力量，亦或者更彻底，直接将我们的世界粉碎。”

　　“这是一个弱肉强食的黑暗森林，如果我们这些深海玩家太弱，那么被掠夺是迟早的事情。”

　　“加油吧，小师弟，我期待着你的成长，我看过你在【涩谷事变】中的表现，继续加油，也许你会成为比我，比大师姐还强的深海玩家！”

　　贾修的一番话，让陈来的世界观再次被刷新。

　　原本以为这个世界就是有个真人游戏，结果现在告诉他，游戏都是真的，而且还会有别的世界的玩家来我们这儿杀杀杀，为了对抗他们，你们得多打游戏！

　　这也太抽象了！

　　MD，难怪大漩涡和主世界的时间通用，原来大家除了所处年份不一样之外，根本就都是真实的世界！

　　“那个，我能多问一嘴，毁灭日本的深海碰撞是什么样的吗？”

　　“我的鬼脑告诉我，你一定会好奇——刚好，我这里有幻想系模仿出来的视频。”

　　陈来与贾修一问一答，而后贾修高高跳起，从那一堆碰撞的地球中取下一个碎片，在陈来面前点开。

　　“毁灭日本的，是名为【百鬼夜行】的世界。”

　　贾修摊开手掌，视频中出现一个摇摇晃晃的小老头，漫步在东京的樱花街道上。

　　他大耳长胡，双手揣胸，身上穿着日本很常见的道馆装，街上的情侣们虽然奇怪，但也顶多是看两眼便不再关注这个老头。

　　老头摇摇晃晃的前进，似乎是察觉到录制的“镜头”，他睁开那双眯眯眼，下一秒，镜头花屏。

　　刺啦——

　　花屏很快结束，当镜头重新挪回老头身上的时候，陈来发现，刚刚还樱花飘落的街道此刻尸横遍野，都市背景充斥着惨叫与怪物的嚎叫。

　　贾修上前，指着那个脸上沾血的老头，定住视频。

　　“这家伙，叫【滑瓢】，是百鬼夜行中最强的怪物，当年在日本的保民官在他手下走不出一招……幸好，深海碰撞持续的时间不长，否则会很麻烦。”

　　陈来看着那个老头，心中有些麻木——这【滑瓢】他认识，不就是杀戮都市里面的副本BOSS吗？有多重形态，实力非常恐怖。

　　“他们还会再来吗？”陈来看向贾修。

　　“一定会来，他们上次从日本夺取了【高天原】，已经尝到了甜头，只要深海碰撞再次发生，那么滑瓢定会卷土重来！”

　　“我们一定要击败它！保卫我们的生活！”

　　贾修一脸坚毅，看得出，他对于滑瓢鬼有着不小的仇恨。

　　陈来无言，他现在对于深海碰撞还没有那么清晰的概念，所处的世界明明处于一个稳定态，你偏偏要说有超能力，而且随时会被其他世界入侵……他能接受这些信息，但你要让他对这些信息有敏感，一时半会很难做到。

　　“那，师兄，现在我是不是要退出深海游戏，去线下进行登记？”

　　陈来吸了口气，看向贾修。

　　“可以，你现在退出，工作人员应该已经到了，系里会线下分配一个带你的师傅，他会告诉你怎样锻炼和加强现实中的能力。”

　　贾修点头，身上的衣服又换了一套，向着约瓦力招了招手，显然他们还有事要忙。

　　“不用那么麻烦，你在汉阳市对吧？我就是你的导师，开门！”

　　一旁始终没说话的清冰可终于出声，屏幕那头还穿来敲门声和陈芳的声音。

　　“擦，别搞啊，你别吓着我妈了！她都不认识你！”

　　陈来跳起来，手速极快的选择登出，【冰可乐】一看就是那种吆五喝六的娘们，陈芳一向是讨厌这种城里女人的。

　　……

　　“阿姨你好，我找陈来，他退游戏了么？”

　　清冰可眼神微妙的看着露出门缝的眼睛，感觉有些奇怪。

　　陈来似乎跟之前接洽的那些成功的深海游戏玩家不太一样，家里似乎很穷，不像贾修、约瓦力他们，他们本身就是在深海游戏中大赚特赚的有钱人。

　　“他不在家，你请回吧。”

　　陈芳一听“游戏”“陈来”四个字，再打量了清冰可的装扮，立刻警惕的关上门，这样的女人找他儿子，多半是为欠债来的。

　　“妈，她找我的，放心，不是坏事。”

　　陈来穿好衣服，走上前扶住陈芳，然后伸手开门。

　　清冰可眼神略微奇怪，手中拿着一沓合同，陈芳一看这白纸黑字的，几乎要晕厥过去。

　　追债的都上门了！还说不是坏事！

　　陈来啊陈来，你究竟在外面欠了多少！你这辈子就是让游戏给害了呀我的孩子！！

　　陈来不知道自己母亲在想什么，他只是让清冰可随便找个地方坐，然后自己去给她倒杯水。

　　“他……他欠了你们多少？”

　　陈芳坐下，有些艰难的开口问道。

　　“啊？”清冰可刚准备从包里掏钱，这钱是深海公司给每个醋学院学生的补贴……结果就被陈芳给问住了。

　　“哎呀，妈，她不是来追债的，她是我师傅——深海公司录取了我，我可以去上班了。”

　　陈来端着两杯热水，他也不知道该怎么和陈芳解释，只能用深海公司糊弄过去。

　　“他说的是真的吗？”陈芳不怎么信陈来的话，哪怕今天陈来刚拿了八千盈余出来。

　　清冰可不紧不慢的从包里掏出厚厚一沓子钱，推到陈芳面前：

　　“阿姨，他现在是深海大学的录取生，根据规定，我来和他接洽，在就读期间，每个月他都有五万的深海保底金，然后深海公司为每一名醋学院学生配给专门的公寓……如果您需要，今天就可以搬过去。”