第二十五章 新游戏，新生活

把一切安置好，陈芳因为太困先睡下了，陈来则拉着新朋友张龙出去吃了顿馆子。

　　“你就是从【涩谷事变】撤离的那个【大威天龙】！？”

　　张龙原本只是随意问问陈来的游戏ID，没想到听到最近在论坛上传播度极广的那个名字。

　　“幸会幸会，哎呀你可是真人不露相，我看过你的直播回放，太强了兄弟，思路太清晰了，你对这个副本的了解真的深，这钱该你赚的！”

　　张龙激动的跟陈来握了握手，当看到餐馆里其他人异样目光的时候，他努力压低声音和陈来说着。

　　陈来摆摆手：“运气、运气。”

　　“太谦虚了你，来，咱们走一个……啧啧，我之前还说要教你怎样构筑，看来这是班门弄斧了！”

　　“不不不，我其实真不太懂这里面的门道，能搞到好东西撤离，运气成分很大，学院录取通知书也是才拿到的，很多问题还是得问懂行的……”

　　“哈哈哈，敞亮，哥们，吃完这顿饭上游戏，咱们开一局！”

　　张龙显然是那种比较豪爽的游戏玩家，他看陈来比较顺眼，于是邀请他跟自己一起进副本游玩一趟。

　　针对【大漩涡】，陈来其实也有一些想问的，就比如说：假如所有副本都没有大事件的情况下，他们现在应该做什么。

　　“该做什么？”张龙端着酒杯轻微晃了晃：“进你觉得有潜力的副本，进去搜集信息，然后拿出来和饺子学院的朋友们讨论一下，他们对于经验归纳还是比较在行的。”

　　“举个例子，之前有个玩家进入【巨人】副本，那个本儿的超凡实力很弱，只有九大巨人最为珍稀，但是玩家始终找不到【唯一】字样的物品……”

　　“他卡一个月期限出本，然后跟饺子学院的老师讨论了一下，对方给出建议：吃！”

　　“既然巨人吃人类，那么玩家想要夺取他们的力量，恐怕也是靠吃，那个玩家回本儿之后吃掉了【颚之巨人】，果然搜集到了金色唯一物品，成功撤离。”

　　“说这么多，就一个意思，对我们这些深海捞金客而言，游戏是生活，同时也是工作，这个公寓里的每个人都在琢磨不同的大漩涡，琢磨里面的力量构成，大漩涡不断出现，也会随时消失，这意味着咱们要争分夺秒！”

　　说着说着，张龙手机的闹钟突然响了起来，他拿起手机一看，原来是深海论坛的消息提醒。

　　“喏，你看看，【涩谷事变】开放不到一个月就关闭了，这说明我们和那颗星球的深海碰撞结束。”

　　陈来接过手机，那个名为【涩谷事变】的大漩涡果然消失在了海底，取而代之的是一个名为【漂亮朋友】的新漩涡。

　　“看这个漩涡的大小，应该比涩谷事变要低一级，算不上机密本，进入这个世界的入场费应该也不会很多。”

　　“进去一起看看，如何？”

　　张龙随意的看了一眼新漩涡的名字，向陈来提议道。

　　陈来有点犹豫，他其实想去那些更熟悉的本子里面搞钱，比如那个【忍者时代】、【2077】、【大航海】……这些一看就知道出处的本子。

　　“要不我们进【大航海】里面逛逛？”陈来试图找自己的舒适区。

　　“你说这几个比较稳固的大漩涡？我建议不要，老玩家已经把这些本子玩透了，而且捞金客们做的事情招致了土著的反抗，你现在进去吃力不讨好。”

　　张龙摇摇头，不愿意再补充细节。

　　“那好吧。”陈来点头，如果这些熟知的“剧情”已经被玩家更改，那么自己进去确实很吃亏，还不如进新本碰碰运气。

　　见着陈来答应，张龙露齿笑，冲着餐馆老板打了个招呼，抢着买完单，而后便拉着陈来出了门。

　　陈来本想买单来着，但转念一想，被【醋学院】录取的学生确实不缺这点钱，也就释然了。

　　大不了在副本里多给他让点利，就当还了饭钱。

　　男人只要打过招呼就是朋友，一起吃顿饭就足以勾肩搭背，所以，陈来和张龙是一路勾肩搭背的回的宿舍。

　　此时宿舍大厅内有好几个学生正在一起讨论事情，见到张龙，都跟他打了招呼，对陈来的态度也很友善。

　　“哥几个，漩涡里捞多少？唯一物有没有？”张龙跟他们笑着说。

　　一个长发有点像艺术生的男人苦笑：“张哥别打趣了，唯一物哪有那么容易出。”

　　张龙点头，站在自己房门前跟陈来比了个手势，约好了九点钟碰面。

　　陈来示意自己知道了，也顺势打开房门，母亲陈芳此时正在新家打扫卫生，见他回来也没什么表示。

　　从桌上拿了个苹果，陈来速度溜进自己的房间，说了一声：“妈，我打游戏了，不用管我。”

　　而后便将房门反锁，脱掉上衣，直面房内那占地二三十平的超级深海鱼缸。

　　房内没开灯，但深海鱼缸本身的莹蓝色造就了一种梦幻的氛围，好似少年派奇幻漂流里的食人湖。

　　将身上衣服扒拉干净，陈来直接跳了进去，沉入水底，意识远离。

　　【欢迎来到深海游戏】

　　冰山、企鹅岛，一只肥肥的海鸥从远处飞来，将好几条加好友的鳕鱼扔在陈来面前，他一一吃掉。

　　绝凶虎原本在一个5000元准入的小漩涡内直播，眼见着陈来上线，他直接选择抛弃装备迷失，飞到陈来面前。

　　此时，陈来正和张龙攀谈，张龙的ID是【转生泥头车】，游戏形象是一头戴着牛仔帽的西部企鹅，看起来很有范。

　　“你这样，你先买一盒九龙药剂，然后再来一个军用体术，最后再整一个泛用型深海粉，撒到深海鱼缸里。”

　　“这加起来得有四十万……你钱够吗？”张龙在【深海周边】里找了几样便宜东西，横给陈来看。

　　陈来看了一眼自己银行账户，之前直播分的十四万，加上清冰可给的三十万，差不多刚好够买下张龙说的这些。

　　“够。”陈来咬牙说道。

　　“好，你前期体能增长用这些就够了，现在咱们进本儿。”张龙点头，急吼吼的拉着他来到【漂亮朋友】的大漩涡前。

　　“我开和平模式，跟着你们直播，行吗？”绝凶虎跟上来，眼睛始终放在陈来身上。

　　“你决定，我无所谓。”张龙看了一眼陈来，摆了摆自己的双翅。

　　“行，就我们三，【漂亮朋友】，启动！”陈来点头，率先跳进这个刚出没多久的大漩涡中。