第七十八章 大雪球（一）

“珠世小姐帮我们摆脱了无惨的控制，我们因此想要报答她的恩情。”

　　陈来章口就莱，一开口便是谎言……他只想要最快获取两小只的信任，然后带着他们去打猗窝座！

　　“你们的同伴，炭治郎，正在和上弦之叁战斗！”

　　“他的处境很危险！我感知到了，所以来帮助他！”

　　说着，陈来脸上露出担忧的表情，这让他身后的绝凶虎似绷非绷。

　　你小子，装的还真像那么回事儿……

　　说实话，绝凶虎最佩服陈来的就是这一点，他能在极短时间内理清副本人物关系，找好切入点，在合适的时间、以合适的方式说上合适的话，以此获取收益。

　　众多深海捞金客里，这样的人不是没有，但绝没有陈来用的时间短。

　　一听炭治郎有危险，我妻善逸也顾不得眼前的鬼说的是不是实话了，在他看来，能说出“珠世”这个词的鬼已经摆脱了食人鬼的嫌疑。

　　“伊之助！”

　　“呼！我早就等不及了，你们真是婆妈！”

　　“猪突猛进！猪突猛进嘎！！”

　　还不等我妻善逸说完，猪头少年就大喊着他的招式名称往里面冲了。

　　跟身后两头鬼对视一眼，陈来露出一个笑，然后拨动了几下琵琶。

　　鸣女正在派更多的下弦鬼前来支援，陈来刚刚拨动琴弦将道场周围的通路全部切掉，这里变作了一个孤岛。

　　从现在开始，主角团三小只、富冈义勇、陈来捞金小队合力VS上弦之叁猗窝座！

　　今天，这个他妈的角斗场只有一边能活着出去！

　　“伏黑，琵琶交给你，这个道场不要让任何人进来，柱也不行。”

　　“明白了。”

　　陈来最后交代了一句，他不想让更多的柱加入，因为那会增加风险。

　　每一个柱都极度憎恨恶鬼，陈来没把握能在短时间内糊弄他们，所以能降低一点风险是一点。

　　一个水柱帮忙，够用了！

　　“走吧。”

　　陈来招呼了一声，绝凶虎和张龙连忙跟上，他们已经看见了前方那接连不断的蓝色光波……这种气势，绝不是普通鬼能有的。

　　与此同时，富冈义勇与灶门炭治郎站在猗窝座的对面，猗窝座脚下的罗针依旧稳定，散发着冰蓝色的荧光。

　　“啪、啪、啪”

　　猗窝座突然鼓起了掌。

　　“斯巴拉西！炭治郎，在这么短的时间内成为强者，真是很不容易呢。”

　　“如此想来，杏寿郎在天之灵也可以瞑目了，嗯，他当初死掉是对的！”

　　猗窝座的对面，富冈义勇的表情出现了困惑，而炭治郎则一脸“这家伙在说什么呢”的表情。

　　“杏寿郎死了，他就永远停在最强的时刻了，不是吗？”

　　“人会老的，他又不愿意变成鬼，未来他不一定能变得更强……死在最强的时候，难道不是好事吗，炭治郎？”

　　富冈义勇这下听懂了……鬼之所以是鬼，就是因为他们的脑回路已经变得很极端，曾经最缺什么，变成鬼之后就会疯狂索取什么。

　　想来，猗窝座生前一定是一个“弱者”，所以才会疯狂的追求强大！

　　“我不允许你侮辱炼狱先生！”

　　炭治郎忍不了，炼狱杏寿郎是他最为尊敬的人，他为了保护三小只和列车上的乘客挺身而出，差一点就杀死了猗窝座！

　　猗窝座，你是个只会逃跑，仗着不死之身侮辱人类的弱者！

　　“火之神神乐·日晕之龙！！”

　　蓦然，炭治郎的刀像是着火了一样，刀刃上冒出粉红色的烈焰，如同龙的吐息。

　　猗窝座的眼睛睁大，露出惊讶的神色。

　　这股气息，好强！

　　下一秒，一条蜿蜒长龙助推炭治郎，一股红色飓风在这个地下道场掀起。

　　“哼……”

　　猗窝座哼哼一笑，在一旁为炭治郎压阵的富冈义勇注意到了。

　　破坏杀·罗针

　　破坏杀·鬼芯八重芯！

　　日晕之龙是通过高速旋转带来巨大冲击力的斩击剑式，有点像乱披风锤法，接连不断的蓄力带来最后一刀的极致碾压！

　　就是这一招，炭治郎砍掉了半天狗的头颅……但是呢，这招虐菜可以，打高端局还是别拿出来用。

　　为什么？

　　因为猗窝座，最擅长的就是打断别人的招式，他的每一拳都精准，每一个发力点都恰到好处，就像有个自瞄锁在你身上一样，他说打头，那就绝不会打脖子！

　　在富冈义勇微缩的瞳孔中，他看着猗窝座几乎是在瞬间接近“旋转中”的炭治郎，在他扭身最不好发力的节点，一拳打在他的日轮刀中点。

　　不，不是一拳，是无数拳，接连不断的轰击在日轮刀的中点！

　　从四面八方打来的拳影，最后却打的是同一点，在富冈义勇眼里，这种武道已经通神。

　　炭治郎几乎于同时丢失了对于日轮刀的控制，日晕之龙也被打断，他的手微微发麻，面前带着戏谑笑意的猗窝座收拳抬脚。

　　“破坏杀·流闪群光！！！”

　　“水之呼吸·十一型·凪。”

　　危机关头，压阵的富冈义勇只能用自创的防御型来帮炭治郎化解攻击，他取代了炭治郎的位置，挡在猗窝座的身前，将数不清的踢击瞬间化解。

　　“你是水柱啊……以前吃过的水柱都没有用过这个型的。”

　　“你很强，要不要变成鬼？”

　　猗窝座又开始了他的推销，他是真的很想要一个能够与他战斗到永久的同伴。

　　只要战斗，技艺就会不断精湛，只要战斗，心中的空虚就会被战意取代！

　　躲得远远的【高跟覆吾卵】正在偷拍，直播间的玩家们则是嗷嗷待哺，想让他靠近一点去拍。

　　【长期素食：你怕个卵啊，你身上这点拼好物，还不如那头鬼身上掉根毛值钱！靠近一点去拍啊！】

　　【春日影：960P低清有码这一块】

　　【我打瓦的：妈妈，你看看你后面呢？】

　　突然之间，【高跟覆吾卵】后背一凉。

　　“猪突猛进，猪突猛进，猪突猛进！！！”

　　两把交错的利刃收割，【高跟覆吾卵】直接暴毙，头颅高高飞起，直播间也直接黑屏。

　　【我打瓦的：妈妈，你怎么死了？】