第七十章 我们中出了一个叛徒

蒸汽列车、煤油灯、旗袍和服与蓝褡裙，武士们腰间跨着刀，巡逻的警察背着火枪，又古又新的浪潮扑面而来，带给玩家一种时空错乱的感觉。

　　玩家【哦内盖】提灯挎刀，在平安京的烟火市集上逛着，深海直播也一直开着，他并非专门直播的玩家，而是想记录下“大正日本”的珍贵史料。

　　毕竟，现实中的日本已经被滑瓢给毁掉了，对于那个海岛国家，已经有很多人没了印象，需要一些资料才能复原那个国家的历史。

　　“嘎-嘎-嘎！”

　　他的餸鸦急切的叫了几声，若不是在闹市，恐怕是要口吐人言了。

　　“嗯？”

　　【哦内盖】看向餸鸦一直冲着小巷子中喊叫，他停下脚步。

　　“餸鸦，是想让我进去看看，巷子里面有鬼么？”

　　……

　　此时的巷子中，【元神启动】正浑身颤抖，面前火红色的短发在他身上投下冷色阴影，眼中的“上弦之叁”标志了他的身份。

　　“我说的，你都明白了么？”

　　猗窝座将拳头放在【元神启动】的额头前，只要他敢说一个“不”字，这头弱小的鬼立刻就会形神俱灭。

　　【元神启动】的身子抖如筛糠……但他不是害怕，而是激动！

　　天老爷！终于找到组织了！

　　这些天，玩剑士的玩家和柱们到处猎杀他们这些鬼玩家，鬼的身体素质虽然强，但面对柱以及有配合的剑士仍然是不足的，尤其是高端战力的缺失，弄的他们像阴沟里的老鼠，四处碰壁挨打！

　　如今，无惨大人来给他们做主了！

　　“我明白了，猗窝座大人，我愿意投效，而且无惨大人的问题我都知道，也愿意回答！”

　　【元神启动】点头哈腰，神色异常谄媚，特么的，当玩家就是要能屈能伸……大丈夫，出身寒微不是耻辱，能屈能伸方为丈夫。

　　“哦？”

　　猗窝座的神色有些意外，他本以为这些鬼是有组织的，兴许日本出现了另一头鬼王，结果这帮鬼是野生的？

　　“那你说说，产屋敷一族，现在在什么位置？”

　　“嗨呀，这还用说么？产屋敷家晾被子的地儿我都知道，sir，this way！”

　　【元神启动】压根没犹豫，直接跳上房顶，在月色下为猗窝座指路。

　　猗窝座没想到这头鬼真的知道，看对方这胸有成竹的样子，也不像是在骗他。

　　“先等等。”猗窝座感受到有人进了巷子，他扭头看向洒满暖光的夜市方向，眯起眼睛。

　　【哦内盖】走进巷子，将腰间的日轮刀拔了出来，右手握紧，左手将煤油灯提高一些，照亮身前，嘴边吐出丝丝缕缕的白气。

　　“有人吗？”

　　【哦内盖】大声的问了一句，他刚刚好像看到一个玩家边框在巷子里一闪而过。

　　“鬼袭击”发生的五天内，平安京地区的鬼数量飙升到三千多头，鬼杀队忙疯了也才杀掉了几百头，还有相当多的鬼玩家藏在阴影之中。

　　【哦内盖】对自己的技术比较自信，他打深海游戏好几年了，从游戏里零零散散赚了小二十万，如果不是技术好，一般的深海玩家是做不到的。

　　“鬼杀队的新剑士，防备心这么弱么？”

　　年轻的男声在【哦内该】身后响起，此时他才注意到，小巷转角的灯已经熄灭了，阴影将巷子内外隔绝，好似两个世界。

　　【哦内盖】心下一紧，将煤油灯扔掉，双手握紧日轮刀回头，准备释放水之呼吸·流流舞。

　　然而下一秒，他的刀刃就被猗窝座的手指掰断，还没来得及反应，眼窝就被对方手指刺入，剧烈的疼痛令他近乎昏厥。

　　“真弱啊……那边那个家伙，这个剑士就交给你了，他们的肉更有营养，你懂的吧？”

　　“我懂，我懂！”

　　藏在砖瓦之上的【元神启动】笑呵呵的跳下来，贪婪的看向在地上打滚的【哦内盖】，他本人兑换的是卡战备的鬼血，而【哦内盖】明显是更贵一些的，换了剑招的剑士。

　　只要把对方身上的战利品装备扒下来给自己，哪怕略有损坏，自己也会成为一名“鬼剑士”！

　　“真好啊。”

　　【元神启动】一脚踹在【哦内盖】的肚子上，将他翻了过来，而后当着猗窝座的面，一脚踩爆了他的脑袋！

　　【哦内盖】毫无疑问的死亡了，他的战利品掉落，【水之呼吸】与【流流舞】的剑招统统爆了出来，凝聚成了一滴血。

　　【哦内盖之血：凝聚了水之呼吸与叁式·流流舞的剑士之血，继承度87%，50%以下严重损坏，仅保留出售价值】

　　猗窝座看着这头不受无惨控制的鬼，心中蓦然有种怪异的感觉。

　　在他的“斗气”感知中，【元神启动】的斗气突然变强了一截，而他压根没有吃地上的人，只是吸了一滴血而已。

　　【元神启动】的手腕突然变粗，臂展变长，整条胳膊变得更加适合拿剑。

　　他从地上将【哦内盖】的日轮刀捡起来，插进刀鞘，挂在自己腰间。

　　“你会用剑？”

　　“略懂，略懂。”

　　猗窝座问，【元神启动】回答，两头鬼在交谈之间跳上旁边的屋顶，身影急速远去。

　　【哦内盖】的直播间早已黑屏，只剩下了那些疯狂跃动的弹幕。

　　【典中典：有叛忍，我只能说玩家里面有坏人】

　　【绷不住：刚刚那是上弦之叁，对吧？鬼杀队的人说上弦叁叫猗窝座……这应该是个徒手BOSS】

　　【急坏了：坏了，我现在在产屋敷族地做训练，他们不会冲我来吧？】

　　很快，深海论坛中出现了海量类似的帖子，无惨正在平安京地区大规模整编鬼，受到他亲自接见的鬼玩家和鬼剑士有六名，这些家伙全都接受了无惨的血，成为了新的十二鬼月！

　　无惨找到了产屋敷一族的族地，有玩家为他引的路！

　　这下，都不用说，所有玩家都知道一场大战即将爆发，人人缮甲厉兵，等待着一个信号。

　　此时，陈来也已经赶到平安京，与张龙汇合，绝凶虎则是混进了产屋敷族地，成为了一名丙级剑士……尽管产屋敷耀哉知道这些“莫名其妙”出现的剑士不可靠，但他仍然吸纳了他们。

　　没办法，鬼舞辻无惨给他的压力太大了，尤其是最近，无惨像是开窍了一样，在日本各地乱变鬼，鬼的数量前所未有的增长，如果不吸纳剑士，不用开打就已经输了！