第三十章 神通广大的贵妇人（求月票求追读）

陈来的回答令瓦尔特先生感到讶异，他没有想到，一个穷小子竟然能对千里之外的非洲殖民地有这种程度的理解。

　　“您瞧，父亲，我早说过，约克先生是个博学的人！”

　　罗琳娜赶紧为陈来说两句好话，她是很清楚自己父亲的秉性的。

　　同时，她的小腿在桌下轻轻踢了陈来一下，意味不明。

　　“看来，您很了解阿尔及利亚……约克先生，您有意来《法兰西生活报》做个通讯记者吗？”

　　瓦尔特放下刀叉，看向陈来，同时示意侍者为陈来倒上约翰内斯堡产的葡萄酒。

　　陈来犹疑了一下，在好友界面联系上了绝凶虎，问他找没找到工作。

　　“问这个干嘛？我可以流浪！”绝凶虎站在圣三会教堂前，给直播间的玩家卖力的做着直播表演。

　　陈来懂了，餐桌前，他看向瓦尔特：“我对目前的工作感到满意，至于您所说的记者工作，我想为您引荐一个人。”

　　“他对于阿尔及利亚很有见解，我刚才所说的不过是拾人牙慧。”

　　“竟然还有这样的专家，他现在在巴黎么？”瓦尔特先生连连点头。

　　“当然，如您有意，我可让他明天去贵报社造访。”陈来笑着回应。

　　而且，如果他没记错的话，张龙买的身份，正是《法兰西生活报》的报社记者。

　　这下好了，有他们俩在报社打工广泛的了解信息，自己只需要在击剑馆练练剑，和贵妇小姐们调调情就行……反正每周大家都会凑在一起分享信息。

　　接下来的时间，瓦尔特和老朋友杜洛瓦一起叙了叙旧，杜洛瓦的声音总是很高，试图吸引罗琳娜的注意，但她现在的注意力全在陈来身上，根本不去看他。

　　甚至就连瓦尔特夫人，那位极为丰满美艳的贵妇，都将更多的目光投给陈来，而不是杜洛瓦的身上。

　　这怎么能行？杜洛瓦来到巴黎，为的就是图谋瓦尔特夫人，这位夫人神通广大，心想事成，是瓦尔特能够坐上《法兰西生活报》老板的最大助手！

　　自己更换躯体，换到名为“杜洛瓦”的美男子体内，就是希望借助这具身体的“老战友关系”来给瓦尔特夫人留下好印象……可这些全被陈来这个外乡人给毁掉了！

　　“您吃好了么？”一旁的侍女看着有些咬牙切齿的杜洛瓦，担忧的问道。

　　“好了。”杜洛瓦赶忙整理表情，有些尴尬的用手帕擦了擦嘴。

　　饭局结束，宾主尽欢，马车在住宅前停下，瓦尔特先生则送杜洛瓦、陈来出门。

　　“请您务必让那位颇有见地的朋友于明天下午两点前，来报社一见，就对接待说有我的预约。”

　　瓦尔特显然是对这件事上了心，看得出他被政论栏目究竟要写点什么折磨的不轻。

　　“我会的，瓦尔特先生。”陈来点头，而后冲着杜洛瓦也微微示意，之后便直接钻进马车。

　　“现在的年轻人。”街上只剩下瓦尔特和杜洛瓦，瓦尔特一边摇头一边感慨：

　　“就因为我女儿看上他，我就得接待这么一个穷小子，上帝啊……幸好他并不是一无是处的白痴，否则我便要赶他出门！”

　　“别这么说。”杜洛瓦眼中若有所思，“起码他是个漂亮的朋友，不然您的夫人和女儿，怎会屡屡将目光投在他的胸膛上？”

　　“得了吧，女人就是这样，总喜欢更年轻的，更漂亮的，更有力的！不过你说得对，他确实是位漂亮朋友。”

　　瓦尔特用力的在地上踩了踩，好像想证明自己依然年轻有力，不过他在晚风中的咳嗽暴露了他的虚弱。

　　“那么，再见，老战友，如有机会，我定要请你去谬萨尔舞厅乐上一乐。”瓦尔特转身上楼。

　　两人告别，瓦尔特一边咳嗽一边走上楼，却见到自己的夫人端着一碗杏仁露，他咳嗽的喉咙刺痛，此时喝上一碗正好。

　　“谢谢，太贴心了，我的甜心。”他接过碗，喘息着一饮而尽，身体却一下子有些僵硬，眼中无神。

　　此时的瓦尔特夫人，眼中闪烁着银色的光芒，她仔细数着丈夫头上的银丝，不由得发出哀叹：

　　“又要死一任丈夫！这样下去，我的魔药什么时候才能消化完！”

　　“在巴黎，哪里有那么多的‘适龄丈夫’？真是该死！”

　　她美艳的脸上浮现恶毒的神情，在她诅咒的时候，瓦尔特先生下意识的想掐自己的脖子——大概是因为主人发出了“该死”的命令。

　　脸上阴晴不定的驻足片刻，她似乎是想到了什么，走进女儿房内，看着同样茫然无知的女儿，将满满一瓶杏仁露塞到她手中。

　　“跟我说。”

　　“跟我说……”罗琳娜学着开口。

　　“我要将杏仁露送给击剑馆的那名约克教练，我要亲眼看着他喝下，然后带着他来家里，时间最好是午后。”瓦尔特夫人对女儿下达指令。

　　“我要……我不要。”罗琳娜本来是要按照母亲的命令说的，但不知道为什么，她脸上浮现出挣扎，最后说出了“我不要”三个字。

　　瓦尔特夫人愕然，脸上浮现出可怖的神情：“你对他是真爱？你这个小贱人，消化魔药的真爱！”

　　她上前掐住女儿的脖子，力气愈发大了，她是真的恨，自从喝下【杏仁露夫人】魔药之后，她便一直渴望消化魔药晋升下一阶，可消化的条件太苛刻！

　　第一任丈夫活了三年，对她的真爱持续不到一个月，无论她怎样竭力扮演“夫人”角色，可魔药消化的进度就是微乎其微。

　　第二任丈夫更是短命鬼，只活了一年零三个月，帮她消化了小四分之一魔药，还给她留下二十万法郎加一座庄园的遗产。

　　第三任便是瓦尔特先生，他们结婚超过五年，自己为扮演好夫人角色，帮他润色文稿，用杏仁露控制宾客、助他青云直上，可吝啬的犹太人就是只爱钱，对她没有一分真爱！

　　她嫉妒女儿的真爱，因为这是魔药消化的关键，也是破解杏仁露的关键，但凡女儿的真爱分她多一些，她早就晋升下一阶了！