第五十章 血系结罗

在意识到眼前的军官便是曼施坦因之后，陈来立刻想要将枪口挪向他的脑袋。

　　毕竟，只要打死曼施坦因，他就可以撤离，就算没跟普斯科夫碰上头也无妨，一个准尉换普罗森人一个将军，这笔账怎样都划算。

　　说不准，斯托尔特同志还要给他颁发红旗勋章呢。

　　但下一秒，穿着披风的身影前就站了一个骷髅师安保人员，对方背曼施坦因，手指高高抬起，正好指向陈来所在的窗口。

　　言灵·血系结罗

　　序列为二的言灵，等级并不高，在有限空间内寻找同样怀有“龙血”之人，释放者会进入特殊的“灵视”状态，看见与混血种的红线。

　　海因里希，他通过言灵感受到了陈来，那双黄金瞳抬起，与陈来对视，咧开嘴，森森白牙显露在外。

　　陈来冷汗一下子就从额角滴了下来，这骷髅师里竟然有专门负责搜查混血种的人，这下恐怕是要栽了。

　　放在手边的枪不敢动，陈来就只能维持着这个姿势和海因里希对视，但他没有点燃黄金瞳。

　　“你、你、还有你，上去阁楼，把藏着的老鼠抓下来！”

　　海因里希指了几名下属，让他们上楼去捉人，但三名士兵还没动，曼施坦因就说话了：

　　“算了吧，海因里希，藏起来的罗莎人，放弃抵抗的罗莎人，都是我们普罗森的朋友，等我们统治了这里，还会需要他们的帮助的。”

　　“雅利安人之间需要一点空间，欧亚大陆足够的大，能容得下我们和他们，多给我们的朋友一点时间吧。”

　　说完，曼施坦因直接背过身走向村口的指挥车，带着指挥天线的车辆发动，骷髅师的士兵们紧跟着移动，只有海因里希和他刚刚指明的三名士兵站在原地。

　　海因里希再看了一眼顶楼的窗口，陈来已经缩了进去，猎刀与手榴弹已经准备好，他不知道曼施坦因“放过”了他。

　　“你们三个，留在这里，整饬军队，严肃军纪，跨过大河的二次突击很快就要发起，我不希望这里有游击队的踪迹！”

　　海因里希对着三名士兵严肃下令，三名混血种士兵严肃站立听讲。

　　“曼施坦因将军说的很对，放弃抵抗的罗莎人是我们的朋友，但猎犬不可以咬主人，如果……”说着，他指了指上面：“如果他敢反抗，或是不配合帝国的政策，那么你们知道怎么做的。”

　　“是，海因里希爵士！”三名士兵这才开口回答。

　　“嗨，希摩斯！”

　　“嗨，希摩斯！”

　　临到尾声，双方同时行礼告别，这是普罗森军队最普及的问好、结束语，用于向皇帝希摩斯致敬。

　　说完，海因里希就赶紧追着曼施坦因离开了，他是将军的护卫，不能擅离职守的。

　　陈来等了一会，发现没人上来，倒是屋内的《莉莉·玛莲》唱片又响了。

　　三名骷髅师的士兵进了屋内，按开唱片机后很快又嫌弃的关上。

　　《莉莉·玛莲》，这是皇帝严令禁止播放的音乐，先前国防军征服南斯拉夫首都贝尔格莱德的时候，有士兵私自播放这首歌，引起了士兵的反战心理，惹怒了皇帝。

　　作为皇帝最忠诚的猎犬，他们当然不能听这样的靡靡之音。

　　“楼上那个罗莎人，怎么弄，杀掉么？”

　　“海因里希显然是希望我们杀掉他，但曼施坦因将军希望他能发挥出和‘弗拉索夫’一样的作用……叛逃罗莎的混血种愈多，对帝国就越有利。”一个粗犷的声音说着。

　　“真不知道斯托尔特怎么想的，把混血种使劲往帝国这边推，想不赢都很难啊！哈哈哈！”

　　士兵一边跺脚，让军靴上的雪花簌簌落下，一边嘲讽着罗莎联邦的领袖斯托尔特。

　　陈来在阁楼上面无表情，底下士兵的声音压根没抑制，显然是懒得避人。

　　他刚刚看过了，骷髅师的军队已经开走，他们是全摩托化的部队，在39年，像这样的部队全普罗森仅有五支，绝大多数的普罗森士兵还停留在“骡马化”的时代，根本做不到摩托化。

　　此时的屋外，里希特霍芬带来的那支抢劫部队正在听候发落，他们的长官被骷髅师军官枪毙，但他们根本不敢抗议……希摩斯骷髅师，和希摩斯青年团一样，是皇帝卫队，并非他们这种普通国防军能挑衅的。

　　哪怕此时屋内只有三名骷髅师的士兵，但他们是纯种雅利安人，和普通的普罗森人之间是有很大差别的！

　　在普罗森，种族上的差异比其他任何东西都更重要，哪怕是西门子公司的老总，遇见了纯种雅利安的乞丐，那他也得下跪。

　　当然，这只是纸面规定，具体怎样操作还是得看皇帝的意思。

　　“阁楼上的雅利安人，没必要去管他，我不信他不会饿，等到他的粮食吃光，自然会像讨食的鬣狗一样爬下来。”

　　哈拉尔德，三名骷髅师士兵中领头的一位，这样下了判断。

　　一边说，哈拉尔德一边打开门走出去，他现在更关注“整饬军队”这件事，普罗森军纪在东线的废弛他也有耳闻，没亲眼见到之前还是觉得诧异。

　　毕竟，他们可是“优等民族”，怎么会沦落到抢“劣等民族”的财物呢？即便普罗森人只是雅利安的下等种族，他们依旧应该保持美德才对，就像那些诗歌里的骑士一样。

　　当然，这就是哈拉尔德一厢情愿了，骷髅师是皇帝卫队，待遇在普罗森都是数得着的，仓禀实则知礼节，像他们这样的人，自然很难理解前线普罗森士兵的困难。

　　根本懒得听解释，哈拉尔德直接挑了几个抢财物最多的士兵，手枪连发，他们的眉心很快出现血洞。

　　“听着，雅利安人是最优秀的种族，我们不能，也不应该抢……”

　　咔嚓——

　　就在哈拉尔德训话的时候，阁楼的窗户突然碎裂，四枚手雷像是雨点一样腾空飞起，准备落入接受训话的普罗森人队列里。

　　“就杀这么几个怎么能行？要杀就要杀光！”

　　陈来的黄金瞳早已点亮，他刚刚一直在等，等待骷髅师的大部队走远。

　　他体内的玩家之血已经在熊熊燃烧，他妈的，若不是答应了乌丽亚，若不是有任务在身，他刚刚就直接和曼施坦因爆了！

　　现在，就这么几个小喽啰，难道自己还要等么？

　　爆了！一帮普罗森鬼子，叽里咕噜的说话，装腔作势在这里给谁看呢？

　　爆了！！！