第三十八章 我知道你是谁！

提着箱子，陈来穿梭在巴黎的街头巷尾，他计划从蒙梭公园撤离，相比起其他两个撤离点，这里范围更大，不容易被玩家堵住。

　　一路上，他回想着尤达临死时说的话，回忆着关于诡秘之主世界的种种……下一秒，他顿住了脚步。

　　他想起来，第一次信息交流会时，张龙戴着的单片眼镜。

　　他想起来，张龙明明用过玩家私信，却在副本中始终静默，跟他用巴黎小蓝条做联系。

　　他想起来，尤达说自己带来了“错误”，更想起来诡秘之主世界中，有个“错误”序列的恶劣天使之王——

　　阿蒙！

　　想到他的瞬间，陈来冷汗流下，阿蒙的神通广大，根本不是那些有形力量可以描述的。

　　他可以寄生，被寄生者统一在右眼戴上单框眼镜。

　　他可以替代，替换别人的命运，别人会把他当做是被替代的人。

　　他喜欢恶作剧，说话总是留一半，将人引向错误的未来。

　　他妈的，张龙可是玩家！但他被寄生了！

　　陈来在心中怒吼，他感受到了诡秘世界那种难以言喻的恐惧，明明一切正常，明明一切顺利，就如同成功登机后发现飞机上有炸弹的恐惧。

　　去蒙梭公园？阿蒙就在前面等着他，一旦碰了面，他身上的沾染源堡气息的塔罗牌就会被夺走，借助那东西，阿蒙兴许能在神秘学上找到克莱恩。

　　想明白这一点后，他立即停下脚步，打了一辆出租马车，返回自己在劳工街的住所。

　　此时的一楼夫妻没有吵架，因为他们在工作，只有他们没钱上学的儿子坐在门口，看着碧蓝的天空发呆。

　　陈来将一切收入眼底，这个世界并不平等，推翻帝制之后的法兰西依然分化严重，贵族、资本家、贵妇人们奢靡度日，可底层劳工依然食不果腹。

　　但最起码，他们这个世界没有那样混乱的神战，神秘学没有过度影响人类的生活，他们的神爱世人，这里的人可以抬头望天而不必担心突如其来的污染。

　　难怪尤达那样仇恨自己，原来自己真的引来了“错误”。

　　走上二楼，陈来冲进盥洗室，再次逆时针踱步，念起了“福生玄黄天尊”。

　　克莱恩此时正在家中，见着陈来呼唤自己，于是赶忙进入盥洗室，将他提了上来。

　　灰色雾气之上，高柱大殿重现，陈来走上前，将怀中代表“隐者”的塔罗牌交还给克莱恩。

　　“事情紧急，我说你听。”陈来喘了口气，他能听见自己的心跳在击打耳膜：“这个东西，只有玩家能带走，但你不要让任何玩家带走塔罗牌，包括我！”

　　克莱恩一愣，看着手中的塔罗牌，这东西是他做出来用于标注身份的，塔罗会成员都是虚影形态进来，源堡之上的任何东西都带不走，陈来是怎么做到的？

　　陈来不想浪费时间解释关于玩家的事情，眼下时间太急迫，他不能浪费。

　　“灰雾之上的任何东西，都不能让人带走，这东西是成为神灵的关键，在你的世界，有人在找它，为了找它，祂来到了我的世界！”

　　克莱恩目瞪口呆，他原本以为自己已经高估了神灵的伟力，没想到是低估了。

　　“是谁？”克莱恩咽了口唾沫：“谁在找我？”

　　“知道祂的名对你而言很危险，你只需要记住，远离右眼戴着单片眼镜的人！”陈来说完，站起身便消失。

　　“诶……”克莱恩还有好多想问的，但陈来来得快走得快，根本没给他再发问的机会。

　　从源堡下来，陈来感到一阵轻松，现在克莱恩安全了，阿蒙此行最根本的目的已经被挫败，自己可以安心去见这位“天使之王”。

　　说真的，陈来一直有一种独特的冒险精神，在知道这些世界是真的之后这种冒险精神变得更重，他渴望遇见那些曾以为是幻想的人物，也渴望与他们共舞。

　　不就是个天使之王么，办他！

　　停在楼下等待的出租马车的轮子再次转动，这一次是直奔蒙梭公园，这一趟副本经历已然足够完美，他陈来什么都不缺了！

　　蒙梭公园里，右眼戴着单片眼镜的张龙屡屡抬手看表，他似乎很赶时间，像是在等什么人。

　　此时的公园里人并不多，但音乐非常悠扬，蒙梭公园是出名的巴黎音乐公园，新贵们交钱进来纳凉听音乐，以此视为高雅。

　　绝凶虎有点无聊的逛着深海论坛，他在等陈来，直播早已关闭，因为蒙梭公园的景象并无什么爆点。

　　“他总是这么不守时么？”张龙扶着右眼的单片眼镜，开口问道。

　　绝凶虎听见问题，有点奇怪，这问题听起来像是深海游戏新手会问的问题。

　　“撤离还讲什么守时不守时，你想撤直接撤就行。”

　　“哦……撤离。”张龙若有所思的咂摸这个词。

　　阳光正好，毫无锈迹的蒙梭铁门前停下一辆出租马车，陈来步履轻盈的跳下马车，随意扔出一枚金路易给门口的收费员，而后从容走上绿道。

　　“他来了。”绝凶虎看了一眼张龙，却只见对方笑眯眯的扶了一下单框眼镜。

　　“威龙哥，什么情况，你再来晚一点，估计堵门的玩家就要来咯。”绝凶虎笑着打招呼，在脑中确认撤离。

　　陈来走近之后，没有理会绝凶虎，而是仔细端详着张龙，在看清对方确实是右眼戴着单框眼镜之后，他释然的笑。

　　“你先撤，我与这位……客人，有几句话要聊。”陈来面色和缓，对着绝凶虎说道。

　　绝凶虎感觉有些不对，他不是笨人，从先前张龙的种种表现，再结合陈来的言语，他已经懂了第一层意思。

　　“他不是张龙？”绝凶虎有些骇然，他以前从来没见过可以装成玩家的NPC，就连玩家边框和ID都模仿了。

　　“你竟然知道我是谁，太有趣了，你似乎知道的很多，远比这个大脑里知道的要多。”

　　阿蒙用手指指向大脑，依旧是笑眯眯道。

　　绝凶虎吞咽了一下唾沫，打开了直播，他就他妈的知道，跟着【大威天龙】，铁定有爆点！