第七章 深海论坛

涩谷夜间的风很冷冽，尤其现在算是冬季，陈来又坐在天台上，风就更大。

　　陈来身旁的啤酒罐已经空掉，而他正在兴味盎然的浏览深海论坛的信息。

　　论坛版块很多，从攻略到信息交易，从装备售卖到千元护航，简直无所不包。

　　但现在，陈来只点进了【涩谷事变】的分版块，只看关于正在进行的副本信息。

　　“百万装备一招被爆，副本数据真的合理吗（热）”

　　“关于火山头咒灵漏壶的信息（热）”

　　“你们遇见过真人吗？那个出生咒灵，他吓哭了我的孩子（热）”

　　……

　　最热门的三个帖子，信息几乎都跟最活跃的咒灵有关，咒术师则完全隐身。

　　这挺正常，因为咒术师们通常没那么高调，五条悟现在应该在咒术高专给虎杖上课，拔除咒灵也花不了他多长时间，玩家自然见不到他。

　　陈来点进排行第一的帖子，他想看看百万装备进本的人究竟干了什么。

　　“涩谷冤大头：如图，漏壶的领域展开名为【盖棺铁围山】，而我花了80万买的领域展开【祓除罗生门】被对方一秒冲爆！”

　　“涩谷冤大头：涩谷事变这个本儿的数据真的平衡吗？我用这招杀了不少咒灵，结果遇见漏壶被一招秒？”

　　……

　　后续ID为【涩谷冤大头】的人又发了不少牢骚，陈来没管那些，只看他发的事实。

　　原来，这个玩家百万进本之后，一开始还算小心，在用领域展开拔除几个杂鱼咒灵之后就飘了，听说漏壶四人组出现在东京都，赶紧找上门想爆金币。

　　结果也很显然，其他几个咒灵没出手，漏壶一发【盖棺铁围山】，秒了。

　　“纯是找死，活该被爆金币。”陈来冷哼着给出评价。

　　动漫里，咒灵四人组是尤其超模的。

　　漏壶、花御、陀艮、真人，四大特级咒灵，分别脱胎于对火焰、大自然、海洋、和对人类本身的恐惧。

　　他们，是特别的，尤其是漏壶，他在动漫里只打高端局，甚至能在五条悟手下撑过十回合。

　　至于混迹在四大咒灵中唯一的人类，是被脑花控制的咒术师夏油杰，曾是五条悟的挚友。

　　可以说，【涩谷事变】就是这四大咒灵外加夏油杰整出来的，他们站在整个咒术界的顶点，玩家觉得自己起了贵装备就找他们单挑，那是在送人头。

　　再翻动几下，陈来没看到更有用的信息，干脆关闭论坛，就着夜色看起了风景。

　　在上辈子的游戏里，再厉害的引擎也模拟不了这样的夜景，硅晶之梦，拥挤的广告牌与接连闪烁的霓虹灯，Sky大厦与东急总店高低错落，远处呜呜作响的汽笛声带来大海的问候。

　　这游戏，就是纯粹的第二现实。

　　陈来坐在天台边缘，双腿悬空，完全沉醉在了涩谷的夜色之中。

　　真可惜啊，这样的美景，从明天开始就应该不复存在了吧？

　　“哥们，你是要跳楼吗？先别急着跳，跟直播间的家人们打个招呼吧！”

　　天台之上，眼睛冒光的绝凶虎带着杏子与丰川洋介找了上来，打破了夜的寂静。

　　陈来皱眉，回头望去，一个面容普通，眼中冒着电子闪光的玩家正在和他挥手打招呼。

　　【ID：礼堂の绝凶虎】

　　【战利品价值：五万五千元】

　　【状态：深海直播中】

　　陈来只看了一眼，感到有些疑惑，为什么他的信息是公开的？

　　“我猜你想问，为什么你能看见我的战备价值。”

　　绝凶虎笑着和陈来打了个招呼，根据之前的弹幕，这哥们好像是个有钱的新手。

　　陈来没接话，绝凶虎只能自顾自的讲下去：“我开了【和平模式】，其他玩家都能看见我的状态，杀死我也掉装备，但是磨损会更严重一点。”

　　“最重要的是，没必要，我现在开着直播，你是我今晚的流量点……这样吧，我们签个分成，今明两天赚的钱，咱们三七开！”

　　“怎么才三成啊？”

　　“……三成是我的，你拿七成，毕竟流量是你吸过来的。”

　　“那行，你坐这儿吧。”有钱不赚白不赚。

　　陈来挪了挪窝儿，给绝凶虎留了个位置。

　　绝凶虎犹豫了一下，给陈来发了个好友申请，然后用模版弄了个分成合同，他已经不是第一次做这样的事儿了。

　　根据他的直觉，眼前这个男人有秘密……以他咒术师的眼光来看，陈来身上丝毫咒力没有，而他却战胜了咒灵。

　　这说明，陈来真的兑换了价值十五万的【天与咒缚】，这在论坛里是公认的天坑道具。

　　换天坑道具的，要么是萌新，要么是高手，要么就是纯粹的傻呗，在绝凶虎眼里，这个男人百分百是个高手！

　　“你们俩杵着干什么？赶紧滚，没多少时间了。”

　　陈来没回头，将手边空掉的易拉罐向外猛猛扔出，巨大的力道，几乎把罐子扔到另一栋楼的楼顶去。

　　两个女人被陈来这样呵斥，也明白了他的意思，可跑这么远过来挨骂，任谁都有些委屈。

　　“！”

　　绝凶虎见如此西格玛男人，不由得肃然起敬。

　　杏子瞪了陈来一眼，而后扶着丰川洋介下了楼，她们刚刚是跟着绝凶虎坐电梯上来的，虽然不知道绝凶虎做了什么，反正他们上楼是一路绿灯。

　　陈来没回头，冲着绝凶虎比划了一个夹烟的动作，对方秒懂，递给他一根万宝路。

　　点着之后，薄荷爆珠的强劲口感让陈来的精神提振了一些，他在夜色中吐出第一口烟气，缓缓开口。

　　“我在救她们的命，和我们待在一起，这些NPC一个也活不了。”

　　就在陈来说话的时候，绝凶虎直播间的弹幕一下多了起来。

　　“赶快，问问他是不是知道些什么？”

　　“太特么能装了，我这就上线，主播在哪呢，我要来真实这个吊人。”

　　“人家六套，你装备不过二十万指望打赢他？”

　　“他说的是真的吗？大的真要来了？”

　　绝凶虎看着弹幕越发越多，心中欢喜，深海直播，每个弹幕都是要花钱的，观看时长也算钱！

　　借着这一波陈来的流量，绝凶虎顺势给直播间改了名。

　　【涩谷事变：大的要来了！！！】