第二十七章 击剑俱乐部（求票求追读）

雪洛击剑俱乐部，位于巴黎十一区的一个地下室内，老板名叫弗雷，原是个外省人，不知道交了什么好运，在巴黎立了足，开起一家击剑馆来。

　　此刻，陈来走下阶梯，礼貌的叩了叩门，不出意外的听见老板弗雷如雷鸣般的大喊。

　　“我的天哪，约克，你又迟到了，就像我们之前约好的，迟到一次，你的工资便要扣去三法郎。”

　　玻璃门扉被弗雷敞开，陈来的眼睛上下打量了一阵这位“老板”，他长得高大英武，两撇胡子弯曲出一个美妙的弧度，随着他嘴唇颤动而颤动。

　　这是个美男子，任谁看了都会这么说。

　　“当然没意见，弗雷先生。”

　　初来乍到，陈来不打算跟这位“老板”起冲突，一点钱而已，在玩家眼里最不值钱的就是游戏货币。

　　“你当然不应有意见，因为你让我们的罗琳娜小姐等了快一个小时！少女的时间贵比黄金！”

　　弗雷的声音越说越大，在地下室空旷的击剑馆内回荡，让正在练习的女士、先生们都能听见——当然，最重要的还是让罗琳娜小姐听见。

　　此时的罗琳娜正坐在一条长椅上，侧脸看起来极为优雅，她双膝斜向一方，小腿斜向另一方，这样坐着却不摔倒，这便是这个时代淑女们的基本功了。

　　弗雷的大嗓门自然传进了她的耳朵，她从容的站起身，提着裙角婉容的走到弗雷和陈来面前，眼睛明亮的看着陈来，微微下蹲作礼。

　　“瞧瞧她，多漂亮，我常听巴黎人说这样一句话：一个姑娘等你五分钟，那她是个耐心的人；如果她等你半小时，那她应该是爱上你……约克，你迟到了一小时，你该回给她双倍的爱！”

　　弗雷在陈来耳边私语一句，而后将他向前推了一推，没有用力，却能看见他前进一步的趋向。

　　罗琳娜自然看见这一幕，但她没做什么动作，只是伸出自己那只戴着白丝手套的手。

　　陈来明白这是什么意思，弯腰低头轻吻这只带着香气的手，时间很短，让人感觉不到失礼。

　　“那么，约克先生，我们可以开始今天的课程了吗？”

　　罗琳娜的声音很轻灵，与她面容间的病色遥相呼应，给陈来一种西式林黛玉的观感。

　　“当然可以，我们上次教到哪一步了……不，你先去换衣服吧，我也是，你瞧，我刚从美洲人咖啡馆回来，一身的汗。”

　　“击剑服？那东西穿起来可不轻松，尤其是背心，如果有人能帮我一把，那就再好不过了。”

　　罗琳娜说的话总是留有几分遐想的意味，这个时代的击剑背心很难穿，后面的扣子常需要有人帮助才能扣上。

　　“更衣室会有女侍从帮你的，罗琳娜小姐，咱们快些开始吧，否则瓦尔特夫人会觉得我这个教练不称职。”

　　“噢，约克先生，有没有人跟您说过，您是位漂亮朋友，但却总是不解风情？”

　　罗琳娜有些埋怨的看了陈来一眼，而后提着裙子转入更衣室。

　　陈来耸肩，不在意的进入男士更衣室，一套白色击剑服就完完整整的锁在柜子里，他没急着去穿，而是走到镜子前端详起自己的面容。

　　脸仍是他的脸，只不过做了一些小小的本土化改造，眉目间的英气洒脱不去，高鼻梁将他的面容衬托的具体——正如罗琳娜所说，他是一位来自异乡的漂亮朋友。

　　在镜子前摸了摸漂亮的胡子，陈来没有多做纠结，而是转向衣柜中的击剑服。

　　但很快，他便皱眉，柜子的锁被砸坏了，从中将击剑服拿出来，表面看着干净，内里却染着黑黄色的污渍，还透露出一股难闻的气味。

　　正在此时，更衣室门口传来一声暴响，一个五大三粗的壮汉挤了进来，手上抱着一套刚脱下来的击剑服，见陈来在更衣柜前发呆，眉目中透露出一股轻蔑的神色。

　　“噢，小约克，我不小心弄脏了你的衣服……请别介意，那上面的痕迹是安娜太太留下的，哈哈哈，她可真是个尤物。”

　　听到这儿，陈来面无表情的将手中的击剑服扔在地上，看向壮汉艾弗逊。

　　艾弗逊比他高一个头，身材也更壮，他是个意大利人，听说很有些黑手党的背景，只不过在本地犯了事儿，这才到巴黎来讨口饭吃。

　　巴黎这个地方，最不缺的就是欲求不满的阔太太，艾弗逊误打误撞的在这里获得了成功……他说的安娜，就是被他壮硕的身材和粗犷的长相征服的一员。

　　不过，自从约克到了这里，他的营收水平可就大不如常了，约克的长相更俊俏，说话有些异域的神秘感……在巴黎这块土地上，小姐太太们正需要这股神秘感做消遣！

　　正因此，约克莫名其妙的招来了艾弗逊的敌视，他处处为难约克，而约克则因为人生地不熟而屡屡退让，这让击剑馆内关注约克的太太们大失所望，评价他为“懦弱的约克”。

　　不过，陈来既然来了，懦弱的约克自然是一去不返，现在登场的，是硬汉约克！

　　“能打么？”陈来问体内的伏黑甚尔。

　　“这种外强中干的花架子，我能打十个！”伏黑甚尔不屑的说道。

　　“那便交给你。”陈来点头，他其实还有火枪，但这种地方，用枪实在太小题大做。

　　五分钟后，男士更衣室的门被打开，陈来昂首阔步的走了出来，拳头上的血迹已经被洗掉，身上依然没有击剑服。

　　不是他不想穿，而是艾弗逊的击剑服又大又难闻，意大利人的体味儿比安娜太太留下的水渍还难闻。

　　更衣室外的女客们眼睛一动不动的看着陈来，这个时代的更衣室可没有好的隔音，她们都听见了更衣室里的打斗声，一开始只是沉闷的拳击，后来有一个男声在痛呼，最后变为小声求饶。

　　她们本以为是约克又被欺负了，没想到约克今天竟然硬朗了起来。

　　“你没事吧，约克先生？”换上白色击剑服的罗琳娜声音有点闷闷的，站到陈来面前问道。

　　陈来没多说，只是走到专门用于教练击剑的长条毯上，拔出腰间的圆筒细剑，做出前指的姿势。

　　“我们开始今天的教学。”