第三十七章 错误

“杀人啦！！！”

　　虚拟的影像散去，躺在舞台上一动不动，浑身是血的尤达引起了观众们的恐慌，他们不清楚究竟是什么情况……只有混在观众里的玩家有所察觉。

　　【漂亮朋友副本，威龙出手爆杀老头（热）】

　　【威龙又开杀了，进本就要十万的常态世界是否另有隐情？（热）】

　　从陈来杀死尤达的那一刻起，【漂亮朋友】副本内的玩家通过深海论坛得到了一手消息……现在的陈来可是热门玩家，相当多的玩家进本之后会选择追踪他的行动，以此来掌握副本信息。

　　有的人跟了两个星期，发现陈来也跟其他老玩家一样是从身份入手，探索度似乎也不高，但今天他终于露出了獠牙！

　　他杀人了！而且是在大庭广众之下，这意味着他在该副本内的社会关系已经完蛋，无论他想不想，都得撤离了。

　　那么，撤离之前，他总会把探索得到的所有东西带走……像他这样的排行榜玩家，一定是为了好东西才会动手杀人！

　　开堵！

　　刚刚还在巴黎寻欢作乐的玩家们立刻进入了工作状态，【漂亮朋友】副本于巴黎总共有三个撤离点：布尔罗琳苑、圣三会教堂、蒙梭公园。

　　看到帖子的玩家们抽着雪茄，在自己家中给枪械上油，这个副本内玩家并不多，总共加起来也就不到千人，这近千人中只有几百人会去堵陈来，相比上个副本的境遇，这个副本弱不少。

　　这其中有门票的原因，自从陈来整出“诡秘之主”之后，大漩涡就急速扩张，现在进本的战备已经高达十五万……这可不是一笔小数目，尤其是这个副本没有明显收益的时候，掏这笔钱进本很可能会亏。

　　玩家们都是逐利的，眼下这种高风险、收益不明的情况，大多数人都在观望，只有一些职业捞金客冒险进入。

　　陈来这边也注意到了这个帖子，只不过他现在更在乎的是自己手头这个非凡特性怎么带走，以及原本下午张龙要告诉他的那个秘密。

　　从接触克莱恩开始，到今天为止，陈来总共捞了一百多万的战利品，除了今天这一战之外基本没什么危险，靠着一些独特的信息差和伏黑甚尔，他赚了不少钱。

　　其实，已经可以撤了，陈来心想。

　　一边想，手上的动作依然麻利，他摸进更衣室，随便找了一套其他击剑员的衣物穿上，换了一顶比较长又比较厚重的帽子，而后又寻了个眼镜戴上，成功完成变装。

　　紧接着，他把原本用于装击剑服的手提箱拉开，将非凡特性放了进去……这样其实很不严谨，但眼下没有更好的办法。

　　做完这一切，他将“老艺术家”插进自己的剑鞘，从兜里掏出那张“隐者”塔罗牌看了看，最后将它放进贴身衣物的小兜——这就是他全部的财产了，全都带上准备撤离！

　　此时，绝凶虎给他发来一条消息，说张龙从乡下回来了，他找到了一个非常惊人的秘密：魔药配方！

　　除此之外还有更夸张的，是关于这个世界的神明……张龙说等大家聚在一起他再说，免得刚说完下一秒就被神罚。

　　这条消息让陈来犹豫了，本来约好的下午情报分享，现在出了点问题——如果现在撤，那么就是这一百来万，够还债了；如果去碰头，那么有风险，但这可是关于神的秘密……

　　纠结一会，陈来选择直接撤，钱已经捞够了，没必要再徒增风险。

　　给张龙发了条消息，不管他看不看得到：“我先撤了，那个秘密我看不着，你跟绝凶虎聊聊。”

　　给绝凶虎发消息：“我这边有麻烦，打算从蒙梭公园撤了，你跟张龙说吧。”

　　没想到，绝凶虎极快的回了他：“OK，我们也撤，到时候我们在公园碰头。”

　　……

　　一星期前，张龙在第一次信息分享会之后，在报社的废稿中找到了关于神秘侧的另一个仪式。

　　相比于交给陈来的那个抽象仪式，这个就简单很多，它要求说出一个带有明显错误的笑话，然后呼唤一个尊名，这个尊名是这样的：

　　拨弄时光的指针

　　遨游命运的影子

　　欺诈与恶作剧的化身

　　张龙思索再三，将这个尊名通过玩家私信发给了陈来和绝凶虎，而后等待他们的回应。

　　煤气灯下，他等了大概半个小时，陈来那边回复了一个：安全，绝凶虎回了他一个问号。

　　于是，他便按照仪式做了，做完仪式之后倒是没什么变化，一切好像正如同陈来所说，非常安全。

　　但进入第二周，张龙开始觉察到不对，他发现身边的一切正在变得模糊，他好像逐渐控制不了自己的行动，更重要的是，玩家私信彻底用不了了！

　　作为一名资深玩家，同时也是醋学院的学员，他明白这是怎样一种情况。

　　当他们游玩的世界出现比高维更深邃的力量时，这种抽象力量将会逐渐影响高维投影，而后影响思维，最后反过来影响泡在深海鱼缸的玩家本身。

　　自己呼唤的尊名，引来了一个大麻烦……但陈来为什么会回复他说安全呢？

　　片刻后，他恍然大悟。

　　祂的尊名，在自己通过玩家私信发出的瞬间便已经被呼唤了，祂注意到了自己，是祂给自己发送的信息，而非陈来。

　　污染已经开始，并且逐渐不可逆。

　　“我自愿抛弃装备，迷失。”

　　张龙选择脱出，趁着污染还没有影响到本体。

　　他离开的瞬间，这具肉体便被接管，来自诡秘之主世界的阿蒙将左眼的单片眼镜擦了擦，戴到了右眼之上。

　　这个星球的神并不是很强，祂正在排斥阿蒙的力量和污染，作为“错误”途径的天使之王，在诡秘世界内卷出来的神话生物，怎会害怕一个小小星球的神明？

　　原本祂的精力都放在追索“源堡”的气息上，对于这颗星球并无兴趣，但偶然间，他发现这颗星球上出现了源堡的气息——正是陈来的那张塔罗牌！

　　整理好了思路，阿蒙花了一个星期时间调教好了这颗星球上的“圣母玛利亚”，之后便操纵张龙的身体，联系上绝凶虎，让他邀请陈来共同“分享情报”。