第二十六章 漂亮朋友（求票求追读）

【常规-漂亮朋友（准入战备10000元）】

　　【战前准备时间，本场游戏持续时间一个月，必须在时间内从指点地点撤离，从进入副本开始计时】

　　【您的游戏道具：无】

　　【银行余额；40000元】

　　战备阶段，陈来犹豫了片刻，点开游戏道具准备进行购买，身后却突然传出漫不经心的声音。

　　“你说我们的世界是一场游戏，原来是这个意思。”

　　伏黑甚尔还是那身打扮，像个灵体一样飘在陈来头顶，他津津有味的琢磨着【漂亮朋友】中出现的种种道具。

　　“这个世界的武力，甚至不如我一根指头。”

　　他看着诸如【非洲退役老兵身份卡】、【报社记者身份卡】、【落魄贵族身份卡】、【火枪】之类的道具，发出嗤笑。

　　陈来点头，【漂亮朋友】副本世界似乎真是这样，武力不高，就连售卖的道具都是身份卡居多，没有几分超凡世界的影子。

　　但是，伏黑甚尔为什么在这儿？

　　“你从哪冒出来的？”陈来有点绷不住，那么多深海玩家，为什么就他身上出现的情况最多？

　　“你的那个海底仓库里什么都没有，我虽然不会饿，但也很无聊，刚刚你进来的时候我面前出现一个缝，我就钻进来了。”

　　“我上你身，这个异世界我也挺感兴趣……就当旅游了，走吧！”

　　伏黑甚尔说完，像一条鱼一样钻进陈来的身体，只不过这一次他完全失去了控制权，只能当一个看客。

　　陈来活动了一下身体，感觉没什么影响，也就随他去了。

　　注意力重新回到游戏道具身上，陈来看着那么多的身份卡，有些犹豫到底选什么。

　　“击剑格斗家吧，选这个，我可以教你怎么打。”伏黑甚尔提醒陈来。

　　陈来没听他的，而是上深海论坛看消息，这个本儿他没听说过，只能按照其他玩家的经验来做了。

　　然而，这个大漩涡刚出，论坛上只有新玩家发的一些美景，尚无什么攻略。

　　陈来多看了几眼景色，感觉有点像是十九世纪的欧洲，里面的男士穿着高顶帽，拿着手杖，身边的女士穿着束腰，头上戴着纱帽，脸上似是抹了一层脂粉。

　　街边有发臭的粪便与黑水，咖啡馆和酒馆随处可见，设在地下室的伙房有人探出头来，似乎是在叫号。

　　这倒是稀奇，陈来心想，这真是一趟异世界旅游。

　　既然没有攻略，那么陈来也不纠结，反正张龙都跟他说过了，不是所有副本都有大事件，绝大多数玩家进来的第一件事，是弄清楚副本内的风情民俗。

　　“那便听你的，【击剑格斗家身份卡】，再饶一把火枪，总共20000战备进本。”

　　陈来做出决定，极快的做了兑换。

　　【游戏物品：击剑格斗家身份卡（15000元）：进入游戏时您将会成为一名来自异域的巴黎击剑格斗家】

　　【游戏物品：火枪（5000元）：一把时灵时不灵的火枪，似乎是从非洲的军火倒卖市场弄回来的残次品】

　　【满足战备进本条件，是否进入？】

　　“当然。”

　　陈来点头，于是眼前的一切变作模糊，他身上的短袖变作价值六十法郎的紧身西装，头上顶了一顶高筒帽，手边出现一支文明杖，腰间别着一把象征职业的圆筒细剑，站在了巴黎的街边。

　　“啊，巴黎！我美丽的故乡！”

　　他身边出现一个有点像吟游诗人的家伙，别误会，他头上标着【礼堂の绝凶虎】，看来他买的是艺术家身份卡。

　　只不过，看他的装扮，应该是街头艺术家。

　　绝凶虎的感慨引来街上绅士和淑女们的注目，绝凶虎丝毫不以为意，反而面带荣幸的向他们做了一个俯身礼。

　　回应他的，是从马车上扔下来的几个苏。

　　被当成要饭的了。

　　“去酒馆里喝点啤酒，洗一把脸，找份工作吧……上帝啊，这些流浪巴黎的外省人。”

　　马车上的声音断断续续，能听出来那是一名有头有脸，还有怜悯心的绅士。

　　一苏价值一百生丁，说实话，这几个苏是完全足够去街边的啤酒馆里吃顿饭，而后再来一大杯姜汁啤酒的。

　　“你朋友一直这样么？”

　　张龙从另一个街角转过来，看见绝凶虎在那儿把玩几张纸币，有些无语。

　　“他做直播的，没活儿等于被淘汰……职业所迫。”陈来看了看张龙的装扮，感觉他应当是买的【报社记者身份卡】

　　架着鼻梁的单框眼镜，文明杖依然有，胸口插着一支钢笔，胳膊底下夹着法兰西生活报。

　　“现在该怎么做？”陈来问张龙。

　　“先熟悉一下职业，找找本身的人物关系，这是玩家总结的，有大事件搞大事件，没大事件就从本身发放的身份入手。”

　　“每个世界差不多会有几个‘主角’或者说天命之子，找到他们就能把握整个副本的脉络……唯一紧张的是时间。”

　　张龙拿出胳膊底下夹的报纸，看了几眼就没耐心读了，他脚尖一转，挥手跟陈来告别：“一星期后咱们还在这儿碰面，有信息就拿出来分享。”

　　说完，他便躲着地上恶臭的黑水走了，估计是去他身份卡上的报社报道。

　　“你呢？你打算怎么办？”陈来看向绝凶虎。

　　“我？你对这个世界熟悉么？”绝凶虎有些吊儿郎当的，他开了和平模式，进来就是找直播内容，如果陈来这边没吸引力，他也会走。

　　“不熟悉，我打算先从身份卡入手。”

　　“那就一星期后再见，如果有超凡力量，或者你准备动手了，记得跟我说一声！还是三七分！”

　　绝凶虎见陈来不像上一个副本那么有大活儿，决定自己先去探索几天。

　　陈来目送他们的身影远去，自己则是从上衣衣兜掏出了一张名片。

　　上面写着：巴斯洛街17号，雪洛击剑俱乐部。

　　看来这就是自己买的身份了，一名击剑俱乐部的教练，陈来若有所思的收起名片，沿着记忆中的路线，向着巴斯洛街走去。