第二十八章 击剑要领（求票求追读）

陈来继承的身份卡，是包含基本花剑术要领的。

　　所以，此刻来给罗琳娜做个简单的剑术指导，其实并不成问题……但如果是无防护状态下进行指导，这个问题就比较大了。

　　众所周知，自从布瓦西埃大师发明面罩，使得击剑的危险性降低，这项运动就被视作一项“有一定危险，但能彰显骑士勇气”的贵族运动。

　　这里的关键词，不在于贵族，也不在于骑士，而在于危险。

　　尽管剑术馆内所有的训练剑都是用皮条包扎了剑尖的特殊款，但刺在人的身上依旧会有痛感，更别说新手因为紧张，力气会用的格外大一些了。

　　击剑馆内，罗琳娜迟迟不走上长条毯，她有些犹豫，之前她与陈来先生对战，虽然说总是输，但偶尔也会得分……那时候陈来穿的可是全套防护，如今等于什么都没穿。

　　“不必犹疑，我不是托大，之前的教练中我都放了水，用于鼓励你的自信，如今你已有了进步，那么是时候让你看看击剑术真正的魅力了。”

　　陈来右手伸出花剑，手略低于胯，剑尖斜向上四十五度，左手贴在背后，摆出一副极为闲适的姿态。

　　罗琳娜是个不服输的性子，她不觉得之前的教习中陈来让了她，如今他这样托大，定是要吃苦头的！

　　不过，吃苦头便吃苦头，来到巴黎的男人总是这样，被女人们一包围，就不知道自己是谁……陈来正需要让人来打醒他！

　　迈步走上长毯，罗琳娜摆出与陈来相同的姿势，双方的剑尖交汇，等待裁判喊开始。

　　一旁的计数员走过来，他看了一眼没穿防护的陈来，但想想痛的反正不是自己，提醒他，弗雷也不会多给自己一个子儿，也便作罢，直接喊了开始。

　　练习开始，罗琳娜先攻，她和许多刚开始学习击剑的新手一样，崇尚突刺与进攻。

　　单脚迈步向前，罗琳娜手中的剑便已经伸出很远，击剑比赛中必须是“刺”中才算得分，劈砍与拖拽都是不雅的违规行为。

　　陈来的手轻轻一动，极其轻微的力量便将罗琳娜的剑荡开，但他没有急于进攻，她向前的步子太大，如果自己贸然突刺，很容易变成身体接触，那对于追求“雅”的击剑运动员是绝对的失败。

　　于是，他滑步向后，轻轻击打罗琳娜的剑，示意她此次进攻失败，冷静后重新再来。

　　罗琳娜不服气，于是更改策略，她小步向前，佯攻刺击，实际蓄力准备第二下。

　　陈来看破，直接滑步进攻，慌张的罗琳娜回手救援，却因为不及时而被轻刺一下，花剑在击剑服的孔洞中极浅的插入，计数员示意陈来得分。

　　第二回合，罗琳娜决心拿出真本事，但阿拉伯人有句谚语：最好不要因为发怒而使出真本事，这样别人就会知道你的本事很烂。

　　这一回合，她的进攻甚至不如第一轮来的凌厉，陈来只是虚晃一下，就骗得她竭力伸腰，而后正好被陈来的剑戳中肩膀。

　　第三回合，陈来呵斥了她的心浮气躁，要求她按照自己教导的方式进行进攻，罗琳娜收敛心神，进攻变得略有章法，这一轮他们斗了十合，以罗琳娜手部中剑为负。

　　……

　　最后一回合，也是今天一小时练习课的最后一合，陈来要求罗琳娜防守，他来进攻。

　　此时的罗琳娜微微喘息，她已消耗了大量体力，如果陈来用凶蛮的方式进攻，那她必然抵挡不住。

　　然而，今天陈来总是那样出人意料，他的进攻并不迅捷，而是像漫步花园一般闲庭信步，每一次格挡和刺击都让罗琳娜不得不后退。

　　明明是防守方，罗琳娜却不得不试图发起进攻夺回空间，长毯并不是无限长的，被逼出毯子的人依然判负。

　　很可惜，无论进攻还是防守，罗琳娜都不是眼前这个男人的对手，陈来脸不红气不喘，嘴边的漂亮胡子连基本的颤动都没有，他就带着那样沉稳的表情，一步步将罗琳娜逼进死局，最后不得不主动认输。

　　“结束了，约克教练，您获得了完胜，真是让人惊叹的技巧，我向您保证，即便尤达大师，在您这样年轻的时候也没有这样的技巧。”

　　“我想，您也许可以试试参加全法兰西勇士击剑赛，冠军可获得不菲的奖金……届时您也不必在这样一个抠门老板的手下领那么些微薄的薪资了。”

　　计数员的瞌睡早被陈来的比赛给震醒，作为内行，他知道这样的剑术有多么不容易练出来。

　　这样的人，竟然为弗雷那样的吝啬鬼打工，这是多么大的浪费！

　　“谢谢您的夸奖，我会考虑的。”陈来不卑不亢，将花剑插回剑筒。

　　“太厉害了，您是怎样做到的？”罗琳娜摘掉面罩，激动的跑到陈来面前，虚心请教道。

　　“如果你体内也有个指挥动作的体术大师，你也许做的比我更好。”陈来腹诽。

　　腹诽归腹诽，面对罗琳娜，他依然拿出了教练的派头：“剑术是练体又练心的技术，保持一往无前的心，怀揣如履薄冰的城府，那么你的进攻将和我一样锐利，你的防御将滴水不漏。”

　　“当然，在此基础上，你还需要汗水、泪水和时间的磨砺，将技巧刻于自己的血液中。”

　　这一番话下来，罗琳娜简直眼睛要冒星星……母亲瓦尔特将她送来学剑术简直太好了，能遇见这么一位富有哲理、长相英俊的教练。

　　陈来和其他所有教练都不同，他不会用油腻又恶心的眼神扫视自己的身体，哪怕自己主动挑逗，也只能换来他“来击剑吧”的回应。

　　也许，正是因为这种正经与难得，才让陈来成为弗雷击剑馆炙手可热的人物。

　　想到这里，罗琳娜不由得有些遗憾，她暗恨母亲只交了击剑馆一个小时的费用，自己走后，陈来还会跟其他太太、小姐进行剑术练习，她们又是怎样的妖艳贱货，会用怎样下流的语言挑逗这位“漂亮朋友”呢？

　　出于某种不知名的心思，罗琳娜向陈来发出了邀请。

　　“约克教练，不知道今晚你有没有时间？我母亲总听我说起你，却始终不得见你的面……也许您今晚赏光，来我家中吃个晚饭？”

　　“好啊。”

　　出人意料的，陈来轻易的答应下来，这不奇怪，他只有一个月时间，在副本中要抓住每个机遇，拓展人际圈。

　　他深知，更广泛的圈子，会带来更多的秘闻，在这样一个信息不甚便利的时代，餐前饭后的谈话意味着对整个世界的塑造与概括。

　　而这正是他所需要的。