第二十四章 深海周边

在经过清冰可令人信服的物证（票子）说服之后，陈芳也终于平静了下来，接受自己儿子“一飞冲天”的事实。

　　虽然她是听说现在很多孩子靠打游戏博得不错的前程，但她从不相信这种事情会发生在自家孩子身上……她始终想的都是让陈来好好读书，找一份好工作，最后找个丰入肥臀的姑娘结婚生子，度过一生。

　　没想到，他竟然真的打游戏打出名堂来了。

　　“眼下情况就是这样，市中心有深海公司拨款建设的学生公寓，在就读期间无偿赠予学院学生使用，内含【精装深海鱼缸】，三室一厅，水电全免，您现在就可以去办理入住。”

　　清冰可说着就站起来，然后冲陈来使了个眼色：“最后，我有一些其他事务要和您儿子谈，您看？”

　　陈芳慌忙起身：“我去给你们切点水果，你们聊，陈来，你好好跟人家领导说。”

　　陈来绷不住，自己母亲一时半会是改不了那种小市民的心态……从他得知打游戏能获得超凡力量的那一刻，他就已经改过来了。

　　他不当小市民，他要当祖国人！

　　陈芳进了厨房，清冰可挽了一下头发，严肃的看向陈来：“我这边要交接的手续其实已经完成了，等会会对你进行一次虹膜扫描，扫描后你的名字就会出现在【保民官】名单上，当然，现在只是预备役。”

　　“保民官？听起来很罗马。”

　　“只是一个代称，实际责任就是保境安民，主要对抗的就是深海碰撞……公司给你发钱，为的就是让你在游戏中不断努力获取物品，否则养你干嘛？吃干饭？”

　　陈来点头：“师兄之前说你会教我怎样锻炼我的能力……具体该怎么做？”

　　“两个途径，第一就是参与大事件，从副本内带出有【唯一】字样的物品，它们都有帮助你增强能力的作用，如果你得到的不是你想要的类型，可以和其他学院的玩家换，公平交易。”

　　“第二，你进游戏去看【深海周边】，那里面有公司利用回收的残次战利品制造的特效药剂，有钱就可以购买，只不过强化的幅度有限，一个保民官最重要的还是有从副本中获得唯一物品的能力。”

　　“好了，眼下的事情就这么多，我走了，有事儿再联系。”

　　清冰可一口气把该说的说完，见陈来没什么疑问，拿出包里的手机对着陈来的眼睛顿了一会儿，虹膜扫描也完成，于是直接站起来要走。

　　陈来起身送她，却被她拦住：“不用送，你和你母亲准备准备搬去公寓吧，我也住在那边，后面要见面时间多得是。”

　　“另外。”清冰可笑了笑，“我打算额外给你一笔投资，就冲你在【涩谷事变】中表现出来的素质，我相信这笔投资不会蚀本。”

　　她晃了晃手机，陈来的账户立刻到了一笔巨款。

　　“行了，真走了，有事儿线上联系，我回去之后加你好友，记得把鱼吃了。”

　　门传来一声轻响，陈芳悄悄的出来看了一眼：“走了？”

　　“走了。”陈来坐在沙发上，如在梦中。

　　这个世界，貌似比他想的要危险，也更有趣。

　　陈芳坐到一旁，戴上自己的老花镜，仔仔细细看起合同上的条款，看了老半天，才长长舒口气。

　　“不管怎么说，咱们娘俩有地方住了。”

　　“那些催债的再也找不上门……等会你跟着我去换张电话卡，老天保佑，总算是能摆脱这些瘟神。”

　　陈芳念念叨叨，而后便显出一丝倦怠，陈来默默听着，直到这会才插话：

　　“别担心了，妈，酒店那儿工作辞了吧，我打游戏能养活你。”

　　“胡说，你打游戏挣的钱那是留着给你娶媳妇用的，我用你养活？”

　　“况且，打游戏挣钱终究还是不稳定，不稳当，不如公务员……”

　　陈来听着有点绷不住，老一辈的观念就这样，一定要忙，要忙的脚不沾地，然后还得稳定。

　　可如今这个世道，“稳定”就是最大的不稳定。

　　对于母亲的想法，陈来一时半会没法扭转，只好让她从物质环境的改变适应起。

　　陈来在网上找了个搬家公司的电话，联系他们过来帮忙搬东西，深海鱼缸没法动，里面的【深海液】只好折价卖掉，反正新公寓有新设备，不用担心这些。

　　他买的是VIP服务，搬家总时长都不超过两个钟头，入夜之前，他和母亲陈芳住进了新家。

　　醋学院的学生公寓统一都是精装修，整个公寓的模式有点像是留学生合租的那种大公寓，客厅共享，住户各用各的房子……只不过深海公司给的房子很大，复式里面套复式。

　　陈来搬进来的时候，共用客厅的几名醋学院学生就出来看了一眼，陈来注意到他们每个人的“特征”都不太一样，貌似大家不是一个系的。

　　“需要帮忙搬不？哥们。”一个在嚼泡泡糖的壮硕男人倚靠门框，友善的看着陈来。

　　“搭把手。”

　　陈来在帮师傅扛一个大箱子，这箱子里是母亲舍不得扔的一些老家具……老一辈的习惯，什么破烂都要留。

　　陈来的天与咒缚开发程度不够，搬这种东西还是比较累。

　　“得。”壮硕男人上前，极为轻松的帮陈来扛起箱子，直接给搬家师傅、陈来晾那儿了。

　　“好一条好汉！兄弟，怎么称呼？”

　　陈来给搬家师傅转了账，直接赶上帮他搬箱子的老哥，给他递了一根从师傅那儿接来的烟。

　　“谢谢我不抽……我叫张龙，增益系的，你呢？”

　　“陈来，体系的……兄弟，增益系的身体素质这么好？”陈来有些愕然。

　　“等会进游戏加个好友，我教你怎么买周边，你是体系的，很快就会比我更壮！”

　　张龙笑了笑，把沉重的箱子轻放在地，拍了拍手上的灰。

　　陈来点头，这深海周边，清冰可和张龙都建议要买，那看来手头的钱确实是留不住，得花出去。

　　至于从外面撸的小贷……陈来只能说再苦一苦他们，等到自己从副本捞到更多，一定还！