第七十二章 纵使我等形神俱灭

“无惨，你还是跟医生描述的一样，脸色惨白，好像要死了呢。”

　　产屋敷耀哉通过妻子的描述，脑中大致勾勒出了无惨的形象，跟祖上传下的记录一比对，发现他是真的没有变化。

　　一句话，让鬼舞辻无惨脑袋上泵出十八条青筋，他这人最恨别人咒他死。

　　他可是鬼王，永生不死的存在，只要克服阳光这个唯一的弱点，无惨就将与世同休！

　　“牙尖嘴利，产屋敷还是一如既往的讨人厌啊……”

　　无惨压了压自己的白色帽檐，打量了一下四周，确认没有佩戴太阳花纹耳饰的人在，而后才看向产屋敷耀哉。

　　“你今天就要死，包括鬼杀队，还有你的妻子、孩子，我已经厌倦了这种猫捉老鼠的游戏，产屋敷今夜便要尸骨无存。”

　　一边说，无惨一边指挥身后的鬼扑向产屋敷耀哉。

　　“咳、咳咳——”产屋敷耀哉剧烈的咳嗽着，却从身边举起了一本书。

　　“无惨，你想要找的青色彼岸花图像，就在医生留下的手记上，你难道不想要吗！？”

　　“等等！”无惨出声阻止恶鬼突进。

　　恶鬼扑面，它们腥臭的口气和突出的眼睛几乎要怼到产屋敷耀哉的脸上，可他不为所动，开始将手上的书一页页的撕掉。

　　“你在干什么！混账！”

　　无惨英俊的脸上终于绷不住，露出了如同恶鬼一般的愤怒与狰狞，他几乎是瞬移出现在产屋敷耀哉身前，一把夺过他手里的书。

　　书页哗啦啦的翻动，无惨背身对着产屋敷耀哉，满心满眼的都是这本书上的各种草药图案。

　　“没有、没有、没有……没有！”

　　作为鬼王，鬼舞辻无惨的翻阅速度和学习速度远比人类要快，而且他研究草药已经许多年，这些东西他早已见过！

　　“你在骗我？产屋敷的小鬼，你在拿你自己的生命开玩笑！”

　　无惨将自己的脸贴到产屋敷耀哉眼前，他知道因为“诅咒”的缘故，耀哉已经瞎了看不见，可此刻他已经被愤怒冲昏了头脑！

　　无惨曾经是个奄奄一息的病人，一名医生治好了他，将他变成了鬼，并告诉他，再有个几天，他吃下青色彼岸花，身体就会完全的好起来。

　　无惨等不及，他杀死了医生，却没有找到青色彼岸花，那将是他克服阳光的关键……于是他出走，游历日本，寻找百年，却始终一无所获。

　　产屋敷耀哉拿无惨最深的执念开玩笑，拿青色彼岸花的线索为诱饵……所图为何？

　　“好近啊，鬼舞辻无惨。”

　　产屋敷耀哉看不见眼前的鬼，但他能闻到无惨的气味。

　　他伸出手，似乎想要抚摸他的臂膀，可旁边鬼接到的命令是“保护无惨大人”，见产屋敷耀哉伸手，一口便咬在他的手腕上，尖锐的牙齿混合唾液，仅仅一口，连带着筋膜一并咬掉！

　　可是啊，人的肉体可以被消灭，但世代相传的消灭鬼的决心，却绝不悔改！

　　断掉的手在最后一刻抓住了无惨的臂膀，无惨没有感到一丝一毫的力量，却鬼使神差的低头。

　　产屋敷耀哉一直以来儒雅平和的面容，此刻却无比狰狞，他用尽身体的全部力气，向着鬼舞辻无惨发出最后的嘶吼！

　　“这是离你最近的一次，也是最后一次！”

　　“鬼舞辻无惨！！！”

　　“纵使我等形神俱灭，也定要将你斩杀！！！”

　　话音未落，惊天动地的爆炸便在产屋敷族地中心荡开，一朵小型蘑菇云在这荒郊野岭升腾而起。

　　原来，这就是鬼杀队运输火药的作用，他们的“隐秘行动”，就是为了今夜无惨这位贵客。

　　可面对无惨这样的鬼王，大正时代的火药，有用么？

　　产屋敷耀哉夫妇已经于爆炸中丧生，尸骨无存，那本东方来的《本草纲目》也被炸成碎页，在火场之中慢慢烧为灰烬。

　　无惨带来的恶鬼也已死亡，他们的再生速度跟不上爆炸的破坏，死的很干脆利落。

　　可是无惨，他的肉体几乎变成了一个庞大的肉球，在火场中央不断的蠕动，在感知到外围爆炸已经结束的时候，他便将用于防御的肉收回来。

　　“雕虫小技……无谓的反抗。”

　　无惨冷哼一声，却感到身后一痛，一股像是混合了紫藤花、毒素、血鬼术的东西流进了他的体内。

　　他回头望去，一名瘦小的，穿着红紫艳花和服、头发略微卷曲的素雅女人，正死命的将手中的药剂向无惨体内注射。

　　看见她，无惨笑了起来：“是珠世啊，好久不见。”

　　珠世的表情依然冷漠，甚至可以看得出她咬紧的后槽牙：“无惨，我们是许多年未见了。”

　　面对珠世的冷漠，无惨一边控制肌肉将针头毒素向外推，一边故意刺激她：

　　“珠世，你这是做什么？我救了你的命，让你变成了鬼，你不感谢我也就算了，为什么还要杀我？”

　　“无惨，你骗了我。”

　　“我没有，是你自愿要成为鬼的，你说你想活下去。”

　　“我想活下去，是因为我想看着自己的孩子长大成人，如果知道变成鬼会成那样，我当时就该咬断你的喉咙！！！”

　　珠世是个典雅大方的女人，你看见她的第一眼，大概能联想到的词语是大和抚子，然而此刻，她的牙齿尖锐的刺破下嘴唇，眼神充满愤恨，简直形同恶鬼。

　　二人谈话间，大火已经消灭了一些，天上的雪花落下来，在复仇的火焰中化为雪水。

　　无惨的嘴里吐出一些黑血，他用手臂抹掉，感到有些恼火。

　　产屋敷耀哉的自爆并没能给他造成多大的伤害，但爆炸中藏着的紫藤花毒铁蒺藜阻碍了他的再生，珠世的毒一时半会没法消解，他的身体僵直，一时之间无法动弹。

　　他刚想说话，便注意到周围的森林中合围上来无数道人影。

　　鬼杀队的柱，以及鬼杀队近乎全部的队员，都在这里了！

　　一句话也多余，柱们拔出自己的日轮刀，咬紧牙关，以平生最快的速度向无惨靠近。

　　“交给你了！悲鸣屿行冥大人！”珠世对实力最强、也最熟悉的岩柱寄予厚望。

　　“嗯。”悲鸣屿行冥是个盲人，身上穿着“南无阿弥陀佛”的僧袍，手中的流星锤日轮刀挥舞的如同电风扇一样。

　　“该死！”

　　无惨咒骂一句，他的身体仍无法动弹，下一刻，流星锤便横扫而来，像是锤西瓜一样将他的脑袋整个爆开！