第五十四章 古木参天

开启刹那之后的普斯科夫，已经不能算是人的范畴了。

　　陈来只觉得自己在看《虐杀原形》里面的A哥，A哥打坦克就跟开罐头一样，跳上坦克顶，徒手拽开顶上圆舱，而后将里面的驾驶员提溜出来。

　　现在的普斯科夫就是这样，他的刹那足以放大32倍速，这意味着常人一秒，在他这儿能拆成半分钟。

　　如此神速，面对同为混血种的时候强度就已经很夸张，更别说对付这些普通的普罗森士兵了。

　　只见他三两步跨过门到坦克的距离，罗莎大袄在中途就已经被扔掉，露出了精壮的臂膀，他的左手不知道从腰上哪个地方掏出一个冰镐，紧紧握在手中。

　　三步并做两步，他便爬上了一辆四号坦克的顶部，整个过程中普罗森人根本没意识到发生了什么，坦克的指挥官甚至主动将头伸出来查看情况。

　　他的背后，一双黄金瞳熠熠生辉，普斯科夫将冰镐比划了一下，而后重重砸下！

　　陈来睁大眼睛，他其实特别想要“刹那”或者“时间零”这样的神速言灵，君焰虽然杀伤能力很强，但在战争中的实用性没有这两个强。

　　杀死那名普罗森军官之后，普斯科夫掏出左轮，在坦克里面的人反应过来之前便连开三枪，将这辆四号坦克内部的士兵杀了个干净。

　　除了普斯科夫，他带来的那些混血种老兵也不是吃干饭的，他们两两配合，或是炸履带，或是直接将手雷从极窄的通风口扔进去，抑或是学着普斯科夫一样给坦克“开盒”。

　　整场战斗没能超过三分钟，普罗森人的坦克排便宣告报废，还留了个活口用于情报审问。

　　“名字？”

　　普斯科夫拍了拍手上的油灰，在四号坦克的车身上抹了抹，而后捡起自己脱掉的大袄穿上，站在了那名俘虏面前。

　　他的普罗森语学的很不错，听起来就像是普罗森本地人，甚至还有一点日耳曼尼亚口音。

　　“……”

　　被压着跪在地上的普罗森士兵不说话，装甲部队的士兵一般还是有中学文化的，这意味着他们明白“情报”的重要性，也更不容易投降。

　　不过呢，普斯科夫是打游击的，他对于硬骨头很有一套，陈来今天就能见识到了。

　　“把他架起来。”

　　普斯科夫活动了一下手脚，尤其是自己的军靴，他紧了紧带子。

　　俘虏以为他这是要肉刑逼供，脸上的神色更加倨傲，自己可是优等种族，跟罗莎人的软弱截然不同……

　　普斯科夫笑着站在他面前，下一秒，两倍速的刹那开启，携带着巨力的脚背直接踹在他的裆部！

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

　　俘虏惨叫，脸色一下子白的吓人，陈来都抖了一下。

　　确实是肉刑，只不过这一下怕是有点疼哦。

　　“你叫什么名字？”普斯科夫再问。

　　“愿皇帝……保佑我的卵蛋，让它足以抵抗异教徒的鞋尖！”

　　“冥顽不化。”普斯科夫冷哼一声，黄金瞳更亮，四倍刹那开启。

　　“啊！！”

　　又是一脚，俘虏的身体扭动如麻花，看表情应该是快飞天了。

　　陈来摇摇头，想着：“这一脚，你让希摩斯来也顶不住。”

　　“你的名字，部队的番号。”普斯科夫又问。

　　“呜……我的柱体如古木参天，表皮如铜墙铁壁！”

　　“嘶——”陈来和柯察金在一旁倒吸一口凉气，普罗森人还是有硬汉的。

　　普斯科夫的表情也有点意外，好久没有人能吃下他两脚还嘴硬了，看来得上终极武器。

　　“约瑟夫，去拿个马刺来。”他喊一名卫兵去马厩拿“秘密武器”。

　　“是。”

　　卫兵小跑着去拿，很快就将一副马刺拿来。

　　普斯科夫接过，将之安在了自己的鞋尖，本就冷硬的鞋尖此刻反向装上马刺，这一脚下去，会死人的！

　　“已经很久没有出现过你这样的硬汉了……为表尊敬，这一脚我将会出全力。”

　　普斯科夫向后走去，显然他是要助跑来踢这一脚。

　　“等……等等，也许我是有些顽固了，你想知道什么现在可以问！”

　　普罗森俘虏见他要来真的，也是终于恐慌，刚才的两脚恐怕让他这辈子当不成男人，再来一脚，估计下辈子他只能当女人了！

　　但此时已经没人在乎他的情报，大家都只想看看，这名俘虏的极限究竟在哪！

　　普斯科夫站定回身，微微下蹲，准备助跑。

　　“我叫威廉，是‘克劳维兹’装甲师下辖的第三装甲排成员，我们的指挥官是博克少将，绰号牙医……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

　　看来普罗森人也没有他们说的那样英勇，他们的皇帝没办法真让他们‘古木参天’。

　　“拖下去，跟其他的尸体一起埋了……把他们衣服扒掉，接下来能不能回去，就看这层皮了。”

　　普斯科夫将沾血的马刺脱掉，随意对着手下交待着。

　　“是，将军。”卫兵们只感觉身下凉飕飕的，于是赶忙执行将军的命令。

　　经历过这个小插曲，陈来也对这位将军有了比较深刻的认识，普斯科夫的手段比较灵活，作为将军，他是接地气的，审问这种事情都愿意亲力亲为。

　　“将军，我们这是要乔装过河么？”

　　柯察金上前一步，有些担忧的问道。

　　普斯科夫瞥了他一眼：“不然呢？村民也得跟着走，男的全穿上普罗森人的衣服，女人、老人和小孩全部进坦克和欧宝车，他们也得跟着一起走！”

　　“连续消失了两支部队，其中还有装甲排和骷髅师的人，村民留在这儿只会给土地当肥料，别磨蹭了，组织大家一起撤！”

　　“是！”柯察金立正敬礼，而后赶紧组织刚返回没多久的村民们换衣服去了。

　　普斯科夫扫视了一下，看见陈来背着枪，早早换上了“普罗森骷髅师”的衣服，也是拍了拍他的肩膀。

　　“会开坦克吗？”

　　“不会。”

　　“上来，我教你，混血种学东西很快，普罗森人的四号坦克和咱们的T-34坦克很不一样，他们的公司改装版能有十几种……啊，这是一辆四号-B型坦克。”

　　说着，普斯科夫钻进舱体，声音变得沉闷，陈来也赶紧跟上，爬进了坦克内部。