第三十四章 杏仁露夫人

台上的女郎们热舞过后，上来几个戴礼帽的年轻人，他们即将进行一场“话剧”表演。

　　“乔治，你毕业会考通过了么？”

　　“没有，我考了两次，皆未通过。”

　　“那么你可以当一个文学会副主席……那麽我再问你，你可就着西塞罗、蒂贝尔，顺着别人的话茬接上两句么？”

　　“当然。”

　　“哎呀，那么你便可以当文学会主席了！”台上的年轻人夸张的表演着。

　　“现在巴黎的小品还挺辛辣。”

　　陈来看着觉得挺有意思，每个时代都有自己的喜剧，恰逢女侍者端着饮品上来，他看都没看，接过便准备喝下。

　　“嗯，不过还是没有刚刚女郎们扬起的长裙火辣……等等！”

　　绝凶虎说着说着，突然伸手摁住陈来的手腕，陈来手里的杯子晃荡两下，果子露泼了出来，洒在他的裤腿上。

　　陈来下意识叉开腿，拍了拍大腿上的水，视线终于从舞台上挪到饮品，甫一看见，他便领会了绝凶虎的意图。

　　【杏仁露（普通）：喝下它，你将成为她的傀儡，价值：5000元】

　　“好东西啊。”绝凶虎的脸在昏暗的灯光下显得意味深长。

　　“是啊，好东西。”陈来说着，将杯子放到一旁，不再喝了，而是用余光扫视起在场的众人。

　　扫视片刻，他似乎想起了身后，一手撑着文明杖，用力从座椅上扭头去看，却只看见了一个离场的、戴着蕾丝头帽的背影。

　　欢乐牧羊女娱乐场，在这里你能看见不戴帽的，戴高顶礼帽的，可就是不会有戴蕾丝头帽的，因为这里是男人们寻欢作乐的地方，戴蕾丝头帽的阔太太来这里做什么？

　　阔太太……自己认识几个阔太太？她们之中竟然有超凡者？

　　陈来想站起身去追踪那个身影，却被绝凶虎拉住坐下：“追不上的，娱乐场有好些个通道，坐下看表演吧，时候到了一切都会知晓。”

　　“你什么时候这么有哲理了？”陈来有点诧异，这不太像绝凶虎啊。

　　“我直播间现在有三百人，他们想看接下来攒劲的节目……”

　　“哦。”陈来恍然大悟。

　　另一边，从拥挤人流中穿出娱乐场的瓦尔特夫人有些咬牙切齿。

　　她刚刚看的真切，陈来原本都要喝下那杯“精心调制”的杏仁露了，结果他同伴多管闲事，害得自己功亏一篑！

　　瓦尔特先生已经病入膏肓！昨天坐着马车去乡下庄园休养，瓦尔特夫人就是抓住这个机会，想在巴黎物色一个适龄丈夫，这次她不想委屈自己，嫁给一个犹太人已经让她吃够苦头了！

　　“也许，我需要主教的帮助……这瓶魔药太难消化了！”她喃喃自语，消失在巴黎温柔的夜幕中。

　　……

　　巴黎喜剧表演之后，便是自由活动时间，这段时间可以说是在场男人们最为期待的时间！

　　风流牧羊女娱乐场确实是出来卖的，但是人家卖的方式还是比较雅，不存在违背女性意愿的情况——具体是这样操作的！

　　首先，牧羊女们会在整个大厅内游走，她们会大胆热辣的评价眼前的男性，如果看上了，那么她们兴许会说：

　　“瞧，好一个漂亮的小伙子，如果他愿意出十路易要我，那么我肯定愿意跟他走。”

　　之前绝凶虎就被用这种方式招走过，说真的，他觉得游戏里的生活比现实有趣太多，深海游戏又能赚钱又能活出不一样的人生，要不怎么大家都爱玩呢？

　　打发了好几个向陈来示好的牧羊女，绝凶虎有些烦闷，怎么今天这些泼辣女孩就不爱他了呢？

　　“走吧，出去喘口气，正好我有些口渴。”

　　陈来扶着文明杖，穿出包厢，他所说的出去不是去街上，而是娱乐场内部的休憩场所，一个院落里坐落两个粗糙的大水池，再加上一顶凉棚，旁边种点紫衫和侧柏，这便是标准的休憩地了。

　　两人刚坐下，又有几个姑娘过来，她们摇着扇子，冲陈来娇笑道：

　　“先生，可请我喝一杯果子露么？”

　　“我可以请你喝一杯水池里的清水。”

　　“去你的，真是没礼貌。”女人讨了个没趣，自顾自走了。

　　见证这一切的直播弹幕又开始了。

　　“威龙纯血西格玛。”

　　“这人纯在装，他要是不想上，干嘛来这儿？”

　　“咳。”绝凶虎有点尴尬，他拍了拍桌子，手上还端着那杯所剩无几的【杏仁露】：“你就没有看上的？”

　　陈来刚想回答，就看见院落外走进来一个相当丰满的金发女郎……他顿时闭了嘴，对于这一款他还是感兴趣的，刚刚那些都太单薄了。

　　金发女郎的目标很明确，她直接便在陈来旁边坐下，招手让堂倌上两杯石榴露。

　　“你怎么这样放肆？”绝凶虎挑眉。

　　“我所倾心的，是你这位高大英武的朋友，他可真是仪表堂堂，为了他，我恐怕什么事都做得出来。”金发女郎一甩大波浪，身体前倾，这一下便离得很近了。

　　陈来一句话也不说，只是摸了摸自己漂亮的胡髭。

　　石榴露送上来，陈来将杯子举起，而女郎很熟练的与他来了个交杯饮。

　　“谢谢，我的小猫咪，你可真是金口难开呀。”女郎用手上的扇子轻敲了三下陈来的手臂，一扭三摇的走了。

　　“她什么意思？”绝凶虎有点愕然。

　　陈来没多话，只是从怀中掏出三枚罗琳娜给自己的金路易，捏在手心，器宇轩昂的站了起来。

　　“有点急事儿，我先走了。”

　　说完，他便扶着文明杖快步离开桌前，留下绝凶虎一个人发呆。

　　他还没弄懂发生了什么，但懂行的老司机已经在弹幕开车了。

　　“当年菩提祖师给孙悟空敲头三下，示意夜间三点入门，今有金发大波浪三扇定威龙，价钱都谈好了。”

　　“666这个入。”

　　“三枚金路易就能拿下这样的金发尤物么？有没有在巴黎懂行的谈谈性价比。”

　　“吃建模的，兄弟，吃建模的。”

　　看完弹幕，绝凶虎才恍然大悟，这特么的，陈来比他还老司机，天天装假正经！