第二十二章 体系

“欢迎你，陈来，欢迎你加入体系。”

　　清冰可的御姐音从屏幕那边传来，此时的她正百无聊赖的坐在办公室里，转动着手头的钢笔，因而声音中都带一丝懒散。

　　“不是，深海大学里不是有四个系吗？怎么就肯定我一定是体系的？”被两个肌肉大汉包围，陈来感觉有点怪。

　　“你进副本不是选的天与咒缚么？天赋继承怎么会给你别的？”

　　“既然是天与咒缚，那肯定是体系的，别想啦小师弟，安心入学就是了。”

　　清冰可伸了个懒腰，美好曲线在屏幕另一端都掩盖不住。

　　陈来沉默，难道他们出副本只继承了进本时期买的武备，没有像他这样继承多个天赋么？

　　“别想了兄弟，进了体系，你算是进对了，那个天与咒缚我看过，价值十五万，虽然在一众高能大佬里不算特别出众，但吸收到极限也不错了！”

　　“嗯，十五万的B级别体系武备，到了极限，做个省市级保民官，不成问题。”约瓦力拍了拍陈来的肩膀。

　　陈来沉默，片刻之后才转向两个肌肉兄贵：“师兄，你们出本的时候继承的是什么天赋？”

　　这一问，好似激活了什么开关一样，贾修将右手臂抡圆，左手抓住右手腕，约瓦力背对陈来，延展背部的肌肉。

　　“我继承了皮可的远古之血，这在【刃牙】中价值50万！”贾修极为自豪的说道。

　　“我继承了范马刃牙的鬼神之血，这在【刃牙】中价值80万！”约瓦力看着也是非常自豪，鬼背像是一张人脸一样凝视陈来。

　　“这么贵？都是我当初进本战备的好几倍了。”陈来有些咂舌，同时也有些好奇，“那这么说的话，约瓦力师兄，你应该比贾修师兄强，是这样吗？”

　　“我就知道你会这么想！毕竟是新人嘛，哈哈哈哈！”

　　似乎是肌肉影响了大脑，亦或者是远古之血影响了贾修的性情，他的情绪总是很激烈。

　　“实际上，约瓦力现在根本不是我的对手，因为他的体系开发程度太低了！”

　　“亦或者说，他的纯度，不够高！”

　　一边说，贾修一边用手指戳在约瓦力的鬼背上，仅仅是这样一戳，约瓦力的Poss便立刻维持不住，鬼背一阵抖动后松散开来，他本人也瘫倒在地。

　　贾修拍拍手，身上的肌肉如同海浪一样波动，最后归于平静。

　　“看到了吗？我的远古之血开发程度远高于他，只要我继续摄取其他副本内的【体系唯一物】，那么我的上限也会比他高！”

　　“体系唯一物？”陈来好像有点懂了，之前的【狱门疆】上面就标着【唯一】。

　　“哦~看来我们的海豹引导员没有跟你完整介绍咱们的力量体系，可真是失职呢达令。”

　　贾修连续变换了几个健美大赛poss，而后才手速极快的调出一张图来，上面标记着四大系的录取标准与提升准则。

　　【幻想系：任何非身体表现的，源于某种神奇力量的能力，均可划为幻想系，典型案例：震震果实、霸王之卵】

　　【眼系：眼部变异，拥有特殊瞳术的，均可划为眼系，典型案例：写轮眼、直死魔眼】

　　【体系：身体变异，拥有独特肉体强化的，均可划为体系，典型案例：远古之血、武道之血、鬼神之血】

　　【增益系：任何借助外物的，无论宠物、武器，均可划为增益系，典型案例：帝具、斩魄刀、宝可梦】

　　【如要提升能力，必须摄取与天赋能力不冲突的构筑，用于特化能力，如写轮眼融合直死魔眼，以直死为主能力，写轮眼为辅，达成眼系进化】

　　……

　　一条条成功的构筑出现在陈来面前，让他越看越觉得奇怪，貌似所有玩家都是从副本内继承了单能力，而且都只是进本时买的天赋……不存在像他这样从副本里带活人，结果弄出两个冲突天赋的情况。

　　陈来不是那种矫情的，他也不愿意在自己什么都不懂的时候隐瞒，有不懂的就要问。

　　“师兄，一个人身上会同时具备两种能力么？如果两种能力冲突，会怎么样？”

　　“还有，继承的天赋究竟有什么用？我们进本的时候会有额外的战备么？”

　　陈来的问题让贾修微微一笑，对方的大手在陈来脑袋上撸了两把，而后如雷鸣一般的哈哈大笑又传来。

　　“你比那些藏着掖着的小子好多了！一个人继承多种天赋，当然是有可能的，但对于一个精力有限的深海玩家来说，最好的选择还是只强化一个！”

　　“尤其是，如果你两种能力冲突的话，那最好还是有所取舍。”

　　“相信你也发现了，在从副本内带回标有【唯一】的物品之后，我们会拥有保留天赋的能力，保留下的天赋将会改造我们的身体，让我们变得与副本中的自己‘趋同’！”

　　“但是，这种趋同是极为缓慢的，要遵守我们世界的现实，你在游戏中无所不能的力量，到现实里也许就只能弄翻一杯水，打跑一只猫……只有不断摄取同类型唯一物，这个能力才能逐渐变强，直至与深海中的你重合！”

　　贾修边说边展示自己的【深海历程】，陈来观看，发现这位师兄是从五年前加入的深海大学，那时候他才刚刚从【刃牙】副本中夺取【天下一番武道会奖杯】

　　后面，他不断参加各种有【体系唯一物】出现的副本，参与大事件，三次夺取唯一物，这才有了如今的身体强度。

　　“难怪，难怪为了抢【狱门疆】都那么疯狂……对了师兄，我还有一个问题你没回答，咱们既然在现实中超凡了，那游戏中会有什么特殊待遇么？”

　　陈来有些好奇的问，却见一双大手横了过来，贾修的表情变得很严肃：

　　“不，深海游戏对所有人都是公平的，现实的能力只是给了你更大的责任，游戏里，所有玩家都只能购买同样的战备，用同样的武器，在同样的规则下去参与大事件！”

　　“至于现实中我们这些超凡者，拥有力量，可也有对应的使命——”

　　说着说着，贾修将手举过头顶，手指指向那些碰撞的地球！