第六章 礼堂の绝凶虎

涩谷警视厅，距离安保大楼其实只有两公里的路程。

　　毕竟嘛，涩谷区本身的占地就没有很广，最著名的涩谷十字路口向来是以“人最多的十字路口”而闻名的。

　　人多地狭，这就是日本的国情。

　　在从【开心超人】那里得知自己想要的情报后，陈来其实已经没什么可做的了。

　　他的计划很简单，在这等着，用威逼或者胁迫的手段，让那个行踪古怪的白发老婆婆，给自己降灵，在他身上召唤伏黑甚尔的肉体信息！

　　原剧情中，那个老婆子在自己孙子身上降灵伏黑甚尔，而且只降灵了肉体信息，结果他孙子还是被伏黑甚尔夺舍了！

　　天与暴君·伏黑甚尔，他的肉体就是蛮横到了这个程度。

　　陈来想降灵伏黑甚尔，进本必须要有【天与咒缚】，否则他的肉体斗不过伏黑甚尔，心智自然而然就会被夺舍，然后撤离失败血本无归。

　　当然，这只是陈来的估计，如果最后还是赌输了，那也无所谓，陈来这人认赌服输。

　　世上没有只升不降的波浪，也没有永远大红撤离的洲批。

　　在夜晚的涩谷路上狂奔，他奔跑带来的气浪甚至可以掀翻街边的绿化。

　　每一步都在水泥地上留下深坑，双手挥动的速度比切割机还要快。

　　这就是这个世界咒术师的平均战力水平，最离谱的特级咒术师随便一个术式就能毁灭大楼，哪怕一级咒术师也可以干爆楼层。

　　“到了。”

　　站在已经人去楼空的涩谷安保大楼前，陈来手上拎着一罐凝结水珠的啤酒。

　　这酒是他从便利店里拿的，速度很快，监控估计拍不清他的样子，不过他付了钱，用警员外套里剩下的一点零钱。

　　“啪。”

　　看着眼前高耸的混凝土怪物，陈来没急着动，而是打开啤酒，猛猛灌了一大口。

　　这个时间点，这栋楼里的人早都下班了，硬闯的话会打草惊蛇，也许明天那个白发老婆子就不来了。

　　所以，要徒手攀爬上去。

　　幸好啊，自己进本带的是【天与咒缚】，否则一般咒术师的肉体强度还真撑不起这么玩。

　　……

　　“家人们，这就是这个世界的涩谷区，很繁华吧？”

　　涩谷十字路口，一名ID为【礼堂の绝凶虎】的玩家正在涩谷街头走着，他正开着直播。

　　直播间里只有几十个人，多数都是挂着睡觉的玩家。

　　毕竟嘛，深海公司的副本实在是太多了，像【涩谷事变】这种没有发生大事件的机密本，少有人看，而且还都是来白嫖信息的。

　　所以，眼下的这种直播内容，弹幕不会买他的账。

　　“这样的景色，春季赛博朋克大厅已经看的够够的了，能不能来点新鲜的？”

　　“就是啊，你拍拍咒灵也好，就像之前有个玩家，去街边的烧鸟店拍摄，就遇到了三头咒灵加一个咒术师的神奇组合！”

　　“难绷，你是不是说那个被火山头杀掉的倒霉玩家。”

　　“对对对，就是他，那个火山头的名字已经被咒灵玩家扒拉出来了，叫漏壶！”

　　眼见着歪楼，【礼堂の绝凶虎】想打断他们，但是又不知道怎么说，这个副本现在确实很无聊，景色是现代的，咒灵也不是随处都有。

　　走过十字路口，他鬼使神差的转向涩谷警视厅，他眼神比较好，看见不远处有个抱膝蹲在地上的JK，还有一个大雷女警蹲在一旁安慰她。

　　“呦，眼光不错，这一看就有故事，主播麻利的，上去问问。”

　　“天天都是女人女人，能不能搞点有意思的？主播，我命令你去找漏壶单挑！”

　　“楼上的差不多得了，之前那个带百万装备的玩家找漏壶单挑，怎么死的你不知道？”

　　“怎么死的？”

　　“一招秒！领域展开一秒钟，直接给他烫成烤猪！”

　　……

　　“咳咳，两位漂亮的小姐，如此长夜漫漫……”

　　“不约，滚。”

　　杏子头都不抬，直接让男人滚蛋。

　　她现在正头疼怎么哄丰川，陈来给她们的建议她打算照办，但是丰川洋介不知道怎么回事，硬是不愿意走，还想去涩谷安保大楼找陈来。

　　用杏子的话说：斯德哥尔摩综合征犯了。

　　丰川洋介仰头又灌了一口啤酒，泪光闪烁中，她看清了来搭讪的那个男人的脸。

　　这脸很普通，但洋介看到了那种蓝色的光，和陈来当时收进口袋的光很类似。

　　“你认识他吗？”丰川醉醺醺的站起来，抓住绝凶虎的胳膊。

　　“谁啊？”绝凶虎有点愕然。

　　“就是，就是和你一样的，身上闪着蓝光，力气很大、长得很帅的一个男人！”

　　丰川比划半天，颓然发现自己竟然不知道陈来的名字。

　　但经过她这么一说，弹幕反而兴奋起来。

　　“雾草，这是玩家啊，也是咒术师？进本玩咒术师的都是勇士！”

　　“布兑，兄弟，这描述不像咒术师，像是玩【天与咒缚】的冤大头。”

　　“他妈的，她说的这个人，ID是【大威天龙】，刚刚在警视厅给我装备爆了！BYD还是个新手，连深海论坛都不知道！”

　　“新手都打不赢，你退群吧。”

　　“CNM他起的六套，六套神力你不懂吗？”

　　直播间里突然热闹起来，尤其是ID为【开心超人】的玩家，提供了一手消息，带来了一波不小的流量。

　　绝凶虎意识到这个男人可能会是他今夜直播的流量点，于是赶紧向面前的丰川洋介打听陈来的信息。

　　“你说的这个男人，我应该认识……他叫威龙，他现在在哪你知道吗？”

　　“你真是他的朋友吗？能不能带我一起去找他？”丰川喝的晕头转向，抓住眼前绝凶虎的手。

　　“这叼人游戏打的怎么样，我不知道，但绝壁是个渣男，给姑娘调成什么样了都。”弹幕忍不住吐槽。

　　“我真是他朋友，这样吧，你告诉我他在哪，我带你去找他！”

　　“不行，他警告过，今晚上我们必须离开涩谷，我不能让你带走丰川。”杏子听着不对，站起身制止。

　　绝凶虎眯眼，身上的咒力缓缓涌出，敢拦我流量的NPC，你还是第一个。

　　他准备杀掉眼前的女警，管她雷大不大呢，NPC的命在玩家看来就不算命。

　　但下一刻，一个弹幕弹在眼前，阻止了他的行为。

　　“等等，她刚刚说，【大威天龙】让她们今晚离开涩谷？他是不是知道【涩谷事变】的内情？大的真的要来了？”