第四十二章 九龙药剂

从深海鱼缸里钻出来，陈来下意识看了一眼外面的天色，虽然说副本内外时间都同步，但亲眼看到太阳照常升起还是会给人一种安心感。

　　穿上衣服，陈来看向自己床头，进副本前买的东西都已经到了，九龙药剂、军用体术以及泛用型深海粉，此时都包装精美的放在床头，估计是母亲帮自己拿进来的。

　　“九龙之力……怎么感觉这么不妙呢。”

　　陈来拿起包装的严严实实的包裹，拆开一看，发现并不是如自己想象的那类针剂，而是冲泡型的药剂。

　　药剂的粉末会变色，在没有接触阳光之前是如同海水一样的蓝，泡进杯子之后就会呈现五彩斑斓的颜色，透过比较大的颗粒，甚至能窥见它们原本的形态。

　　“深海公司回收的道具不会都捣成粉末再卖给我们吧？”陈来突然冒出这样的念头，他感觉到眼前的冲剂很有吸引力，自己似乎是渴望它们。

　　咕咚、咕咚

　　回神，已是豪饮。

　　“我超，冰！”

　　一杯九龙药剂下肚，陈来立刻就感受到了变化，强烈的刺激感冲击着他的大脑，就像是《舌尖上的美食》一样将每一样食材的历史缓缓展现在他面前……

　　玩家们出生入死，在深海游戏里险死还生，辛苦换来的道具，最终化作嘴中的食材，这样的刺激感，又岂是一般的药剂能比拟的？

　　“所以，这药剂真是回收的道具碎片……”陈来有些无语，他起身活动了一下身体，刚站起来，膝盖打直，他便不受控制的向上跳出三米，头“咚”的一声锤在天花板上。

　　他肉体加成的幅度太大，超出了神经的适应范围。

　　门外传出母亲拖鞋啪嗒啪嗒的声音，她显然是听见了，走过来开门。

　　“你醒了，赶紧……”陈芳本想说出来吃饭，但看见陈来脚下的白灰，又有点不知所言。

　　“别打游戏了，先吃饭吧。”她最终还是说了，将门大开，门外的香气飘了进来。

　　“一大早就煮粥啊，妈。”陈来小心翼翼的往外走，他有点怕力量控制不住伤到母亲。

　　“你下次打游戏，提前跟我说什么时候出来，这半个月给你弄饭浪费我好多时间，都不起来吃。”陈芳没好气。

　　“我一把打完肯定出来。”

　　“鬼知道你一把打多久？”

　　“反正肯定不超过一个月。”陈来一边吸溜粥，一边小心的捏着勺子，他在控制如今的肉体力量。

　　“一个月，红豆都放毛了，下次你点外卖吧，我是不给你弄饭了。”陈芳一边叨叨一边看钟：“不跟你扯了，我上班去。”

　　“这边离酒店可远，妈，你那活儿辞了吧，一个月就两三千有啥好上的。”

　　陈来再次劝自己母亲，他这趟副本虽说没捞到钱，但讲真，拥有超凡力量的他真不在乎身上这点小债，不管是物理消债亦或者是借钱偿还，这点钱都轻轻松松。

　　因此，他也不想再让母亲奔波……原身没本事，母亲吃苦，自己来了成了深海公司体制内，母亲还吃苦，那自己不是白来了么？

　　面对陈来的劝说，陈芳没说话，只是把自己喝粥的碗给拿进厨房，而后依然是要出门去上班。

　　太犟了，老一辈的人就是这样，能享福但不愿意，停下来就觉得身上不得劲。

　　陈来无奈，他也没有再说，只是挑着咸菜喝粥。

　　粥喝到一半，门响了，一边响还一边有张龙的大嗓门：

　　“喝了么，强了么！”

　　陈来开门，有些无奈的看着他。

　　张龙捏捏他的胳膊，拍了拍他的肩膀：“你看，我就说，包强！包强的！”

　　“屋里什么味儿，阿姨熬粥了？”

　　“嗯，吃早饭没，坐下一起喝点。”

　　“诶，那感情好，你想想看，这是不一样的，趁热的盛起来，趁热的喝下。”

　　“你能不能别学鲁迅说话了。”

　　“哦。”

　　于是两人坐下，一人一边继续喝粥。

　　“没想到你真能识破这种‘神明’的伪装，有本事！”张龙喝了几口，突然竖了个大拇指给他。

　　“你是怎么被寄生的，阿蒙怎么找上的你？”陈来其实也好奇。

　　“嗨呀，别提了。”张龙一个摆手：“其实和找到那张转运仪式画就隔了半天，我当时还问你这个仪式安不安全，你说安全。”

　　“我没说。”

　　“是，祂说的，那个三段式的尊名，无论是用玩家聊天抑或是自己念出口，都是在召唤他，不知道用什么方式，他混淆了我的私聊。”张龙说起来仍旧有点感慨。

　　“祂的权柄是错误，类似于木马病毒，能钻空子的地方就有他……深海游戏的空子不是一般的多，玩家本身就是最大的漏洞。”

　　陈来说的很笃定，这让张龙有些侧目：“威龙，你知道的真的太多了，你是不是从异世界来到地球的？”

　　“我说我是福尔摩斯，你信不信。”

　　“信，怎么不信，深海游戏这种玩意都存在了，穿越复活什么的不是小菜一碟？”张龙很淡定，作为牢玩家，很多事情早已见怪不怪了。

　　“九龙药剂我给用了，你帮我买的深海粉，那玩意怎么用？”

　　“均匀洒进深海鱼缸里，这东西能帮你活性化深海液，在游戏中持续不断的帮你强化，如果你经历的副本够激烈、力量强度够高，这个强化效果会更明显。”

　　“但也得注意，这东西是一次性的，如果你在副本中暴毙，深海粉就没用了……这东西在我看来只有你这样的玩家用得上，大多数捞金客暴毙都很快的，舍不得买深海粉。”

　　张龙简单解释了一下，从他面部的抽搐来看，他没少买，也没少死。

　　“下个本儿选好了么？我还打算跟你一起双排，说真的，我和其他人一起玩都会无聊，但是跟你双排总有意外惊喜。”

　　张龙把粥喝干，放下碗，看向陈来。

　　陈来不废话，直接拿出手机，登上深海论坛，查看起了眼下大漩涡的情况。

　　张龙将椅子搬的靠近了些，他知道陈来有时候会犯一些新手错误，自己可以帮他科普一下……真的奇怪，明明各方面都像个老手，在剧情上又未卜先知，但却总犯新手错误，【大威天龙】算是这一批里最奇特的醋院学生了。