第四十九章 骷髅师（求月票求追读）

【转生泥头车：出大事了bro，普罗森人的飞机炸断了大桥，浮桥也被轰炸打掉，咱们十几万军队全被卡在河这边了！】

　　【大威天龙：难民呢？】

　　【转生泥头车：平民也在河这边，过去的没多少，见军队都散的差不多，他们拖着板车就没影了，估计是准备回村子】

　　【大威天龙：你进本带的战备是什么？有混血种字样么？】

　　【转生泥头车：买了，这东西应该有来头，但我现在还不知道这玩意有什么用，我听战友和其他玩家提到“金眼睛”，这应该就是副本的能力来源】

　　【大威天龙：bingo，你的猜测是对的，可以尝试一下找上司要冲锋药剂，注明要一人份儿的，用于觉醒你的血统】

　　【转生泥头车：OK，但是我在军中还听见一些流言，说斯托尔特同志讨厌金眼睛，所以才搞的什么……大清洗，这个事儿我还没弄明白，等我打听清楚来跟你说】

　　【大威天龙：我这边有新消息就跟你联系，不说了，我这边来人了】

　　【转生泥头车：谢邀，人在战场，刚被轰炸，先走一步】

　　……

　　陈来窝在阁楼里，关掉玩家私聊，手边的步枪捏的紧紧的，脸上的胡茬开始往外冒。

　　他在阁楼蹲守了一天一夜，睡觉是断断续续的，因为楼下的军官实在太吵人。

　　他们不知道从哪弄来的唱片机，往里面塞了一张《莉莉·玛莲》，然后通宵达旦的打牌，中间喊乌丽亚过去陪酒，乌丽亚给他们唱了两首罗莎歌曲也就结了。

　　39年的普罗森人，尤其是军官，除了个别特别性急的，并不会对罗莎乡下姑娘来强，但这种事情越到后面越不好说，战争态势会影响人的状态。

　　时间慢慢来到下午，之前跟随柯察金一齐逃难的平民又跑了一部分回来，他们拉着的板车上面有他们的财产，衣物，原本是打算带过河，去顿涅茨克继续生活用的，结果现在又带回来了。

　　难民们像是黑色水珠串一样从村子东面出现，很快引起了驻扎的普罗森士兵的注意，于是摩托的轰鸣和欧宝闪电运输车又响了起来，他们呼喝聚集，黑色指挥旗在白色雪地之中非常显眼。

　　“停下，停下！”

　　普罗森士兵们大笑着，用半生不熟的罗莎语向队伍前方领头的喊话，领头人沉默不语，那双如同鹰一样的眼睛上下打量着这些普罗森人，这种冒犯的眼光令普罗森人很恼火。

　　还不等他们发怒，领头的柯察金便挥手示意大家停下。

　　“劣等种族。”

　　刚刚被柯察金瞪过的普罗森士兵路过他的时候狠狠的吐了一口唾沫，用听不懂的普罗森语骂了一句，而后又急匆匆的往难民的板车扑去，像是饿极了的狼狗。

　　村内，屋内打完牌的里希特霍芬上校与几名参谋走了出来，他们笑呵呵的看着士兵抢劫难民，丝毫没有阻止的意思。

　　为什么要阻止？皇帝的军饷也不总是发得出来，在外打仗的日子，士兵们难道要亏待自己？不抢劫，怎么能保证士气？

　　只要这些士兵在战场不抗命，执行战争任务得力，平时作风潦草一点，皇帝和他的黑鹰军官们都会睁一只眼闭一只眼的。

　　陈来目睹着这一幕，只感到一阵气闷，他将步枪对准里希特霍芬的脑袋，准备给这帮家伙脑袋开瓢。

　　我是真得用联邦的铁拳好好砸砸你们了.jpg

　　他打开保险，枪口正正好好对准里希特霍芬的脑袋，这名上校此时正看着他的士兵们放肆抢劫，远处的普罗森人将抢来的皮草、鞋子、熊皮帽子运上车，镯子、项链，甚至于一些木雕神像也不放过。

　　陈来的手指沉稳的扣上扳机，深呼吸——

　　砰！

　　枪响了，陈来愕然，他没有击发，里希特霍芬被击毙了，但不是他杀的！

　　从窗户的死角处走出来一个戴着骷髅军章的普罗森军官，陈来这时候才意识到村子的街口又出现了几辆吉普，其中一辆车上竖着长长的天线，一看就不一般！

　　枪声传出很远，在村外抢劫的摩托化步兵们赶紧开车折返，此时陈来已经将枪口挪开，瞄准镜的更是直接用布遮挡上，避免因为雪地太阳反光暴露自己。

　　“这来的应该是条大鱼。”

　　陈来琢磨着，紧接着他就看见越来越多的戴着骷髅军章的士兵进了村子，他们的制服非常漂亮，跟摩托化步兵团的普罗森兵一比，他们的穿着简直可以直接去走T台。

　　没办法，谁让他们是皇帝卫队，而皇帝又是个美术生呢？

　　进了村子之后，骷髅师们整整齐齐排成两排，趾高气昂的迎接他们的指挥官莅临，他们的身高统一为一米八，高颧骨、鹰钩鼻，这是纯种雅利安人的标志……最重要的是，他们每个人的眼眶里都闪烁着黄金瞳！

　　特么的，这给我干哪来了？

　　落榜美术生有一整支混血种师团？

　　雅利安超人成真了？我怎么会做这样的梦！

　　陈来思绪很乱，呼吸都放轻了不少，这一幕给他的冲击太大，原本以为二战里掺点混血种已经很离谱，这，这是……

　　哒哒

　　军靴踩在雪地上，元帅披风随风飘摇，毛茸茸的金边在雪地光照下显得美轮美奂。

　　靴子停在鲜血染红的地面之前，这名高级军官蹲下身子，用手合上里希特霍芬的双眼。

　　“写，里希特霍芬因公殉职，为他申请一枚铁十字勋章。”

　　军官从容优雅的说着，一双黑绒手套轻轻搓了搓。

　　“是，将军！”

　　跟在他身后的书记官慷慨回答。

　　回到村子中的摩托化步兵团士兵此时像是鹌鹑一样缩了起来，他们在罗莎平民面前可以耀武扬威，但在皇帝卫队以及这名高级军官面前就是喽啰。

　　“帝国的军纪，已经败坏到这种地步了么？”

　　高级军官略微摇头，黄金瞳像是高功率的灯泡一样亮着，周围的骷髅师士兵都是千挑万选的人才，但都不敢和他对视。

　　躲在阁楼的陈来大汗淋漓，他找到【移动撤离点】了，但这个撤离点，有点太过骇人！

　　【移动撤离点：杀死埃里希·冯·曼施坦因，夺取其心脏，开启移动撤离点】

　　他妈的！这个家伙，是曼施坦因！