第六十三章 深海换金所

大吞那边的见面得一星期之后，陈来眼下可以做点别的，比如说挑选下一个本儿，亦或者说想想怎么能够解决天与咒缚与六眼的冲突问题。

　　关于选本儿，陈来不着急，他眼下更关心的是自己的力量构筑。

　　之前贾修建议他放弃冲突的力量，偏重某一边，因为玩家的精力有限，进本儿又不是次次都能带出【唯一】字样的物品，与其多个能力强化，不如先把单一构筑给玩明白。

　　说的道理是这样，但陈来不同于一般的玩家，他如果精心选本儿，确实是能次次带红出来，不必担心自己的钱打水漂，更不必担心缺少【唯一】物品用于强化构筑。

　　不过……能力兼容，确实是一个大问题，如果自己拥有了四个系的能力，它们却相互冲突，这样搞出来的不是散修之王，而是会跑的BUG。

　　所以，要尽快找一个能够兼容一切、调和体内力量冲突的东西。

　　在这个拥有无限可能的深海游戏之中，肯定有这样的东西，但自己一个个的去找还是太麻烦了，如果有现成的，大家可以相互交换，之前张龙好像提到过玩家之间买卖交换的事情，是什么来着？

　　想到这儿，他再次打开跟张龙的私聊。

　　【大威天龙：bro，玩家之间相互买卖交易都在哪？企鹅岛上摆地摊么？】

　　【转生泥头车：手头有东西要卖？】

　　【大威天龙：想买东西，玩家之间出售唯一物的情况多么？】

　　【转生泥头车：多的兄弟，多的，很多大漩涡出产的唯一物也不都是好货，有的会带着诅咒或是难以承担的副作用，如果用这样的东西作为能力地基，这辈子算是毁了。】

　　【转生泥头车：你想找的地方，在企鹅岛的北面，叫深海换金所，一般都是以物易物，要钱的并不多，毕竟深海公司是原价回收的，如果要钱，直接卖了就行。】

　　仔细读完张龙的回复，陈来略微一点头，这蛮合逻辑的，玩家跟玩家之间交易，要么是为了换属于自己系的唯一物，要么就是想找找更合适的构筑……若是为了钱，直接回收不是更方便？

　　想到这儿，他关闭私聊界面，跟伏黑甚尔说了一声，就从海底仓库离开了。

　　海底仓库通往企鹅岛的方式，跟从大漩涡里脱出不同，是从深海底冒出一只Q版水母，玩家都叫它“小蜗”。

　　水母会带着你上浮，直至最后到达海面，眼前就是企鹅岛了。

　　“千元护航，千元护航了啊！”

　　“寒假深海旅游团，带孩子一人1998，走一走看一看了啊！”

　　企鹅们站在不同的漩涡前大声叫嚷，整个岛上到处都是一歪一歪的企鹅……貌似还真有家长带着小孩子进游戏，打算报旅游团的。

　　毕竟嘛，现实中出去旅游，又贵又感受不到文化特色，在游戏中就不一样了，从古代到未来，想要什么样的景色、人文景象都有，甚至还有一定的教育意义。

　　这样一想，报团请人给孩子护航，确实也挺正常的。

　　陈来走走看看，越看越觉得深海游戏有意思，玩家们在这发挥自己的创造力和想象力，整出了不少让人眼前一黑的狠活。

　　比如说吧，有玩家在找“死法搭子”，励志走遍每一个大漩涡，体验不同的死法……这样钱肯定不够用，所以要搭子帮他回收爆掉的装备。

　　还有玩家组织了一个叫做“冰”的工会，搜集了一大帮对违禁物感兴趣的人，他们进本的唯一目的就是找副本内的特殊药物，【赛博朋克】内的神经兴奋物曾在他们那儿盛极一时。

　　如此这般，还有很多，这个游戏世界容纳了太多人，也容纳了无数稀奇古怪的梦想。

　　陈来也有个梦想，他想要将四个系的强化构筑都做到最完美，成为深海游戏中最自由的人！

　　这种感觉，大概就和斗魂竞技场里锻体追求最高效率比的人一样，金币榨到最后一分，将自己的能力推向巅峰。

　　边想边走，陈来穿过企鹅山企鹅海，向着企鹅岛的北面一路走。

　　企鹅岛的北面人不多，深海游戏中最热门的服务其实都在漩涡边上，像玩家交易这类事情，职业捞金客才会有需求。

　　【深海换金所】五个大字，极为潦草的刻在爱斯基摩人的冰屋之上，冰屋的入口很窄，大概就够一头企鹅通过的样子。

　　陈来看的清楚，有几个眉眼不太舒展的企鹅快步走了进去，没一会儿又走出来，眉眼还是紧皱的，大概是问题没解决。

　　他没看太久，一歪一歪的走上前，一个醋溜就滑进冰屋。

　　这特么谁设计的，看着像个门，结果一进去是个滑梯。

　　滑梯九曲十八弯，陈来滑到终点，眼前豁然开朗。

　　无数张菜板摊子拼接在一起，每个摊子上面都放着或金或红的物品，有的摊子后面有企鹅老板，有的后面空无一鹅，只有“老板下海去了”的牌子挂在那儿。

　　“下海……是去大漩涡了吧？”陈来难绷，玩家还是一如既往的抽象。

　　他随便找了个摊子看了看，摊主是在卖【饮血剑】，这是唯一物品，金色的。

　　“饮血剑，吸血的吧，这东西居然愁卖吗？这增益系的应该会想要吧？”

　　陈来跟老板聊起来，这头正在刷深海论坛的企鹅立刻坐了起身。

　　他听了陈来说的话，神色变得很便秘：“是吸血，只不过是吸自己的，要是吸别人的，早特么卖出去了。”

　　“？”陈来挠了挠头，难怪了，估计没人想要用这种鸡肋能力作为自己的构筑或是基底。

　　“那你是想换什么呢？”陈来继续问老板，他想搞清楚这个换金所里的企鹅都是想要什么。

　　“想换什么？”企鹅老板神必的看了陈来一眼：“任何无副作用的唯一物品，什么都行，哪怕是损坏的。”

　　“……”

　　陈来告别老板，又逛了几个摊子，这些老板的诉求大差不差，基本上都是从大漩涡里搞到带严重副作用的物品，想要换个真正能用的唯一物。

　　像【天与咒缚】+【赠送伏黑甚尔】，或者是【六眼】，这都是他们梦寐以求的东西，基本上毫无副作用，而且异常强力。

　　越逛，陈来越觉得想找自己想要的东西会有点难，这些【唯一】物大多都是鸡肋，压根没有什么兼容能力冲突的作用。

　　就在他逐渐失去耐心的时候，一头形销骨立的企鹅出现在面前，他的案板上空空荡荡……不，是在案板的凹槽中出现了一枚咒文，看样子，是个大红物品。