第六十七章 我有个点子！

人们常说，一个男人是个逗号，两个男人是个冒号，但三个男人凑在一起，就会蹦出一个感叹号来。

　　这话一点不假，三人行，必有点子王，如今陈来、张龙、绝凶虎齐聚，陈来头上就蹦出了一个感叹号。

　　他直接拉了一个【无限城捞金队】的小群，三人可以自由发言，然后猛猛催促他们从本里快点撤离。

　　【礼堂の绝凶虎：别催了威龙哥，我速度已经开到200迈，最迟后天就撤离了。】

　　【转生泥头车：我现在在莫斯考打巷战，普罗森佬之前吃你一发核弹太伤了，这次进攻完全没力气……再等我几天，等我带着冲锋药剂出本！不然没钱起装备啊！】

　　陈来看了他们的进度，感觉也差不多，现在【无限城】副本的情况是这样：

　　玩家们发现了鬼却没找到鬼杀队的总部，鬼仍在日本岛上肆虐，种种迹象表明无惨还没动手，因为如果鸣女启动无限城，所有鬼都会被集中起来，用于围剿柱和鬼杀队成员。

　　既然是这个情况，那么陈来其实也没有太着急，【无限城】和【涩谷事变】一样，都是一夜之间的事情，只要加入的节点对了，问题就不大。

　　因此，陈来也不再催促，只让他们尽快撤离，而后便密切关注起了【无限城】内的世界探索进展。

　　当天夜里，在陈来于家中练体术的时候，【无限城】副本中再次出现鬼袭击事件，只不过这次，兑换了【月之呼吸】以及好几个配套剑式的顶级玩家【源谷凉太】将恶鬼当场斩杀。

　　“源谷凉太？这是个日本名字吧，日本不是已经没了么。”

　　陈来一边擦汗一边看着屏幕上那段斩鬼视频，他记得这哥们在《漂亮朋友》那会还发帖支持过他，所以对这人也没什么恶意，纯粹只是好奇。

　　而且，源谷貌似是个很出名的玩家，他进入【无限城】的消息一传出，很多玩家跟着就进了……深海玩家自己探索世界、夺取大红的能力缺失，但是从同为深海玩家的人手中抢东西的胆子却有，而且很大！

　　源谷凉太能不能夺取大红、大金撤离，这些跟风玩家并不在意，他们只想要源谷身上的【月之呼吸】！

　　那玩意再损坏，也值个七八万，要是没损坏，那就赚翻了。

　　实话说，上辈子看游戏文，底层玩家对于高端玩家好像都是“仰望”“善意”“膜拜”的，怎么到深海游戏里，这帮深海捞金客跟特么鬣狗一样啊？

　　原来你们跟着进本儿，就是为了舔高玩的包的么？

　　陈来一阵难绷，对玩家“混乱邪恶”的本质有了更具体的认识。

　　不过嘛，玩家邪不邪恶无所谓，反正陈来自己也不是什么好东西，在涩谷事变里做的恶事比起他们来也不遑多让了。

　　关闭屏幕，陈来在本子上记下源谷凉太的名字，这种超级玩家可能对他的计划产生影响，高玩在顶配兑换之后，战力怎么着也跟“柱”相差不远了，这已经有了在无限城中上桌的资格。

　　……

　　次日，使用【月之呼吸】在村镇外围杀死鬼的【源谷凉太】被鬼杀队餸鸦发现，邀请他加入鬼杀队，鬼杀队的组织结构由此清晰。

　　鬼杀队，名字已经将其本意阐释的很清楚，将恶鬼灭杀的队伍，由产屋敷一族主持建立，资金、场地都是这家贵族出的。

　　他们培养剑士，在隐秘村落打造日轮刀供给武器，给珠世这样“背叛无惨”的鬼提供科研支持，这些举动的终极目标就是杀死鬼舞辻无惨！

　　剑士之中，实力最强的人，被称为“柱”，原本有九名，在先前的战斗中，炎柱炼狱杏寿郎被数值怪·猗窝座杀死，音柱宇髄天元在花街杀死上弦之六·妓夫太郎之后残废，也退出了战斗序列。

　　所以，能战的人只剩下七个柱，无限城若要打通，便要利用好七个柱、主角团三小只的能力！

　　既然世界观渐渐被玩家探索完全，主线也已经找到，那么进本试图博这一彩的玩家自然是越来越多。

　　不过，无限城，这个主题依旧没有被玩家找到，他们继续积极探索，却发现鬼杀队在进行一些不同寻常的调动。

　　第三日，一个帖子在深海论坛上出现，有个名叫【列文虎克】的玩家通过观察鬼杀队后勤的调动，发现他们在搞火药，这是要做什么？

　　这种“隐秘行动”，当然引来了玩家的兴趣，他们兑换呼吸法和剑术，加入鬼杀队……还有抽象的玩家兑换血鬼术变成了鬼，也试图加入鬼杀队，结果在靠近产屋敷一族的路上被柱给砍头了。

　　这就是深海玩家，总能整出点新花样。

　　这一天，【礼堂の绝凶虎】从漩涡中撤离，他说自己可调动的资金大概二十万，也就是直播收益……这挺合理的，哪怕再相信陈来的能力，他也不想拿自己的本金来打游戏。

　　陈来仔细想了想，让他去换了【雷之呼吸】以及【一之型·霹雳一闪】，总共花费十万，在他的承受范围内。

　　实际上，鬼血和呼吸法可以叠加，但是没必要，在陈来的后续设计中，绝凶虎会是打手，鬼血必然给他安排上，但不是现在。

　　第四日，产屋敷一族族地突然开始下起大雪，这个自然现象在游戏玩家看来正常，但陈来却提高了警惕。

　　鬼舞辻无惨就是在雪夜突袭产屋敷一族族地，然后现任家主产屋敷耀哉用炸药直接夷平了族地，跟无惨“同归于尽”。

　　这场大雪，是个征兆，是无限城副本即将到来的标志！

　　与此同时，张龙也从【黄金瞳战争】副本中撤离，带来了32万的资金，用他的话说，莫斯考巷战打的非常激烈，三小时换一个团，下来的全是残编，如果他没有言灵·镰鼬，那么是无法活着回来的。

　　【无限城捞金队】全员到齐，张龙问陈来有什么想法，陈来却只是神必的一点头：

　　“我是有一个点子，一个能让咱们吃喝不愁、肥肥撤离的金点子！”

　　（有书友群了哈，在简介一键加入，问题答案也很简单，是主角名字）

　　（另外，求月票～求追读～友友们～）