第四十七章 以斯托尔特之名（求月票求追读）

柯察金的工作效率确实很高，陈来跟他讲完不久，他就让乌丽亚组织留守人员来见陈来。

　　“请进吧，都请进。”

　　陈来打开门时，黄金瞳已经散去，他的声音中肯有力，完全不像个刚从昏迷中醒来的病人。

　　“罗莎母亲的孩子，愿上帝保佑你。”

　　一个包着头巾，戴着老花眼镜的老太太佝偻着上前，用东正教的方式为陈来祈祷，而后两人贴了贴脸颊。

　　“这是乔安娜婆婆，是朱莉的母亲，她自愿要留下……她年纪大了，腿脚不方便，组织考虑到这一点，同意了她的请求。”

　　乌丽亚上前解释道，房间内涌入好几个老人，有一个是缺了一只耳朵，默默抽烟的老头子，但更多的是老婆婆，年轻小伙子和姑娘们都得走，只留下这些老骨头在敌占区。

　　哦，留下的还有乌丽亚，她是年轻姑娘，也是一名罗莎共青会员。

　　“准尉同志，我听说普罗森人吃人，这是真的吗？”那个抽烟的老头子有些不安的问道。

　　“普罗森人不吃人，他们也吃面包、奶酪、黄油。”陈来试图缓解他的紧张。

　　“您就不要为这些该下地狱的恶魔说谎了，准尉同志，您骗不了我。”老头子瞪大眼睛：“我什么不知道？若是他们不吃人，那热闹的村庄怎么会空空荡荡，从这里出去的年轻小伙一个也没回来！”

　　“还有姑娘，那些载歌载舞，和乌丽亚一样漂亮的金发姑娘，也是一样，全都回不来，再也回不来了！”

　　面对老头的质问，陈来有些沉默。

　　老坎特见自己问倒了面前的准尉，却也没有得意，只是更加沉默的抽起烟。

　　乌丽亚见气氛不对，赶紧帮忙解释：

　　“唉，准尉同志，请您别放在心里，老坎特年纪大了，是从沙皇时代走来的，大家都对未来的生活有恐惧，谁也不知道普罗森占领之后村子会是个什么样子……”

　　陈来微微颔首，他是理解老人心思的，尽管普罗森军队在1939年的表现还没有那样凶残野蛮，但是已经能看出一点后来的迹象了。

　　“同志们，我理解你们心中所想，任谁看见祖国的大好河山放在敌人的蹄下蹂躏，都会怒不可遏却又惶恐难言。”

　　“今年冬季，我们的军队在斯托尔特领袖的领导下成功于莫斯考击败了普罗森军队，所以他们才会试图从两翼打开缺口，而我们的主力云集莫斯考，难以回援。”

　　“但我相信，只要我们坚持不懈，即便是在敌后也顽强斗争，那么，光复整个罗莎，将会是指日可待的！”

　　陈来的语调很沉稳，令人信服，再加上此刻他那杆放在床头的步枪，以及插在腰间武装带的手雷，这就更足以表现出他的抵抗决心。

　　“有您这句话，老爷，我想我可以放心了。”老坎特突然来了这么一句。

　　“老坎特，现在已经是罗莎联邦，哪里来的什么老爷？”乌丽亚有些紧张的看了一眼陈来，怕他生气，说老坎特是“白匪”“封建陋习不改”。

　　“谁能分得清呢？沙皇在的时候遍地都是老爷，金眼睛的人到处走，现在搞了一个什么联邦，把金眼睛们给清洗了，结果普罗森人又来……”

　　“他们来，无非就是想当老爷，在罗莎这片土地上，老爷的历史还短么？”

　　老坎特苦涩的笑笑，陈来则没有接话，他现在在想究竟怎么才能顺利的跟普斯科夫将军接头，然后还能把自己“弄丢”冲锋药剂的事情糊弄过去。

　　毕竟，自己真不认识什么“打游击的普斯科夫”，之前那样说只是为了把药剂搞到手。

　　就这样，陈来沉眉思考，老坎特则沉默的抽烟，老太太们坐在床沿、小凳子上一言不发。

　　眼见着屋内的氛围越来越怪，乌丽亚率先一步将老人们带出去，而后有些局促不安的给陈来倒了杯水，紧张的看着他的脸色。

　　“指战员同志，您千万别生老坎特的气，他年轻时加入过高尔察克白军，跟咱们打过仗，对联邦的思想不太认同，但近些年生活好些了，他也慢慢不再说那些话……”

　　“也就是近来，战争不景气，他才又开始念叨起这些事来。”

　　说完，乌丽亚又紧张的用余光看了一眼陈来的脸色，她是知道这件事的厉害的，万一指战员不高兴，他可以直接以“对联邦不忠诚、反革命”的罪名枪毙老坎特的。

　　“生气？我没有生气。”

　　陈来从沉思中回神，冲着乌丽亚摇摇头，他何必生气呢，他又不是罗莎政委，只是一个小小准尉而已。

　　“噢，您吓死我了，我还以为你和之前派来的那些蓝帽子一样，动不动就上纲上线呢！”

　　乌丽亚见他真的没生气，松快的用手拍了拍胸脯，引起一阵“波动”。

　　“咳，乌丽亚，我问你，村子里有没有什么便于隐藏的狙击点，亦或者是可以藏身的密道？”

　　“您这是要？”乌丽亚捂住嘴，有些惊讶。

　　“我不打算当普罗森人的顺民，但因为一些原因，我需要留在村子里几天，等到事情办完，你们也确定安全，我就会离开。”

　　“那您算是找对人了，准尉同志，我从小就在村里偷鸡摸狗，谁家的阁楼藏着什么我都门儿清！”

　　乌丽亚看着还有点自豪，但在陈来那略带笑意的眼神中，她红了脸。

　　“我是说偷、偷偷侦查……”

　　陈来没戳穿她：“那这件事就拜托你了，普罗森人最多明天就到，我今晚就得转移到一个隐匿位置，这间房里的痕迹得打扫干净，否则普罗森人是不会放过村子里任何一个人的。”

　　“我完全明白，指战员同志，您放心吧，我保证完成任务——以斯托尔特之名！”

　　说着，乌丽亚突然敬了个军礼，金色的短发跟着一摇。

　　陈来愣了一下，而后也严肃以对，站直身体，双腿并拢，以最好的姿态跟她敬了个礼。

　　“以斯托尔特之名！”