第四十八章 他们来了（求月票求追读）

当天夜里，陈来带着那床被子被塞进了朱莉家最顶层的小阁楼，她们家楼最高，视野最好，阁楼还有一扇小窗户用于透气。

　　夜间，“隆隆隆”的响声吵醒了他，那是坦克履带压过地面的声音，中间掺杂着三轮摩托车的动静，普罗森人正在推进，他们来了！

　　陈来抱着托卡列夫步枪翻了一个身，只用眼睛看着窗外的夜色，并没有立刻架枪。

　　他的任务是和普斯科夫将军碰上头，而不是射杀路过的普罗森军队，现在村子已经算是“敌占区”，自己杀人会激怒普罗森人，乌丽亚她们一个也活不了。

　　陈来没有等待太久，喀什村是一个小村子，路过的普罗森军队并不会用太多人来占领它，坦克的履带声只是响了一阵就远离，只有摩托的“昂昂”声在靠近。

　　是摩托化步兵，他们是来占领村子顺便修整的，夜色中能听到他们的谈话声。

　　“Sehr gut， sehr gut， wir sind schneller vorwärts als die Imperial Guard。”（非常好，非常好，我们的推进速度比帝国卫队还要快）

　　“Das Dorf repariert， die Partisanen durchsuchen und morgen früh weitermachen.”（村内修整，搜查游击队，明早继续推进）

　　一阵叽里呱啦的鸟语响起，普罗森人的语言带有一种非常蛮横的尾音，从这些士兵嘴里说出来就更显得专横。

　　陈来眯着眼睛，勉强在夜色中辨认出他们的轮廓，这是一支摩托化步兵团，五辆三轮摩托车停在村口，两辆欧宝闪电运输车也跟着停下，几十名摩托化步兵率先挺入村落。

　　他们没有放枪，这是不必要的，普罗森的闪击战进行的非常顺利，绝大多数的罗莎占领区连反应都没反应过来就已经落入他们手中，此时的普罗森尚有余力，不会对村子进行“人种清洗”。

　　但，抢劫是一定的，侵略者侵略别人就是为了抢，怎么可能是为了嘴上的“给你们过好日子”来的？

　　于是，陈来在夜色中目睹了无声的抢劫案，几十名普罗森步兵在村子路口一分为二，轻车熟路的敲响每一户人家的房门，无论他们开不开门，98K步枪的枪托都会狠狠的砸在门栓上。

　　开门的人会被推倒在地，不开门的在他们砸开之后会吃一枪托。

　　这是暴力的规训，双方语言不通，普罗森人叽里呱啦说一大堆没人听得懂，他们又笑又闹，拿着武器在你家耀武扬威，而你只能站在那儿、局促不安，不知所措。

　　村里剩下的只有老人，还有一个村里的得了小儿麻痹症的病号，他吹不得风，也走不了路，实在是没办法跟着一起撤，只能留下来。

　　乔安娜婆婆惊魂未定的拎着木桶去村里的井口打水，这一通闹腾让她有些口渴。

　　但很不巧，普罗森人已经“征用”了水井，他们估计得有半个月没洗澡了，此时脱掉上身衣服，一大帮人一边唱着《艾丽卡》，一边嘻嘻哈哈的相互搓背，弄的乔安娜婆婆只能无奈摆手回家。

　　但是，回家，家已经没了，她家就是村内最高最大的房子，刚刚普罗森人已经在门上贴上“临时指挥部”的标签，她的家被征用了！

　　“喂，老太婆，你家双层房子，好，做指挥部，荣耀！”

　　一个略懂罗莎语的胖胖普罗森兵端着MP35冲锋枪在门口站岗，冲着乔安娜竖起大拇指。

　　乔安娜不需要这样的夸奖，她捂着头巾，有些茫然问道：“你们占了我的家，我要去哪里睡呢？”

　　普罗森兵不再回答，只是用陌生的眼神看着她，他大概是听不懂人话的。

　　但很快，负责“安顿”村民的瘦高普罗森兵就来了，他将农舍的后院打开，那是谷仓，在门口贴上“罗莎人居住点”的牌子，然后推搡村内无家可归的老人进去。

　　整个村子突然就鸡飞狗跳，普罗森兵到处在交谈，到处都有他们那蛮横的声音，有的地方虽然无声，可野蛮却是纤毫毕现的展露了出来。

　　抓鸡鸭抓大鹅的，从房子里搜刮丝绸财物的，在井口洗澡唱歌的，还有到处贴条子，标记“罗莎人不准进”的。

　　这就是普罗森人的军队，是占领军于1939年会做的事情，他们不杀人，但刀随时横在头上。

　　“上校来了！”

　　突然之间，一名普罗森兵喊了一声，村门口不知道什么时候停了一辆吉普车，从上面走下一个穿黑色风衣，踩着靴子，戴着黑色皮手套，头戴大檐帽的军官。

　　这军官气势很足，双手背在后面像是倨傲的黑鹰，刚刚还散乱无纪律的普罗森人突然就整齐起来，军乐队排成两排，用音乐和军歌迎接军官，其他步兵则是笔直站好，等待他的检阅。

　　陈来微微凝神，之前老坎特说，沙皇罗莎时期遍地都是“金眼睛”，如今普罗森人的“金眼睛”们也来了，想当老爷。

　　金眼睛是什么？不就是混血种？

　　普罗森人的军队应该有成建制的混血种部队，以混血种的强力，他们是军官的可能性很大。

　　那么，眼前这个“将军”会是混血种么？

　　陈来不知道，此刻在夜色中也看不太清楚，他也没法开黄金瞳，夜里这双金色瞳孔实在太显眼，他直接就会暴露。

　　那名军官走到陈来藏身的住所，也就是朱莉家，停下，一个转身，身后跟着的士官差点撞上他。

　　“把村子打扫干净，这两天消停一点，要展现良好的军纪。”

　　“将军要来检阅我们团，他的卫队也会跟着来……你们知道的，皇帝卫队下手比较狠，对于劣等民族的忍耐性也比较差，虽然大家都是雅利安人，但雅利安人也分三六九等。”

　　军官叽里呱啦的训话，身后的普罗森士兵们低头听着，陈来在阁楼上能看见军官的黑色冒顶，能听个响，但是他们究竟在说什么是一句也没听懂。

　　“叽里咕噜说的什么鸟语，来个翻译啊。”

　　陈来无言了，将枪杆往旁边放了放，身体则滚到另一边，避开窗户，今夜的喧嚣也就这样了，普罗森人的军队不会在村子里停太久，等普斯科夫将军一来，一切都会好起来的。