第六十八章 开端

“你们听我说，我的想法是这样的。”

　　“张龙，我需要你去兑换血鬼术（魇梦），以及百人食的力量。”

　　“绝凶虎已经换了雷之呼吸，他将会是我们第一波滚雪球的关键……打赢第一场，接下来会越来越容易！”

　　陈来点了点自己的脑子，只说他们要换什么。

　　其中，张龙的血鬼术（魇梦），在剧场版无限列车出现过，是为下弦一的血鬼术，机制很bug，强制别人沉睡进入梦境，然后给他们看自己内心最珍视的东西，让他们舍不得离开。

　　至于为什么要换这个……陈来只能说他有计划。

　　绝凶虎的雷之呼吸与霹雳一闪是好解释的，他是打手，陈来与张龙都是机制，本身的战斗能力其实不怎么样，需要一个打架的帮手！

　　而他，也是第一轮的主力！

　　张龙和绝凶虎不明觉厉，但他们总的而言是相信陈来的，能从涩谷事变两万多人里带走大红的捞金客没有废物，他说有计划，那就先相信！

　　于是，他们缓缓点头，示意自己知道了。

　　“什么时候进本儿？”

　　“现在就进，第一场大雪已经来了，进本之后，张龙来和我汇合，绝凶虎直接去产屋敷族地，那个眼睛瞎了、脸上长出瘢痕的家主无论做什么你都告诉我，懂了么？”

　　“懂了。”二人点头，他们其实一句没懂，陈来究竟知道啥，他们也不知道，也不敢问。

　　“那就进本儿。”

　　陈来缓缓颔首，矮小的企鹅身体在阳光的投影下变得极为高大，他头上绑着“搞钱”的白布，眼中斗志昂扬。

　　他是老秦人，穷怕了，之前那么些本儿总是搞不到钱，就是因为计划不周密、考虑不谨慎，这次一定要狠狠的捞一笔！

　　三人结伴，歪歪扭扭的往【无限城】的漩涡靠近，三声“扑通”响起，战备的激昂音乐在耳边回荡。

　　【已满足战备准入，是否投入？】

　　陈来深吸一口气：“是。”

　　【大正十三年一月十八日早九点三十二分，远禾之村】

　　意识远去，再回神时，陈来已经站在一片白茫茫雪地之中，太阳高悬，而他则处于森林的阴影遮蔽之后。

　　冷空气在林中呼啸，眼前是一处山坡，山上似乎有人家，陈来提着一把琵琶，嘴里无可避免的流出口水。

　　“换了血鬼术，进本自然就是鬼，虽然不受无惨的控制，可鬼的弱点、鬼的习性统统都有。”

　　陈来感知到了自己“饥饿”的情绪，他长长的爪子在肚上划了一道，血液还没滴下伤口便愈合了。

　　紧接着，他看向【无限城】在线人数，上面显示是4921人。

　　接近五千深海玩家已经进本儿，其中不乏有【源谷凉太】这样职业捞金客，这场游戏可以预见的会很热闹。

　　陈来之前在论坛看过，已经有玩家分析了【鬼杀队剑士】、【鬼】、【鬼剑士】的强度……【鬼】的强度明显高出剑士一截，除了不能日间行动之外，几乎没什么弱点。

　　人会受伤、会流血，会死，哪怕会呼吸法的剑士强大一些，断了手臂、断了肋骨依然会痛会死。

　　鬼不一样，鬼受伤顷刻复原，除了脖子是弱点之外几乎没有什么怕的东西，不管是身体素质、恢复力、血鬼术的机制，都比剑士高出太多。

　　至于【鬼剑士】，这玩意是玩家自研的，换了呼吸法之后再换血鬼术，那就是有鬼的身体素质、有血鬼术，同时还会玩剑的鬼剑士了。

　　【鬼剑士】是六边形战士，毫无弱点，它唯一的缺点是贵……而这个缺点是玩家的问题，不是【鬼剑士】的问题。

　　可以想见，副本内应该有少量的【鬼剑士】，这帮人如果舍得出钱的话，在进本就应该有【柱】的实力。

　　毕竟嘛，玩家天生趋利，什么强度高就玩什么，如今的副本中绝大部分玩家都会是【鬼】，少量的【鬼杀队剑士】，以及极少的氪佬【鬼剑士】。

　　如此一想，其实蛮头疼的，鸣女的无限城拉人是盲拉，如果无惨袭击产屋敷的那一夜玩家都在附近，那这场无限城之战恐怕要打个血流成河。

　　更恐怖的是，你不知道这些“深海捞金客”究竟是怎么想的，他们会帮谁……玩家恐怖就恐怖在这一点上。

　　相信玩家的力量，不要相信玩家的道德。

　　找了块被阴影覆盖的大石头，陈来直接坐在上面开始百无聊赖的跟哥几个联络起来，现在是白天，没法赶路，出了森林被阳光一照就死了，还容易碰见鬼杀队剑士，不太合适。

　　发了几条消息，陈来得知绝凶虎和张龙刷在一块，离着产屋敷一族的地盘不算太远，最近鬼杀队加强了对于产屋敷耀哉的安保，原因是鬼的数量突然变多了。

　　想想也是，鬼舞辻无惨上千年了也就搞出十二鬼月，其他杂牌鬼都不配上桌，而特么玩家一来，日本这块岛上，尤其是产屋敷族地附近多了上千头鬼，这个密度是一般人受得了的么？

　　也就是玩家还在观望，他们还不知道这个副本内金红物品的规律，否则早就动手了。

　　跟绝凶虎、张龙联络之后，陈来又打开深海论坛，查看起玩家绘制的【大正地图】。

　　产屋敷一族是日本贵族，影响力极强，他们的族地坐落位置极其靠近平安京，也就是如今的京都，处于一个山峦保护的隐秘角落之中。

　　陈来所在的位置，远禾村，距离那里大概上百公里，对于人而言是很远的，但对鬼来说，跑一晚上也就到了。

　　将信息了解清楚，找准今晚要走的方向之后，陈来坐在大石头上静静听雪，跟他一起进本儿的伏黑甚尔也没说话，他这人其实挺沉默的，只不过跟着陈来“旅游”各地之后渐渐开阔了心胸。

　　白雪落入松叶林，松鼠在林间跳跃，脸上刻着妖异花纹，长出长发、手拿琵琶的陈来坐在石头上纹丝不动，像是圆寂的佛陀。

　　突然，一阵沙沙声靠近，一滴滴红色的血液滴落在洁白的雪面上，猩甜的气息弥漫在林间。

　　陈来睁开了眼睛。