第四十五章 药（求月票求追读）

醒来的第一步，陈来得去要回自己的武器。

　　他推脱了乌丽亚要帮他擦身体的举动，自己用毛巾擦了擦脸和脖子，而后便穿衣服，淡黄色军装穿上身，武装带往腰间一捅，而后是39型背包，最后戴上钢盔。

　　这套服饰弄起来不算简单，武装带上需要装子弹袋、手榴弹袋，39包里要放军靴清洁套件、个人洗漱用品，但陈来穿起来速度很快，这已是一种肌肉记忆。

　　不过两分钟，他便像完全换了个人，除了脸色依旧苍白之外，他已经是一名整装待发的战士了。

　　“哎呀，指战员同志，您何必这样心急，这样剧烈的活动，伤口会再次崩开的！”

　　乌丽亚想要阻止他，但看着他沉静的眼睛，又完全没有阻碍他行动的勇气，于是只能用言语去拦他。

　　“乌丽亚。”陈来看向她：“如果我躺在这里，而普罗森人来了，他们会怎样对待我？”

　　乌丽亚不说话了，普罗森鬼子对罗莎的伤兵有一套完整的处理办法，要么是枪杀，要么是交给皇帝卫队，他们会把伤兵弄进集中营，强制劳动，一直到死。

　　“所以说。”陈来正了正自己的衣领，将准尉肩章扶正。

　　“与其躺在病床上等死，不如拿起枪来战死……柯察金同志住在哪儿？”他走到门口，拉开有些松垮的木门，问道。

　　“在朱莉家，村里唯一一个带莎果树院子的房子，那里是临时支部，柯察金和好几名书记员都在那儿。”

　　陈来听完点头，走出院子，还算厚实的军靴踩在雪地上，发出沙沙的响声。

　　喀什村的规模很小，人口也非常少，村里最有钱的朱莉家盖的是二层带前后两院的房子，其他大多数村民都只是单层房子，最多养了些鸡鸭在后院。

　　今天的太阳很给面子，升的高高的，均匀而温暖的光芒洒在雪地上，发出饱和度过载的闪光。

　　陈来步履沉重的走在雪地上，一步步向朱莉家前进，他感到寒风吹拂肩膀的疼痛，就好像空穴中的穿堂风，有些冰凉。

　　相当多的村民都在收拾东西，院子里停着大大小小的板车，用驴或是用马拉着，这些牲口喘着粗气，鼻中的白雾喷出，有些不安的踏着前蹄。

　　这就是罗莎，陈来想着，一个建立在冰天雪地之下的联邦，大城市作为核心据点汇集人才，村落提供农业品和人力，战争时期提供必要的兵员。

　　“在伟大领袖斯托尔特的指引下，抗击普罗森人的无耻进攻一定会成功！他们想要奴役罗莎人的阴谋，永远也不会得逞！”

　　村内的广播正在播放着罗莎中央宣传委员会撰写的稿子，高亢的女声在雪原上传出很远。

　　陈来边走边听，这广播太对味了，这种高亢有力的声音是劳动女工才会有的声音，这才是能顶半边天的“女性之声”，相比之下，后世的那些都是什么玩意。

　　听着广播宣传，陈来的脚步愈发有力，他进入朱莉的院子，找到悬挂着“喀什临时支部”牌子的大门，用力的敲了敲。

　　“谁啊？”里面的男声问道。

　　“是我，我找柯察金同志，我是顿涅茨方面军的准尉，你们救下来的那个奄奄一息的军官。”陈来回答的很清楚，于是门顿时就开了。

　　面前的男人，脸庞瘦削，他的脸色算不上红润，反而有种为了许多事情考虑而殚精竭虑的焦虑感，只有那双眼睛给人的印象最为深刻，像鹰，像熊，当他审视你的时候，你最好问心无愧。

　　“我就是柯察金，准尉同志，你能醒过来实在是太好了，我们正在准备撤离，你既然醒了便可以坐板车，我们会推着你去后方。”

　　柯察金看着很高兴，陈来能醒过来恐怕是他这段时间听到的唯一的好消息。

　　尽管柯察金相信祖国罗莎在钢铁领袖的带领下一定会取得胜利，但现在确实处于挫折中，普罗森人的进攻快如闪电，他们的轰炸机与坦克协同冲击力非常，罗莎的军队在措不及防之下节节败退，现在已被迫向大河防线转移。

　　“是这样，柯察金同志。”陈来与他友好的握了握手，两人的军装将他们的关系一下子拉近：“我是来拿回我的武器的……”

　　“哦，是的，你的配枪，我差点给忘了！”柯察金一拍脑袋，将他请进房内，这时候陈来才注意到房间里还坐着一男一女，他们双手紧握，表情似乎是要生离死别。

　　“给，你的配枪，准尉同志，手榴弹在门外板车的箱子里，注意轻拿轻放。”柯察金将一杆细长橘黄的枪递了过来，上面的瞄准镜光洁如新，显然是被精心保养过。

　　“好。”陈来点头，而后看向屋内的那对男女：“他们在这里做什么，为什么这么激动？”

　　柯察金顺着他的眼光一看，也会意，语气有些低沉的说：“朱莉要留下执行联络任务，谢廖沙是书记员要和我们一起走，这对确认关系不到一个月的情侣，如今要被战争分开，怎么会不激动呢？”

　　“她要执行什么任务？”

　　“联络游击队，将普罗森占领区的情况向普斯科夫将军通报，同时还要把后方科学委员会研发的新药交给普斯科夫同志。”

　　“这样的任务，怎么会让女同志来做呢？”陈来有点不解。

　　“准尉同志，您不了解现在的形式，军队缺人，前线情报工作也需要人，男性要去当兵，就只能让女同志来进行情报工作，哪怕她们在占领区受了委屈。”

　　柯察金说的很委婉，但陈来差不多听懂了。

　　“那个药是什么样的，我能看看么？”

　　“当然可以，我听说这种药能够有效帮助前线战士抗击普罗森人，是后方科委会主席，赫尔佐格同志研发的。”

　　一边说，柯察金一边递出一个小瓶子，上面的包装密不透风，还用危险品标识给区别出来了。

　　【冲锋药剂（珍稀）：能够帮助混血种向着50%临界线更进一步的秘药，注射它，你将逐渐失去做人的资格，价值：20000元】