第四章 零元购

稀里糊涂的丰川洋介被陈来给带走了。

　　她在ins上看到过，说这个月不知道怎么回事，涩谷区的抢劫案发生的频率特别高。

　　那时候她还没当回事，毕竟嘛，涩谷是出了名的商业繁华地带，而现在经济不景气，劫匪选择这里下手也挺正常。

　　但现在，她完全不懂了，身边的这个男人一看就不是普通人，身上鼓囊囊的肌肉，硬挺清朗的脸……这样的男人，随便去个健身房里当教练，赚的钱都比抢劫多吧？

　　“你好，美丽的女警官，我是外国人，能把你的配枪给我看看吗？”

　　涩谷警视厅，女警官杏子面前，一个高大的男人俯身向她提出一个问题。

　　如果这个男人是想和她约会，那杏子会回答“我愿意”，但现在她不是想看看B，而是想摸摸枪，这就不对劲了！

　　“你去其他警视厅看看吧，我们这里的枪都已经被借走了，真是的，为什么每天都有你这样的怪人来借枪啊！”

　　单人值班的杏子气呼呼，警视厅是什么大卖场吗？

　　天天都有人来零元购。

　　听到这个回答，高大男人毫不意外，他看了看【涩谷事变】在线人数，点了点头。

　　【涩谷事变在线人数：233人】

　　果然，同行玩家个个都不是省油的灯，早就把枪借光了。

　　不过，这种行为肯定会引起咒术高专的注意，有咒力的咒术师，还没有身份，在涩谷这一亩三分地儿上，被抓进去是迟早的事情。

　　“谢谢你的提醒，不过，我可以用一下那边的电脑吗？”

　　陈来指了指警视厅里一个显示着实时监控的电脑，又提了个问题。

　　“我说不能，你会不用吗？还有五分钟下班，你自便吧。”

　　杏子趴在桌子上，没好气的说道。

　　“多谢。”

　　陈来拔腿就往电脑那边走，身后的丰川洋介埋头跟上。

　　“喂，那个小姑娘，你跟着他走做什么？赶紧回家，这种危险的事情你不要掺和。”

　　看见丰川洋介居然跟着陈来走，杏子有些警惕起来，这段时间的抢劫案、杀人案频发，问题就出在像陈来这样的神秘人身上。

　　这些家伙，没有道德、无视法律，做事情只认拳头和火力，在东京都地区不知道造了多少孽。

　　丰川洋介这样的小白花，跟着这个男人走的话，一定会被吞到腹中，一滴都不剩的吧。

　　想到这儿，杏子有些忍耐不了，拔出腰间的配枪，指向陈来。

　　打开保险，杏子的声音变得有些冷。

　　“你们这些怪人，想在涩谷干什么我不知道，但是不要在警员面前……”

　　杏子话还没说完，一道遮住头顶灯光的健硕身影就挡在她的面前。

　　“这不是有配枪吗？唉，果然是这种小口径的，难怪没有被人借走。”

　　“玩具而已，自己拿着玩吧。”

　　陈来闪身出现在杏子面前之后，只是检查了一下她手上的枪，而后就兴趣寥寥的回到电脑面前。

　　“喂，你这个人！”杏子感到自己的尊严被羞辱了。

　　她可是警员啊！通过层层选拔、考试考出来的涩谷警视厅警员！这把配枪从她毕业那年开始就跟着她了喂！

　　被羞辱成玩具……简直不可饶恕！

　　“杏子小姐……你别生气，我是他的导游，他说对涩谷区不太熟悉，才找我当他的一日导游。”

　　丰川洋介看了看杏子胸口的工牌，小声解释道。

　　“你自己信吗？”

　　杏子一句话，给丰川洋介噎了回去。

　　“诶多……陈先生长得这么帅，应该是好人吧？”

　　丰川洋介年纪小，对于长得好看的人有一种额外滤镜。

　　这句话给杏子彻底惹毛了，她将手枪插回枪套，叉腰要教训丰川。

　　就在这时，一个全身蓝色的，长着巨大独眼的咒灵从警视厅大门大摇大摆的进来。

　　“Fuck，老子一个月的撤离时间就快过了……什么鬼扯的涩谷事变，到现在我连一个同类都没见过！”

　　“算了，找几个NPC乐呵乐呵，进来一趟副本，浪费整整一个月，总不能空手而归吧？”

　　蓝色独眼咒灵走进警视厅，一眼就看中了胸口雄伟的杏子还有青春洋溢的丰川洋介。

　　粗糙带有倒刺的舌头舔了舔独眼，人性化的独眼中流露出恶心的色欲。

　　“玩家？”

　　坐在监控面前查看着涩谷闹市区大楼的陈来第一时间注意到了那个古怪的标记。

　　【ID：开心超人】

　　【战利品价值：？】

　　顶着显眼的ID，陈来却看不见ID下的人，他秒懂，这是因为他没有咒力，而【开心超人】必然是一头咒灵！

　　至于战利品价值，很好理解，相当于背包里的道具总价值，在没打开之前，只有自己能看见。

　　“杀人还要舔包，动漫版三角洲是吧？”

　　陈来笑了笑，抄起手边的凳子，一手将头发捋过头顶，快步向着同为玩家的【开心超人】前进。

　　陈来的脚步，自然被身为咒灵的玩家给捕捉到了。

　　他打量了一下陈来的装扮，发现他身上没什么明显的咒术师装备，更不像那些大佬玩家一样有丰富的咒力。

　　紧接着，他露出一个“出大货”了的开心表情。

　　“又是个不看副本攻略就贸然进机密本的白痴，也罢，让我这个老玩家来给你上一课！”

　　说着，蓝色咒灵细小的胳膊合十，在巨大的独眼前散发出蓝色咒力的荧光。

　　独眼中满是恶意，和对陈来身上装备的渴望！

　　【咒术·万操虫】

　　……

　　咒灵之所以强大，是因为它们拥有比咒术师更耐打的身躯与更特色的咒术。

　　深海著名捞金客，兼主播【威尼斯总督】在第一次游玩【涩谷事变】的时候，给出这样的评价。

　　在他的评估中，同样战备的玩家，选择咒灵和咒术师，咒灵的强度应该是咒术师的两倍以上！

　　所以，新人玩家，进入【涩谷事变】机密本，建议选择咒灵而非咒术师，这样在玩家对战中，会占据优势。

　　……

　　警视厅内，丰川洋介和杏子看见陈来突然向他们走来，手里还紧紧攥着一把椅子。

　　这个男人，果然要忍耐不住自己的本性了吗？

　　丰川洋介说不清自己内心究竟是恐惧还是期待，杏子则咬住嘴唇，重新掏出配枪，指向陈来。

　　“嘘。”

　　陈来用食指封住嘴唇，这个动作是做给杏子看的。