第四十章 杰瑞的尾巴

蒙梭公园里，上千名观众和绝凶虎看着眼前的一幕，彻底失声。

　　这些观众中有知道“深海碰撞”与深海游戏真相的，大概能明白陈来遇到状况，可大多数玩家不懂，他们目睹的只是陈来放弃了六七十万的战利品，在撤离点内自杀。

　　漠视着陈来的死亡，阿蒙的单片眼镜上光芒略闪，而后便再次消失不见。

　　陈来说的没错，他已经通过记忆以及与绝凶虎的聊天了解到了所谓“玩家”是什么类型的生物，他们趋利而生，恰好就是自己擅长揣度的那一类人物。

　　阿蒙打算将错误序列的低序列非凡特性“送”给玩家，让他们欢天喜地的撤离，将诡秘的力量带到陈来的世界，通过玩家们口中所谓的“深海碰撞”来让诡秘世界与陈来的世界接触。

　　从某种程度上看，阿蒙这个做法是完全行得通的，祂对于世界本源的了解太深刻，每个世界，只要是存在超凡力量的，别管它叫查克拉、霸气、灵压、斗气亦或者什么东西，那都是“神秘学”的特殊表现形式。

　　因为神秘，所以人类理解不了，因为理解不了，所以创造新名词，人类探索规律，归纳总结，娴熟运用，但他们始终不会了解力量的本质。

　　在阿蒙看来，陈来的世界也许比诡秘世界更有趣，它像是众多力量的节点，来源极为驳杂，但正因如此，这里兴许会诞生更多的“神”。

　　阿蒙想要让两个世界在神秘学范畴内发生接触，“深海碰撞”就是绝好的神秘侧工具，只要接触，阿蒙有的是办法在这个世界留下自己的锚点。

　　陈来并非完全理解阿蒙的想法，但他通过非凡特性三定律以及对阿蒙的了解，大致推测出了他准备怎么办。

　　此刻，返回海底仓库的陈来有些发晕，阿蒙的寄生已经证实了能够影响玩家的本体，面对“神明”，他们需要保持敬畏。

　　“克苏鲁……下次再接触这一类副本直接跑路得了。”

　　陈来晃了晃脑袋，将头晕目眩的感觉甩出去，此时玩家私聊的信息几乎冲爆他的聊天界面，全是张龙发来的！

　　“转生泥头车：赶紧撤，副本中的我不是我。”

　　“转生泥头车：我被祂蒙骗，呼唤了祂的尊名，游戏中的我已经被取代，祂很危险，这个副本不能再留。”

　　“转生泥头车：游戏中的【概念】存在是可以反向影响玩家的，无论是从观念亦或者从现实本质入手，这种现象我们总结过，称之为【杰瑞的尾巴】”

　　“？”

　　陈来被这个特殊名词吸引，花了几秒钟看下去。

　　而后，他恍然大悟，【杰瑞的尾巴】，意思就是《猫和老鼠》中的杰瑞鼠，其中有一集，大象用油漆化妆成杰瑞，汤姆猫盲拽尾巴，一不小心拽出来一头大象，把自己枪管都吓软了。

　　怎么说呢，用于描述【漂亮朋友】中的现象，确实再好不过，玩家们就是汤姆猫，用手去副本中捞金，若是抓到杰瑞当然好，但抓到大象那可就倒霉了。

　　一大堆私聊信息，张龙又说了几个被副本影响现实的案例，比如【汽笛头】，【动物园怪谈】，这些都曾经给深海公司带来巨大的麻烦，幸好玩家中也有高手，借助特殊方式将它们给收容了。

　　看到这儿，陈来脸色有点发苦，【汽笛头】和【动物园怪谈】，这些和【诡秘之主】比起来根本就只能算是【封印物】的水准，诡秘的世界里是有神的，而且还不止一个神，祂们的精神状态普遍不太稳定，可能会医闹。

　　既然这样，那就更不能让阿蒙得逞了，假使本世界与诡秘世界先一步深海碰撞，那谁死谁活，真不太好说。

　　反正陈来是没信心活下来。

　　想到这儿，陈来赶忙登上深海论坛，在玩家社区中发布一个帖子。

　　“我的ID是大威天龙，请停留在漂亮朋友副本中的玩家尽快迷失，那个世界的一切都不要带回来，我会弥补大家的损失。”

　　陈来的ID后面带着深海排行榜的排名，做不得假，所以他的帖子很快就被深海玩家们顶上热门，陈来不清楚这样有没有用，但作为一名普通玩家，他尽力了。

　　很快，此刻正在【漂亮朋友】副本里的玩家就出来现身说法，在深海排行榜上的玩家都懂陈来的意思，表示愿意接受补偿，但有部分刁民不理解他的苦心，说要去蒙梭公园捡漏，那几十万的好东西可不能浪费。

　　陈来没说什么，他已经出了副本，现在就是尽人事听天命，如果玩家找死，非要把诡秘带回这个世界，那也只能认了。

　　不过，深海排行榜上又不是只有陈来一个人，他的帖子下面迅速出现几名重磅玩家。

　　【威尼斯总督】：不要以为这是匿名论坛我就找不到你，刚刚说要捡漏的人，你们的ID我都记住了，都在家等着，“金皇帝号”马上就开到你家门口！

　　【源谷凉太】：人类会从历史中习得的教训……便是没有教训，痛苦已经在我的故乡上演，也许悲剧还有第二次。

　　【帖木儿】：我们穿过荒原，竖起黑旗，这意味着新的战争开始。

　　……

　　威尼斯总督、源古凉太、帖木儿，他们都是深海排行榜前一百位的玩家，相比于新秀陈来，他们的话显然更有说服力。

　　其中，威尼斯总督显然是比较豪横的类型，他给停留在副本中的玩家都打出赏格，愿意主动退出的，他给出了双倍的退出赔偿。

　　这可比陈来出手阔绰的多，于是副本内主动迷失的玩家越来越多，阿蒙想找一个“携带病毒”的替罪羊，一时半会却找不着。

　　这便是阿蒙的缺憾，他太精于算计，就好像是精通人性的男讲师，但人类又不是只有算计，对于玩家而言，为了大局进行一些牺牲和奉献也是愿意的。

　　至于那些不愿意牺牲和奉献的玩家，无所谓，【醋学院】的牢玩家们会帮他们体面。

　　一时之间，巴黎街头枪声大作，阿蒙头痛欲裂，巴黎市民们躲在家中，口耳相传，都说是波拿巴家族的人带兵打回来，要复辟帝国呢！