第八十章 大雪球！

坍塌的地下道场，由于承重柱整个垮掉，所以上层的建筑压了下来，幸好伏黑甚尔及时调整，将他们这一层抽了出去，此时众人都是空中飞人，猗窝座也不例外。

　　“你们的斗气，很充足！”

　　“接着来吧，让我看看你们究竟能不能让我尽兴！”

　　半空之中，猗窝座依旧在连续挥拳，淡蓝色的拳风在空中乱飞，将陈来一行人打的苦不堪言。

　　近战、远程、锁头自瞄、数值轮椅……啊，猗窝座！

　　陈来的肩膀、大腿、肚子、手臂，都被拳风擦伤，血鬼术形成的琵琶也掉了下去，伏黑甚尔试图用他控制的两只手去拦，但拦不住！

　　数值差距太大了！拳风擦到，手臂直接粉碎！

　　“我没法了，五条悟的茈也是这样，劲儿太大，拦不住。”

　　伏黑甚尔语气很轻松，反正现在受伤的是陈来不是他，他尽力了。

　　陈来没理他，而是看了一眼他们即将落点的位置，那是一座刚刚升起的拱桥，拱桥的底边延伸到不知何处去，四周有狮子头喷泉。

　　桥很宽，单行道，跟奈何桥没两样，看来这是鸣女特地选的，作为猗窝座终结他们的地方。

　　距离大桥相对远的平台上，鬼杀队成员和下弦鬼正在撕扯，其中不乏玩家，他们看见了【大威天龙】的ID，也看见了猗窝座。

　　“大威天龙？他进这个本了？绝凶虎没开播啊。”

　　“伞兵，人家组队进来摸金的，谁还开播给你看？”

　　“威龙进来了，那就不得不跟一波咯……靠过去！准备给他修脚！”一名鬼剑士轻松的划开玩家剑士的喉咙，将他的战利品收入囊中，而后跳跃向着拱桥方向前进。

　　玩家进本，那是不怕死的，身上的装备虽然都是真金白银换的，但如果不能打个尽兴，还玩什么深海游戏？

　　修脚、夺舍、巅峰、撤离！

　　呱，你们这些强者，快打起来，快打起来口牙！

　　……

　　落在拱桥之上，陈来的身体缓缓修复，鬼的恢复能力也是有极限的，像他这种不吃人的鬼，恢复速度就会更慢一些。

　　他看见了那些从阁楼、金寺上缓缓靠近的玩家，也看见了面前张狂大笑、摆出武术姿态的猗窝座。

　　陈来侧头对着灶门炭治郎，问他：

　　“你看懂了么？”

　　炭治郎一脸懵逼：“看懂什么？”

　　“他刚刚说的斗气，他说我们斗气昂扬。”

　　“……”

　　炭治郎眉头紧锁，在提到“斗气”的瞬间，他好像想起了什么，但还差那么一点。

　　陈来缓缓点头，还差一点，那就是还需要“演示”。

　　“伏黑，用这具身体，你能和猗窝座过几招？”

　　“他会用那种一招把我打成飞灰的终式吗？”

　　“一般不会，但我不知道，他喜欢武艺精湛的人，为了和你多过两招，他应该不会用。”

　　“那试试看，我应该能打十合。”

　　心灵交谈之中，陈来将控制权移交给伏黑甚尔，此时水柱富冈义勇不知道被鸣女挪到哪儿去了，只剩下他们大猫小猫两三只和猗窝座对掏。

　　看得出来，鸣女是真的很想让陈来死。

　　将身上已经破损的绑带服撤下，陈来露出了算不上壮硕却很精悍的身躯，他微微下蹲，重心下移，两只手一前一后，双脚极稳的贴在桥梁木上。

　　蓦然之间，猗窝座感觉自己面前换了个人。

　　原本虚浮的脚步变得沉稳，原本漫不经心的姿势重新进行调整，猗窝座相信自己的直觉，眼前这个家伙，并非弱者！

　　“你是武者？”猗窝座笑着发问。

　　“算是吧。”伏黑甚尔的姿势还是很随意，他就不属于那种按套路来的人，打架也是，怎么舒服怎么来。

　　“你很强。”猗窝座的视野之中，伏黑甚尔的斗气明明灭灭，这是他从未见过的斗气种类。

　　“也许吧。”

　　话还没说完，伏黑甚尔便主动发动了进攻，他如同瞬移一般的贴近猗窝座，右腿简单的一个直踹，想要踩住猗窝座的下盘。

　　猗窝座当然不能让他如愿，破坏杀的轮盘展开，眼中的指针如同吸铁石一般指向面前的男人。

　　“呵，你终归还是有斗气的，武艺到不了至高境界，别妄想打败我！”

　　猗窝座表情变得轻松了一些，他速度极快的出拳，两人的拳头在空中对轰，速度快的只能看见残影，肉体居然能磕碰出火星。

　　他们的动作，在炭治郎睁大的眼睛里逐帧慢放，他的瞳孔失神，好像沉浸在了另一个世界里。

　　在那里，他的父亲正不厌其烦的给他演示“火之神神乐”，那是他们家传的一种祭祀舞步。

　　在那里，他的父亲，一个病秧子，用斧头在眨眼之间杀掉了一头高三米的黑熊。

　　父亲是怎么做到的？

　　斗气……

　　至高境界……

　　那通透的世界！

　　一瞬之间，灶门炭治郎额头的斑纹开始发红发烫，他手中的黑色日轮刀微微发红，他眼中的世界天翻地覆！

　　眼前的战斗不再是战斗，陈来与猗窝座变成了两道幽白的火焰，他们的每一个动作、发出的每一个攻击，自己好像都能判断出意图与前进方向。

　　于是，炭治郎缓缓的向猗窝座靠近，猗窝座正沉迷于与陈来的肉搏，他好久没有打的这么尽兴了！

　　“很好，很好！就这样战斗下去，我要让无惨大人给你更多的血，让你也成为上弦！”

　　“踏踏开，踏踏开！”

　　猗窝座的速度越来越快，他刻意压制的“数值”此刻也藏不住了，伏黑甚尔开始抵挡不了，哪怕他武艺再精湛，在这种情况下也无能为力。

　　伏黑甚尔的眼神还是没什么波动，一场旅行而已，猗窝座也只是一个空有数值没有真正武道之心的疯子，和他打，伏黑甚尔感受不到乐趣。

　　此时，灶门炭治郎已经站在了猗窝座的背后，猗窝座浑然不知，那把赫刀已经架在他的脖子上。

　　“我早说了，玩轮椅玩多了会钝化你的感官。”

　　伏黑甚尔突然停手，笑着向猗窝座说了一句。

　　没有声音，没有斗气，赫刀轻易的割下猗窝座的头，炭治郎拽住他的头发，将首级狠狠掼在地上！