第八十一章 轮椅！

赢了！

　　猗窝座就这样轻易的被炭治郎割掉了脑袋，他无敌在于轮椅，弱点也在于轮椅。

　　太依赖血鬼术的罗盘，靠斗气感知敌人，但开启了【通透世界】的剑士，是没有斗气的！

　　“诶？”

　　猗窝座的眼睛突然睁大了，他不知道发生了什么。

　　视角天旋地转，头被摔在地上，猗窝座这才意识到，自己被斩首了，而且是被炭治郎从背后斩首的！

　　怎么会！为什么？凭什么！

　　自己的武道之路，还没有抵达终点，自己怎么能在这种地方倒下？

　　如此强大的自己，不死的身体，永久的寿命，自己不可能，也不应倒在这里！

　　踏踏开！

　　踏踏开呦！

　　不屈的战意在猗窝座心中沸腾，他脖子的创面瞬间愈合，形成一个碗口大的疤痕，将倒未倒的身体再次摆出武术姿态，对准面前的陈来！

　　“尼玛，还有二阶段！？”

　　绝凶虎在旁边都看傻了，他原本觉得这把应该是要寄了，结果陈来峰回路转，利用原剧情人物的“顿悟”干掉了猗窝座，都要开香槟了，你告诉他有二阶段？

　　“我承认，是我错了。”张龙缓缓摇头：“谁说这货没有机制的？砍头进入二阶段，我们上弦真是太有操作啦！”

　　猗窝座再次大开破坏杀·罗针，武术姿态几乎压迫的在场所有人动弹不得！

　　伏黑甚尔将控制权交还陈来，他没门了，这种局面，要看陈来留没留后手，如果没有的话可以点了下一局。

　　陈来回神，费力的扭头看向张龙，嘴唇翕动：

　　“魇梦，就是现在！”

　　“哦哦哦我懂了！！”张龙恍然大悟，他终于知道陈来为什么摁着他不让他用血鬼术了。

　　深海论坛里有帖子说过，每一头鬼，越是高等级的鬼，他们的执念就越大！

　　在临近死亡的时候，鬼会重新回到“人”的状态，他们会回想起原本的记忆，明白自己变成鬼之前的初心。

　　猗窝座，你变成鬼，是想保护谁？

　　猗窝座，你追求强大，是为了谁？

　　如果主角团的嘴遁不顶用，那血鬼术【魇梦】是否能弥补上这最后一块拼图！？

　　陈来不知道，这是他计划的最后一环，骰子已经掷出，这一把究竟能不能爽，就看这一下了！

　　张龙箭步冲上，黏糊糊的血肉碰到猗窝座挥打过来的拳头，【魇梦】立即生效！

　　……

　　瞬间，猗窝座回到了他的幼时，变回到了他还是“狛治”的年月。

　　重病的父亲，穷困的家庭，狛治为了给父亲买药，只能去偷、去抢，磨练打架技术只是为了被抓之后逃跑。

　　不过，他很快就被当地的执法部门捉拿归案，当时的日本实行“三肉”的制度，身体上刻下三道代表受罚的痕，便要砍断手脚流放。

　　只不过，主审的官员知道他家的内情，只是打了他一顿，便将他放掉，未曾为难。

　　那天，狛治还是买到药了，他的邻居急急忙忙的跑过来，告诉他，为了不连累他，他的父亲自杀，而且留下了遗书。

　　“药很贵啊……可我愿意去帮你抢回来，父亲，我用什么才能把你留住？”

　　从那之后，狛治做事更加极端，主审官员不得已将他流放，在他乡，他遇见了平生第一个无法战胜的人，素流空手道馆的馆主。

　　馆主收养了狛治，教他武艺，他还有个漂亮的、生病的女儿，与狛治很要好。

　　狛治一天天长大，在成年的那天，馆主宣布他可以出师，并且希望他与自己的女儿结婚，继承素流道馆。

　　狛治同意了，他从未感受过这如家一般的温暖，他的人生，终于要好起来！

　　清明时节，狛治在细雨纷纷中回到故乡，他回来，是为了告慰父亲在天之灵，他从此以后可以堂堂正正的做人，做自己喜欢的事情，娶到自己喜欢的女孩，自己会成为最幸福的人！

　　祭拜、回馆，花了不到两天的时间，回乡的时候，他发现素流道馆的门口挤满了人。

　　心脏像是被捏住，他推开人群，看见了躺在地上、合上双眼的未婚妻与师傅。

　　原来，素流道馆这片地方被一伙武士看上了，馆主不愿意卖，他们就在水井下毒，狛治运气好，给父亲祭拜，逃过了一劫。

　　然而，有的人活着，但他其实已经死了。

　　那一天，名为“狛治”的人死掉，身为鬼的猗窝座活了过来。

　　他徒手杀死了所有参与谋害师傅的武士，自己也濒临重伤，恍惚之间，他仿佛听见了有人在他耳边说话：

　　“狛治，每个人一开始都是婴儿，在强者保护下慢慢长大的。”这是师傅说的。

　　“猗窝座，你想活下去吗？”无惨在他身前蹲下，将一捧血送到他嘴边。

　　恍惚中，他饮下了无惨的血液，他想要活下去，想再听一听师傅的教导，想再回去看看未婚妻，想要将素流道馆之名传遍天下！

　　无惨的血给了他第二次生命，却让他忘记了想活下去的理由，他只记得要“变强”，却忘了变强是为什么。

　　此刻，【魇梦】之中，他的未婚妻在彼岸向他招手，师傅笑眯眯的，似乎在等他主动打招呼。

　　还有父亲，他的气色似乎好一些了，药起作用了吗？

　　“师傅……”

　　“恋雪……”

　　“父亲……”

　　猗窝座毫不犹豫的迈向彼岸，身后的无惨极力想要拉住他，却根本扯不住他的衣袖。

　　……

　　现实之中，陈来静静的等待着，在场众人没人敢进攻术式展开的猗窝座，这个“无头之鬼”此刻根本没有了弱点！

　　无限城里没有太阳，连砍头都不怕的鬼，那就不再是鬼了，而是一种全新的生命形态！

　　“他的战意在急速萎靡。”伏黑甚尔突然说道，陈来微不可察的点了点头。

　　下一刻，无头的猗窝座动了起来，所有人变得紧张，灶门炭治郎在开启通透世界之后体力严重透支，已经再起不能。

　　如果猗窝座想要杀人，在场都是待宰的羔羊，陈来三人也不例外。

　　然而，猗窝座动了，他将拳头对准自己的心脏，对准自己脖子的伤口，像是猩猩一样疯狂击打起来。

　　“我已经输了！”

　　“够了，不要继续再生，输了就是输了，无惨，不要再拦着我去与家人重逢！你这个垃圾！”

　　蓝色的拳风将再生的身体粉碎，猗窝座倒在地上，一滴“红色”的血从他的体内析出。

　　【猗窝座之血（唯一）：摆脱无惨的影响，摆脱了鬼的弱点，拥有无穷战意的究极生物，战意不竭、生机不灭！价值：30000000元】

　　（最后一天，还差60票满1000月票，读者老爷们帮忙凑个整罢，球球了！）

　　（一号上架，开始日万，顺带求个首订，感谢老爷们的支持！）