第四十一章 愚者的赠礼

经过一夜的肃清，【漂亮朋友】副本中最后一名玩家吞枪自杀，死之前，面对阿蒙摆在他面前的一地“非凡特性”与“封印物”无动于衷。

　　“没办法，威尼斯总督给的太多了。”他自杀之前是这样说的。

　　属于【漂亮朋友】的大漩涡还在扩张，进本战备已经膨胀到了天价数字，这样奇怪的景象引起了深海公司高层的注意，现在已经有专门的企鹅在漩涡前拉起封条，严禁玩家进入。

　　这和其他小打小闹的副本不一样，也并非【大事件】的范畴，它变成了一个不稳定的，随时可能引起两个世界“深海碰撞”的火药桶。

　　此时仍旧在【漂亮朋友】世界的阿蒙扶了扶右眼的单框眼镜，叹了一口气。

　　他找寻源堡的气息失败，而玩家们用一种诡异的“团结”抵抗了他的糖衣炮弹，毕竟嘛，诡秘世界的人怕死，玩家可不怕死，进游戏就是皮套人，死了出本又是一条好汉。

　　两个主要目标失败，阿蒙当然有些失望，但他此行并非没有收获，他了解到了陈来所在世界的情况，他们的“深海游戏”是一种神秘的力量，竟然可以帮助自己抵抗来自星空的外神污染！

　　不，与其说是抵抗污染，不若说是“完美拟态”！

　　污染是什么？是一种世界观对另一种世界观的不接受！

　　玩家呢？他们跟水一样，跳进池塘便是青蛙，跃上枝头便是麻雀，钻进粪坑就是……

　　这种能力，这种权柄，将会是阿蒙能够真正遨游星空的支柱，他单片眼镜后的目光透出一种渴望，这是对新的“权柄”的渴求。

　　“我们还会有机会再见的。”

　　阿蒙扯下身上这层玩家的保护壳，从【漂亮朋友】的世界消失，他返回了诡秘世界。

　　……

　　坐在海底仓库的陈来在和伏黑甚尔打游戏。

　　他们打的是【双刃战士】，是一款非常休闲益智的小游戏，用陈来的话说，反正自己能做的都做了，事已至此，先打游戏吧。

　　虽说他也害怕，害怕等会返回现实之后，自己母亲突然戴上单片眼镜，但这种可能性应该很小……的吧？

　　“这个野猪，你锤他，锤他啊！”

　　“猪撞树上了！跳劈，跳劈！”

　　“伏黑，你肉体这么协调，为啥打游戏这么菜？”

　　陈来嬉笑怒骂，好像要把心中的压力全部宣泄出来。

　　【双刃战士】才是真正的好游戏，死了也不用担心，哪像【深海游戏】，坑钱还坑人，差点给他坑进去，也不知道哪个缺德作者弄出来的鬼东西，害惨了他。

　　两人磕磕绊绊打到通关，一看时间已经是第二天了，陈来打开帖子，蓦然发现事情已经解决，阿蒙无功而返！

　　“好！若敢来犯，定叫他大败而归！”

　　兴奋的陈来嚷嚷，他就喜欢看到阿蒙吃瘪，这家伙搞事儿完全不负责任的，早就该有人治治他了。

　　将手柄甩开，陈来长长的松了一口气，脸上的兴奋褪去，颓色才显露出来。

　　这次进本花了两万，结果一分钱没捞着，还亏了点进去，这对负债的陈来而言确实有些难以接受。

　　就在他闷闷不乐时，游戏机旁的珊瑚里突然传出一声猫叫。

　　“喵~”

　　陈来愕然抬眼，只看见一只黑色的猫尾巴一闪而过，他走上前看向珊瑚内部，却看到一张完完整整的，上面印着图片的邀请函。

　　图片的画风很精致繁复，像是维多利亚时代的手工绘，每一处细节都栩栩如生。

　　图片上，一只佩剑的格斗猫，与一只黑色的手杖猫在干杯，杯子中的香槟在晃荡，不远处的角落有一只右眼戴着单框眼镜的黑猫蹲在地上，有些沮丧的画着圈圈。

　　【愚者的手工邀请函（唯一）（关门）：当你准备好的时候，再打开这封邀请函，命运如期而至，我们将创造一个光明的时代，价值：0】

　　陈来看着这张邀请函，反复的摩挲了一下上面的花纹，而后将它放到了珊瑚中最深处的小格之中。

　　未来的愚者，对着现在的陈来发出邀请，祂从历史空隙之中看到了影响全局的变量。

　　那只佩剑的格斗猫，毫无疑问是陈来，手杖猫是作为占卜家的克莱恩，画圈圈的黑猫是阿蒙……愚者认可了他，觉得他有资格成为伙伴，共同为诡秘世界找到一条出路。

　　“现在的我，连进入诡秘世界的资格都无吧，知道的太多，但能做的却太少。”

　　“能把这封邀请函直接塞进我的仓库，神明的伟力果然不是我能想象的。”

　　“概念级的能力，完全操控某种权柄，这就是神明么？”

　　“我，一个臭打游戏的，竟然也能得到神的认可？”

　　陈来自嘲了几句，而后便将邀请函的事情抛到脑后。

　　不管怎么说，克苏鲁世界算是暂时远离，陈来对于深海游戏也有了更为深刻的认识，接下来他要仔细规划一下，找找目前几百个大漩涡中有哪几个值得一进的。

　　他需要力量，目前他身上的六眼与天与咒缚是水火不容的存在，如果能找到将他们兼容的东西，那么陈来的未来将不可限量！

　　看着陈来一会沮丧一会昂扬的，伏黑甚尔感到非常有趣。

　　跟着陈来来到深海游戏，伏黑甚尔经历了许多以前没经历的事情，原来人类并不是像咒术界描述那样缺少人性，恰恰相反，他们的人性光芒比咒术师强太多了！

　　“我们的下一站，是什么样的世界？”伏黑甚尔头枕胳膊，在蔚蓝色海洋氤氲的光中问着陈来。

　　他开始对未来有了期待，他开始好奇下一站将会是什么样子。

　　陈来瞥了他一眼：“现在还不知道，等我确定下来再说，反正肯定是有大事件……肯定没有克苏鲁！”

　　“你怕了？”

　　“谁怕了？那叫扬长避短，战略转进，深海游戏的事情，能叫怕么？”陈来振振有词。

　　“好吧好吧~”伏黑甚尔无所谓，躺在地上睡着了。

　　陈来见他睡着了，也不多言，选择登出。

　　这一把游戏打了半个多月，自己买的一些用具应该送到，该出去看看了。