第八章 大的要来了！

周五，清冰可回到家，蹬掉碍事的高跟鞋，扔掉自己的手提包，而后便脱下衣服，展露青春洋溢的曲线，往【深海鱼缸】中优雅一跳。

　　这是全球所有深海玩家的习惯，回家后不是吃饭、洗澡，而是脱了衣服直接进入深海游戏。

　　“打开深海论坛，登入ID【冰可乐】”

　　清冰可在意识远去之前做了最后一步操作。

　　【ID：冰可乐】

　　【状态：深潜中】

　　下一秒，炫光的浮冰出现在她面前，她踩上去，一大群企鹅将她簇拥。

　　“冰姐冰姐，你之前关注的那个副本好像有动静！”

　　一头染着蓝毛的企鹅冲清冰可挥动翅膀，试图引起她的注意。

　　“嗯？涩谷事变那个本吗？我当时就推测过了，能出现漏壶这种秒百万装备玩家的怪，这本儿一定不简单。”

　　清冰可摇了摇手中的冰可乐，腰细腿长的企鹅御姐一口将可乐给吸空。

　　“嗝儿~冬季主题，就是得配冰可乐才爽！”御姐企鹅打了个嗝。

　　“姐，你哪个季节不是喝冰可乐？”蓝毛企鹅诧异，但很快就被其他挤上来的企鹅给推了下去。

　　“姐、姐，你看看我，我这边看到一个直播间，里面的两名玩家在说关于涩谷事变的事儿！”

　　“又是卖内幕消息的噱头直播间，不看。”御姐企鹅头一甩，作势就要走。

　　清冰可是【深海排行榜】上第1001位玩家，这证明她拥有过起码三次机密本百万撤离的经历。

　　这意味着，她是一名【深海捞金客】，现实中的她同时还是深海大学的老师。

　　这些簇拥她的玩家，都想让清冰可带一带他们，教他们“一夜暴富”的技术。

　　“今晚八点半，涩谷大舞台，有命你就来。”

　　身后，一个似笑非笑的男声从直播间里传出。

　　“带上你们的装备，磨砺你们的长剑，来东京都最大的地下地铁线：半藏门线，来经历玩家生涯中最惨痛的一天。”

　　两句话，勾动清冰可的好奇心。

　　这男人是谁？

　　他怎么敢断言【涩谷事变】机密本的大事件就在今天？

　　从理智来说，清冰可不愿意相信陈来说的话，但男人缱绻的语气却增添了许多可信度。

　　与很多动不动“大的要来了”的内幕消息B不同，陈来敢做预测，预测地点、时间，还有大事件的强度。

　　“上号。”

　　作为排行1001的深海捞金客，清冰可非常果决，反正也就是五万块的装备，要掏就掏。

　　【涩谷事变】的大漩涡前，突然多了无数企鹅排队跳水。

　　绝凶虎的直播间里，陈来的“预言”正在发酵，【涩谷事变】机密本中的玩家数量正在快速攀升，很快就突破千人。

　　但这也是极限了，不是所有玩家都掏得起五万块的入本战备，到了这个地步，堵撤离点的、阴人的玩家就会多起来，整个本儿都会变得极为混乱。

　　“因为你这一句话，这个机密本今晚上会变得很混乱。”

　　绝凶虎看着直播间内涌入的流量，有些哭笑不得。

　　陈来看了一眼时间，今天的太阳又快要落山，冬季昼短夜长，距离涩谷事变还有整整三小时。

　　他在盒饭盒子上摁灭烟头，从危险的天台边缘下来，看着正和弹幕纠结的绝凶虎。

　　“乱点好，这就好比煎中药，十几味二十几味药一起下锅，药性才能发挥出来。”

　　话音刚落，天台上的通道口里走出一老一少两个人，老的满头白发、眼睛漆黑，少的一头黄毛、个子挺高。

　　降灵婆孙组，来了！

　　“等一会我把伏黑甚尔的肉体信息降到你身上，嗯，天与暴君，这份力量合该我们来用。”

　　“知道了知道了婆婆，好啰嗦……喂，你们是谁啊。”

　　黄毛眼睛好使，一上天台就看见了站在不远处的陈来，还有坐在天台边缘的绝凶虎。

　　“啧，真麻烦，这些新咒术师不知道从哪冒出来的，阴魂不散。”

　　黄毛被玩家恶心到，眼镜上透露出一抹冷色的光，手上蓝色咒力汇集。

　　“杀掉他们，然后做正事，不要浪费时间。”

　　老婆子拄着拐杖，走到旁边开始刻画降灵阵。

　　黄毛舔了舔嘴唇，向着陈来二人走来。

　　“这两个诅咒师，我之前跟踪过。”弹幕上，一个ID为【大西王】的玩家突然出声。

　　“我好像看见过你在论坛上的发帖，这两个咒术师是二级对吧？”弹幕很快询问。

　　“不。”大西王否定，“他们常态下应该是二级，但如果降灵之后，会有一级咒术师的水平。”

　　“是这样吗？”

　　陈来听着绝凶虎念的弹幕，脸上露出兴奋的色彩。

　　“那就更要快点解决他们了！”

　　蓝黑色的警服在风中一闪而过，涩谷警视厅的警徽在夜色下熠熠生辉。

　　“喂我说你……”

　　黄毛的话还没有说完，陈来就已经突入到他面前，脸上的笑邪魅狂狷。

　　他一只手扶住黄毛的后背，让他更好的充当“砧板”，右手握拳，在凛然夜色中高高扬起。

　　“雾草，六套神力！”绝凶虎惊呼。

　　是的，十五万元而且只强化身体的【天与咒缚】在肉搏数值上实在太夸张，陈来展现出的速度与瞬移无异。

　　下一秒，重拳挥出，击打在黄毛的腹部，他的身体前倾呈现虾米状，嘴里嚼着的泡泡糖向前方喷射而出。

　　“开什么玩笑！你是禅院家的人吗！？”

　　黄毛跪在陈来面前，一边呕吐一边大声问道。

　　他无法理解，目前咒术界他知道的【天与咒缚】拥有者，要么是已经死掉的伏黑甚尔，要么是在咒术高专读书的禅院真希。

　　眼前这个家伙，身上没有咒力，肉体天赋却这么恐怖……可禅院真希不是女人吗？

　　陈来没有回答，而是抓住黄毛的头发，将他如同死狗一样提起来。

　　“砰砰砰砰！”

　　拳头像是打桩机一样锤在黄毛的脸上，陈来控制着力道，他不要黄毛死，这家伙的命留着胁迫白发老婆子。

　　老太婆刚刚放下【帐】，回头一看，自己的孙子已然快被陈来打死了。

　　她瞳孔一缩，眼前的男人，给她一种面对猛兽的感觉。

　　“可……可以和解吗？”