第四十四章 喀什村（求月票求追读）

【黄金瞳战争】的大漩涡处于中等大小的水平，相比于【漂亮朋友】，它显得很小，但和【涩谷事变】的个头倒是差不多。

　　【礼堂の绝凶虎】一直没上线，所以陈来没喊他，只是拉上张龙，稍微在企鹅岛上聊了几句，而后便跳进了大漩涡中。

　　【机密-黄金瞳战争（准入战备30000元）】

　　【战前准备时间，本场游戏持续时间一个月，必须在时间内从指点地点撤离，从进入副本开始计时】

　　【您的游戏道具：无】

　　【银行余额；19500元】

　　看见余额，陈来顿时面色一苦，他忘了自己没钱了……

　　就在他苦恼要向谁借一波起装备的款项时，一个章鱼形态的钱包从天而降，海量Q币流入他的银行余额——绝凶虎上线了，并且将上一场直播的转账给了他。

　　上一场直播，只有面对阿蒙的阶段赚的最多，绝凶虎转给他五万元，让他的存款来到七万的门槛。

　　“这一波很关键，兄弟。”

　　陈来将章鱼钱包扔开，它立即变为活物，游出漩涡去找绝凶虎复命了。

　　绝凶虎的钱来的很及时，但依旧不足以起【混血种】的身份卡，除非……

　　除非他愿意选择【战争前线】的刷新点，这样身份卡可以打折，这是副本名带有【战争】字样的特殊机制，毕竟嘛，打仗刷新在前线死的就是快，起再好的装备也没用。

　　总共七万，陈来打算选择战争前线刷新，这样【混血种】的身份卡就打折，六万元就可以拿下。

　　“混血种的身份卡是必拿，战争前不前线的无所谓，反正这场战争最终会波及到每个人。”

　　“除了混血种身份卡，再起把枪还有弹药，最后再来一把猎刀。”

　　陈来在花样繁多的副本物品中做着选择，枪械种类之多简直都要挑花他的眼睛。

　　什么PPD-34冲锋枪、托卡列夫步枪、莫辛纳干步枪……种类非常多，型号也很杂。

　　最终，陈来选择了那把托卡列夫步枪。

　　这并不是乱选的，这把枪被副本内玩家统称为“斯式步枪”，是用伟大罗莎领袖的名字来命名的步枪，相比于老旧、粗糙的莫辛纳干，托卡列夫是新生产的半自动步枪，目前只有近卫军才能分得到！

　　价格小贵，但确实值得，陈来直接换了，同时搞了两百发弹药做预备，一把猎刀充当近战武器。

　　最后两千五百元，陈来看着换了五颗RGD-33手榴弹，将身上的钱挥霍的一干二净。

　　【已满足战备，是否投入？】

　　“当然！”陈来打起精神，这一趟可是要肥肥撤离的，自己可是把老本都扔进去了！

　　下一秒，意识模糊，昏昏沉沉，陈来躺在了病床上。

　　这是一张很窄的床，红星钢盔紧凑的放在床边的桌子上，武装带凌乱的耷拉在椅子上，一股难闻的草药气味儿从屋外飘进来，连带着的还有刻意放轻的声音。

　　“乌丽亚，他醒了么？”

　　“还没有，柯察金同志，他伤的很重呀，子弹从胸口穿过……普罗森人步枪的子弹又重又长，这样一枪下去，能捡回一条性命已经是万幸。”

　　“他这样的情况，可以走么？”

　　“完全不行，从咱们村子到顿涅茨克，这么远的路，现在又下着雪，他还发着烧，决计是吃不消的。”

　　“那么好吧，眼下的情况是这样，组织部已准备撤离，村子里，但凡能够行动的，年纪在五十岁以下的都要跟着走，伤员、病号可以留下……这将会是很艰难的一段时光，普罗森人是很野蛮的呀。”

　　“我完全清楚，柯察金同志，但作为一名护士，我得守着我的病人到最后一刻，更何况他还是罗莎的英雄，是为了抗击普罗森鬼子才受伤的。”

　　“您能有这样的觉悟，我想我没什么可担忧的了……握个手吧，乌丽亚同志，期盼咱们再见的那一天。”

　　“会有那一天的，柯察金同志，普罗森鬼子的目标永远也不会达成，罗莎祖国将永世长存！”

　　陈来默默听着二人的对话，用手摸了摸自己的额头……确实是在发烧，看来这次不走运，在前线刷新，结果还是个病号。

　　右胸口也隐隐约约有种撕裂感，这种撕裂感让他身体无力，确实是中弹的迹象。

　　【转生泥头车：你出生点在哪？我现在在扬切克拉克大桥上，将军说我们要撤到东边去。】

　　【大威天龙：你先撤，我刷在战争前线，现在在一个小村子里，等我恢复行动力后便来找你】

　　【转生泥头车：好，随时联系】

　　陈来分神回复了一下张龙，准备从病床上爬起来，结果门吱呀一声开了，乌丽亚端着一盆热水进来，两人错愕的眼神相对，乌丽亚的表情突然变为惊喜。

　　“哎呀，指战员同志，你终于是醒了，你感觉怎么样？伤口还疼么？”

　　乌丽亚一边说一边将耳边的金色碎发收拢到脑后，陈来仔细的打量着她，这位姑娘很有乡下人的那种朴实感，一双大眼明亮有光，脸上的皮肤用胶原蛋白对抗罗莎的天寒地冻，有些发白的纹理。

　　“我感觉还好，这里是什么地方？”

　　“这里是喀什村，指战员同志，前线的军队陆陆续续都向后撤了，我们如今成了战争一线，很快也要背井离乡。”

　　“普罗森人离这里还有多远的路？”

　　“这您该去问柯察金，他是咱们这儿的政委，也是唯一能和游击队联系上的人物，不过他已说了，普罗森人很快便会占领村子，他们可不会多等一分一秒。”

　　陈来点点头，示意他已知道了，而后，他看向一旁的桌子，上面放着折叠好的自己的衣服，是一眼能看出的单薄和老旧，肩章上扛着三颗星，意思是准尉，一级准尉。

　　他坐起身，却没有看见自己的武器，于是转向乌丽亚：“同志，我的武器呢？”

　　乌丽亚用毛巾沾湿热水，准备来给他擦身体：“您是说那把斯式步枪？我把它交给柯察金同志了，现在武器和子弹都是很紧需的东西。”