第六十一章 烛龙

张龙跟着罗莎军队来到杨切克拉克大桥对岸，他们确实是有一个接应的任务。

　　然而，以他混血种的视力，自然能看见对岸那龙头高昂的巨龙，还有站在它对面的，那个已经看不出人型的家伙。

　　不过，他能认出来，靠着深海游戏的玩家框，他知道，跟龙对垒的就是陈来！

　　混乱的战场上，普罗森军队、罗莎军队之中都有玩家的存在，他们不约而同的一边打仗一边水帖，开始在深海论坛和深海直播中出没。

　　【又白又大、又粗又长，黄金瞳战争的真相竟然是它！（热）】

　　【大威天龙刷屏多少次了？感觉这哥们是不是开了，每场游戏都是他MVP啊？（热）】

　　【我超，龙！（热）】

　　还是熟悉的标题，张龙每次逛深海论坛，都能感觉到自己的大脑在被玩家们强健。

　　第一个热门帖子的配图，其实就是陈来与曼施坦因的对峙，那条青白色巨龙的黄金瞳中满是戏谑，而陈来在它的对面，双手虽然断裂，可黄金瞳中的战意不减！

　　雪花、枪火、少年与龙，这一组配图相当有水平，战地摄影师风采不减当年，深海玩家之中有高人啊！

　　张龙对着一名普罗森兵放了两枪，蹲下换弹，看向了第二个帖子。

　　这位的配图更是顶级，刻意放大了陈来【大威天龙】的ID，然后将他在【涩谷事变】、【漂亮朋友】、【黄金瞳战争】中的每个画面都给放大，组成了一个套图。

　　还有配文：威龙拿了MVP！

　　此时，一名投降普罗森的伪军玩家试图悄悄摸近，想杀张龙爆他的装备，结果被【言灵·镰鼬】扫到，轻轻松松一发子弹穿掉他的眉心。

　　“丐版深海玩家敢也敢碰瓷职业啊？”张龙无语，上前舔包，结果一无所获。

　　【黄金瞳战争】副本内，目前值钱的只有激活言灵的混血种身份卡，副本内玩家可以互爆，身份卡可以替换。

　　至于花钱买的枪械，那东西是一次性用品，没有超凡力量，不会回收。

　　“晦气！”张龙唾了一口，再次换弹，看帖子。

　　他这人有毛病，打游戏换弹癌，哪怕解决对方只用了一颗子弹，那他也要换弹。

　　不过这不是重点，张龙准备点开第三个帖子看个乐子，对岸却突然传来一声惊天爆响！

　　对岸，原本戏谑看着陈来死中求活的曼施坦因此刻惊骇万分，他亲眼见着陈来超过了50%的血线，而后不可避免的向死侍转化。

　　走上封神之路的混血种他见得多了，但是没有意义，人类的基因像是面包屑，就算你用手指碾碎千百遍，它依然有残留。

　　残留的人血，会像疯狂的困兽一般，对着龙血反噬，将宿主变为没有理智的死侍。

　　可就在刚刚，曼施坦因亲眼见到的，他的血统纯度已经无限接近纯血龙，陈来的黄金瞳依然清明如初！

　　他怎么做到的？

　　“伏黑，再撑一会，我已经找到门路了！”

　　陈来睁大眼睛，却是在快马加鞭的督促伏黑甚尔控制龙血。

　　伏黑甚尔如果有表情的话，此刻估计和炎拳男主一个样子。

　　陈来一边让他放开龙血，一边要他“维持”住陈来的精神存在，让他能够感受成神之路最后一个阶段的情况。

　　历史上有很多混血种狂战士，他们的精神强韧到能够撑住龙血侵蚀，但当进行到最后一步的时候，他们总会失去理智。

　　原因很简单，你不可能既保持人的理性，又保持“龙之心”，血统精炼到99.9%的时候，便是“上穷碧落下黄泉”的大恐怖。

　　不过，眼下陈来能做到。

　　龙之心的折磨，陈来与伏黑甚尔共同承担，他是自己的体内的精神，不会有肉体的折磨，而自己便可以人之身，攫取龙王的权能！

　　面对这样的情况，曼施坦因趴不住了，封神之路却是艰辛无比，几乎没人能够走通，但既然这条路存在，那么它就有成功的可能！

　　【混血种（封神之路）（唯一）：以人之身，摄神之力，价值：10000000元】

　　【血统浓度：99.99%（升华中）】

　　陈来的躯体，几乎是在瞬间膨胀，他的形态与狰狞的古龙并无二致，由于他的最初血统是青铜与火之王的血脉，所以进化之后也类似于龙王诺顿的形态。

　　头角峥嵘、金瞳威严！

　　“你还有30秒，我快撑不住了！”伏黑甚尔的声音像是咬牙在说，陈来此刻的完美形态是建立在他的痛苦之上的。

　　“足够了。”

　　陈来立于大地，遥望天上的月亮，曼施坦因像是疯了一样向他冲来，爪与尾鞭同用，想和他肉搏决一死战。

　　想结束这一切，靠龙王的肉体需要很长时间，但用龙王的言灵，会非常简单。

　　言灵君焰的上位，是序列号高达114的高危言灵，历史上的通古斯大爆炸，与明朝王恭厂大爆炸皆与它有关。

　　清朝的俞正燮这样描述：烛龙即日之名。

　　陈来的沉重躯体违背引力腾飞而起，在夜空之下狂舞出狰狞的姿势。

　　那是力，那是美，那是火种，能够燃烧掉整个世界！

　　他那亮如月盘的黄金瞳凝视曼施坦因，嘴中吟唱古奥的密语。

　　言灵·烛龙！

　　……

　　后世的人，该怎样记载发生在扬切克拉克大桥边上的那一夜呢？

　　从顿涅茨克城方向来看，那里的孩子说西面出现了一轮太阳，那太阳短暂但极亮，照耀了整个夜空。

　　从普罗森人的角度来看，那是天罚，是上帝惩罚他们发动战争的罪恶，那一夜，南线集团军蒸发了近三分之一的兵力。

　　从玩家的角度来看，大威天龙就不是人。

　　他们亲眼见着如同核弹一样的蘑菇云在地上升腾而起，天上的太阳像是万军之耶和华一样耀眼，致命的热量将大桥以及大桥西面的一切抹去，只有炭黑色的痕迹证明他们存在过。

　　【成功击杀曼施坦因，获得次代种之心（珍贵），开启移动撤离点】

　　【10、9、8……】

　　【成功撤离，本次结算……】