第十七章 堵X

伏黑甚尔最终给了儿子一个拥抱，一个鼓励的摸头，而后便将身体的控制权交给了陈来。

　　在被五条悟杀死之后，伏黑甚尔在地狱里想了很多，他发现自己过得太拧巴，明明思念着自己的孩子，却从来没给过儿子好脸色。

　　陈来的降灵，给了他一个弥补的机会。

　　一个拥抱、一个摸头，这就是他所能给出的全部，再多……难道让他这样的硬汉去亲一亲儿子的侧脸吗？

　　还是算了吧。

　　伏黑甚尔这样想着，安心的闭上了眼。

　　陈来接管了身体，面对两位动漫里的角色，他没有太多想说的，只是告诫了伏黑惠一句：“如无必要，不要释放魔虚罗。”

　　“这东西太邪门，你把握不住。”

　　“行了，就这样，我先走咯，拜拜。”

　　挥一挥手，陈来像是瞬移一样离开了地铁站，他准备撤离了！

　　身上战利品总价值超过六千八百万，这不撤离还等什么？

　　尽管原本说想干掉漏壶和宿傩，但既然漏壶跑了，宿傩没有吃掉那么多手指，也就算了。

　　反正这个世界还在，什么时候出现新的大事件，自己什么时候回来再捞一把就是。

　　怀揣着鼓囊囊的战利品，陈来奔跑在涩谷街道上，街边时不时冒出的咒灵他看都不看一眼，在他看来，这就是个游戏世界，眼下主线已经完成，剩下要做的就是把钱带回去还债。

　　“威龙哥！大威天龙！”

　　被捆绑在电视塔顶的绝凶虎像是个人型广播一样，在呼喊他的名字。

　　“擦，差点把他的分成给忘了。”

　　陈来一拍脑袋，身形一拧，以垂直于墙面的姿势开始快速奔跑起来。

　　东视塔顶，三头奇形怪状的咒灵玩家看见陈来准备上来，非人的眼中露出一丝深重的贪婪。

　　他们可是知道的，那个价值六千五百万的大红【狱门疆】就在这个男人手中。

　　“六千五百万元，不重要，重要的是那个【唯一】特性。”

　　一头形似黑羊的咒灵说着，身边的两个同伴居然不约而同的点头。

　　“【唯一】是钥匙，真没有想到，这样一个刚开没多久的本，竟然会出现带唯一特性的战利品。”

　　“拿到那东西，深海公司应该就会找我们签合同了。”

　　“成为前百名玩家的机会就在眼前，我必须考虑这是否是我此生唯一成为深海教授的机会……”

　　三头咒灵疯魔乱舞，各自准备好了他们进本时候买的咒术，只要陈来上来，他就必死无疑！

　　“不是，哥几个，你们究竟看没看论坛里的帖子啊！”

　　被捆在电视塔上的绝凶虎受不了了，这三个玩家是那种典型的“古墓派”捞金客。

　　就是年纪又大，跟社会脱节，结果还觉得自个特厉害，能在深海游戏里闯出个名堂的那种人。

　　但凡他们看了深海论坛里关于【大威天龙战力表现】的那个分析帖，这三个白痴也不会想着要截杀陈来了。

　　一道黑色的影子像夜枭一样略过夜空，三头咒灵凭空消失，掉在地上的只剩下美味的咒灵球。

　　“深海游戏的玩家，都这么蠢吗？”

　　陈来一边给绝凶虎解绑，一边问道。

　　“并非，这些古墓派深海玩家是这样，但正常的玩家绝不是如此。”

　　被放下来的绝凶虎先是一脸不屑，而后向着陈来连连作揖。

　　也就是陈来这种“萌新”玩家，放其他本儿，谁捞到六千万早就撤离了，谁还管朋友死不死的。

　　你如果问绝凶虎：你觉得你是大威天龙的朋友吗？

　　绝凶虎只能说：我觉得我是。

　　“威龙，撤离点有好几个，涩谷女仆咖啡厅，池袋银顶，还有富士山脚下的卫生间……你打算从哪撤？”

　　“唉，女仆咖啡厅肯定是撤不了的，现在副本里23000名玩家，估计有一大半在那里等你，你就算再猛，在人海战术下也得爆金币。”

　　“要不，从富士山撤吧？”

　　绝凶虎自问自答了好几句，旁边的陈来都没法插话。

　　不过，绝凶虎刚刚说的话提醒了他，陈来搓了搓双颊，查看起眼下的在线玩家数量。

　　【涩谷事变玩家数量：25086】

　　陈来眉头一紧，而后翻看起深海论坛。

　　“池袋银顶，截杀六千万大红，有命你就来！（热）”

　　“富士山下，樱花盛开，大红砍一刀就爆，速速报名！（热）”

　　“女仆咖啡厅这里的人能不能别乱放咒术？死了好几个兄弟了，技能留着杀大威天龙不行吗？（热）”

　　陈来额头滴下一滴汗，说个话的功夫，进本的玩家数量从23000增长到了25000，而且个个都不演了，在撤离点等着他！

　　搞毛啊，伏黑甚尔的肉体硬归硬，但也不是说不会累的，一万个玩家，代表着上千头咒灵，上千个咒术师！

　　别说咒灵了，就算是一万头猪，抓也得抓三天！

　　陈来一时间有点难绷，这就是深海游戏，前期和平共处，中期相互坑害，后期拔刀相见。

　　“从富士山撤吧，我看这儿报名的人最少。”

　　“行。”绝凶虎点头。

　　陈来准备走，但下一秒又顿住，他看了绝凶虎一眼：“你直播关没关？”

　　绝凶虎恍然大悟：“我忘了，职业病，私密马赛！”

　　这时候，绝凶虎直播间的弹幕已经沸腾。

　　“兄弟们，本人亲口情报，六千五百万要从富士山撤离！”

　　“你先别走，我马上就从池袋到富士山，你等着我，千万别走啊！”

　　陈来看了眼弹幕，面无表情，这特么的，这帮玩家是真想爆他的金币啊。

　　再看一眼副本人数，现在已经飙升到27000人了。

　　再不撤，三个撤离点就一地儿一万人咯。

　　“直播关了，跟我走。”

　　陈来随意一指，命令绝凶虎把直播关掉，他只能照做，这两天赚的钱已经够多，哪怕是七三分他也赚回了进本的钱。

　　而陈来身上的大红，才是真正的重头戏。

　　“走了。”

　　将绝凶虎整个拎起来，陈来如同飞向自由之鸟一样跳下大楼，往东京都池袋区飞去。

　　那里，汇集着七千多咒灵与咒术师，他们疏散了整个池袋区，将东京警察和地头蛇全部赶走，静候着大威天龙来送死。