第十二章 大的（一）

长腿扬起，漏壶脸上反而露出一个得逞的笑。

　　在空中无处借力，五条悟下一招必中！

　　“花御！”

　　“嗯！”

　　两头咒灵像是挚友那般转身挥拳，拳头上带着领域展延的中和效果。

　　势大力沉，这一拳要将五条悟化为飞灰！

　　空中，五条悟收腿站立，两侧分别是花御和漏壶，他们表情狰狞，每一个微表情都经得起分析。

　　五条悟摸下巴，任由他们的拳头带起风浪，但越是靠近，他们的拳头就越是无法接近。

　　【无下限术式·芝诺悖论】

　　任何靠近五条悟的，最终的速度都会无限接近于零，以至于无法对他造成伤害。

　　“嗯嗯，今天的你们，也很努力了呢。”

　　五条悟笑着从中间消失，话音未落，花御与漏壶的拳头就相互碰撞，巨大的威力在整个地铁站内造出一阵十级飓风。

　　漏壶的大眼睛努力在气浪中睁开，他必须要知道五条悟的位置，否则，他就可能会死！

　　“我在这里哦。”

　　五条悟突兀出现在他眼前，一手拉住他的手臂，另一只手则死死摁住花御的角。

　　“嘿咻嘿咻！”

　　沛然巨力从五条悟的纤细的胳膊上传出，他将两头咒灵在空中碰撞，而后一人赏个过肩摔，向站台两边扔去。

　　轰隆巨响，使得本就惊恐万分的地铁民众向着远离五条悟的方向逃跑。

　　这已经超出了他们的认识，这种超自然的力量……

　　胀相藏在人群中，看了一眼被打的很惨的同伴，嗤笑一声，走了。

　　眼下这种情况，他加入进去也是挨打，不如多杀几个人类，吸引五条悟的仇恨。

　　烟尘散去，漏壶晃了晃有些晕的火山头，五条悟从远处爆冲而来，拳头上汇集的咒力绽放着蓝色的莹光。

　　花御见漏壶要遭重，赶忙取消领域展延，释放森林咒式，要来救漏壶。

　　而这，正合五条悟的心意。

　　因为有领域展延对冲五条悟的术式，所以咒灵不会被他的“排斥力”给压死，但如果花御取消领域展延呢？

　　漏壶看的真切，这一拳就算打在他脑袋上，最多也就是受点伤，但花御却焦急的取消领域展延，这正中五条悟下乘！

　　“花御，不要！！！”

　　他大叫着提醒同伴，但已经来不及了。

　　五条悟在空中一闪，从地下冒出的绿色藤条此时成了他的借力板，闪转腾挪之后，他站在了施展术式的花御面前。

　　“无下限——”

　　他故意拖长了尾调，但实际上斥力早已发生，那种全方位的压力将花御卡死在墙壁中动弹不得。

　　“花御！！”

　　漏壶从五条悟身后蹦起来，包裹着熔浆的拳头直直向着五条悟脑门而来，却在几乎零距离停下了。

　　到了这时候，五条悟仍然有闲心为漏壶解说，毕竟，他已经胜券在握了。

　　“你很想救她吧？”

　　“真可惜，你越是加强领域展延，在她这边我就会越加强无下限术式的强度，避免被你的术式中和。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　咧嘴笑着向花御迈出一步，无下限的排斥力更重，这种巨大的力道已经让厚实的地下墙壁有了垮塌的趋势。

　　但在此之前，花御来不及说遗言，就被斥力压成了一团黑血。

　　“花御！！！”

　　漏壶惊叫出声，苍白的眼睛流露出伤感和愤怒。

　　“看来你们是很好的朋友呢。”

　　五条悟紧跟着往漏壶伤口上撒盐，璀璨如同星河的六眼里流露出的是纯粹的恶意。

　　“渋谷駅に着きました……”

　　突然，一阵女声播报的到站语音在两侧通道的喇叭上方响起。

　　五条悟看了喇叭一眼，继续追打漏壶，只要在地铁到站之前杀掉漏壶，就没有人会受伤。

　　但漏壶的生命力真的很顽强，无论怎么说，他也是特级，而且之前和五条悟有过对战，从他手中险死还生。

　　很快，地铁进站了，银白色的车头闯入视野，地铁门打开，内部的吊环一阵摇动。

　　五条悟随意瞥了一眼，而后便愣住了。

　　地铁内有人，但是比例很少，更多的是人形态的咒灵，他们杀死人类，整个车厢血肉模糊。

　　这是真人干的，那只诞生于“人类对本身恐惧”的咒灵，他的术式【无为转变】，可以改变人的灵魂，进而将人类变成他想要的任何形态。

　　看见这一幕，五条悟的愤怒几乎要溢出来。

　　车厢内，有几名咒灵玩家匆忙跳下车厢：“我草，幸好我聪明，跟着大部队进入地铁站哪有乘坐上一站的车来的容易？”

　　“确实，幸好咱们玩的都是咒灵，不然……”

　　他们话还没说完，大脑就停滞了。

　　人满为患的地下空间，五条悟将中指搭在食指之后，六眼中的光华璀璨到了无法言喻的地步。

　　领域展开·无量空处

　　这是能让人脑内塞满无效信息的开放领域，为照顾普通人，他只释放了0.2秒。

　　领域覆盖的60秒内，他要杀死地铁站内所有的改造人。

　　咒力、无下限术式全力击发，五条悟像是一台高速割草机一样运作起来。

　　几名咒灵玩家，好不容易来到了战场中央，什么都没来得及搜，就被五条悟摘了脑袋。

　　“艸！”

　　“八万战备进本，战斗时间不到一秒！深海公司，不会做平衡可以不做！”

　　“涩谷事变全新进展，白毛长腿强如怪物，拼尽全力无法战胜！”

　　深海论坛上，无数玩家发出帖子，大家都在关注此次大事件的最新进展。

　　陈来当然也看见了，此刻的他，微微露出笑容，快步走向已经空无一人的地铁口。

　　现在，就是最好的切入时机，五条悟大放光彩之后，很快就会被封印。

　　……

　　另一边，五条悟在一分钟之内，徒手干掉了地铁站内的所有改造人，即便以他利用反转咒式进行无限回复，此刻也微微喘气。

　　他追着漏壶，拨开被定住的人群，势要杀死这头造成无数人死亡的特级咒灵。

　　拨开最后一人，五条悟的眼前突兀出现一个穿着僧袍、抱手揣胸的身影。

　　那是他已经死去的挚友——夏油杰。

　　“狱门疆，开门。”他说。