第六十六章 无限城！

关于副本内能力的“增加”，陈来又去翻看了几个帖子，发现世界观探索类的副本有个很有趣的机制。

　　众所周知，深海碰撞是“世界观”的碰撞，陈来所在的主世界对异世界会有一个高维投影的存在。

　　玩家，就是这个投影的触手，触手伸的越长，对异世界的探索越深，这个投影便会越大。

　　一般而言，先进本的玩家能用的力量体系是最为浅薄的，直到他们发现一些“新东西”，补充了世界观，力量体系才会完善。

　　就比如【无限城】，一开始的战备中是没有血鬼术的，因为玩家从来没发现过鬼，投影无法模拟自己没见过的东西。

　　看到这儿，陈来挠了挠头，这下就有说法了……《鬼灭之刃》里头，如果只能买呼吸法和日轮刀，那可操作性是真的不大，没有经过训练的剑士几乎没软用，进去就是给鬼加俩菜的。

　　有人肯定会说，怎么没有？你买个日之呼吸不是嘎嘎乱杀？

　　日之呼吸、鬼舞辻无惨的血，百分之一万是副本【唯一】词条的东西，投影什么都能模，就是模不出其他世界的唯一力量。

　　唯一，是异世界的根本，是区别于其他世界的最显著的特征。

　　所以日呼是没有的，其他衍生的呼吸法倒是很齐全。

　　如果单有呼吸法，陈来绝壁不会进这个本儿，【无限城】里面的上弦三猗窝座是数值怪，上弦二童磨是机制怪，上弦一黑死牟是机制＋数值，离谱的让人绝望。

　　不过，如果是血鬼术，那这个情况就大大的不同了！

　　即便是最原始的血鬼术，那也是一种纯粹的机制，不死川玄弥这种弱鸡，都能用半天狗的血鬼术伤害上弦一黑死牟。

　　所以，血鬼术是好东西，如果能定向选血鬼术，那玩法就更多样了。

　　一瞬间，陈来脑中出现了不止十种从【无限城】副本获利的办法，而且这次一定会是大收获！

　　“上号上号。”

　　陈来心念大动，直接从椅子上弹起来，两步跳回自己的房间，刚穿上没多久的衣服又脱下来，纵身跳进了【深海鱼缸】之中。

　　意识远去，企鹅岛靠近。

　　由于“碰鬼”事件的发生，此时的【无限城】副本之前已经站了不少的企鹅，一个两个排队等待跳水。

　　陈来排上队，等了五分钟，轮到他，直接一个猛子扎进去。

　　【无限城战备阶段，准入战备50000元】

　　【当前拥有游戏道具：无】

　　【Q币余额：500000元】

　　陈来看了一眼让人安心的余额，赶忙展开物品栏，顺便进行一个企鹅搓手，他已经想好要换什么了！

　　【斑纹（未觉醒）：燃烧寿命换取极端力量的能力，持有者寿命不超过25岁，价值：500000元】

　　【通透世界（未觉醒）：至高领域感知能力，持有者可隐藏斗气、杀意，增强战斗能力与闪避能力，价值：800000元】

　　【月之呼吸：失传的呼吸法，极为接近本源的呼吸法，价值：300000元】

　　……

　　一大堆战备物品看的陈来有点麻，如果钱够的话，其实一个玩家可以把自己打造成“顶级号”，变成小号的继国岩胜。

　　不过那没意义，再顶级的号，一个月后也是迷失，玩家要追求的是效费比，而不是什么单纯的账号强度。

　　更何况，【斑纹】和【通透世界】都属于未觉醒状态，玩家兑换了之后只能说有开启的资质……这也符合常理，这两类都属于唯心力量，心境不到确实是打不开的。

　　“不知道哪个倒霉鬼会换这种东西……”陈来直接略过了这两样顶级战备，也略过了【月之呼吸】，往下继续翻找。

　　【血鬼术（球女）】、【血鬼术（堕姬）】、【血鬼术（手鬼）】……

　　列表下方，鬼的能力逐渐多了起来，陈来抓紧翻找，他在找一个术。

　　终于，在连续翻找十几页后，他找到了！

　　【血鬼术（鸣女）：能将指定位置的人拉入自己世界的血鬼术，价值：200000元】

　　就是它，就是它！

　　陈来无比兴奋，果然，只要是有指定鬼的能力，鸣女的能力便一定会出现，而她的能力，正是【无限城】名字的由来！

　　有了它，自己便能在无限城中进行各种操作，进而得到自己想要的东西，甚至是直接挪走副本的能力本源鬼舞辻无惨！

　　“我要这个，血鬼术（鸣女）。”

　　陈来想都不带想的，直接换取了鸣女的血鬼术，一道红色的光从漩涡中钻出，打进他的体内。

　　【已满足战备准入，是否进入？】

　　“否，查看其他战备。”

　　倒计时终止，重新回到战备界面，单纯一个血鬼术的作用也不足够，他还需要帮手，甚至还需要其他道具，鬼本身的能力是需要吃人才能增强的，只买血鬼术，他的无限城范围能有多大？

　　这个本儿他是准备捞一波大的，因此投入也得巨大，要准备充分，确保万无一失。

　　继续查看其他战备，陈来脑中已经有了一个差不多的计划，这个本儿单他一个人干不了，得有同伙。

　　“这两样东西我也要了，【百人食】、【紫藤花回春药剂】。”

　　陈来找到其他的两样物品，前者是用于加强他作为“鬼”的能力的，后者是能把鬼变回人的药，是珠世小姐开发的。

　　其中，【百人食】要十万，【千人食（稀血）】就得百万，这中间的差距太夸张，陈来也用不起，还是算了。

　　【紫藤花回春药剂】并不贵，一支五万，陈来买了两支，以备不时之需，也许给剧情人物用，也许给自己用，这要看副本内情况。

　　【战备满足，是否进入？】

　　漩涡再次发来呼唤，陈来拒绝，选择登出，点开聊天界面。

　　【大威天龙：绝凶虎，想不想捞把大的？】

　　【大威天龙：张龙，什么时候能撤？我手头有个本儿，回报率很高，干不干？】

　　他呼唤自己在游戏中相对比较熟识、人品信得过的朋友，喊他们来打游戏，一起来【无限城】共谋大事！