第十四章 大的（三）

首先值得捞的，是夏油杰僧袍中收藏的那些个咒灵球。

　　【利刃咒灵球（严重磨损）：10000元】

　　【蒸汽咒灵球（轻微磨损）：30000元】

　　……

　　一大堆咒灵球，陈来略微点了一下，总共有价值45万的战利品，也许是因为虹龙杀死玩家的过程太粗糙，大多数都是严重磨损。

　　不过，光是这些，他就已经回本了。

　　一趟搞定负债，这深海游戏果然是一本万利。

　　“嘿，哥们，笑一个！”

　　一直藏在地铁角落的镜头咒术师突然出来，用咒术给陈来照了一张相，此时的他兜里揣着一堆咒灵球，脸上的表情带着淡淡的笑意。

　　“芜，多谢你的配合，有你这张照片和视频，我一定能从深海论坛上赚一大笔！”

　　镜头咒术师非常高兴，他本身进副本就是当这个记录师来的，这趟涩谷之行果不其然，让他见识到了很多。

　　仅仅从五条悟的六眼、夏油杰的咒灵操术，他就能看出来这个副本没那么简单，这里面还有的是好东西值得一捞。

　　陈来心情好，没管这个漏网之鱼的玩家，现在，他要接手涩谷事变中最大的一份遗产！

　　他扭头，看向静静悬浮在空中的，封印着五条悟的狱门疆。

　　【狱门疆（开门）（唯一）：封印着咒术界最强者五条悟的咒具，价值：65000000】

　　大红！

　　陈来满眼都被狱门疆的价值给惊的愣在原地，他在深海论坛看见了狱门疆的原价值，不过就是几百万的小金，现在怎么价格一跃来到了千万级别？

　　思考归思考，但陈来没有丝毫犹豫，直接一把抓住狱门疆，将之塞进自己的衣兜里。

　　六千五百万，就这么到手了？

　　陈来有种如在梦中的感觉，但他也很清楚，这奖励是他应得的，利用剧情上的优势、在合适的时机进行投入，理应获得如此高的回报。

　　这种情况，陈来都想不履行和伏黑甚尔的约定，直接撤离了。

　　但当他一这么想的时候，右半张脸立刻就浮现不同的表情，伏黑甚尔绝不会允许陈来不履约就跑掉。

　　“行，行，知道了，去救你儿子。”

　　陈来嘟囔几句，向着漏壶奔逃的方向追去。

　　而此时，【礼堂の绝凶虎】才刚刚追上他，陈来就又跑了。

　　“主播行不行啊，不行你下来，让这个镜头咒术师顶上去。”

　　“录个屏都录不到新鲜的，你说你还能干嘛？回家录管去吧。”

　　“憋骂辣憋骂辣，我是主播，我要掉小珍珠力。”

　　弹幕的调侃意味满满，让绝凶虎面子上有些挂不住：“这，这六套起了之后是跑的快些，我这五万块的装备跟不上正常，倒是你们，怎么就急了？”

　　……

　　另一边，清冰可也已经进入了地铁站，跟陈来是几乎相同的切入速度。

　　唯一不同的，大概就是她移动没有那么快，她买的装备拢共十万，黑闪加咒术、咒力，外加一柄咒具刀，她在许多副本都是玩刀的，习惯了。

　　她通过深海论坛上传的视频，已经了解到五条悟的存在，也看见了对方一分钟杀光改造人的恐怖实力，但越是如此，越坚定了她今晚会出大货的想法。

　　只有最昂贵的战利品，才会有这样恐怖实力的看守！

　　与她一同的，许多职业捞金客也同时切入地铁站中，从咒术师到咒灵不等，他们的装备相对较好，精锐度也更强——他们是真正的职业玩家！

　　“超级玩家秒爆咒灵，千万大红现身涩谷！（热）”

　　一个极度热门的帖子在论坛中引爆，清冰可设置了“热度蹿升帖子自动提醒”功能，所以此刻的她一边往隧道深处狂奔一边查看。

　　不看还好，一看，她的脚步直接停了。

　　视频之中，陈来像是瞬移一样在数招之内杀死了先前秒爆上百玩家的夏油杰，而后，她看见了那个价值六千五百万的大红！

　　这次的本里，居然有这样的东西吗？

　　清冰可的眼中闪过一丝贪婪，但很快又恢复了清明。

　　她想要这六千五百万，但从视频中陈来的表现来看，她走不过一招就会被秒。

　　这个男人到底怎么回事，他怎么知道这个副本的秘密，他在这个本里究竟出入了多少次，对这个世界有了如此深入的了解？

　　十五万的装备，能做到视频里的这种效果吗？

　　与她同样的，相当多的职业捞金客脑中浮现出了同样的问题，但他们的选择将截然不同。

　　对自己装备和操作有自信的，当然是继续深入，前往中央战场去和陈来碰一碰，抢大红。

　　没自信的，选择观望亦或者跑去堵撤离点，在地铁站多个出口架狙，准备埋伏陈来。

　　大红这种东西，有德者居之，先碰到大红的未必是能带走大红的人。

　　……

　　“东京电视台为您报道，半藏门线因不明原因暂时停止运营，涩谷区地震等级达到五级，震感可见，请内外市民注意安全……”

　　坐在前往外地的列车上，杏子正一动不动的看着新闻，怀里的丰川洋介睡的正香。

　　“这个家伙，他说的是真的，涩谷真的要出事……”

　　“七海老师！五条悟老师被封印了！就在地铁站里啊！！！”

　　高楼之上，虎杖悠仁像是个人型警报器一样大声呼喊，利用咒力，他的声音可以传出十几里地。

　　正在巡逻，准备下班的七海建人拽了拽领带，微微叹了口气。

　　他真的很讨厌加班，但五条悟都被封印了，事情肯定已经严重到无法想象的地步。

　　这个时候，只能是他们这些前辈来为后辈遮风挡雨！

　　飞速奔跑起来，无数东京地区的咒术师向涩谷地区汇集，先前夏油杰释放的海量咒灵，勾结东京地区本地咒灵，开始在涩谷大肆破坏起来。

　　作为这一切的见证者，新登陆游戏的玩家们简直无话可说。

　　谁能想到，前一天还风平浪静的都市，在今天突然就爆发这样汹涌的事变呢？

　　玩家们一个多月以来拍摄到的咒灵，甚至没有今夜随便一个街角出现的咒灵多。

　　这样大的混乱，这样恐怖的浩劫。

　　这就是【涩谷事变】！