第四十三章 黄金瞳战争

“大航海副本现在是什么情况？”

　　陈来仍旧关心着那几个他熟知剧情的漫画，假如这些地方能搅动风云，那他肯定愿意进去搞一搞。

　　“你去看专题帖，那上面有介绍，自从果实战争之后，这个副本里的玩家就少了很多。”

　　“对了，你之前发的关于阿蒙的那个帖子，下面声援你的【威尼斯总督】，你还记得么？他就是果实战争的最大赢家。”

　　陈来回忆了一下，好像是有这么个人，他的头像是一头披头散发的金毛狮子，狮子头上还顶着教皇的白帽，蹲在一艘船的船头，看起来非常有喜感。

　　“这哥们吃的什么恶魔果实？”陈来好奇的看向张龙。

　　“佛罗撒·德·美第奇·瑞克？他吃的是吸血鬼果实，效果强的夸张，他现在在幻想系，你如果想见见他可以去地球大厅，他有时候会在那儿抽雪茄。”

　　“美第奇？这哥们还是个贵族啊？”

　　“不然呢，人家老罗马正红旗人物，祖上三代都是贵族，上于二战服侍过老墨，下面和黑手党结交，简直就是过江龙啊！”张龙进行一段贯口相声的介绍。

　　“嚯，来头这么大，难怪那些玩家都愿意听他的，富哥真爆金币呢。”陈来吃了根咸菜，有点酸酸的。

　　“不过，说是这么说，瑞克人还是不错的，我之前出国跟他见过面，老哥挺热情，一头金毛和他头像上的狮子有点像……也是真富哥，他最喜欢的事情就是开着‘金皇帝号’在地中海转悠。”

　　“金皇帝号真是纯金吗？”陈来关心的点在于这里。

　　“并非，要是纯金还没下海就被俺拾走了……咳咳，我是说尤里乌斯其实挺仗义，他在【大航海】里吃得开就是因为他的性格。”

　　张龙说着说着有些严肃：“我以前总觉得，副本里只要有强大的力量就行，其实不是，个人魅力也很重要，尤里乌斯就是因为仗义，在‘海盗’里面混的开，人人都愿意抬他一把，这才能赢得果实战争的胜利。”

　　“嗨，反正这个副本里水比较深，玩家们在里面搞了几件大事，现在进去容易暴毙……”

　　陈来越听越好奇，不由自主的打开【航海大事记：玩家搞事那些年】一探究竟。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　【大航海】是漫画《海贼王》的世界，大漩涡出现的同年路飞出海，这一点在报纸上有体现。

　　玩家们进去，做的第一件事，是特么的杀天龙人，而且还不是遮遮掩掩的杀，是明着处刑！

　　这就不是一般的海贼了……海军选择对玩家重拳出击，而大航海世界的土著也不喜欢玩家，因为他们没一个诗人，只要识别出他们立马就举报。

　　这种境遇，进本确实不太合适，而且好多剧情似乎被玩家冲击的面目全非，陈来只感觉在面对一个船新的世界，完全没有了先发优势。

　　不如找个新本，探索着摸金。

　　陈来打定主意，又翻看了几个持续时间超过半年的大漩涡，里面的剧情也都面目全非，终于抛弃幻想，转向那些接触不足一月的新漩涡。

　　【卡拉马佐夫】、【诡道】、【黄金瞳战争】……

　　“黄金瞳战争？”

　　陈来细细琢磨了一下这个名字，而后在深海论坛点开关于这个副本的专栏，上面似乎还有人在副本内直播。

　　这名叫做【强健体魄】的直播玩家，正在一处村庄内到处晃悠，这处村庄安静祥和，冰雪覆盖大地，走在上面有莎莎的响声。

　　“我给刚进直播的兄弟们科普一下这个副本的背景啊！”直播玩家一边搓手哈气，一边说着。

　　“现在我正在一个叫做涅茨村的小村落，所在国家叫罗莎。”

　　“和我一起进本的几个朋友，基本都分布在各个村庄，但咱们都在扬切克拉克河的西面，在顿涅茨草原上。”

　　“罗莎西面，有一个叫普罗森的国家，在两个月前突然对罗莎宣战，撕毁了互不侵犯条约……”

　　“我很快就要跟着村民一起撤离，不然等着普罗森人来了，我身上的装备一点都留不下，小命也要丢。”

　　【强健体魄】举起手上的斯式步枪，冲着直播间笑了笑：“至于副本名头上的黄金瞳，我现在还没看出迹象，但战争一来，超凡力量必然会跟着发生冲突。”

　　“兄弟们就瞧好吧！”

　　陈来默默听完，给了这哥们五百打赏，而后直接退出直播间，对于这个本儿，他已有了些眉目。

　　罗莎和普罗森、斯式步枪、互不侵犯条约……怎么看都很眼熟，再加上那个【黄金瞳战争】的副本名，他已经大概掌握了主旋律。

　　龙族版卫国战争！

　　“选好了么？对这个本儿有兴趣？”

　　张龙看了看【黄金瞳战争】的准入，价格是三万，能买的东西包括枪械、弹药、身份卡以及身体天赋，看起来像是那种低魔副本，但陈来好像很感兴趣。

　　陈来明白，这里面的身份卡里有玄机，【混血种】身份卡一张10万，描述却很抽象，玩家进本一般不舍得买，刚刚直播的哥们也Pass了这个选项，但陈来晓得，这张卡是副本的关键！

　　【混血种】，是人与龙的混血，他们拥有更强的身体天赋，更聪明的大脑，有和龙一般威严的黄金瞳，更重要的是每个混血种都会拥有言灵，那才是这个副本的超凡关键！

　　但拥有言灵的第一步，是先唤醒自己那稀薄的龙血。

　　“就进这个本儿，我有点子了，这一把咱们得赚个大的。”陈来说的很有自信。

　　张龙点头，把桌上的碗筷一收，然后拍拍屁股准备回去接着进游戏了……深海捞金客就这德行，游戏就是生活，生活就是游戏，现实于他们而言才像是偶尔来一次的副本。

　　陈来也一样，他拆开那本“军用体术”看了一眼，全记在脑海中，反正进游戏里也能练，没必要在外面练。

　　紧接着，他将深海粉洒入深海鱼缸，莹蓝色的水开始咕噜噜冒泡，看的陈来有点头皮发麻。

　　“进油锅里如洗澡啊~”陈来捏着鼻子，向内一跳，再次登入深海游戏。