第十章 8.30

十月三十一日晚八点整。

　　漏壶、花御、陀艮、胀相、夏油杰从茶餐厅里走出来，向着半藏门地铁站走去。

　　夏油杰身上套着和以往一样的禅僧众袍，眯眼挂笑，除了额头处有一圈不太明显的缝合痕迹外，简直就像个正常人。

　　在他身后，四名特级咒灵结伴而行，路人虽然看不见他们，但都会避着他们走。

　　“真人那家伙，每次都喜欢单独行动……喂，我真的要硬抗五条悟二十分钟吗？”

　　火山头独眼咒灵，也就是四大咒灵中最强的漏壶，搓了搓苍白的胳膊，心有余悸的向夏油杰确认着。

　　在玩家出现之前，漏壶和咒术师的顶点“五条悟”有过一场大战，结局是完败！

　　在那片湖边，自以为是的漏壶差点就死在五条悟的手里，甚至脑袋都被对方拔了下来！

　　“安啦，花御会和你一起，还有胀相，它应该也会祝你一臂之力。”

　　夏油杰扇了扇手，示意漏壶安心。

　　“那你封印的时候一定要快……五条悟这家伙，我不想再见到他第二次了！”

　　漏壶的大眼睛里满是不爽，如果让玩家知道，他们嘴里几乎不可战胜的漏壶居然这么害怕五条悟，估计都会跌破眼镜。

　　四人坐上电梯，向着地下深入，随着夏油杰的布置生效，一个巨大的【帐】覆盖整个半藏门地铁站。

　　【帐】，是用于隐藏术式与覆盖战斗场地的特殊结界，拥有隐匿的效果。

　　既然【帐】已经放下，那么咒术高专的人很快便会察觉，东京都这边的维护者好巧不巧就是五条悟。

　　想来，这位“主菜”很快就会到来，迎接他的，将会是……

　　夏油杰抱臂坐在地铁站里的金属椅上，将【狱门疆】随意的摆放在地。

　　【狱门疆】号称最强的封印咒具，无论用什么方式，只要你能让被封印着停留在狱门疆封印范围一分钟，不管被封印者有多强，他都会被锁入【狱门疆】。

　　不过，此时的夏油杰听见了一些不太寻常的动静。

　　“哈哈哈，大金、大红，我他妈来辣！”

　　“再抢给你们玛莎拉！”

　　“你们怎么都信那个怪人说的话啊！”

　　“你不信你别来啊！”

　　嘈杂的信息传入夏油杰脑中，他皱眉，看向之前下来的电梯口。

　　不看还好，一看，给见多识广的夏油杰都给惊住了。

　　五花八门的咒灵、咒术师正乘坐电梯，并非有序但极为高效的进入地铁站内。

　　他们挤在一块，却没有发生战斗，最上头的地铁口甚至有咒术师在维持交通，不让普通人乘坐电梯。

　　目测估计，这个口子下来的都得有七八十头咒灵、四五十名咒术师。

　　涩谷什么时候云集了这么多咒灵和咒术师？

　　更离谱的是，咒术师不是拔除咒灵的职业吗，这些家伙不是咒术高专出来的？

　　夏油杰感觉自己的常识被颠覆了，他额头的青筋直跳，有些凶狠的看向进入地铁站的第一批玩家。

　　“我艸，大金！！大金啊！！！”

　　跑得最快的【雨夜带伞不带刀】操控着瘦如麻杆的咒灵，最先进来，也最先看见被夏油杰扔在地上的【狱门疆】。

　　在玩家视角中，【狱门疆】身上散发着无法阻挡的金色光芒，这代表着光这件道具本身就价值百万！

　　谁能带它撤离，这趟进本就是十几二十倍的利润！

　　玩家们彻底疯狂了！

　　咒灵们发出人类难以理解的尖叫，而咒术师们则手脚并用，向着【狱门疆】争先恐后的靠近。

　　陈来没有骗他们，今夜，涩谷半藏门线一定会爆发大事件！

　　深海论坛此时充斥着【狱门疆】的照片，以及它在深海游戏中的估值。

　　每一名深海玩家，哪怕是之前完全不相信陈来所谓“八点半预言”的人，此刻也不得不承认，【大事件】恐怕真的要来了！

　　【狱门疆】只会是一个开始。

　　无数企鹅从其他大漩涡中脱出，来不及甩干身上的水，就又扎进【涩谷事变】的大漩涡中。

　　摸金，摸金！一夜暴富的美梦！一场带来巨大混乱的事件！

　　“呱，能目睹这样的大事件，我就是死了也值了啊！”

　　一名开着【和平模式】的咒术师没有参与抢夺，他是卡五万战备进的本，进本只为了记录这场大事件而已。

　　所以，他买的咒术是指定的【镜头操术】，一边开直播，一边用镜头记录下眼前的每一幕。

　　他看着无数玩家操纵着五花八门的能力，向着地上金光闪闪的【狱门疆】冲去，镜头忠实的记录着这令人激动的时刻。

　　“真抱歉呢，这东西可不能给你们。”

　　就在【雨夜带伞不带刀】那瘦长的手即将摸到狱门疆的时候，一只黑色的布鞋踩住了他。

　　此时玩家们才注意到，一直在狱门疆旁边坐着，但存在感极低的夏油杰。

　　“杀了他！”

　　【雨夜带刀不带伞】目露凶光，但不知道是谁最先喊出这句话。

　　断人财路无异于杀人父母，对于重利轻生死的深海玩家们来说就更是如此了！

　　下一刻，咒力形成的术式在狭窄空间中呈现，所有玩家将矛头一致对准夏油杰。

　　五花八门的光污染将地铁站照的大亮，周围等车的人类乘客即便看不见咒力，也感到一阵难以言明的心悸。

　　可是，直面这些咒术的夏油杰却不紧不慢，骨架粗大的手从藏着的忍僧袍中伸出，向上抬起，将掌心对准前方。

　　“咒灵操术·虹龙。”

　　一头须发怒张，眼眸碧绿的五爪龙从夏油杰身后冲出，如同降世魔神一般横尾而来。

　　动漫中，能抗住这招的寥寥无几，五条悟、伏黑甚尔都见过，但他们都是特级中的特级。

　　至于玩家们，多数都是卡战备进来的鼠鼠，即便咒灵抗打一些，顶了天也就是二级咒术师的水平。

　　面对虹龙，他们只有被屠戮的命运。

　　“咕咚。”

　　开着镜头操术的玩家咽了口唾沫，往后退了两步。

　　第一批进来的咒灵、咒术师已经全灭了，他们弄出来的动静，也吓到了地铁站内的乘客。

　　心情不太好的夏油杰走上前，将玩家们爆出的咒灵珠一个个的捡起来，塞进怀里。

　　既然已经制造出了混乱，那便不要等了。

　　“五条悟，他来了。”

　　漏壶的声音从耳边的咒灵虫身上传出，夏油杰不再管死伤无数的玩家，拿起狱门疆，往地铁站内更深入了几分。