第十八章 撤离

池袋区，与银座、涩谷、新宿、浅草齐名，是东京都内有名的商业观光区。

　　正常情况下，这里的夜晚该是霓虹闪耀、车水马龙的，但现在的情况却恰恰相反。

　　灯火闪烁是有，只不过那是枪火；车水马龙也不少，但那是玩家开来的泥头车。

　　深海游戏不限制任何一名玩家的自由发挥，如果有能力的话，玩家就算是用核弹夷平东京都也是可以做到的。

　　陈来站在一栋高楼上眺望几乎陷入瘫痪的池袋区，又用极强的视力看清了池袋银顶上密密麻麻的咒灵，心中有些绷不住。

　　“兄弟，大红战利品以前没爆出来过吗？能让玩家这么疯狂？”

　　陈来询问着手中拎着的绝凶虎，此时副本内的玩家已经上升到了32000人，相当多玩家意识到陈来没去富士山和女仆咖啡厅后，立刻向着池袋银顶汇集。

　　咒灵与咒术师像是百鬼夜行一样，在整个东京都内制造出混乱，军队出场也不管用，反而被抢走了武器装备和装甲车。

　　“哥们，我现在真信你是个萌新了。”关掉直播后的绝凶虎变得像个正常人，开始对陈来指指点点。

　　“我看不见你身上的总价值，但光一个大红色唯一物品，就足够吸引那些想成为深海教授的玩家了。”

　　“六千五百万，只要你带着那玩意出去，只要你愿意卖，价格甚至可以翻倍……深海游戏的门道很多，你自个慢慢揣摩吧。”

　　绝凶虎说完，就接着摆弄自己的咒术去了，他不打算害陈来，但也没什么能帮他的。

　　陈来听完绝凶虎的话，感觉有点没头没脑的，不过他现在没资格想这些，最重要的是先把【狱门疆】给带出去！

　　但是，该怎么带呢？

　　咒灵玩家只是第一道防线，池袋银顶——那个超级商城的平台才是最难过去的地方，玩家们在银顶上架起各式各样的枪械，无数咒术蓄势待发，就等着陈来上去送死。

　　好些个开着【和平模式】的玩家在楼下大喊大叫，拍摄着池袋区正在发生的一切……深海论坛正在实时转播，大伙都在关注着这场大事件的最终赢家。

　　现在能撤，陈来将赢得一切，今天不撤，明天、后天，一直到他迷失，撤离点的战备将越攒越多，直到变为天罗地网。

　　所以，不能拖，今夜就得走！

　　看来，只能用那一招了！

　　打定主意，陈来拖着绝凶虎一路返回，埋伏在一栋顶高的保险公司顶楼，等待一个机会。

　　半小时后，一队开着直升机的玩家从这里经过，陈来一个飞扑，将开飞机的【曼巴】推下去，清理掉后座所有玩家，而后让绝凶虎驾驶，直奔池袋银顶。

　　“曼巴out，曼巴out！大威天龙往池袋去了，兄弟们守住！”

　　清冰可站在池袋银顶的二层，看着划破夜幕的直升机，有些无言，这陈来确实是个萌新玩家，这么多人在这儿守着，抢一架直升机管什么用？

　　果不其然，在靠近大楼数百米之后，五彩斑斓的咒术、枪械子弹就已经飞向直升机，陈来没有多犹豫，直接带着绝凶虎跳仓。

　　“吃下去。”陈来在半空中塞给绝凶虎一个咒灵球。

　　【真人咒灵球（珍贵）（略有磨损）：对人类恐惧形成的咒灵球，已经成长到了领域展开阶段，可替换装备，价值：800000】

　　绝凶虎一愣：“这么贵的东西，给我么？”

　　“让你吃你就吃，别废话。”

　　咕咚一声，咒灵球入肚，绝凶虎直接从原本的顶针形态变成了真人的样子，他继承了真人完全的力量。

　　“随便找个银顶上的人，释放领域展开，把我拉进去！范围小一点！”

　　陈来看着接近二人的致命攻击，额头的汗微微渗出，他不知道这招顶不顶用，但想撤离，这已经是临时想出来的最好办法了！

　　“OK。”

　　凭空得了陈来八十万战利品，绝凶虎觉得还是要负责一点……陈来像个厚道人，往后一起进本儿说不定有更多好处，卖他不值得。

　　“领域展开·自闭圆顿裹！”

　　黑色的手臂向外延伸，一瞬间荡开了所有的咒术攻击与子弹，这是真人的领域，非常牢固，属于小领域类型。

　　而绝凶虎选择的展开对象，正是二层的清冰可！

　　耳边的各种呼啸声消失，银顶上只剩下一个巨大黑球，黑球里包裹着陈来、绝凶虎、清冰可三人。

　　陈来站在银顶上，松了口气，直接选择撤离。

　　【倒数十秒后，从池袋银顶撤离，10、9、8……】

　　“很精彩，你对于这个副本的了解比我想的要多得多，很期待后面在深海大学见到你，那时候你应该已经固定了天赋。”

　　“再见，我们会在其他的大事件里相遇的。”

　　ID为冰可乐的漂亮女玩家对着陈来说了几句话之后，从涩谷事变中直接撤了。

　　她不是蠢货，陈来目前的战力明显不是她能碰瓷的，如果她身边是一万多玩家，那她会动手，可现在陈来和她是1V1。

　　所以，直接撤，留个好印象，说不定以后还能合作。

　　“哥们，这真人咒灵球我还给你……”

　　“不用，这是你的报酬，我进本买的是天与咒缚，用不了咒灵球，你帮了我一个不小的忙，出去之后加个好友，后面有事儿还喊你。”

　　陈来摆手，倒数三声之后，领域散去，他和绝凶虎从银顶消失，撤离成功。

　　外面的玩家本来对着领域刀劈斧砍，使尽浑身解数，最后只能眼睁睁的看着陈来和绝凶虎消失不见，带着【狱门疆】以及无数好装备消失。

　　“上万人，居然没拦下这个新手玩家……有点意思。”

　　“他后面应该也会来【醋学院】，将来有机会再见的。”

　　“嗯，我们对这个本的强度以及根源也快摸清了，恶魔力量对于幻想能力有不错的强化效果，可以让主修幻想类的学生进来试试，看能不能拿到【唯一】特性的东西。”

　　名为【电锯人】的副本之中，一男一女两名玩家躺在床上看着玩家围剿陈来的场景，说出了这样一番话。