第六十章 凡王之血

陈来化作了一道彗星，拖着长长的尾巴，一路直冲进了曼施坦因的临时指挥所。

　　在遥远的东方，《刺客列传》中，有这样一篇故事。

　　“吴国公子光，为夺王位，遣专诸之刺王僚，如彗星袭月。”

　　普通人都以为这是一种夸大的手法，但混血种们知道，这是写实。

　　专诸是言灵·刹那的使用者，公子光请他来帮助自己刺杀吴王僚，酒宴之上，专诸使用言灵，用匕首刺死了僚。

　　酒宴上的大夫都是目击者，按照他们的描述，那就是一道彗星砸向月亮，根本没人看清僚怎么死的。

　　刹那开启到64倍神速，基本上人眼就很难捕捉到了，眼下普斯科夫将刹那推进到128倍，即便是推着陈来在走，依旧是快的肉眼难辨。

　　在冲进指挥部的瞬间，陈来看见了不下二十双璀璨的黄金瞳，他们手拿匕首或是军刀，错愕的看着他。

　　如此多黄金瞳之中，只有曼施坦因的那双最为明亮，眼中并无困惑、犹疑之类的情绪，他仿佛早就知道陈来会来。

　　普斯科夫一声不吭，在将陈来送进指挥部之后扭身就走，他们早已商量好了，接下来是陈来发挥的时候！

　　言灵·君焰！

　　古奥的龙文从陈来口中吐出，周身的空气蓦然被加热到难以言明的高温，在普罗森混血种们的黄金瞳倒影之中，高温甚至将空气变得扭曲起来。

　　陈来露出尖锐的牙齿，扯了一个勉强的笑容，龙文戛然而止。

　　下一秒，热空气先是急速膨胀，而后倒卷回来，通天裂地的大爆炸将指挥所内的一切席卷一空！

　　气浪触摸黄金瞳，高温炙烤普罗森！

　　“一切都结束了。”陈来微微喘了口气，他的眼前也开始出现翅膀挂满白骨的黑色之龙，那是意识即将被死侍同化的前兆。

　　“真没有想到，你竟然踏上了封神之路，而且还走了这么远。”

　　火焰之中，一条尾巴出现在陈来的视野之中，那是爬行类的特征，上面细密的鳞片冰凉，扑扇的风足以熄灭火焰。

　　陈来愕然看着那条尾巴扫灭君焰，一颗狰狞的龙头从火焰熄灭之后的黑烟中现身。

　　曼施坦因说的话，陈来能听懂，他用的是龙的语言！

　　龙语，便是言灵，他们的力量存在于言语之中，像是言出法随的贤者。

　　亦或者说，古代的先知、贤者、预言家、炼金术师，都只是龙类知识体系的考古学家而已。

　　龙的文字流淌于血液与基因之中，纯血龙与混血种共享，也正因如此，他们之间的交流绝无障碍。

　　“你是次代种？”

　　陈来有些难以置信，原本以为曼施坦因能是个S级混血种就顶天了，没想到是真龙！

　　“次代种？很贴切的说法。”

　　曼施坦因从黑烟中慢慢爬出来，他身上的元帅军装已经撕裂成条，被他的爪子踩在底下，龙的身体是那样的威严、曼妙，充满了暴力的美感。

　　“……”

　　陈来看着曼施坦因，一时间不知道该说什么，他脑子很乱。

　　次代种，是龙王之下的纯血龙类，龙王们是初代种，那么他们的侍从便是次代种。

　　能让次代种服侍的，只有龙王；只有龙王，才有资格命令次代种。

　　原著之中，三峡之下的青铜宫殿里，藏着龙侍参孙，他就是侍奉青铜与火之王的次代种。

　　既然曼施坦因是次代种，那希摩斯必然就是龙王，是皇帝！

　　“希摩斯，是天空与风之王？他是李雾月？”

　　陈来整理念头，向曼施坦因发问。

　　曼施坦因那狰狞巨大的龙头上，呈现了人性化的惊讶表情：“看来你比我想的要知道的多。”

　　“不过，我王的名字，你们这些卑贱的杂种怎有资格喊呢？”

　　言语到最后，青白色的龙尾便像是钢鞭一样抽来，呼呼的风声在耳边响起，刮的陈来脸上生疼。

　　他勉力用手去格挡，但已经扭曲为利爪的双手仅仅一秒便被龙尾抽掉，曼施坦因的尾巴锋利如同钢刀，陈来这么一个混血种根本没资格去阻拦。

　　“如是这样，我算是知道为什么曼施坦因是【移动撤离点】了……次代种的心脏，怎么着也得算个小金！”

　　陈来被又一尾巴抽飞，重重的砸在废墟之上，他心中燃起斗志，再次呼唤起伏黑甚尔。

　　“伏黑。”

　　“做咩啊。”

　　“你能让龙血加快吞噬我的灵体么？”

　　“你他妈疯了？”

　　“我没有！封神之路我们可以走完，龙王都是双生子，我们是一体双魂！”

　　陈来努力解释着，原著中的种种细节，似乎都昭示了为什么封神之路如此难走。

　　龙王共有六位，黑白双王、大地与山、天空与风、海洋与水、青铜与火……他们每个都是双生子，一个掌握权，一个掌握力！

　　而封神之路，是混血种成为王的荆棘之路，既然为王，那就该有王所具有的一切特征！

　　龙王的权柄与力量，必须要分开，走完封神之路，在血统达到99.9%的那一刻，用分割的方式，将最后那一点点人性交给掌握权柄的王。

　　“加速，让龙血沸腾起来！”

　　陈来毫不犹豫，到了这一步，他已经没有回头路了！

　　曼施坦因从地下爬出，乱战之中的普罗森士兵惊恐之下向他开枪，结果被他一尾巴碾死。

　　如果不是王的命令，谁会愿意带领这些“杂种”进行无聊的战争？

　　这一切，都只是希摩斯的计划罢了，他在找回龙王记忆之后，发现了人类的科技潜力，于是他变化成人，混入人类社会，参加选举、演讲，最后当上了皇帝。

　　这头龙王有脑子，因此混血种社会天翻地覆，整个世界也完全走向了未曾设想的道路。

　　中央战场之上，一人、一龙，周边的嘈杂、硝烟仿佛与他们无关，士兵们不敢向他们发动进攻，仅仅是黄金瞳的威压，便足以让他们五体投地。

　　远处，喀什村的村民们从大桥东面斜着穿插而来，试图混过大桥，已经彻底堕落为死侍的哥萨克们在大杀特杀，用爪子撕扯坦克，用后足踹翻火炮，漫天飘洒的都是普罗森人的鲜血。

　　普斯科夫微微喘息，三度启动言灵，前往战场东面，为村民们护航，大桥对岸，罗莎军队的夜袭如期而至。

　　炮火轰鸣，龙与少年，一切喧嚣远去，两双黄金瞳对视，雪花从天而降，映射出五光十色的世界。