第六十二章 大吞

【黄金瞳战争，副本结算】

　　【战利品结算如下：次代种之心（珍贵）】

　　【唯一战利品：混血种身份卡（封神之路）（唯一）（严重损坏）】

　　【合计总价值：3000000元】

　　视线一转，陈来回到了那个带有珊瑚小仓库的海底世界。

　　伏黑甚尔的灵体同样出现，这次他就没以往那样轻松，额头上渗出汗珠，有些咬牙切齿。

　　“这趟旅游，不太轻松。”他说。

　　“是不太轻松，可是收获还不错。”

　　陈来走到珊瑚仓库处，将一张印有自己龙王形态的身份卡掏了出来，上面的光芒极为黯淡，估计是严重损坏的缘故。

　　看着手中这张【唯一】字样的身份卡，陈来算是松了口气。

　　原本他还想着，这张身份卡会彻底崩坏来着，因为言灵·烛龙的消耗太过于恐怖了。

　　历史上的通古斯大爆炸，有人见到那种高温的扩张只持续了0.6秒，爆炸的中心出现一个汽化的人影……高危言灵是有消耗的，烛龙仅仅释放0.6秒便足以蒸发一个S级别的混血种。

　　至于陈来释放的烛龙，持续了差不多两秒，在意识彻底崩散之前回归了深海仓库，回归的时候龙身已经烧的一干二净，全给烛龙当燃料去了。

　　所以，身份卡当然是严重损坏。

　　那么，怎么才能修呢？他可是想要用混血种血统作为自己的体系二层构筑的。

　　陈来思索这个问题，却见张龙的私聊信息框直接砸到脸上。

　　【转生泥头车：戈门，你这言灵太猛了，从哪搞的，是不是打了冲锋药剂就能有？】

　　【转生泥头车：#（帖子链接）我超，核！#（帖子链接）谁家大伊万？】

　　【转生泥头车：都叽霸戈门，求你告诉我，怎么才能在副本里玩核弹吧，我也想放烟花！】

　　张龙的私聊一如既往的难绷，也许是在深海游戏待久了，陈来现在也慢慢接受了这种抽象风格的聊天方式。

　　【大威天龙：并非打了就有，我情况特殊，言灵的威力强一些。】

　　【转生泥头车：深海玩家千千万，怎么就你搞特殊！】

　　【大威天龙：因为我善……不扯犊子了，我问你个问题，唯一物品能修复么？我想用它填充我的体系能力】

　　【转生泥头车：！！！你特么又带出唯一物品了？威龙，你让我疯狂！】

　　此刻的【黄金瞳战争】的战场之上，张龙正打扫战场，这场战役赢的稀里糊涂，罗莎军队的指挥官都搞不清楚发生了什么，只有玩家们知道这一切是谁引起的。

　　陈来，真是一个神奇的深海玩家，从他进本的第一天开始，意外就接连不断，秘密于他而言唾手可得，他进入的副本总能带出些【唯一】物品。

　　跟这样的同学打好关系，张龙觉得是很有必要的。

　　想到这儿，他专门找了个僻静地方，认真解答陈来的问题。

　　【转生泥头车：想修复某一副本内带出的唯一特性物品，其实很简单，用同副本出产的珍稀道具，交给大吞，或者直接给深海公司，他们都能帮你修复。】

　　【大威天龙：大吞？】

　　【转生泥头车：饺子学院的深海教授，他的能力算是很奇怪的，也不知道从哪个副本得来，反正是能去除副本物品的杂质，将其变为该世界最本真的能量，然后修复同源物品】

　　【转生泥头车：咱们学院的很多人都有他好友，你需要，我就推给你，他修复物品需要时间，期间的费用都是你自己承担，不过相比于官方，价格公道多了】

　　陈来这边读完，也认可了张龙的说法，民间自己搞的七里八怪的修复方式比官方便宜，某种程度上也符合他的一些“刻板印象”。

　　高手在民间嘛！

　　于是，他便让张龙将【大吞】推给自己，副本内的张龙说OK。

　　海底景观中，一条比目鱼突然离群，冲破水幕，砸在陈来面前。

　　“……这不会也像加好友一样让我吃下去吧？”陈来有点接受不能。

　　然而并没有，比目鱼突然风骚的掀开了自己的鱼肚，将里面的一串鱼泡展示出来，这串鱼泡像是珍珠一样美丽，感情这鱼肚子里面根本没有内脏的。

　　陈来不动，比目鱼急了，在地上连续蹦跶几下，将珍珠鱼泡塞进他手里，接着就“死而复生”，皆若空游无所依的返回深海鱼群中去了。

　　“深海公司的策划，精神状态还是蛮好的。”陈来吐槽不能，捏碎手中的珍珠鱼泡，就像是捏塑料泡沫一样的解压。

　　下一秒，一个黑洞洞的头像出现在聊天界面，漆黑、深邃，就像是真的黑洞一般。

　　陈来本打算主动问好，可聊天界面直接蹦出多个选项，让他任选。

　　【大吞：幻想系修复请按1、眼系修复请按2、体系修复请按3、增益系修复请按4，其他修复（尤其是捏吗的诅咒物品修复）左转官方旗舰店】

　　原来，这已经成了客服一般的业务流程了么？

　　陈来想了想，还是按了3，混血种本身最重要的还是体系增益，言灵这种东西，天知道在主世界响应不响应？

　　【大吞：修复预约时间，当前排队两位，预计一周后可在地球大厅约见，而后线下结清费用】

　　陈来愕然，这费用结算莫不是有什么门道？不然线上结清多好，何必线下见面？

　　想到这儿，他赶忙问张龙，问清楚什么情况。

　　张龙回答说，大吞的修复他也没用过，不过大家都说他的费用结算很有趣，花钱也不会太多，你就放心去就行。

　　有了“花钱不多”的保证，陈来略微放下了心，除开价值百万的混血种身份卡，他还有一颗价值二百万的次代种之心，随便一卖就是……

　　突然，他卡住了，妈的，修复身份卡需要“珍稀同源副本物品”，也就是说这颗次代种之心多半留不住，感情自己带出来这么些东西，如果想要强化构筑，那就还是分币不剩啊！

　　“我就不该和周明瑞打太多交道的，这货穷鬼缠身，我特么也挨着了。”

　　陈来骂骂咧咧，将身份卡塞回珊瑚里……无论怎么说，力量都比钱重要，钱可以用力量借，有了钱就能进本，然后获得更多的力量！

　　如此惊世智慧，这辈子又怎会缺钱用了！？