第十三章 大的（二）

五条悟，被封印了！

　　涩谷区高楼大厦的阴影中，无数咒灵依偎着墙窥探，整个东京都上方，压制着咒灵们的那双眼睛，消失了！

　　从这一刻起，真正的涩谷事变才刚刚开始！

　　此时，陈来正一脚踹在地铁的自动售货机上，从里面取出一瓶冰凉的可乐。

　　咕咚、咕咚，哈！

　　冰汽水带给身体的刺激依旧是那样令人着迷……他舒展筋骨，将手压到脚背。

　　深海论坛里有人流出了五条悟速杀玩家的视频，在此之后，五条悟向着地铁站内里一路狂奔，想必此刻他已经见过了被脑花控制的夏油杰。

　　这也意味着，五条悟没了。

　　那么，在动漫中曾短暂战胜过五条悟的伏黑甚尔，在经过【天与咒缚】的二次叠加之后，整个涩谷区，还有谁会是他的对手呢？

　　是的，在五条悟被封印的这段时间内，只要宿傩没有吞下更多手指、魔虚罗没有被召唤出来，他在涩谷地区就是绝对的暴力！

　　随手扔掉已经空了的易拉罐，在罐子还没有落地的时刻，陈来已经如同离弦之箭一般突进了上百米。

　　这就是他现在的速度，世界冠军博尔特短跑也不过是跑进十秒，但现在他一秒钟能扛着博尔特跑完十圈。

　　大理石地板被他的速度摩擦出漆黑的印，地铁两旁的人类只感觉到一阵飓风扫过，视网膜难以捕捉他的身形。

　　“五条悟，这就被封印了？”

　　漏壶心有余悸的从阴影中钻出，看向一旁的夏油杰。

　　“嗯，狱门疆是特级封印咒具，无论六眼再怎样穿透，他也绝对……”

　　夏油杰心情极好的回答着漏壶的问题，但话音未落，狱门疆上的无数眼睛便统统变成了六眼的湛蓝色，内里还流出眼泪。

　　“真是怪物啊，五条悟。”漏壶摸了摸自己火山头，庆幸自己还活着。

　　庆幸过后，他不再关注狱门疆，而是看向一旁的夏油杰。

　　“现在呢？还是老样子，制造混乱，吸引虎杖悠仁他们过来？”

　　“对。”夏油杰一口肯定。

　　但下一秒，夏油杰察觉到身后出现一阵微风……地铁站是密闭空间，完全在地下，怎么会有风？

　　蓝黑色的外套覆盖住夏油杰的阴影，一双没有瞳孔的狠白眼睛在他身后亮起，比沙包还要大的拳头携带着成吨的力量横扫而来。

　　“什么东……？”

　　话音未落，夏油杰倒飞而出，那张总是淡定的面皮此刻被打出一个极深的洞，从洞里甚至能看见脑花的样式。

　　脑花，本名羂索，形态就是大脑的形态，为了实现将全人类转变为有咒力形态的样式，操控夏油杰推动涩谷事变。

　　一击击伤特级咒术师夏油杰，陈来捏了捏拳头，这种感觉实在太爽，如此强横的肉体，还有谁能阻拦他了？

　　“哪来的杂鱼，夏，你也太迟钝了，能被这种杂鱼偷袭到啊，哈哈哈哈！”

　　漏壶看了一眼陈来，发现跟记忆中自己知道的那些强者对不上，顿时升起了对他的蔑视，旁若无人的嘲笑起了夏油杰。

　　陈来看了他一眼，看了他两眼，终于笑了。

　　“漏壶，你不是被五条悟拔过头吗？怎么又长出来的？”

　　“哦，对了，五条悟放过你的时候，好像给过你一句评价——”

　　“你很弱啊，漏壶。”

　　在陈来说到第二句话的时候，漏壶头顶的岩浆就已经喷薄而出。

　　他这辈子最恨别人说他弱！尤其是人类对他说这种话！

　　他长大眼睛，刚要说话，却蓦然发现陈来的身影已经消失。

　　下一刻，一道富有力量感的黑色长裤出现在漏壶的视野之中。

　　轰！

　　漏壶狠狠撞击在了夏油杰旁边的墙壁上，两人像是被压扁之后制成的标本一样，卡在墙壁内无法动弹。

　　但咒灵毕竟是咒灵，漏壶脑袋上喷涌出岩浆，将周围的环境改造为他适应的环境。

　　夏油杰也释放咒灵操术，身后出现气垫一般的咒灵，从墙上弹了出来。

　　“天与咒缚？”

　　夏油杰眼神凝重，根据夏的记忆，他曾经遇见过这样的对手，那次他败的很惨。

　　是，谁来着？

　　陈来露齿笑，甩了甩拳头上的血迹，脚下随意用力，身形再次消失不见。

　　他手头没有合适的攻击咒灵的武器，打漏壶几乎刮痧，但是打夏油杰，那可就是纯真实伤害了。

　　夏油杰的眼睛上下左右的乱动，瞳孔止不住的收缩，咒术师遇到这种纯粹肉体的怪物最是难打，释放咒术的瞬间都给陈来打几十上百拳了！

　　突然，他眼神一滞，视野中的黑点放大。

　　陈来是从天上来的！

　　高高跃起，陈来收胸扬臂，抡圆自己的胳膊，准备一招将夏油杰拿下。

　　“咒灵操术·虹龙！”

　　咒力全功率迸发，虹龙以更加汹涌的态势从夏油杰手心钻出，携带着劲风与陈来相撞！

　　“结束了。”夏油杰心想。

　　从来没有哪个咒术师能肉体硬抗虹龙，更别说这种全功率输出下的高速虹龙。

　　下一秒，天空中的紫血喷涌，一个蓝黑色的人影从龙的尾巴处钻出，在他出来的瞬间，虹龙便粉身碎骨，在空中降下血雨！

　　喂喂喂喂喂喂喂，开玩笑的吧？

　　夏油杰心中恐惧，脑花在颤抖，他寄生夏油杰便只能用夏油杰的术式，可现在这个敌人的强大远远超出了夏油杰能应付的极限。

　　特级之间的差距，宛如鸿沟。

　　陈来面无表情的看了一眼无法动弹的夏油杰，直接走上前，一拳轰烂了他的脑袋。

　　“不，不，不！我不能死！我还有伟大的理想！”

　　脑花上面出现的牙齿疯狂尖叫，大脑伸出的几条腿跑的飞快，他要逃！只要逃走，他的理想就还有实现的机会！

　　噗叽啪

　　一脚重重踩下，脑花变成了一滩粉红色的肉泥，一代阴谋家羂索就此落幕。

　　目睹一切的漏壶，此刻只感觉大脑在颤抖，夏油杰没有走出十回合就被秒杀，这家伙，是和五条悟一样的怪物吗？

　　陈来瞥了一眼漏壶的方向，没有追击的意思，杀死漏壶对没有咒具的他很难，现在要做的是赶紧捞金。