第十九章 结算！

成功撤离之后，陈来感觉身上一下子沉重很多。

　　【天与咒缚】以及伏黑甚尔降灵的效果太强，让陈来一度以为自己无所不能，现在从超人变回普通人，陈来感到有点沮丧也是正常的。

　　不过，失去力量固然可惜，但赚到钱能还贷款才值得开心。

　　毕竟嘛，虚拟世界，再强大也是假的，现实的钱才是真的。

　　【本次撤离成功】

　　【战利品结算如下：花御咒灵球（珍贵）、陀艮咒灵球（珍贵）、七海建人的领带（普通）……】

　　【唯一战利品：狱门疆（唯一）（开门）】

　　【合计总价值：77658000元】

　　【是否选择唯一战利品，并保留天赋？】

　　一整个结算屏幕从漩涡中飘出，落在陈来面前，旁边的红色装备狱门疆、一大堆咒灵球堆积如山，全放在有鱼经过的小珊瑚中。

　　深海场景结算，不赖。

　　陈来摸了摸下巴，这上面这些都好理解，一趟下来赚了接近八千万也是正常，但这个选择唯一战利品保留天赋是什么意思？

　　对于这个不太懂的东西，他想上论坛问一问，却发现结算界面无法打开论坛。

　　他想先保留战利品离开大漩涡，却发现不处理完战利品无法离开。

　　“什么意思，逼着做选择是吧？”

　　陈来无言，早知道论坛里多逛一会了，现在只能面对着珊瑚和鱼做选择。

　　“保留吧，保留，虽然不知道这玩意有啥用。”

　　在他选择保留的瞬间，小珊瑚里的海量战利品凭空消失，全部流进了红色物品【狱门疆】内，狱门疆被打开，五条悟被放了出来。

　　准确的说，不是五条悟被放出来，而是那双【六眼】！

　　漂亮如同琉璃的六眼在空中梭巡一圈，而后猛地挤进陈来的眼眶，他只感觉眼睛一痛，再睁眼时整个世界都不一样了！

　　珊瑚上的细节纤毫毕现，如果想的话还可以穿透，直接透过珊瑚去看后面的鱼。

　　人正常是看不到脑后的，但现在他彻底没有了盲区，仿佛在用上帝视角看自己一样。

　　【六眼：咒术界数百年一出的眼睛，是咒术世界力量的“唯一”，继承该天赋的玩家……】

　　陈来看见了面前一闪而过的解读，尤其是最后那句继承该天赋的玩家——

　　会怎么样啊，后边呢？

　　但信息不理他，只是自顾自的出现而后消失，陈来根本不知道后面写了什么。

　　“算了，没看见就没看见，反正我还剩下很多战利品，都可以……”

　　陈来转头看向珊瑚，六眼的穿透功能启动，一下子越过了表皮，看见了空空荡荡的内里。

　　“我草，我钱呢？”

　　陈来急眼，走上前用手去摸，却发现里面的战利品全消失了，只剩下一条【七海建人的领带】

　　接近八千万的战利品，现在就剩下八千块，这能不急眼啊，自己欠了那么多钱，原本一波就能还上的，现在就剩八千！

　　陈来天都塌了，这叫个什么事儿？早知道不保留这啥天赋，直接卖了。

　　“喔，你还没走啊？哈切~”

　　突然，一个穿着黑色短袖上衣，白色长裤的男人从巨大珊瑚中挤了出来，他用手指指向陈来，左手捂嘴打哈切。

　　陈来傻了，伏黑甚尔怎么跟过来？

　　他傻了，伏黑甚尔也有点惊讶，打完哈切的他发现陈来眼中的【六眼】，这东西不是五条悟的吗？世界上还能出现第二双？

　　下一秒，伏黑甚尔瞬移到陈来旁边，用手碰了碰他的肩背，脸色更加古怪。

　　“小子，你身上的秘密让我都感兴趣了，这个奇怪的海底世界先不说，你身上竟然同时汇集着天与咒缚和六眼，这是从来没有的事情。”

　　“而且，这算不上什么好事，六眼需要咒力来发挥它最大的作用，可天与咒缚不允许你拥有咒力……搞不太懂呢。”

　　“我身上还有天与咒缚？”陈来愈发惊奇。

　　“不然呢？这个海底世界的压强，普通人来早被压爆了！”伏黑甚尔嗤笑。

　　陈来无言，现在的情况他完全不懂，但事已至此，先把【七海建人的领带】给卖了吧！

　　点击售卖，领带立刻被深海公司回收，账户中显示八千元到账。

　　一夜暴富的美梦消失，债务多的还不清，身上多了六眼和天与咒缚，这俩还是冲突的！

　　“我要离开游戏。”陈来面无表情的提出要求。

　　【正从大漩涡登出】

　　下一秒，在伏黑甚尔惊奇的眼神中，陈来消失在了海底世界。

　　一切远去，而后清晰，陈来浮出水面，眼前出现了一双女士黑平底鞋，以及那个拥挤小屋的装饰。

　　原身的母亲就站在他面前，一脸的痛心疾首。

　　“又去打那个‘深海游戏’！一天天的，毕业之后不知道去找个工作，只知道打游戏！”

　　“打游戏能赚钱吗？打游戏除了让你眼睛变个色之外还能带来什么！？”

　　“之前还信誓旦旦的承诺，说再也不打游戏了，说出去找个活干，结果呢？”

　　原身的母亲陈芳过的很辛苦，独自养活这么一个只知道贷款打游戏，渴望成为职业捞金客的孩子更是辛苦中的辛苦！

　　听见母亲的训斥，陈来没说什么，从【深海鱼缸】里爬出来，他原想擦干身子再穿衣服，却发现身上除了一点湿润之外一滴水也没有。

　　干脆利落的穿好衣服，却发现陈芳已经去厨房弄吃的去了，他无奈，冲进卫生间对着镜子看了一眼。

　　镜子中，他的眼睛有了明显的变色，之前棕色的瞳孔此刻却变成浅蓝，隐隐约约有六眼前身的感觉。

　　“妈的，那个‘天赋继承’说的不会是继承到现实世界来吧？”

　　陈来想到了一种意料之外、情理之中的可能。

　　明明只是个做的比较真实的游戏，结果现实里给他来真的？

　　“如果是这样的话……”

　　“那就太好了。”

　　陈来触摸着镜子中的浅蓝琉璃眼，脸上露出浅笑。

　　如果在现实世界能继承游戏中的力量，那还怕什么欠债？

　　拥有暴力的永远比光有钱牛笔，什么欠债？那是我凭本事挣的！