第六十五章 物色新本（求月票求追读））

挑了一会儿，陈来感觉有点累，他决定先退出游戏，现实中去吃点热乎的，用手机接着挑。

　　“登出。”

　　陈来默念一句，企鹅原地消失，意识远去，他回到了现实世界。

　　回来的第一件事儿，当然是看天色，此时天是黑的，登出游戏的时间是夜间……这也算是某种倒时差了，企鹅岛上的太阳是只升不落，跟半岛太阳差不多。

　　从深海鱼缸里爬出来，陈来穿上衣服，一不小心又给衣服扯烂，这时候他才想起来自己进【黄金瞳战争】之前是扔了【深海粉】在鱼缸里的，副本中他的能力开发可谓到了极致，深海粉也便起了效果。

　　对着镜子看了看，身上的肌肉确实变得很明显，哪怕是最难练的前锯肌此刻也有线条凸显，不过他的力量与这些肌肉其实没太多关系，加强他的主要还是【天与咒缚】开发程度增高了。

　　想想就知道了，人的肌肉就算练到极致也就是那个样子，只有超凡力量才能让肉体强度超越人类的极限。

　　穿着短裤，陈来在房间里随意的舞了两拳，破空声尖锐，这代表着力量与速度大幅增强，而这陈来其实没出全力，他怕动手幅度太大给窗户打碎了。

　　不过，如今肉体的“自由”令他玩心大起，他学着“刃牙”中单脚站立的姿势，将右腿高高抬起，而后在空中精准的点踢，每一次弹腿都能带出一道气刃。

　　如此踢了百二八脚，陈来丝毫感觉不到疲惫，就是肚子有点饿……于是他停下，将自己破烂的衣服随便甩在床上，从衣柜中挑了一套运动服重新穿上。

　　他如今已经很少感到寒冷，即便是在如此寒冷的冬夜。

　　蹑手蹑脚的打开房门，陈来本想看一眼母亲睡没睡，眼下都一点了……然而他一出门，就看见陈芳揉着眼睛、穿着睡衣站在她的房门口。

　　“厨房有排骨汤，你自己去热热吃，馒头也有，你要是觉得不够就再点外卖。”

　　陈芳的声音还是一如既往的慈爱，只不过这会可能没睡醒，所以有点口齿不清的感觉，陈来听后赶紧往厨房走：“够吃，妈你接着睡，我就是一局打完出来歇会儿。”

　　陈芳没说什么，这一局时间可够长的，打了大半个月，看这架势，后面打的时间更长。

　　不过转念一想，假如儿子打游戏能给他自己带来更好的生活，带来无数的朋友和快乐，那自己又何必拦着他呢？

　　三百六十行，行行出状元，说不准自家儿子真就是打游戏的那块料。

　　想到这儿，陈芳也不再多说了，转身回房间继续睡觉，儿子已经长大了，该怎么走，应该由他自己决定。

　　陈来走进厨房，玉米排骨汤是凉的，但看样子应该是热了不少次，有的玉米已经泡的脱粒，陈芳应该是在他可能醒来的时间点都热过，但陈来都没起来吃。

　　他拧开火儿，开始给汤加热，母亲的一举一动其实都印刻在他心上，他能感受到陈芳对他的爱，也正因如此，陈来愿意千百倍的回报给她。

　　也许，等到自己物色好了新本，也可以给母亲捞一件唯一物，让她身体更健康、延延寿什么的。

　　很快，排骨汤便热好了，陈来直接端着锅开始喝，他如今不怕冷也不怕烫，喝汤就是要趁热喝。

　　“哈~”

　　一口干了一半，陈来端着锅往外走，右手捞出手机接着开始看本儿。

　　很快，一个漩涡异常变化的提示在一众帖子中脱颖而出，说是有个大漩涡内的玩家撞鬼了，由此开启了新战备，整个大漩涡也扩大了不少。

　　“让我康康……”

　　陈来眯眼去看这个本儿的名字，大漩涡前面的牌子上歪歪扭扭的显示：【无限城】

　　“无限城？”陈来思索了一下，动漫里有无限城的其实特别多，小说里就更多，想要确定是哪一个无限城，还是得看玩家直播，从时代背景、风土人物进行判断。

　　于是，他专门找到那个据说的“撞鬼”的玩家的直播间，去他那儿看看清楚。

　　镜头中，一个耄耋表情的企鹅主播正在夸张的大喊大叫：

　　“这副本原来有鬼啊！哈死我了，大半夜的，在我睡娘们的时候突然蹦出来，一口就给我头啃掉咯！”

　　“这下我成哥伦布了，世界观丰富，得有我一个，饺子学院，快快给我发录取通知书！”

　　此时他的直播间内人并不少，看来都是想来听他说说情况的，这头企鹅也很清楚，在一开始口嗨之后，开始了他的介绍：

　　“这个本儿无限城，跟大多数漩涡一样，进去就让人摸不着头脑，什么呼吸法啦、日轮刀啦，还有紫藤花药、这毒那毒的，反正没一个看得懂的玩意。”

　　“我随便选了几件便宜的进本儿，游玩了大半个月，什么风声也没听到，但半夜的时候房顶会有踩踏屋瓦的声音，我一开始还以为是忍者呢！”

　　“结果，就今天晚上，一个长相奇丑无比的怪物袭击了我，给我那活儿都吓软了，马丹，深海公司，赔钱！”

　　陈来听到这儿，基本上心里已经有数了，【鬼灭之刃】嘛，上辈子在噼哩噼哩好火的。

　　简单讲讲【鬼灭之刃】，这部动漫的主要冲突，是人与鬼，鬼的首领鬼舞辻无惨的血液能够让人转化成鬼，鬼吃人，仅仅害怕太阳、日轮刀以及紫藤花，人类的首领是产屋敷一族，他们组建了鬼杀队，数千年来一直尝试杀死鬼舞辻无惨，但一直没能成功。

　　主角是灶门炭治郎，但陈来感觉其实是继国缘一……他曾经一秒1500刀，直接给鬼舞辻无惨干尿了，要不是人会老会死，而无惨又太苟，怕是早就完结。

　　不过，居然已经进行到【无限城】篇章了么？

　　如此说来，上弦之四半天狗、上弦之五玉壶、上弦之六妓夫太郎兄妹已经被鬼杀队干掉了。

　　陈来心里想着，屏幕上的企鹅又说话了：

　　“我刚刚重新进本看了一波，新增的力量体系貌似和鬼有关，也就是那头怪物的能力，叫什么血鬼术……唉，这个本我还没搞懂什么情况，金红物品一个也没看到，这样的本儿进去很容易亏啊。”

　　陈来愣了愣，新增鬼的力量体系？原来副本中的力量体系不是一上来便全解锁的么？