第六十四章 命不久矣

“老板，你卖什么的？”陈来明知故问。

　　那头企鹅的眼睛深深凹陷下去，整个身体形销骨立，表现出极端的虚弱，要放上辈子的短视频里，弹幕估计全是“别死我手机里了”。

　　老板的ID也很贴切，叫【命不久矣】。

　　他伸出手，将案板上的符咒扣下来，递给陈来看。

　　【虎符咒（唯一）（1/12）：调谐阴阳，兼容力量的神奇符咒，价值：12000000元】

　　《成龙历险记》里面的虎符咒？这东西确实是他想要的，这玩意属于增益系，不占用构筑名额，挺适合他。

　　“你想怎么卖？”陈来将符咒交还给【命不久矣】，他没接，不是因为不想，而是因为没力气了。

　　一个好友弹窗突然蹦出来，是【命不久矣】想加他，陈来点了通过。

　　【命不久矣：如你所见，我命不久矣。】

　　【命不久矣：我是幻想系的学生，无法跟你面对面交谈是因为我快死了，累的实在动不了】

　　【命不久矣：你想要虎符咒，买它相当于在买我的命，你要帮我续命！】

　　【命不久矣】是个挺健谈的玩家，说不了话只是因为他第一次进本得到的能力基底副作用太大。

　　根据他的描述，他第一次进本是一个叫做【埃及神殿】的本儿，从那儿，他得到了用寿命换好运的能力基底。

　　第一次得到能力的他当然很兴奋！几乎无缝衔接了另一个副本，企鹅的寿命用就用掉了，怕什么？

　　于是，还没得到“醋学院录取通知书”的他无缝进入了下一个副本，【小玉冒险日记】。

　　获得了新能力的他直接将全部寿命梭哈，换取副本内的逆天气运！

　　于是，在唐人街上，在一条阴暗潮湿蛇虫鼠蚁的小巷中，从天而降一个佛母雕像，雕像的背后就藏着【虎符咒】。

　　激动的他当即便带着大红出本，但那时候年轻的他并不明白，一切命运的馈赠，都有预注的价码。

　　出本之后，他本想立刻卖掉【虎符咒】，这样下辈子便衣食无忧，结果醋学院的通知书发了过来，从他们那儿，他得到了深海游戏的真相。

　　得知真相的【命不久矣】天都塌了，他离开副本，蓦然发现自己已经苍老的不成样子，他的能力【命运】生效了！

　　“你妈的，这样的【命运】，谁想要啊！”

　　从那天起，深海玩家少了一头年轻企鹅，多了一头老企鹅，大漩涡内不见他的身影，只剩下换金所内孤独的企鹅老板。

　　“这有点惨吧？”陈来呲牙，这哥们是有点倒霉了，本以为游戏内的寿命无限随便造，在副本里直接梭哈寿命，出了本发现自己老掉牙了。

　　【命不久矣：我在这里等了一个月了，医生说我还剩下一个月，如果再找不到能延寿的唯一物……】

　　看完【命不久矣】说的话，陈来完全明白了，难怪【虎符咒】换不出去，是这哥们想要的价码高了。

　　【虎符咒】本身无非就是个兼容系统，绝大多数玩家根本没有兼容的需求，只有陈来这种身负冲突能力的才有。

　　“等我物色一下本儿，副本里能延长寿命的唯一物和能力多得是，我应该能帮你找到。”

　　陈来看着眼前瘦削的企鹅，认真说道。

　　【命不久矣】的眼珠一动，而后哗啦啦的Q币就从聊天界面爆出来，全部装进了陈来的腰包。

　　整整五十万Q币！看来【命不久矣】是真的把命全氪进去了，不然哪来这么多钱。

　　【命不久矣：我认识你，大威天龙，你的每一场游戏表现我都看过……如果说有谁能帮我的话，你、帖木儿、威尼斯总督、凉太，你们这些超级玩家最有希望。】

　　【命不久矣】的言外之意陈来懂了，这钱也不图回报的，还有一个月就要死掉，钱留着也没用了。

　　“最多一个月，我一定会回来拿这枚虎符咒。”

　　陈来看着账户里的五十万Q币，郑重的向眼前的企鹅说道。

　　虚弱的企鹅微不可察的点了点头，示意他知道了，而后便又变回原来那个仿佛死物的样子，头上好像随时会冒出魂环。

　　从深海换金所出来，陈来长吁一口气，如今他也算是见到深海游戏的另一面……有的能力并不总是能给玩家带来幸福，也可能是油尽灯枯的痛苦。

　　尤其是第一个副本，就像人生中的第一颗纽扣一样，如果扣歪了，后面一路都会错下去，那些眉头紧皱的醋学院学生，恐怕都是这样的原因。

　　如此看来，自己身上拥有的能力，已经算是顶配了，哪怕抛开天与咒缚、六眼的冲突，单单强化某一种，最后能得到的结果也比一般玩家强得多。

　　甩了甩黑白企鹅头，陈来点开深海论坛以及好友界面，他看见【礼堂の绝凶虎】正在游戏中，张龙、清冰可也是。

　　紧接着他又开始翻深海论坛，想看看如今又出现了什么新漩涡，消失了哪些老漩涡……深海碰撞总是这个德行。

　　【废渊鬼】、【日月交错】、【无职转生】、【葬送的芙蓉王】、【蜘蛛子】……

　　这些算不上新出现的，但相比于被玩家更改的面目全非的【忍者时代】、【2077】、【大航海】这些副本，以上那些算是探索度低、玩家参与度没那么高的副本。

　　接下来要选本，就要从这些副本中找到有“无限生命”或者“延寿”作用的能力与唯一物。

　　在几个进本直播的玩家那儿逛了一圈，陈来看了看关于【日月交错】、【废渊鬼】这几个世界的情况，跟他猜想的差不多，在这儿的玩家拥有中等偏下的战力，始终切不进主线，还在探索之中。

　　不过呢，【日月交错】这个本儿，如果陈来没猜错的话，这是国漫【日月同错】的更名，这个世界的战力高的超乎想象，三条时间线并行，每个时间节点都有逆天战力。

　　其中，令陈来印象最为深刻的，大概是“常世万法仙君”姜明子。

　　这种本儿，没有仔细斟酌，买了战备进去就是送，常世万法仙君绝不会容许玩家随意更改因果以及时间线……延寿的东西在这种修仙本内当然有，但那正是姜明子要消灭的东西。

　　所以，选不得，还是要找一个能速通的，能够用简单安排获取最大利益的副本。