第四十六章 赫尔佐格（求月票求追读）

“赫尔佐格？”

　　陈来接过药，默不作声的拧开闻了闻，同时嘴里复读了这个名字。

　　“是啊，赫尔佐格同志，这样的科学家才是科学家中的榜样，他研发出来的东西总能帮到咱们前线战士，降低我们的损失。”

　　“呵。”陈来看着他，笑了一下。

　　柯察金奇怪他的表现：“您这是怎么啦，您难道认识科委会的赫尔佐格同志么？”

　　“认识，而且很熟。”陈来将【冲锋药剂】放进兜里：“这样吧，把药交给普斯科夫将军的任务就交给我，我见过将军，和他身边的警卫员也熟悉，让谢廖沙和朱莉都后撤吧，罗莎祖国需要更多的夫妻、更多的孩子，这样我们才有未来。”

　　“是，准尉同志！”柯察金肃然起敬，在敌后这么艰辛的条件，眼前的中尉不仅没有推辞，反而主动接过了朱莉的任务，这样的牺牲精神，正是一名会员应当有的精神！

　　“那么就这样，喀什村的人员撤离工作，你要主持好，走不了的老人，以及愿意主动留下的罗莎共青会员，让他们来我这里报道。”

　　陈来点头，通过刚刚谈话的蛛丝马迹，他已经大致弄清楚了这个世界观。

　　首先是“赫尔佐格”，这人应当是《龙族（黑月之潮）》卷中的反派，害死上杉绘梨衣的罪魁祸首，在这个世界，他居然混成了罗莎联邦科学委员会的主席。

　　至于“罗莎伟大领袖”“钢铁之人”，真名叫做斯托尔特，有浓密而漂亮的大胡子，是从沙皇白军时代就闹革命的狠人，若不是他主张的大建工业计划，恐怕普罗森人一拳打来，罗莎就得跪地投降。

　　说来说去，就是龙族版卫国战争，只不过魔改程度还有待考证，眼下要做的事情，是先激活自己的“龙血”。

　　之前说过，【混血种】就是人和龙的混血，其中人血比例极高，龙血比例很稀薄，当血统浓度低于50%的时候，人还是人，但越接近50%，人就会向非人的形态转变。

　　至于跨过50%……人会变成死侍，彻底丧失理智，变成只知道杀戮的怪物。

　　混血种会分级，从D到S级（除开芬格尔），一般就是根据血统浓度、言灵强度来进行分级的，言灵种类很多，根据元素周期表进行排列，总共有118种。

　　其中，0-88号言灵为普通言灵，威力和负担都很平衡，89-100为危险言灵，威力强负担重，101-112为高危，113-118为绝密，每一个绝密言灵用出来都有毁天灭地的威能。

　　以陈来在深海游戏中用60000元买的“拼多多”混血种身份卡，血统浓度估计低的等于没有，连进行“灵视”觉醒血统都很困难，言灵铁定是普通言灵，战斗力拉一裤裆。

　　不过，眼下这不是有赫尔佐格博士送来的【冲锋药剂】么？不用白不用。

　　揣着药回到那个泛着草药、膏药味道的病房，陈来见乌丽亚不在，直接反锁上门，掏出【冲锋药剂】，想都不想的注射进了自己体内。

　　一刹那间，他好像进入了另一个世界。

　　心脏如同战鼓一般敲响，并且越跳越快，每一次跳动都在喷涌出更多的血液，让全身的血都流转起来。

　　他的瞳孔缩小，黄褐色的眼瞳变成了金黄色，在有些昏暗的室内放出能够照亮灰尘的光。

　　眼前的世界变得不一样，不同的元素流转，自己仿佛能够抓住他们，运用他们一样，但它们流动的是那样的快，还没反应过来，一切便重归寂静。

　　“呼——呼，太刺激了，这药效太强了！”

　　陈来大口的呼吸，他的黄金瞳璀璨如同聚光灯，刚刚还麻木冰凉的右肩此刻充实有力……龙血的力量帮助他快速愈合，他的血统正在不断精纯着！

　　“查看游戏道具情况。”陈来要通过深海游戏来观测自己的状态。

　　【混血种（A级）：您注射了超过三十人份的冲锋药剂，龙血帮助您渡过了难熬的前期，但请注意，龙血浓度并不是越高越好，价值：200000元】

　　【当前血统浓度：45.96%（余燃中）】

　　【言灵序号：君焰（青铜与火之王）】

　　“三……三十人份？”陈来有些愣，黄金瞳像是手电筒一样茫然的亮着。

　　还没等他反应，血统浓度就再次向上跳跃了0.01%，这证明血统的精炼还在继续，一旦临近50%，那么陈来就会被迫走上“封神之路”。

　　所谓封神之路，意思很简单，就是用人的意志去压制龙血的力量，假如有人能在血统越过50%的时候扛住龙血侵蚀，那么他渐渐的可以成为拥有人性的“龙王”，龙王就是神明！

　　封神之路，在古代又称为黄泉古道，上行下效，归于太一……这条路没人走通过，后来者能成功的只有赫尔佐格一个，但他不是靠人的意志做到的，而是通过精密设计，最后成就伪王。

　　陈来的脸色有点难看，刚刚也没人跟他说这药这么劲啊，那么一小瓶，谁知道这是三十人份的量？

　　封神之路，这条征程是一条不能回头的路，血统一旦越过大关，就只会越来越快的向着纯血一路狂奔，毕竟龙血强于人血，就像泥头车创小汽车，碾碎了都没感觉的。

　　“我能撤离么？”陈来有点想撤了，刚进本就赚的差不多了，不撤没道理的。

　　【撤离点：日耳曼尼亚、莫斯考、移动撤离点】

　　“捏吗，日耳曼尼亚离我上千公里，莫斯考戒严阅兵，斯托尔特同志看着呢，我怎么去？”陈来骂出声，战争类副本就这德行，不像是探索解密类的轻松，战争类的撤离点一般都是双方首都。

　　“移动撤离点在哪？”

　　【移动撤离点请自行探索】

　　“三流游戏。”

　　陈来骂了一声，合上了深海游戏的面板数据，现在只能走一步看一步了，一个月时间，他得找到移动撤离点，或者是混进莫斯考、日耳曼尼亚。

　　“准尉同志，你回来了么？我带着留守人员来向您汇报情况。”

　　门外，乌丽亚礼貌的敲了敲门，轻声说着。