第六十九章 第四天灾

究竟什么，才能被称作“第四天灾”？

　　以往陈来很难回答这个问题，但如今，他觉得用眼前的景象是很好解答的了。

　　“你吃么？分你一口。”

　　嘴边血迹斑斑的【鼠鼠我啊】将拖行的人甩在陈来面前，狰狞笑道。

　　“谢谢啊，你还挺大方的。”

　　“都小事儿。”

　　“这个村子的人，你吃光了？”

　　陈来眯眼看向对方，他觉得有点不太对劲。

　　“对啊，我吃完了，鬼要吃人才能提升力量，你看我的肌肉！”

　　【鼠鼠我啊】做出一个施瓦辛格一样的健美pose，展示给陈来看，他嘴边的血液滴落，被他随意扔到地上的尸体已经冻僵了。

　　陈来看了他一眼：“你进本儿多久了？”

　　“三天，我可不像你们这些有钱人，买得起百人食，我攒了这么久的工资，只够买一个【鬼血】罢了！”

　　【鼠鼠我啊】语气酸溜溜，陈来歪头看他，这哥们估计是卡战备进的本，五万的【鬼血】，无法指定血鬼术，只有最基本的鬼的能力，从自己的“欲望”来形成血鬼术。

　　“你在这儿三天，有觉得过脖子发凉么？”

　　陈来笑了笑，愈发感到无话可说。

　　“没有啊，这个山上村庄的人一个也没跑掉，他们的村长昨天想出去报信，被我在半路宰了……我知道你想说什么，无非就是鬼杀队的人嘛，我很谨慎，他们绝无可能发现我的。”

　　说着说着，他又靠近陈来一步，陈来能看清他眼中的血丝，还有从他身上蒸腾而起的热气。

　　【血鬼术·沸血：即便是阴沟里的老鼠，在走投无路之时，也应溅起沸腾之血，大幅度提升速度与攻击，敌人见血后加倍】

　　“大威天龙，你兑换的不是战斗类血鬼术，对吧？”他咧嘴笑，摆出一个进攻的踮脚姿态。

　　陈来平静的点头。

　　“我就知道该我交好运了……像你们这样的职业捞金客，随便爆出来的东西都够我吃一年！”

　　【鼠鼠我啊】眼中冒出红光，贪婪溢于言表。

　　“你在这儿站的太久了……喜欢晒太阳么？”陈来终于开口，拨弄了一下琵琶琴弦，却答非所问。

　　【鼠鼠我啊】愕然，他的脚下突然出现一个黑洞洞的空窗，一不小心，他便跌落下去。

　　【血鬼术（鸣女）：需要准备时间，拨弄琵琶琴弦后在指定位置开启无限城入口，再次拨动可以将其放出】

　　这个血鬼术，在陈来眼中，等于《火影忍者》里宇智波带土的瞳术：神威。

　　被陈来扔进“无限城”的【鼠鼠我啊】还没弄清楚怎么回事，他有力量，但无限城中无处借力，只能不停的向下跌落。

　　所谓“无限城”，就是将阁楼、鸟居拼接而成的可移动城市，使用血鬼术的陈来可以随便更易这些阁楼的位置与拼接方式，还可以拉人、踢人，可以说，他是这片城市建筑群的王！

　　在外面空间的陈来站起身，提起琵琶开始砍树，他的速度极快，很快就将【鼠鼠我啊】原本站立的那片地方砍光，让阳光照射下来。

　　做完这些之后，陈来重新跳回石头上，再次拨弄琴弦。

　　无限城中，刚刚摔在暖黄色金阁之上的【鼠鼠我啊】脚下离开出现空洞，他又掉了进去。

　　“威龙，我草拟吗！”他怒骂，一身蛮力使不出来，对手明明看上去“很弱”，却无论如何也碰不到。

　　这种憋屈，【鼠鼠我啊】是真的气。

　　不过，很快他就不气了。

　　赤白色的阳光直射，像是一个巨大的白色圆斑突兀的点在大地上，陈来坐在阴凉下，看着【鼠鼠我啊】再度出现。

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

　　【鼠鼠我啊】被阳光照射，痛不欲生，深海游戏就这点被人诟病，它的痛感模拟非常逼真，虽然玩家真实肉体毫无损伤，但心灵上会留下阴影。

　　他小半张脸已经被烤的黝黑，再持续三秒左右，他就会死，从副本内迷失。

　　“不！这是我好不容易攒下来的钱，不，不！”

　　【鼠鼠我啊】发狂一般，用手遮挡住头，在光斑中神速移动。

　　只要到树林中，只要到达那个地方……

　　光明与黑暗的交界，陈来的琵琶挡住了他的路，陈来好整以暇的将琵琶整个抡起来，重重一击将他抽回到光斑的正中央。

　　“没有机制，光玩数值玩得明白吗？”

　　“不动脑，一辈子都是下弦鬼。”

　　陈来嗤笑，看着这名玩家被阳光消灭，最后烤成黑色的碎屑消失在虚无中。

　　【鼠鼠我啊】被消灭后，他的【血鬼术·沸血】形成了一滴血，这便是陈来的战利品。

　　陈来没有急着去捡，现在阳光正烈，自己暴露在阳光底下也是会受伤的，鬼只属于夜晚，白天不是他们的主场。

　　……

　　无限城之中，屑老板鬼舞辻无惨额头、脸上青筋暴起，让他那张英俊的脸显得无比狰狞，他重重的拍击在桌案上，桌子上面的试管碎裂、药剂倾洒而出。

　　“为什么？”

　　“为什么京都附近会出现这么多不受控制的鬼，难道日本还有另一个鬼王么……不可容忍，不可容忍！”

　　“我必须……我必须尽快克服弱点，那个能够出现在阳光下的女孩，就是关键。”

　　“鸣女！”

　　他呼唤自己忠诚的下属，一声琵琶变调，鸣女跪坐在无惨的面前。

　　“把猗窝座、童磨他们都叫过来，让他们去找京都地区的鬼问个清楚，究竟是怎么一回事。”

　　鸣女不说话，只是听着无惨蕴含怒意的声音。

　　“还有，产屋敷一族的位置，居然还没有找到么？”

　　他的眼神凌冽，如果鸣女的答案不能让他满意，那他……那他也不会怎么样，上弦已经不多了，鸣女的血鬼术也很重要，不能再“随意裁员”。

　　“还在找，无惨大人，产屋敷一族总是在变更他们的族地，而且都是白天进行，鬼是无法进行追踪的。”

　　“一群废物！”

　　无惨冷哼一声，他痛恨自己下属的无能。

　　“抓紧时间找！京都地区的鬼，假如他们没有主人，可以让他们认我为主，我会给他们更强的力量！”

　　（有书友群了哈，在简介一键加入，问题答案也很简单，是主角名字）

　　（另外，作者很想上三江推荐~没上过，现在还差一些些追读，所以求月票～求追读～友友们～）