第十一章 大的真来了！

“大金，可不是这么好拿的。”

　　地铁站之外，始终在等待的清冰可一边看着【礼堂の绝凶虎】的直播，一边嚼泡泡糖。

　　作为第深海排行榜排名千位的玩家，她有丰富的【大事件】应对经验。

　　首先，大货身边一般都有“护航”，也就是玩家通常说的副本BOSS，第一批试图拿货的玩家都是炮灰，被深海玩家们称为“鼠鼠”。

　　老玩家们都会等待，等第一批利欲熏心的玩家死的差不多，然后看时机再切入。

　　而至于清冰可为什么在看陈来的直播……当然是想从陈来这儿获得更多的一手信息。

　　每名深海捞金客，都不会在某一个本儿上花太多时间，而人类的记忆又很有限，记不住所有副本的信息。

　　所以，一手消息非常重要，陈来一看就是对【涩谷事变】本有深度理解的玩家，虽然不知道为什么这样的老玩家没有在深海排行榜上，但这不妨碍清冰可认可陈来。

　　现在，她在等待，等陈来说出更多消息，等陈来出手，届时她只用抄作业就行了。

　　……

　　涩谷安保大厦顶层，陈来甩了甩手上的血，示意身后的绝凶虎跟上。

　　“草了，这哥们真挺狠的，斩尽杀绝啊？”

　　“杀就杀了，那婆孙俩一看就不是好人，怎么，你也喜欢美酒，越老越醇厚？”

　　“差不多得了。”

　　绝凶虎直播间的弹幕变少了一些，这是因为有钱凑战备的都已经进本，剩下的都是没钱进战备，但想目睹大事件的穷哥们。

　　陈来没管其他人怎么想，他现在脑子里就两件事，杀人、抢货！

　　涩谷事变，整个大事件中只有两个关键节点，第一是五条悟被封印，第二就是伏黑惠被袭击，导致他用十影法释放出魔虚罗。

　　前者，陈来不想干涉，救下五条悟对于陈来而言没什么好处，他是来挣钱的，不是来救人的。

　　后者，那便大有可为了，首先是救伏黑惠——这是他和伏黑甚尔的约定，而后他可以借机抢夺漏壶手中的宿傩手指！

　　宿傩的手指，再差也得是个小金吧？

　　随便抢一根，应该就足够偿还原身债务了。

　　想到这儿，陈来笑笑，站在天台边缘的他迎风伸展双臂，让身体自然下落。

　　“不是，哥们，你家下楼是自由落体啊？”

　　绝凶虎目瞪口呆，就算你换的是天与咒缚也不敢这么玩吧，这里可是二十三楼，掉下去真的会死的！

　　陈来没有顾忌那些，他的身体告诉他可以这样做，他就做了！

　　他伸展手臂，享受着强大肉体的自由。

　　……

　　如同鸟一样在空中伸开双臂，五条悟打穿了从地面到地下的地面，在坠落入地前保持静止，静静悬浮在空中。

　　这是【无下限术式】的衍生用法，是五条家的家族遗传，在玩家战备中，光这一条就价值50万元。

　　至于五条悟的【六眼】，这东西在战备中不存在，六眼绝不会在同一时间出现两双，制造悖论这种事情，玩家们做不到。

　　五条悟，他原本在涩谷十字路口附近排队买铜锣烧来着，突然察觉到地下有【帐】的波动，便急匆匆的赶来查看。

　　毕竟，【帐】的出现一般都和咒术师、咒灵有关，而东京都这块都是五条悟的辖区，他要确保这片区域内没有特级咒灵威胁人类社会。

　　刚下来，他就看见漏壶、花御、胀相三个家伙站在铁轨上，丝毫不怕地铁将他们撞成肉饼。

　　“你来了，五条悟。”

　　漏壶独眼的眼皮耷拉，先跟五条悟打了个招呼。

　　“嗯嗯，又是你啊，漏壶，这次还带了同伴，很聪明呢！”

　　五条悟说话不着调，此刻他还没有把三头咒灵当回事，毕竟嘛，他可是……

　　最·强·的

　　这话一说，漏壶头顶的火山头立刻喷发出来，作为火咒灵，他本身脾气就很暴躁，更何况五条悟说的话还羞辱了他！

　　“花御，胀相！”

　　他呼喊同伴的名字，双手合十，无数岩浆试图从地底喷薄出来。

　　“领域展延。”

　　花御，率先释放出【领域展延】，用于对冲五条悟的【无下限术式】。

　　“赤血操术。”

　　胀相低头，眼中射出两滴血液，在空中组合变形成数道血箭，冲着五条悟直直而来。

　　而五条悟呢？

　　此刻的他，站在空中，眼罩已经摘了下来，但还是没有正眼去看三头咒灵，而是望向高处，不知道在想什么。

　　直到血箭射到跟前，漏壶操纵的岩浆快要喷出地表，伤害到站台旁边的人类，五条悟才终于动了。

　　他落地，将手放在滚烫的岩浆之上，仔细去看，会发现无论岩浆怎样喷涌，它们始终沾不到五条悟的皮肤。

　　这就是【无下限术式】与【六眼】的组合，停滞加穿透，制造出排斥！

　　下一秒，岩浆被他的手硬生生按回了地下，而血箭则被他体表的停滞之力给轻松化解。

　　漏壶头顶喷出几滴岩浆，无论看到多少次，面对五条悟的时候他是真的感到无能为力。

　　世界上怎么会有这么强的人？究竟有什么是他没有的？

　　“花御！”漏壶急切的呼喊同伴，同时自身也释放领域展延。

　　“嗯！”头上两根木角的花御应声，他也感到了五条悟的压力。

　　两股庞大的咒力在狭窄的铁轨中漫出，用于抵抗五条悟的术式。

　　对此，五条悟只觉得无所谓，在六眼加无下限术式的支撑下，他的咒力堪称无限，只要他想，无论多少咒灵来都是死！

　　胀相阴翳的眼神往站台两边一瞟，再次释放赤血操术，只不过这次的目标是站台上的普通人。

　　经过胀相的提醒，漏壶和花御也反应了过来，他们要做的从来不是战胜五条悟，而是拖住他，为夏油杰创造出封印他的契机！

　　这些人类，将会是拖时间最好的助手！

　　血箭飞射、熔浆倒灌，地铁站内的人类惊叫着逃跑，却难逃一死。

　　五条悟面不改色，但六眼终于挪到了三个特级咒灵身上。

　　“你们真的是……”

　　话音未落，五条悟瞬移出现在了漏壶的身后，极具张力的长腿高高扬起。