第十五章 速通

涩谷变成了人间炼狱。

　　不仅是地铁站，失去五条悟镇压后的咒灵们遍布街道，四处杀人，咒灵杀人是没有理由的，它们诞生于人类的恐惧与恶意，因此是一种混沌态。

　　霓虹闪烁的灯光下，血液如同喷泉一般高起，奇形怪状的咒灵爬进海港、进入商城，普通人看不见他们，但咒灵却可以伤害人类。

　　虎杖悠仁跳上广告牌，一拳打爆一头绿色如同痞老板一样的咒灵，不等绿血喷涌便落地狂奔。

　　他要和七海老师汇合，然后一同救出五条老师，只要五条悟能解除封印，一起都会好起来！

　　“虎杖！”

　　“惠，你来了！”

　　经过交叉路口的时候，虎杖悠仁迎面碰上了伏黑惠，对方也是听到声音赶来支援的。

　　砰！

　　一声巨响，一根水泥柱从天而降，伏黑惠和虎杖悠仁吓了一跳，往上看去，一个光着上身，腋毛浓厚的胡子大叔站在水泥柱上，看着有点油腻。

　　“呦呦呦~你们这是要去……”

　　腋毛男话还没说完，背后蓦然出现一个蓝黑色的身影，一记双峰贯耳打在他的脑袋上。

　　双峰贯耳一轻一重，直接突破了腋毛男【非极限转换】术式承受伤害的区间，将他一巴掌扇死了。

　　“这就是你儿子面临的第一个威胁，现在死了。”

　　“嗯，继续。”

　　取代腋毛男站在灯柱之上，陈来面色平淡的看了一眼下面目瞪口呆的虎杖悠仁和伏黑惠，笑了一下，而后消失不见。

　　“那人是谁啊？看起来好强。”虎杖悠仁忍不住问道。

　　“不知道，没见过，可能是其他地方来的咒术师吧……快走，五条悟老师还等着我们呢。”

　　伏黑惠原本觉得陈来有点眼熟，但眼下不是想这些的时候。

　　站在道路旁的大楼上，陈来有些好奇的问伏黑甚尔：“你儿子你都不认一认吗？起码也让他知道是你救了他吧？”

　　右半张脸上的表情变化，总是桀骜的男人露出一丁点落寞的神色：“我已经死了。”

　　“死了刚好，死了之后功过相抵，你现在告诉他，他以后就会特别怀念你，说不定还要给你立碑祭祀呢。”

　　陈来耸肩，伏黑甚尔就是别扭，明明看见自己儿子和自己姓特别高兴，结果硬是不说。

　　现在也是，被降灵之后怎么都不愿意让渡控制权给陈来，结果一说救儿子就妥协了。

　　东亚男人，真是数一数二的别扭。

　　“别啰嗦，下一个敌人在哪？”

　　伏黑甚尔对陈来说的话有些恼怒，没有经历过他人人生的家伙，怎么能懂他呢？

　　陈来没多说，像灵敏的猿猴一样在高楼大厦之间奔跑起来，以他现在的身体素质，一跃便可以跳过数百米的大楼间距，跟上伏黑惠轻轻松松。

　　……

　　“不是吧，绝凶虎，你这都能跟丢啊？真是飞舞。”

　　“这样，你起来，现在坐便乘三十五路，转两趟地铁，坐四号线到一个叫AAA饲养猪批发市场的地方，让那头猪回来，你去那吃饲料。”

　　“感觉现在的玩家弹幕都不是很友善啊，我就不一样，绝凶虎，倪哥铸币。”

　　【帝国の绝凶虎】一脸无奈，他也想跟上陈来，奈何他在降灵伏黑甚尔之后跑的实在太快，眨眼的功夫就不见了，他能有什么办法？

　　“诶，人类。”

　　突然间，地铁上下楼梯的拐角冒出几个奇形怪状的咒灵，站在这些咒灵中间的蓝发缝针脸笑着对绝凶虎说着。

　　绝凶虎只感觉心里一凉，刚刚还站在拐角的怪家伙就到了眼前。

　　“擦，死定了。”绝凶虎有点麻，他认得这头咒灵，在论坛里被挂了好久。

　　——处于人类对人类憎恨的咒灵：真人！

　　它是一头特级咒灵，咒术是【无为转变】，刚刚簇拥着他的那些咒灵全是人类变的。

　　眼前的真人怪笑伸手，想要触碰绝凶虎的身体，只要让他碰到，绝凶虎便必死无疑。

　　“真人！！！”一声怒吼从绝凶虎的后方传来，带着满满的少年意气。

　　沙包大的拳头砸在真人脸上，将他的牙齿都锤飞几颗，但他仍然是笑着的。

　　“虎杖悠仁~又见面啦，之前没有好好谢谢你，是你帮我领会了领域展开！”

　　真人狂笑着，哪怕他嘴角漏风，他双手闭合，手指却朝向刚落地的伏黑惠：“领域展开·自闭圆顿裹！”

　　轰！

　　无数的黑色手掌从真人身上冒出，形成一个封闭球体，要将伏黑惠拉入吞噬。

　　领域展开，咒术师、咒灵术式的最高阶段，该阶段的术式开发达到了极致，相当于大招秒杀，这东西放在深海游戏里也是非常昂贵的类型。

　　然而，陈来，不，是伏黑甚尔——伏黑惠的亲爹赶到了。

　　“喏，这个B，然后等会还有一个脸上带彩色条纹的二椅子，这俩人杀掉，你儿子就没事了。”

　　“我歇一会，你代打吧，伏黑惠安全之后把控制权还给我。”

　　陈来移交身体控制权，毕竟是答应了人家的事情，爸爸救儿子，顺手做个好事，怎么不行呢？

　　在控制身体的瞬间，伏黑甚尔拧了拧脖子，疏通了一下筋骨。

　　下一秒，在自闭圆顿裹尚且没能闭合的时候，他从缝隙钻了进去，用肉眼看不清的方式贴近了真人。

　　咔嚓！

　　真人施展术式的手指被他拧断，惊惧之下，真人试图使用无为转变来转变伏黑甚尔的灵魂。

　　这个举动，引起了体内正在休眠的陈来的嘲笑。

　　天与咒缚，这玩意将肉体和灵魂牢牢锁死，就像是蓝条血条混在一起，无为转变如果转的动伏黑甚尔的灵魂，那就应该转的动他的肉体。

　　很可惜，他应该是做不到的。

　　真人发现自己的术式失效，脸上的笑容彻底消失，转而试图逃跑。

　　但伏黑甚尔怎会让他如愿？直接拽住他的蓝色头发，像绿巨人摔洛基一样将他反复横摔，伤害不大，但侮辱性极强！

　　真人已经彻底恐惧，眼前这个男人是现在的他应付不了的类型！

　　脱掉身上这层皮，真人变小一号，试图从下水道溜走。

　　“喂，真人。”

　　早有准备的虎杖悠仁堵住下水道，手上超规格的咒力汇聚，甚至冒出了黑红色的闪光。

　　“这一拳，是为了我的朋友顺平！！！”

　　黑闪打出暴击，特级咒灵真人被祓除！