第十六章 加速

七海建人讨厌加班。

　　他缓步迈入地铁站，将自己花色领带缠绕在手臂上，看向一个男不男女不女的诅咒师。

　　对方脸上浮现出三道彩色咒文，七海不明白这意味着什么，但在他旁边，自己的学弟、学妹正躺在血泊中。

　　他只知道，这意味着他要加班了。

　　手上鼓起成年人才有的青筋，七海建人将重面春太的黄色长发拽起，迫使他扬起脑袋，直面自己的阴影。

　　“告诉我，你同伴的数量和位置。”

　　“我……我不知道！”

　　轰！

　　一拳击出，携带着七海的术式【十划咒法】，一拳便将重面春太击飞十几米远。

　　“告诉我，你同伴的数量和位置！”

　　七海走上前，拖行试图逃跑的重面春太。

　　“我真的不知道！”

　　轰！

　　第二拳，将重面春太脸上的【储存奇迹】再次打掉一条。

　　“这个家伙，就是你说的会杀死我儿子的人？”伏黑甚尔站在房梁上，看着下面发生的虐杀，有些无语。

　　“对啊，他搞偷袭嘛，现在给他弄死，再去杀掉最后两头特级咒灵，你儿子就彻底安全了！”

　　陈来挑动伏黑甚尔去打架，刚刚真人的咒灵球他看过了，价值75万，很值钱！

　　既然值钱，那剩下两头特级咒灵更不能放过了。

　　“好啊，只要惠能好好的，我怎么样都行。”

　　也许是陈来的“灵魂”影响了他，伏黑甚尔难得坦率了一次。

　　陈来愣了一下，然后才说话：“杀掉这两头咒灵之后，你别忘了把咒灵球捡起来，更重要的是，别忘了跟你儿子好好告个别。”

　　“你会离开吗？不能把我儿子过继给你？”伏黑甚尔不太懂陈来的意思。

　　“我会离开，你想让伏黑惠当我儿子我也没意见，但前提是下一次他认得出来我。”

　　“认出来你？”伏黑甚尔更不懂了。

　　“你们的世界是一场游戏，所有人的人生都只是随时可以挪动的棋子。”

　　深海游戏里没有任何关于发言的限制，陈来直接说出了这场游戏的本质。

　　“是这样么？悲惨的、欢快的、勇敢的、怯懦的人生，都只是游戏？”

　　伏黑甚尔挑了下嘴角，从刚刚赶来的禅院真希那里抢走了本就属于他的咒具：游云。

　　游云是多节棍，有了这个咒具，伏黑甚尔可以对咒灵造成足额伤害。

　　“我希望我的游戏，是以无憾的方式收场！”

　　这样说着，伏黑甚尔耍了一个棍花，看向阴影中接近的深海咒灵·陀艮。

　　地铁站内，刚刚从地底里钻出来的陀艮小章鱼蠕动两下，哇的一吐，吐出来上千个人类头骨。

　　作为咒灵，他杀的人相当多，吃的人更多。

　　“当心，这是特级！”

　　正在暴打重面春太的七海注意到了陀艮，更注意到了伏黑甚尔，他忍不住要提醒这个鲁莽的年轻人。

　　无视那些头骨，伏黑甚尔一跃而起，手中的游云舞的虎虎生风。

　　“领域展开·荡蕴平线”

　　面对来势汹汹的伏黑甚尔，陀艮直接开启领域，它刚刚碰见过漏壶，对方只顾着逃窜，并让它小心一个穿蓝黑色警服的男人。

　　蓝色水藻从旁飘过，一头深海章鱼在漆黑的水中浮现，要是让深海恐惧症的人看了，估计能吓得当场哮喘发作。

　　但伏黑甚尔完全无所谓，他游动的速度甚至比正常跑动还快，手中的游云转动如同电风扇。

　　“这还是人类吗？”陀艮简单的脑子无法理解伏黑甚尔，它只能呼唤更强的深海生物前来。

　　庞大的章鱼被身后更大的大王具足虫一口吃掉，横来的口器沾染血液，目标正是伏黑甚尔！

　　咔嚓——

　　清脆的声音在深海中显得极为古怪，但陀艮听到了。

　　它的红色章鱼触须一阵蠕动，感知到了不同寻常的反响。

　　蓝黑色的警服被脱下，露出男人精壮的身躯。

　　随意一跃，伏黑甚尔跃出水面，陀艮跟上试图追击，却被游云拍回水底。

　　跃起的身影遮住太阳，伏黑甚尔在空中舒展身体，而后优美的扎进水面。

　　水面之下，先是震动，而后冒泡，最后漂浮上来紫色的血液，最后海洋被消解。

　　陀艮，被拔除了！

　　【陀艮咒灵球（稀有）：代表人类对海洋恐惧的咒灵，价值700000元】

　　“好东西。”

　　陈来接管了身体，将咒灵球擦了擦，而后塞进了【狱门疆】的眼珠里。

　　有狱门疆，相当于多带一个小背包，很不错，这次战利品可以全部打包带走了。

　　陀艮死亡，领域自然消散，陈来甩了甩身上的水，松了松裤腰，让水渗下去。

　　“还有一个漏壶，应该是逃了。”

　　陈来和七海建人打了个招呼，对方刚刚杀死重面春太，从其他咒术师那里得知了地铁站内的情况，于是和陈来通报了一声。

　　“嗯，逃了就逃了吧，收获已经足够……你那条花色领带能不能送我？我想要。”

　　陈来看了一眼七海，发现只有他手上缠的领带是值钱货，价值8000。

　　七海一愣，而后赶忙解下手上领带：“你救了我，也救了很多其他人，这个就当做谢礼。”

　　“嗯。”陈来自然收下，蚊子再小也是肉嘛。

　　“七海老师！”

　　伏黑惠与虎杖悠仁跑来汇合，因为跑的太快，有些气喘吁吁。

　　他们都注意到了陈来，尤其是伏黑惠，他的脸上露出一丝疑惑，这个男人，总是给他一种亲切的感觉，为什么？

　　“伏黑。”陈来伸出手，面带笑意。

　　“嗯？”伏黑惠皱眉，一般只有亲密的校友才会喊自己伏黑或是惠，这个陌生男人什么意思？

　　“来做我儿子吧。”陈来略带恶趣味的冲他说着。

　　“有病。”伏黑惠直接回绝。

　　“你会后悔的。”陈来大笑，直接呼唤体内的伏黑甚尔出来认儿子。

　　右半张脸表情变化，在伏黑惠的眼皮子底下变成了他很熟悉的那个表情。

　　嘴角向下，眼神睥睨，就是那种把一切不放在眼里的感觉。

　　“现在如何呢？伏黑，要不要当我的儿子？”

　　“爸爸。”伏黑惠望着他那右半张脸，他早该想到的。

　　除了那个男人，有谁会闲的没事出手保护两个咒术高专的学生？