关于查幽设定与卷中一些话

今天的仙鉴的查幽设定，很多书友问过我了，这里还是提一嘴吧。

　　关于筑基修士能不能通过仙鉴观看太虚的问题，以及陆江仙本人的事情。

　　第一点是，筑基修士能不能看太虚。

　　每次用查幽，李曦明是可以直接观看太虚的，而筑基修士的视角都是越飞越高然后俯视大地，本质上他不能像陆江仙一样一瞬间知晓整个范围内的所有大大小小事情，而是通过一种类似灵魂出窍的方式去看，之前的各类查幽描写，除了李曦明已经可以进入太虚，也都没有涉及到太虚中的具体景象，在李曦明紫府前，应当也没有任何查幽关于太虚的具体内容描写。

　　而李家确保没有紫府偷窥的根本也在于查幽，并不是在太虚中肆意查看，而是一种预警，并不是查得近，查得远的区别，为了确保没有紫府在旁边偷窥，本质上还是陆江仙的自保手段——不让符种子偶然暴露自己。

　　在这一点上，我还是坚持筑基与紫府有本质上的区别，不应当能肆意观察在太虚中所有紫府的动向，甚至远到从望月湖一直横穿到江对岸的白江溪。

　　大家既然看到这里了，也能发觉陆江仙的手段都不是什么特别光明的手段，甚至非常霸道，对于这样一个人物，他不会无限制的把仙鉴的全知视角暴露给李家人，因为他无法确保每一个人都有李曦峻那样的高尚觉悟，会为了保全秘密而牺牲自己，而不是利用全知视角暴露越来越多的异常，最后被落霞发现，这个设定一直没有找到合适的机会正式讲出来，有机会讲的时候又错过了，成了有些心照不宣的事情，也是正式的提一提吧。

　　而今天的剧情，能不能从湖上跨过千百里横扫江对岸白江溪的太虚里有几个紫府？显然是不能的，但是也做了小修改，有一点小疏忽的地方，阙宛也看到了赫连家的筑基，从而心生警惕。

　　另一个是这次的更新的章节，的确有些不圆润，的确太赶了。

　　昨天加更完后，今天本来是没有精力加更的，但是我能察觉到接下来4000~6000字的内容聚焦在一群筑基上，属于比较水，正常写的话甚至都写不到魔修出场，尽是在阵里折腾，大家肯定是不满意的，就想尽力多写一点跳过去，结果力有未逮，写得头昏脑胀，这一次更新写了个5000，不上不下，这样子赶前赶后反而也带来了比较严重的负面效果，写得相当潦草，细节也不够，有的时候考虑到节奏的一方面，写的太赶，另一方面章节本身反而疏忽了。

　　其实一本书到了这个字数，更应该好好琢磨，也越来越难写，早期的时候一切都很好处理，现在也越来越难了，有些读者问我为什么上学的时候写4000，现在却有的时候好几天也4000，第一个是其实大三大四时间差不多都翘课到写书上了，另一个也是难度在上升，一旦写的快了，节奏就会失衡，显得剧情忽快忽慢，有时候为了强行带过一些水的剧情，也会失了很多考虑。

　　另一方面也是很多人在问我的角色内容分配的问题，为什么有的时候符种子的剧情反而不如其他人多，这也是一个很为难的点，因为某些人在大纲里已经设定好了，他到了点就要死，但是他或者他的子嗣是相当重要的角色，这个人就不得不写，如果现在不写，很快死了就没得写了，反而是符种子通常活得长，现在不给笔墨，未来他们的戏份也是少不到哪去的，越着重笔墨写的，可能死的越早。

　　作为我的第一本书，我已经很满足了，没有更多的期待要冲刺几万几万均，听说《赤心》八百万字了，追订还比均订高，我没有那样的本领，别说八百万了，三百万我都累得很，只希望把三玄四道、青玄谶书、落霞为山、阴司撷金这几个线讲完，只想着让这本书好好落地，给一个尽量完整，尽量能让自己满意的结尾，就算是完成使命了。

　　谢谢支持！