单章

我一向是不打开评论区的，偶尔几个运营微信里发消息，后来微信qq也不打开了，可是听说又有流言，刚好也很久没有写单章了，顺便捋一捋。

　　1.关于我对剧情大纲改动的流言。

　　这本书的大纲只在最早一两百章的时候改过一次，本质上是为了让一个短篇小说向长篇小说转化，从此之后，整条主线再也没有变动，有改变的，只有大小支线的篇幅和时间线的跳动范围，有读者和我提李曦明闭关跳过的十年，这一点是我认为一本网络小说有必要的取舍，这十年要跳，也必须跳，我没有两百章的机会去描写一些筑基斗法了。

　　但也仅此而已，李周巍的弧光并不在于他出生时神性，也不在于他后面表露出来的人性，而在于整个明阳登基过程中的取舍，早期的神性是对应金性描写，但是从我的写作理念来说，这种神性是不能延续到之后的修行里的，神性是不允许失败痛苦和挣扎的，我不能写一个这样的主角，最终还是要披上人性的皮，才有如今这个【李周巍】，所以这个转变是必然有的，一定存在，不因跳不跳过那十年而有损害。

　　十年还有另一个大家以为的受害者，陈鸯。

　　这里就要提我之前说过的一点，活得越长的角色，剧情在越后头，陈鸯有属于他的人生和使命，他扮演的角色并不比李遂宁轻，甚至极早地在番外和一些曲调里就有出场，只是没有到时机而已。

　　2.关于我思考本书结局与失眠焦虑的问题。

　　失眠和焦虑是老毛病了，我一直说这本书走到今天并不在我的预料之内，与其说我是这本书的作者，不如说我只是给这个世界种下了一个基调与起源，我本质上是极为悲观的人、耳根子软、多思多虑，曾经起点有个采访问我：穿越到玄鉴世界里能混成什么样？

　　但我的答案是一无所成，哪怕顶了天了，也不过一个卢思嗣。

　　我可能不明白读者想看什么，但我明白我想写什么，哪怕我最后后期恨逝水的剧情来临时惹得无人喜欢，等不到那个结尾，一如最早说李通崖陨落之时我说的：能看到这里，我已经很感激了。

　　哪怕他们离去，至少记得有李通崖、李玄锋…甚至会想一想李家人之外的人…长奚、奎祈…这就够了。

　　可我尊重他们，从汲登齐到卫悬因、李木田到李遂宁，坚持我一路走下去的动力是给所有在这本书里有所执著的人一个负责的结局，是三玄的万年爱与恨、龙属那位无穷的蛰伏、落霞阴司的追求，让他们真正的成为一个故事，这是我所焦虑和失眠的，每踏近北方一步，面对的都是盘根错节的剧情脉络，李周巍的线好梳理，可其他求道者同样有他们的执着，原本需要控制几十个人的线可能更不够用了。

　　其实这一张卷本该早就结卷，本该在广蝉陨落时就结卷，有一段梳理的时间，三天或者更多，而不是一边忙着处理这些支线，又要拼命规划未来的细节，把大半个月弄得昏头转向，可因为新加坡的三日假期，最后还是没能放下心来放假，颠簸折腾到了今天，也希望这几天的加更结束，能得到假期梳理梳理（如有，会提前告知）。

　　再一点，是本书结局的问题。

　　这一点大家倒是不用担心，相信大家也知道我是为什么而写作的作者，我对大圆满的结局和一般意义上为悲剧的悲剧都不满意，正因如此，我对剧情的把控并不执着，多跳几年少跳两年，一两个人物不写，一两个人设调整，我完全可以接受——反正死的人多，不差一两个。可整体走向与结局，这故事为什么而写，因什么而终，我不会动摇，一定会写下去。

　　感谢你看到这里，也感谢你的支持。