感谢支持！

大家晚上好。

　　今天是个特别的日子，承蒙大家的鼎力支持，《玄鉴仙族》取得了不错的成绩，成功跻身了2023年十二天王的榜单！

　　这里向大家表示深深的感谢！[鞠躬]

　　我们共同见证了李家的沉浮，一个小小的农户开始，一点点走到了如今的越国大世家，每一个支持和陪伴他们的你们，都是这个旅途中不可或缺的一部分。 o(╥﹏╥)o

　　这部小说真的是一次没有准备就开始远行的探索，一切都是摸着石头过河，我也是个新人作者，在此之前没有写过任何网文，就这样一头撞下去。

　　多亏有你们。

　　我一直爱好写悲剧，是大家给我空间在传统的网文框架下去进行不讨喜的尝试，过程也许给大家带来了不好的阅读体验，也许也有一些别样的收获，可走到这里，真的感谢大家的纵容。

　　一路过来，百里、春风、沈溪、玉石……还有天天不厌其烦帮我改错别字的盖鸿，潜龙大佬，还有好多好多人，他们的支持给我很大的帮助，这里要特地感谢你们。

　　还要感谢马伯庸、骑桶人这些大大的赞誉，对《玄鉴仙族》的认可，他提到李氏家族的群像写法，感受到了“世代交替、前赴后继”的史诗感，真的让我受到了鼓舞。

　　庆祝之余，也不能忽视作品中的问题。

　　世代交替、前赴后继过程中，一些问题也暴露出来，这本书的开篇真的太随便了，一代代人的交替之中，筑基修士能写的，写出来有新意的东西已经被写得很干净了，行蛟见虹之后发刀也缓和许多，因为我确实感受到了拘束，也在找更加精彩的道路。

　　【这中间本来列举了很多问题和对应的解决方法，都被我删了哈哈】

　　千言万语，只希望接下来能带给大家更精彩的故事！不负所托！