第二十四 归宗

“好！竟然又有一名，还是我李家血脉！”

　　听着台上李通崖温和的声音，叶承福触电般从地上跳起，激动地望着台上手脚无措的叶秋阳，恨不得仰天大笑三声。

　　“你既然姓叶，你的父亲是何人？”

　　李通崖带着笑意问着。

　　“叶…叶承福。”

　　叶秋阳望了望台下手舞足蹈的叶承福，怯生生地回答道。

　　“恭喜承福兄了。”

　　李通崖顺着孩子的目光往下看，笑着打了声招呼。

　　“多谢仙师！”

　　叶承福不敢拖大，客气得很，嘴角却抑制不住上扬，激动地拱了拱手，恭恭敬敬地答复道。

　　李通崖笑着摇摇头，将余下的几人一一测过了，朗声道:

　　“余下的人便是无缘了，各位掌事留下，其余的人回村去吧。”

　　下方的人群骚动了一阵，惋惜声此起彼伏，喧闹了一盏茶的功夫，各自往不同的方向离村去了，李通崖身边的李叶生站出身来，开口道：

　　“三位掌事，随我去李家院中将地契和账目对一对吧。”

　　陈二牛三人自然齐齐应是，跟着李叶生便往李家去。

　　李通崖走下台来，看着激动万分的叶承福和那泾阳村柳氏族老，轻声说道：

　　“几位随我来吧。”

　　叶承福连忙点头，边走着边将自己的孩子紧紧抱入怀中，一时间泪流满面，只低声说着：

　　“好，好。”

　　————

　　叶承福和叶秋阳在祠堂上了香，跪下恭恭敬敬地磕了头，在诸位李家人的见证下回归了族姓。

　　“族长！”

　　李木田作为李氏最年长的嫡系，自然是高高的坐在院中的首位，两人按规矩先给李木田敬了茶，跪下他面前恭听着。

　　“秋阳也是我李氏子弟，既然身具灵窍，自然要传下法门。”

　　李木田手中接过一枚木简，又轻声道：

　　“族中赐下《青元养轮法》，你须努力修行，尊宗奉道，敦亲睦族，绝不可泄露仙法密要，引来他人觊觎。”

　　如今已是李秋阳的少年躬身下拜，目光坚定地开口答道：

　　“谨记族长教诲。”

　　“你便跟着项平去那泾阳村灵田上，平日里便跟着他修行，未修成玄景轮不得出去。”

　　李木田点点头，安排道。

　　“是！”

　　李秋阳起身从他手中接过那枚木简，毕竟还是八九岁的孩子，转身便带了点哭腔，哽咽着对父亲李承福道：

　　“父亲，那孩儿便随主家修行去了。”

　　“好，好！家里的事你千万不必担心，爹赶明儿便担了衣物用具去那泾阳小院给你送去，你好好修行，你好好修行便是……”

　　李承福连连点头，红着眼嘱咐。

　　“来，秋阳。”

　　李项平轻轻一笑，牵起李秋阳的小手，对着父亲李木田点点头，便出门去了。

　　“承福啊，你也去收拾收拾，过几天便把家搬到村后来。”

　　李木田咳嗽一声，皱着眉道。

　　李承福连连应是，瞧着两人脸色，连忙告退了。

　　见着李承福急急忙忙地出门走远，李木田沉声道：

　　“那柳家女孩你先带着，在黎泾小院中教导着，若那日成了玄景，先不必授她法术。”

　　“父亲好安排，这柳家的泾阳村便安排李家人看着，柳家的修仙者便调到黎泾看着，便可防着他们做大。”

　　李通崖惊叹着开口，敬佩不已地说道。

　　“还早着。”

　　李木田眯了眯眼，轻轻地啜了口清茶，继续道：

　　“这些孩子没有鉴子辅助，又无什么修仙资粮和丹药，修成玄景要一年不要？”

　　“远不止！”

　　李通崖摇摇头，解释道：

　　“我读了那青元养轮诀，修炼成的法力恐怕虚浮无力，又法力运转间也多了不少累赘，炼成玄景须三年不止。”

　　“那便是了，既然那青元养轮诀成就不如，速度也不如，本不必防备些什么，不过凡事留一手罢了。”

　　“父亲说得是。”

　　李通崖点头，将手里的茶轻轻放下，见李木田出神似地望着远方，苦笑着拱手告退了。

　　李木田独自一人静静地坐在庭院中的高位，半晌才轻轻叹气。

　　“不够狠毒啊……”

　　————

　　许文山在黎道口管了四个多月，几个伙计都安排下去，村丁们都被治得服服帖帖。

　　他许文山本就是管理车队出身，叫他管理一个小小的村子自然不在话下，黎道口诸姓混杂，虽然形势复杂，但也少了大家大族的制约，许文山用了一月便将村子里上上下下都掌握住了。

　　只是这闲下来许文山便琢磨着怎么才能在主家面前立立功，好盖过那陈二牛，单单坐在这村里收租算账，实在是低估了他许文山。

　　百无聊赖地翻着手中的地图，许文山呆呆地出着神。

　　说起这陈二牛，两村之间平日的田地与水源的划分本就摩擦不断，许文山自然也乐得与他斗一斗，不见得现在黎道口村人说起他陈二牛的黎川口，皆咬牙切齿，恨不得给上他一拳。

　　“有了敌人，才好靠拢在我许文山身边嘛！”他得意地想着。

　　再者，他许文山管理商队的时候向来不喜欢下面的人太过交好，总要挑拨些矛盾。

　　要说李家在这几个村子里没有眼线许文山根本不信，以己度人下许文山当然要和那陈二牛斗着，好让主家看着开心。

　　“我已经赢那陈二牛太多了。”

　　他自言自语道，心思重新回到眼前摆着的地图上，望着地图上歪歪扭扭的古黎道，心中猛然一动。

　　“我何不做回老本行呢？”

　　他一拍大腿，惊喜地想着：

　　“诸村困在这古黎道里，商品不得流通，家家户户耕田织衣，自给自足。我许文山在那道上干了二十多年，在这道上就干不得？”

　　“主家修了仙道，这些凡间的货物便可有可无，不如打通了山道，将这些粮食丝织通通卖出去，兴许能换些玉石灵物回来，这才是有些用的。”

　　想到这儿，许文山实在是坐不住了，叫上了一起逃难过来的几个伙计，将此事一说，几人顿时通通击掌叫好。

　　“我这就去找主家细细分说！”

　　许文山哈哈大笑，带着伙计们出门去了。