第二十三章 灵窍

李通崖掐了法诀，看着细细密密的灵雨飘落在乌黑的泥土中，脸色苍白地思忖道：

　　“这灵植培育法门中灵雨术真是消耗兹大，修成了承明轮也不过勉强释放一次罢了，这灵植还须天天照料着，实在是需要人手。”

　　李项平和李通崖堪量了诸村的灵田，皆是少得可怜，黎泾村的灵田零零碎碎，好在最大的一块勉强能种下十颗白元果。

　　于是李通崖便派人在这块原本是荒地的山脚处建了个小院，平时就在此修炼种田，自有人送来用品，也算惬意。

　　李项平则选定了泾阳村的一块灵田，在那处播种灵稻，引得泾阳村人日日在院外顶礼膜拜，倒是好笑得很。

　　由于还未入周行轮，李通崖闭目调息了近一半个时辰才恢复好法力，看看时辰，李叶生带着人已经在门外等候多时了。

　　见木门“嘎吱”一响，李叶生连忙躬身问候道：

　　“诸村的孩子都来齐了，通崖哥可是现在便去？”

　　“嗯。”

　　李通崖低低应了一声，在李叶生和身后几个汉子殷勤的笑容中缓缓向村头走去。

　　————

　　村头那颗枝繁叶茂的大槐树下，各村派来的人都来齐了，由李家派去的掌事人带着几个村中人物带队，身后跟了一群群大小孩童。

　　几个掌事人还算轻松，两两站在槐树下低声交谈着，那些外村的村民显得焦虑又拘谨，也不敢说话，兀自站在原地，孩子们也受了感染，一个个乖乖地坐在地面上。

　　陈二牛最近春风得意，高兴得夜不能寐，祖祖辈辈在地里翻爬滚打了多少年，终于过上了人过的日子。

　　得知自己被派去管理梨川口，陈二牛在李家院前狠狠的磕了九个响头，对着李老爷子痛哭流涕地发下狠话：

　　“蒙老爷子信任，就这梨川口的村丁，二牛必定整得服服帖帖的。”

　　自己逃难来是受了李家接济，娶妻买田受了李家恩惠，妻子生病也是李家出钱医治，这恩情已经将他陈二牛牢牢的绑在李家的战车上。

　　更何况，只要泼天的利益在眼前放着，他陈二牛都敢把狗屎吃下去！

　　只是他陈二牛与那许文山从租户时期起就互相不对付，故而两村之间也经常起摩擦，只有任平安在三村中地位超然，每天就独自管着他那些村中事。

　　“陈掌事……”

　　却听一道焦急的唤声在耳边响起，陈二牛扭头一看，原来是梨川口同来的村民陈长户。

　　梨川口以陈氏家族居多，这陈长户正是族中的最长者，在乡中威望颇高，于是众人便举荐由他来带队。

　　“这李家仙人，真的愿意收我陈家子弟？”

　　这平日里老神在在，颇有威望的老汉，此时却是满脸忐忑地望着村口，低低地询问道。

　　“都说要有仙缘！要有那劳子窍来着！七到十三岁的孩童，只要你陈家孩童有那灵窍在身，李家一并收了！”

　　看着陈长户连连点头，陈二牛撇撇嘴，心中却羡慕不已，暗恨自己的两个孩子要么年纪太大，错过了时机，要么年纪太小，还未能前来检测。

　　“仙人来了！”

　　看着李通崖出现在村口，陈二牛连忙笑着迎上去，心中羡慕地想着：

　　“也不知今天这诸村孩童，到底谁能得了仙缘。”

　　李通崖轻轻一拱手，对着陈二牛笑了笑，扭头对李叶生道：

　　“开始罢。”

　　却是槐树旁边早已搭好了木台，李通崖坐在木台之上，下方的人便开始唱名。

　　“梨川口！陈力夫！”

　　下方便有陈家人带着一个战战兢兢的孩子上来，李通崖将手在那孩子肩膀上一搭，法力在其体内扭转一周，摆摆手开口道：

　　“下去吧。”

　　那两人听了这话，也不敢回声，急急忙忙地下去了，下方的陈长户眼中则闪过一丝失望。

　　“下一位！”

　　………

　　不多时，梨川口的人便通通下去了，陈长户脸色难看，似有哀求地望了望陈二牛。

　　陈二牛翻了个白眼，摊了摊手，表示自己爱莫能助。

　　深秋的天气清冷，大中午聚集了如此多的人树下依旧凉爽，但诸村的人皆是浑身冒汗，见了梨川口一个仙缘都没有，心里暗自打鼓。

　　李通崖却对这幕场景早有心理准备，身怀灵窍者千中无一，诸村儿童只要能出一个都算是回本，两个便是赚了。

　　“泾阳村！柳柔绚！”

　　话音刚落，站上来一个十三四岁模样的女孩，眉眼弯弯，眼睛明亮，胆怯地咬着唇。

　　十四岁，算是卡着年龄的上限了，李通崖无奈地摇了摇头，权当没看出来，左手搭在女孩肩膀上运转法力。

　　在女孩经脉中游走了一圈，李通崖轻咦一声，下方的泾阳村柳氏族人不禁纷纷紧张了起来。

　　却见那女孩气海穴中气流涌动不息，不断跳动着一道透明的气穴，如同自己在呼吸一般。

　　“不错。”

　　李通崖睁眼对着那女孩笑了笑，温和地道：“站在我身后。”

　　柳柔绚呆呆地盯着李通崖的眼睛，似乎还没有从这种天大的喜事中反应过来，几个呼吸后才恍然大悟，带着喜色站在了李通崖身后。

　　台下的泾阳村众人顿时一阵喧哗，人人带着喜色，碍于李通崖才没有欢呼出来，梨川口一片死气沉沉，剩下的两个村子则更加忐忑。

　　不多时，泾阳村和黎道口皆测完了，果然余下再无身具灵窍者。

　　“黎泾村！”

　　李通崖目光低低扫过下方的孩童，李玄宣自是不在其内，孩子才三岁，身子都未长齐，至少要到七岁才能看看到底有无灵窍。

　　终于到了本村孩童，李叶生一挑眉毛，开始唱名。

　　“若不是通崖哥早些便给我测过了，我还真恨不得上去试试！”

　　李叶生边高声唱名，边恨恨地想着。

　　“叶秋阳！”

　　下方的父亲叶承福顿时全身一紧，两腿发软，双目死死地盯着那台上八九岁样子的孩子，心中不断自我安慰着:

　　“我叶家好歹也算李家支脉，怎么也有些仙缘在身上……”

　　看着李通崖将手搭在叶秋阳肩上，叶承福闭上双目，干脆一屁股坐在沙地上，愣愣地倾听着。