！注意！

今天早上百里就传了截图给我……

　　外面有人打着我的名头在卖课，十二天王独占其六，六个都是他们指点的，大家应该都不会信，这里还是要提一嘴。

　　《玄鉴》目前主流网文的调性是截然不同的，不可能是什么上了课以后的产物。

　　今天已经听到不止一起打着我的幌子卖课的案例，甚至已经有人被骗钱了，请大家不要轻易相信这些卖课的人的说词！！

　　也没有什么刻苦努力拆书、研究家族电视小说的写法三年…嗯…三分钟都没有，也没有什么番茄的好几本书，没有什么经过某神人指点恍然大悟，转战起点之类的，切勿相信流言~

　　其实老读者都知道，这本书我一开始只是想要练笔，所以前面的时间bug不少，大纲也是后面才完善的哈哈。

　　如果你们真的深信不疑，可以请对方发照片过来，请百里把照片转给我，我来确认一下，这些号称是我多年好友的人，我认不认识。

　　也因为最近的风浪，在一些平台都有用我的名义注册的账号。其他平台上的账号并非我本人，至于微博，我在大家的催促下，紧急开通了，大家可以关注下【季越人】，除去此微博，其他的都不是本人！！

　　因为大家的热爱，也有不少人，询问周边的事宜。

　　关于同人创作与周边制作，如果是非营利的，当然是不需要与起点报备。

　　其他有营利情况，需要正式授权的，在起点网站底下，有一个「联系我们」，里面有各种授权的联系络方式，从那里去联系起点洽谈。

　　更新这方面，昨天确实阳了，还好是把更新给写完了，晚上紧急吃了药，今天早上起来居然感觉还行，所以今天的更新也没有落下，太好了！

　　加更的话，要准备参加年会的稿，所以1月份的更新应该是很难加更了，这里说句抱歉~