001：抵达，中等学徒

后经过介绍，林奇知道了这名贵族的身份，他的名字叫埃德蒙·诺瓦德，是萨拉丁王国风熄领的领主，王国伯爵，地位尊崇，在王国之中数一数二的存在。

　　然而在面对林奇他们这些超凡者时，他却始终保持着谦卑，甚至为了这场迎接已经提前一个月就以打猎为名来到这湖边驻扎着，风餐露宿。

　　这就是凡人与巫师间的差别，再高贵的凡人始终也是凡人，再弱小的学徒仍然是更高层次的存在...

　　在营地中休息了一夜，第二天一早乘坐埃德蒙伯爵提前准备好的马车，一行人在车队的护送下向南行去，在路上疾驰了几个小时后，大概中午十分便到达了他们此行的目的地，风熄城。

　　这是萨拉丁王国西北面的一座中大型人类城邦，常住人口超过了二十万，放眼整个萨拉丁王国都是名列前茅的存在。

　　“哒哒哒！”

　　清脆的马蹄声响起，车队在衣甲鲜明的士兵护送下缓缓穿过街道。

　　车厢里，林奇靠在软皮沙发上，肆意欣赏着外面的风景。

　　阳光如金色的绸缎，温柔地铺洒下来，照亮这曲折而古老的鹅卵石路面，照亮街道两旁密集的房屋。

　　这些房屋大多只有两层或三层高，但每一扇窗户都装饰着精美的木雕或铁艺。窗户半掩着，偶尔能窥见屋内忙碌的身影或悠闲的生活场景。屋顶上覆盖着青苔和岁月留下的痕迹，与蓝天白云形成了鲜明的对比。

　　街道上人来人往，热闹非凡。商人们推着小车，车上堆满了各式各样的商品，从新鲜的果蔬到精致的工艺品，应有尽有。他们大声吆喝着，吸引着过往行人的注意。

　　平民们穿着粗布衣裳，脸上洋溢着各式各样的表情，他们或驻足交谈，或匆匆赶路。

　　一群孩子穿着破旧的鞋子，在街道上追逐嬉戏，他们的笑声清脆悦耳，充满了分生机与活力。当看到行驶过来的车队连忙在街边站成一排观望，眼神羡慕而又憧憬。

　　空气中弥漫着烤肉的香气和花草的芬芳，让人垂涎欲滴。是从街角一家小食馆里飘出来的，那里的客人们围坐在一起，品尝着美酒佳肴，谈笑风生。

　　古朴、热闹，充满了异域风情。

　　“真热闹...”

　　林奇穿越来时就已经在阴影之地了，而原‘林奇’的出生也没离开过农庄，算起来这还是他第一次来到了这样规模的大城市，让林奇想起了小时候初次跟随父母离开家乡小镇前往省城的时候。

　　车队一路向城中心驶去，最终进入了这里的一幢白色的雄伟城堡。

　　埃德蒙伯爵给他们准备了一场丰盛的宴会，邀请了几乎全城所有的贵族名流前来参加。不过林奇他们赶路已经很累了，艾丹首先明确表示不参加，林奇也紧随其后。

　　宴会厅什么的实在没多少兴趣，有这精神力气拿来肝经验不好吗？

　　“那行吧。”

　　“就由我跟卢卡斯代表出席一下，地主之谊不去一下也不行，你们好好休息休息吧。”

　　艾薇也没有勉强，最终商议后就决定由她以及卢卡斯代表出席，他们从小接受的培养很善于应付这样的场合。

　　给林奇他们安顿妥当，艾薇就打算离开，但就在这时，林奇却叫住了她。

　　“艾薇小姐，请等一等。”

　　艾薇转过身来：“还有什么事吗？林奇学徒。”

　　林奇走过去解释道：“是这样的，我有个朋友之前因为意外去世了，在他临死前委托我将他的十字剑送回他的家乡，地点就在萨拉丁王国的郁金香领。”

　　“我想请问我的工作具体是什么时候开始，我好安排计划时间。”

　　旁边的艾丹身子微微震了一下，神情有些异样。

　　艾薇道：“这样啊。”

　　她思索了一会儿，随即道：“工作的事情不着急，我们这边还需要准备一段时间，可能一两个礼拜，也可能一两个月，你先去忙你的事情就可以了。”

　　说到这里，她从空间口袋中拿出一枚徽章递给林奇：“这个徽章你收好，在我们出发前我会提前三天通知你。”

　　林奇接过徽章看了一眼，上面铭刻了复杂的魔法图案。

　　艾薇道：“当看到徽章发光发热时，就代表我们准备即将结束，这时候你就需要在三天之内赶到这里集合，没什么问题吧？”

　　林奇点点头：“可以。”

　　艾薇接着对旁边的伯爵说了两句，伯爵立刻招来了一位下人吩咐了一番，不一会儿下人就端着一个木盘子上来，盘子中摆了一个小布袋子，里面装了各色的钱币。

　　艾薇将袋子递给林奇道：“这里是一些人类世界的货币，你带着在路上方便一些。”

　　这就是高级家族培育出来的精英吗？

　　不得不说这位大小姐做起事来面面俱到，人类世界的货币其实不值几个魔石，一公斤黄金也就两三块魔石。

　　但是人家连这样的小细节都能注意到，真的是令人好感顿生。想起葛朗姆那个傻叉，每次吃饭还在精心算计怎么逃单...

　　同样都是来自巫师家族的纯血者，怎么差距就会那么大呢？

　　“谢谢。”

　　这时旁边的埃德蒙伯爵插嘴进来问道：“林奇大人要前往郁金香领，需要我安排人送您过去吗？我与那里的领主克莱尔骑士也算是打过几次交道的。”

　　林奇摇了摇头：“不用了，给我准备一匹马就可以了。”

　　在出发前往郁金香领之前，他还准备四处逛逛，尤其还有一些隐秘的地方还要去一趟...

　　...

　　从伯爵的城堡里出来，林奇就打算离去，可就在这时一个声音却从后头叫住了他。

　　“林奇！”

　　林奇转过头去疑惑的看向后头走过来的艾丹。

　　林奇问道：“有事吗？”

　　三年里艾丹的样貌也变化了不少，个头超过了一米八比林奇还高了一截，面容轮廓也更立体了，就是这冷冰冰的跟个冰块似的，相处这几天就没见他说过几句话。

　　艾丹脚步缓慢的走过来，脸色迟疑了很久，才终于道：“你...去郁金香领...是为了尤里的事情吗？”

　　林奇点点头：“是。”

　　艾丹沉默了一下，随后问道：“这么说，尤里去世前委托你帮他把将荣耀十字送回家乡交给他父亲的事情是真的？”

　　林奇疑惑的看着他：“不然呢？”

　　三年前在高塔解禁了学徒考核的细节后，林奇也就将自己所知道的事情原原本本的告诉了艾丹，他本以为两人之间的误会已经完全消除了，难道还有什么？

　　艾丹抓了抓头，耿直的道：“我以为你只是贪图尤里的荣耀十字才这么说的。”

　　林奇：“..........”

　　沉默了一下，林奇继续道：“我没有，跟你说的就是真的。”

　　艾丹点点头：“这下我信了。”

　　顿了顿，他向林奇露出一个歉意的表情道：“抱歉，我为我之前所做的一切向你道歉，这本该是几年前就应该做的。”

　　林奇摇了摇头：“没事，我早忘了。”

　　艾丹露出一个笑容，记忆之中这貌似还是上次矛盾之后第一次见他笑吧。

　　他道：“荣耀十字是尤里视作生命般重要的东西，他能够在那样的情况下将它委托给你，我相信他确确实实是认可了你的，代替我向他父亲问声好，谢谢你。”

　　......

　　离开伯爵城堡后，林奇就去镇上找了一间干净的旅馆住下。

　　其实他暂时还打算在风熄城闲逛两天的，但之所以放着豪华的伯爵城堡不住，而要搬到旅馆里来，主要是因为——

　　他要晋级了。

　　是的，经过这几天的冥想修炼，在昨天晚上他的熟练度就已经来到11999，只差最后的1点就能突破低等学徒这层最后的障碍，达到中等学徒的层次。

　　晋级中等学徒虽然不像晋级巫师那样动静很大，但也会有一些明显的精神力浮动的变化，林奇不想让其他人看出来，所以就先搬出来了。

　　进入旅馆安顿好后，林奇随即就趁着夜色完成了一轮冥想，没有任何的意外，一切都是水到渠成。

　　【冥想lv4：3/20000】

　　中等学徒。

　　从今夜正式伊始！