001：黑巫师学徒的积蓄

林奇将戒指放到眼前细细观摩起来。

　　这戒指呈银白色，但却不是秘银那种亮银色，而是略显暗淡偏灰；表面密布着细密的鳞片状花纹，中间部分是一个蛇头张着嘴吧咬住自己环绕一圈的尾巴。

　　衔尾蛇纹。

　　这是巫师世界比较常见的魔法图案，黑巫师与白巫师都喜欢用，许多巫具上面都会有类似的图案，这图案的来历据说最早是追溯到万年前巫师文明早期了。

　　“戒指型空间巫具...”

　　一般来讲空间巫具制作的越是便携，其所需要的材料越贵，制作工艺与所需知识也更复杂，因此价格自然也更贵。

　　就拿林奇手上的空间口袋来举例子，同样的储存空间，戒指型空间巫具的价格都要比空间口袋贵的多，空间口袋一百魔石，空间戒指可能就要三五百魔石。

　　“不知道这枚空间戒指的容量怎么样？”

　　一边思索着，林奇将精神力往外释放渗入空间戒指中，而刚一进去他就看到了一个远比自己空间口袋宽阔得多的内部空间，目测至少超过了五立方米。

　　“好大！”

　　林奇眼睛一亮，空间装备每增加一点空间价格都呈直线上升，那么大的空间又是戒指型的空间装备，这价格就不会低于一千魔石。

　　一千魔石...

　　林奇忽然觉得之前的经历似乎也不是那么糟糕，他高高兴兴的就将戒指戴到右手中指上，同时在上面留下自己的精神烙印。

　　有了这个精神烙印就相当于给戒指上了一把锁，日后除了他之外别人就算拿到戒指也无法打开，除非他也像理查德那样死亡，之后精神烙印就会自然消散。

　　随后，林奇才检查起戒指里面的东西来。

　　里面的东西很多，很杂，林奇如数清点了一遍，大致上可以把他们分成三部分。

　　首先是魔石资源类。

　　其中魔石大概有三百来个的样子，这也是意料之中的事，低等学徒一般都不会太富裕，就算赚到点魔石也都花在修炼上，理查德能够存下来三百魔石已经算是理财有方的了。

　　资源数量堆了高高的一个小谷堆，是占据空间最大的部分，里面的东西很多，有各种奇奇怪怪的骨头、一罐一罐用福尔马林泡着的各种肢体器官、灵能草、幽冥花、腐蚀黏液、骨粉等乱七八糟的。

　　数量虽然多，但是价值也就那个样子，全部加起来林奇估算也就几百魔石的样子。

　　其次是知识类，这也是林奇最感兴趣的一类。

　　这里堆放了十几本书籍、卷轴、手札等等，都是与死灵法术息息相关的知识，诸如魂器的制作、死灵仆从的炼制方法，包括理查德之前施展的几个法术都在其中。

　　“又有可以肝经验的东西了！”

　　林奇很高兴。

　　死灵法术在白巫师这边并不是什么禁忌类的学术，研究这些的巫师大有人在，只不过因为这类型法术要往深了研究往往需要卸下道德枷锁违背伦理乃至是一些规则，而白巫师这边秩序意识根深蒂固，做起事来比较束手束脚，因此学术水平往往不及行事无所顾忌的黑巫师们。

　　不单单是死灵法术，白巫师与黑巫师之间所学习研究的知识内容都是一致的，双方的目标也均是为了真理与永恒，不同的只是白巫师更理智对待事物都是循序渐进，而黑巫师则比较偏执，为达目的不计后果。

　　这也是黑巫师与白巫师之间最大的理念冲突之一。

　　最后一部分是未知类。

　　这部分只有一本书籍，林奇是在那堆知识类里面发现它的，之所以把它单独剔出来主要是因为林奇不知道这到底是什么书籍。

　　它的做功很考究，封皮是用某种魔物的皮制成的，上面纹理清晰，四个角都镶嵌着镂空花纹的精致金属书角。

　　里面书写的内容不是符文语，而是用一种十分奇怪的符号，通篇夹杂着大量篇幅的插图，描绘的都是一些林奇没见过的炼金零件等等。

　　金属书角已经出现了元素侵蚀的反应，里面的纸张也有些褪色了，要知道，这些纸张可都是巫师特质的符文纸，理论上来说几千年都不会有变化才对。

　　“这个理查德难道真的探寻过某个遗迹吗？”

　　林奇想起理查德之前引诱其他学徒的借口就是遗迹，现在看来这个借口只怕真不是他拍脑袋而想出来的，也许真有过什么奇遇也说不定。

　　这也并不奇怪，按照巫师世界的划分，他们所在的这片地域被称为远古遗迹之地，万年以前这里可是货真价实的存在着一个被称作‘阿卡迪迦’的巫师文明。

　　虽然这个文明已经消亡了，但是他所留下的许多遗迹依然遗留在许多不为人知的角落，遗迹发现的事情时有发生。

　　“等回头进了内环去图书馆查查资料看看能不能找到线索吧。”

　　分门别类之后，林奇对空间戒指进行了一番整理，所有的死灵材料全数拿出来单独装进自己之前的空间口袋，这个戒指随身携带就专门放一些重要的东西吧。

　　接着，林奇拿起尤里的空间口袋。

　　这里面的东西就简单得太多了，魔石26个，材料就几株星银花与绯红曼陀罗等等，全部加起来总资产不超过五十个魔石。

　　“就这还想着充大款给人买魔杖！”

　　林奇撇了撇嘴巴，分外替尤里感到不值，如果他能活过来肯定要揍他一拳，即便冒着失去这个朋友的风险，也要让他的脑子清醒点看清别人的真面目。

　　东西虽然不多，但是其中也还是有林奇感兴趣的。

　　这是一本小册子，材质是凡人世界很常见的普通砂纸，用麻绳手工装订起来，封皮上用大陆通用语写着几个大字：《骑士训练手册》。

　　“骑士...”

　　林奇眼睛亮了亮，这趟旅途中尤里那身腱子肉可是给他留下过深刻印象，说起来如果不是自己拖累他，当初也能与他拥有相同的身体素质，也许他们就能提前逃出理查德的追杀，这样也就不会有后面的这一大堆事了。

　　虽然知道这种可能性无限接近与零，但是林奇心中还是多少有一些遗憾的，根源因素其实就是他还没从尤里的死亡中走出来。

　　不管是上一世还是这一世生死离别林奇经历的都还不多，身边之人尤其还是这种并肩作战的战友就在眼前逝去，这带来的冲击性是需要一点时间去消化的。

　　心里感慨着，林奇翻开了这本线装小册子...