001：生物改造熟练度

人迹罕至的黑暗森林深处有一处奇异的地方，这里的天空终日笼罩着一片厚厚的乌云，乌云之下是一片低矮石屋以及破碎建筑构成的群落。

　　而在正中央，则矗立着一座古老的高塔。

　　这是阴影之塔，巫师大陆南岸‘远古遗迹之地’西部黑暗森林中的一座巫师塔。

　　虽然塔环仅有三环，但在这片巫师大陆的边陲之地里已经是名列前茅的强大势力，主宰着整片黑暗森林同时还是这里七个人类国度的三大统治者之一，人口数千万。

　　清晨。

　　天蒙蒙亮，万籁俱寂，森林中漂泊着灰蒙蒙的雾气，阴影下的古老高塔显得静谧而又神秘。

　　这个时间点绝大多数的学徒都还在睡梦之中，然而在阴影之地边缘一间石室内却已经亮起了明显的火光。

　　透过破旧的木窗户可以看到一名年轻人正在木桌子前忙碌着。

　　大概12、3岁的样子，身材瘦小、略显凌乱的黑色短发，鼻梁挺直嘴唇单薄，容貌清秀，面颊还带着点稚气未脱的婴儿肥。

　　眼睛是铅灰色的，闪耀着少年特有的明亮，但却又透着一股超越年龄的沉稳与深邃。

　　他的名字叫做林奇·瓦伦，来自于七大国度中的普坦王国北方的一处男爵领霜寒领，是领主莫顿家族农庄里的农奴，家里除了父母外还有一位哥哥和一个妹妹。

　　两年前的呼唤日，他在领主的城堡里被巫师鉴定出了具有巫师的天赋，从而带入了这座高塔进行培养，成为一名准学徒，主修生物改造。

　　此刻，林奇正在木桌子前做着生物改造实验。

　　操作台上摆着一只巴掌大小的蜥蜴，被几条铁丝固定在桌子上。

　　在旁边还有一个圆形的玻璃器皿，里面有一副展开的蝙蝠翅膀，浸泡在黄褐色的液体中。

　　蜥蜴、蝙蝠肉翼，林奇正尝试将二者结合在一起。

　　“呼～”轻吸一口气，他拿起一旁的小刀。

　　“嘶嘶！”

　　大约是察觉到了什么，桌上的蜥蜴发出了尖利的嘶嘶声，圆溜溜的眼睛里满是惊恐与不安，被绑住的身体猛烈的挣扎起来。

　　林奇左手按住蜥蜴的脊背，可以明显感觉到上面的鳞片紧密地往里收紧。

　　接着，他握住小刀的右手对准了背部中上部，在那里有两道提前做好的记号，林奇对准位置轻轻刺了进去。

　　“咔...咔嚓...”

　　在施加了锋锐术的小刀面前，蜥蜴的鳞片根本形同虚设，小刀迅速在背部拉出了两道五厘米左右的切口。

　　“噗嗤。”

　　暗红色的鲜血流了出来，很快将整个脊背染红，蜥蜴挣扎的更厉害了。

　　林奇拿起旁边的白手帕简单擦试了一下溢出的鲜血，随后将器皿里的蝙蝠肉翼拿了出来，对准切口的缝隙将肉翼插了进去，最后再拿起摆在旁边的学徒魔杖轻轻敲了敲。

　　肉翼接口处铭刻了一排符文，此刻这些符文仿佛活了过来，扭曲着延伸出一条条黑色的触手从蜥蜴的切口处钻了进去，像是一条条黑色的丝线快速将两者缝合在一起。

　　肉翼上如同蛛网般的神经脉络跳动了起来，红色丝线般的神经纤维迅速爬满蜥蜴的全身并最终钻进了它的大脑与之链接在一起。

　　“成功了吗？”

　　林奇拿起手绢擦了擦额头上的汗水，迫不及待的欣赏起自己的杰作来。

　　三角形的头部上是两颗圆圆鼓鼓的眼睛，细密的暗红色鳞片紧密的排列着，如同一套坚实的铠甲，四肢修长而有力，爪子尖锐而弯曲，看起来分外的有力量感。

　　外加上那长在背上那一对超过蜥蜴自身体积一倍还要多的大大肉翼，此刻的蜥蜴看起来分外的与众不同，就好像...就好像...

　　传说中的龙一样！

　　“接下来就是控制力的测试了...”

　　定了定神，林奇解开束缚在蜥蜴背上的铁丝给它恢复了自由，而后通过提前种下的精神印记催促它控制起背上的翅膀来。

　　刚刚经受折磨的蜥蜴明显还搞不清楚状况，不过在精神印记的影响下，它的身体已经不受控制的自己动了起来，尝试着去使用背上这幅新多出来的器官。

　　一点点地，收缩的肉翼开始慢慢往外展开，并开始一下下的上下挥动，而随着挥动频率加快，气流也随之被搅动起来。

　　“噗！”一声。

　　毫无征兆的，蜥蜴嘴巴里一口黑血往外喷出，紧接着整个身体便戛然而止，一头栽倒在了木桌上。

　　林奇皱了皱眉头。

　　他将蜥蜴拿起来详细检查了一下，鳞片上到处都是渗出的血，蜥蜴似乎已经完全没了生息，只有肌肉神经还在微微的抽搐。

　　林奇摸了摸下颚，冷静的分析起来。

　　“失败了吗？”

　　“不应该啊...已经用了最好的材料火龙蜥了，应该能够承受细胞融合的才对...”

　　“是因为排异反应吗？”

　　“不...”

　　“还不能那么早下定论。”

　　正在这时，林奇发现蜥蜴身上还有微弱的生命体征，他将手放在肚皮上也能感觉到心跳，只是十分微弱而已。

　　林奇很快找到了原因：“是磨生反应呀！”

　　两个完全不相同的物种强行融合在一块儿肯定是不容易的事，细胞排异、血脉反噬等等因素都会产生，而这一系列的因素在生物改造学科上统称为磨生反应。

　　林奇松了口气，磨生反应虽然也很糟糕，但至少还有希望，只要挨过去，磨合了两种生物间的生疏，就能彻底融合在一块型成崭新的生命。

　　“但愿能挨过去吧。”林奇默默祈祷。

　　火龙蜥可不便宜，外加上培植细胞肉翼，为了这场实验他可是已经投入了自己几乎所有的积蓄。

　　马上就是学徒考核了，这可是关系到能否获得冥想法成为正式学徒的重要考核，计划里这个试验品可是他用来参加考核的第一作品的。

　　“二阶的基础改造术就用来进行这个难度的生物改造果然还是太勉强了吗？应该再等等最后的三阶的...”

　　“不行的话这次的考核就还是用‘豌豆射手’吧...只是那样的话额外奖励就...”

　　心里思索着，林奇打开旁边的铁笼子，将蜥蜴放进去。

　　磨生反应没有什么好的处理方式，如果有钱的话倒是可以用一些高等魔药、稀有材料资源等，但林奇这样的穷学徒来说这些都不现实。

　　“哈欠～”

　　做好这一切，林奇打了个哈欠向后坐到了椅子上，一宿没睡，现在确实是有些困乏了。

　　【基础改造术熟练度+3】

　　【基础改造术lv2：968/1000】

　　正在这时，一道冷冰冰的提示音在林奇耳畔响起。

　　原本昏昏欲睡的脑袋似乎又重新精神了起来，刚刚因为实验不顺而皱起的眉头也重新舒展开来。

　　林奇揉了揉眉心，意念一动，立时，一道淡蓝色的虚拟数据面板便在其眼前展开。

　　姓名：林奇·瓦伦。

　　属性：力量0.6、敏捷0.9、体质0.6、精神1.3

　　基础改造术lv2：968/1000——>max。

　　精神引导法max。

　　符文语max。

　　巫师世界通识指南max。

　　基础魔植图鉴max。

　　基础魔物图鉴max。

　　远古遗迹地理指南max。

　　巫师世界通史max。

　　特殊天赋：努力必有成长。

　　看着眼前的数据面板，林奇身上的疲倦也忽然消退了不少，不管实验多么困难、经历多少次的失败，但是每次看到这面板里上涨的数据，林奇消沉的意志都能很快振作起来。

　　而这也是帮助他在这个危机四伏的陌生世界逐步成长的最大依仗。

　　是的呢，林奇本不是这个世界的人，他是来自地球上的一名普通的社畜。

　　具体是发生了什么林奇也不太明白，只记得两年前的一个暴风雨的夜晚在单位加班，实在太困了就趴在办公桌上睡了一觉，谁知道一觉醒来就来到了这个世界，附身在了这具巫师学徒的身上。

　　当时这具身体的原主人刚刚进行了自己的第一次生物改造实验，尝试给一只鬼面蜘蛛移植石化菇的细胞。

　　原本过程很顺利，可没想到的是有人偷换了他移植用的材料，将基础材料石化菇的细胞偷换成了高阶材料石像鬼的细胞。

　　这种高阶材料的生物改造即便是以林奇如今的基础改造术也全然没可能完成，依他刚刚进入高塔的那点水平结果不言而喻。

　　生物改造失败了不说，更糟糕的是还造成了恐怖的能量反噬。

　　记忆中他最后看到的是蜘蛛的屁股裂开了一道缝隙，缝隙中翻转过来了一颗眼球朝他射出一道光束，而后他的身体就好像石化了一样一点点的僵硬并失去知觉，直到完全的黑暗...

　　再次醒来，这具身体里的原主人就已经消失不见，取而代之的是来自于地球的林奇。

　　随之而来的还有着一个在脑海里的数据面板。

　　“沙沙...”

　　窗外，太阳已经从山那边升起，橙黄色的阳光一点点的照亮森林，放眼望去，入目所及之处尽是古老的树木；微风吹过，响起阵阵沙沙声，成片的树木摇曳不断，犹如碧波荡漾的海面一般。

　　视线从这片绿色的无尽海洋上收回，林奇捏了捏眉心，彻底赶走脑子里的困意，接着打开柜子拿出一株魔植，准备进行下一次的改造实验。

　　基础改造术升级在即，他可是已经迫不及待。

　　......

　　时间一晃，两个礼拜就过去了，经过林奇的不懈努力，终于是在最后一天将基础改造术提升至第三阶，也是最后的max阶段。

　　与此同时，高塔的考核也如期而至...