002：相辅相成

在凡人世界，巫师其实是一个秘密，知道的人少之又少，真正闻名遐迩的反倒是骑士，他们属于是凡人世界的直接统治阶层。

　　尊贵的、强大的、无所不能的。

　　这就是林奇这具身体原主人记忆里对骑士的印象，他们的强大之处更具体点就是林奇曾亲眼见过一名骑士把一头跑出森林的熊给徒手打死，单手就举起几个人都抬不起的巨石，简直就跟超人一样。

　　翻开小册子，林奇细细阅读起来。

　　根据上面的描述，骑士训练的方法一共分为两个部分。

　　一是外部体能方面的，这部分内容又分为剑术训练以及徒手搏杀技巧，核心逻辑其实就跟地球上的健身是一致的，通过对身体肌肉等一系列的锻炼从而提升身体素质，很容易让人理解。

　　然而第二部分感觉就有点儿玄幻了，这部分是通过调节呼吸节奏、磨砺五感消化体能锻炼所产生的能量从而增强自身，看介绍就跟武侠小说的内功心法似的...

　　“先试试看吧。”

　　林奇细细通读了一遍，而等他读完之后系统面板上也出现了两个新的列表：

　　【检测到知识载体《基础剑术》，已自动加载。】

　　【基础剑术lv0：0/300。】

　　【检测到知识载体《骑士呼吸法》，已自动加载。】

　　【骑士呼吸法lv0：0/300。】

　　空间口袋里还有一整套训练用的器具，护手、护腕、护膝等等，林奇把它们取出来穿戴整齐再拿上尤里留下来的那把十字剑。

　　这把十字剑长约三尺，用的是精铁材质，看得出经过了精细的打磨与锻造，做功十分精良，展现出冷冽的银白色光泽，剑柄处用深色的硬木包裹，剑格上有一枚郁金香的纹章，并刻了荣耀两个字。

　　林奇来到房间外的空地上，扎稳下盘丁字步，并双手举起十字剑，开始了第一次的剑术训练。

　　“呼！呼！”

　　剑刃很沉，大约超过了两公斤，每挥动一下都会在空气中响起沉闷的破风声。

　　训练的动作包括了斜向上击、竖向上击、突刺、砍劈等攻击动作，配合特定的步法还有封阻、闪避、招架等防御动作。

　　一套动作打完仅仅过去了两分钟不到，但是林奇却就气喘吁吁满身是汗，感觉就像做了半个小时的慢跑与平板支撑一样，全身热气腾腾的都快冒烟了。

　　【基础剑术熟练度+1】

　　他连忙回到屋子里盘腿坐下，并按照小册子上教导的方式开始训练起来。

　　“这感觉...”

　　然而练了一会儿林奇却是眉头微微一皱，表情古怪起来。

　　这是因为他发现这个所谓的骑士呼吸法训练时给他的感觉有些熟悉，居然是与当初巫师教导给他们的精神引导法有些相似，同样都是着重于人的五感。

　　只不过当初精神引导法修炼是侧重在通过不断的锤炼五感引导去感知五感之外的第六感，而眼前这个骑士呼吸法则是通过五感去吸收刚刚锻炼后身体所产生的能量。

　　“难道二者之间是有某种联系存在的？”林奇好奇的想着。

　　因为有精神引导法做铺垫，林奇很顺畅的就掌握了技巧进入了修炼状态，如果是普通初学者的话肯定是办不到那么快的，单单是学会控制五感就需要好几个礼拜。

　　【骑士呼吸法熟练度+1】

　　二十多分钟后，林奇成功完成了首次骑士呼吸法修炼。

　　与此同时，肚子里也响起了一阵咕噜噜的叫声，林奇睁开眼睛立刻就感觉到奇饿无比，就好像是接连一个礼拜没吃东西，肠胃里面一点儿残根剩渣都没剩下。

　　刚吃的东西哪儿去了？

　　顾不得多想，林奇连忙再次去厨房忙活了一遍，把刚刚吃剩下的食物全吃了不说，又重新煮了两个火烈鸟的蛋吃下去才总算活过来。

　　“我那么能吃？”

　　林奇一脸稀奇的看着桌上的食物残渣，要知道，这火烈鸟的蛋比鸵鸟蛋还要大上一圈，平日里林奇吃上半个就饱了，但是现在整整吃了两个才稍微有点儿饱腹感。

　　难怪林奇在凡人世界的时候很少听说除了贵族之外的普通人成为骑士的，想来除了贵族们对相关知识技巧的垄断外，训练成本也是一大因素吧，这样的消耗就算哪个普通人侥幸获得一整套骑士训练法只怕也支付不起那个费用去进行训练。

　　“咦？”

　　这时，林奇忽然又有一个惊奇的发现，这次是精神力方面的。

　　“我的精神力怎么一下子恢复了那么多？”

　　林奇惊讶的发现，自己之前消耗干净的精神力居然又回来了大半，要知道，按照平时的情况如果不借助外力的话要想把精神力恢复上来少说也要好几个小时。

　　“难道说这种骑士训练法还能恢复精神力的？”

　　林奇第一时间想到的就是手上的小册子，毕竟今天他与平时唯一不同的也就是做了骑士训练。

　　验证起来也十分容易，林奇当场又进行了一次骑士训练，而果然与他之前所猜测的一致，在这次训练结束后他的精神力已经完全恢复到了饱满状态。

　　“这也太神奇了吧！”

　　林奇惊讶得张大了嘴巴，完全搞不明白这是什么原理，从事骑士训练居然能恢复精神力的？

　　“太好了！”

　　短暂的惊讶过后，林奇也是高兴了起来，精神力的不宽裕一直以来都令他十分困扰，每次肝经验正是气势十足兴致勃勃的时候，啪，精神力没啦。

　　之后一等就是要好几个小时，要么借助苏醒魔豆之类的外物来恢复。

　　可这种恢复其实是有弊端的，首先就是开支问题，现在精神力不多，一些价格低廉的恢复材料诸如苏醒魔豆还能勉强支撑，但是以后呢？

　　随着精神力的增长一天只能服用三次的苏醒魔豆恢复效果也就大打折扣，到时候只能用更高等的魔法材料、魔药，而那些东西的价格肯定都不会便宜。

　　价格是一方面，更大的弊端则是副作用。

　　巫师世界任何‘拔苗助长’都是有副作用的，苏醒魔豆吃多了也会产生精神杂质增添日后晋级巫师的难度，一天只能吃三次其实就是避免杂质代谢不出去。

　　这还只是最低等的连魔药都算不上的一点基础材料，如果是那些效用更强的材料只怕副作用也会更高，到时候经验肝不成反倒把身体弄垮才得不偿失。

　　这下好了，有了这个骑士呼吸法自己将来恢复精神力就轻松得多也安全得多了，配合自己肝经验真的是相辅相成如虎添翼！

　　林奇是高兴不已。

　　“哑！哑！”正在这时，两声粗哑而低沉的叫声从窗外传来。

　　林奇此时就坐在石窗户旁，他下意识的抬头看去，就看到灰蒙蒙的天空中，一只黑乌鸦向着石屋区这边飞来，它的身影划破了沉闷的空气，如同一抹黑色的幽灵。

　　林奇认出了这是高塔的信使渡鸦，用以传递消息。

　　渡鸦在高空盘旋了几圈，确立好目标后便拍打了几下翅膀，滑翔而下，那方向...

　　似乎是来我这里？

　　猜测间，渡鸦已经飞到了跟前，优雅的降落到了窗台上，细长的爪子踩着斑驳的苔藓，看着石屋里的林奇问道：“学徒，林奇·瓦伦？”

　　林奇站起身来：“我就是。”

　　渡鸦长长的鸟喙往羽毛里嘬了嘬，茂密的羽毛里就好像一个藏着宝贝的百宝箱一样，等它回过头的时候鸟喙上已经多了一枚徽章。

　　这是高塔的通行徽章，拿着它就能进入高塔而不用担心被门口的魔像守卫给砍死。

　　渡鸦放下徽章道：“学徒林奇，请立刻前往高塔三层第三礼拜堂交接任务。”