002：傻小子和他的朋友们

两个礼拜后，阴影广场。

　　学徒考核的地点选择在了阴影广场，这是阴影之塔外环地带最大的广场，准学徒有什么重大活动基本都是在这里举行。

　　此刻，宽阔而古老的广场上已经聚集了不少穿着斗篷的年轻人，年龄与林奇相差不大，这些都是与他同期加入高塔准备进行考核的准学徒。

　　“哗啦啦！”

　　高塔中央有一处老旧的晨露喷泉，里面的池水参杂了妖精采集来的露水，对巫师恢复成精神力有些微的效果。

　　林奇站在喷泉前给自己洗了把脸，昨天看书做实验又是一宿没睡，现在的脑袋昏沉沉的。

　　“傻小子！”

　　正在这时，身后有声音响起，林奇转过身去就看到两名学徒朝着他走来。

　　一个是一名高个子的少年，皮肤黝黑，身材魁梧，肌肉虬结线条匀称，看起来就很有力量感的样子。

　　这是卡尔，来自普坦王国北方鹿城郊外的一名猎户家庭。

　　在他旁边还跟着一个白白俊俊的小胖子，同样也是鹿城来的，名字叫斯巴鲁，家里是鹿城那边的行商。

　　大家都是从普坦王国来的，并且还都是王国北方的区域，因此在准学徒中间相对就要熟悉一些。

　　林奇转过身去，友好的打起招呼：“好久不见，卡尔，斯巴鲁。”

　　斯巴鲁笑道：“是啊，都快三个月了呢。”

　　巫师的生活是很忙碌与紧凑的，每天冥想修炼、实验、学习以及赚取魔石生活费等等，基本上有数不完的事情要做。

　　因此哪怕大家就住在同一片区域也很少有见面的机会，林奇上一次见到斯巴鲁他们都是快三个月前了。

　　卡尔撇撇嘴吧，若无其事的道：“只不过是两三个月而已。”

　　斯巴鲁又笑了笑：“是啊，不过几个月而已。”

　　巫师的生命要远比普通人类长的多，哪怕是学徒也能活到两百多年，而那些巫师们更是能够拥有超过五百年的时光。

　　在这样的时间维度下，几个月确实算不上什么。

　　卡尔不满的瞪了斯巴鲁一眼：“你这个奸猾的家伙，说话怎么一点立场也没有？比地精还恶心。”

　　小胖子也不生气，反笑道：“嘿嘿，翻遍巫师世界你可也找不到我这样慷慨的地精。”

　　说话间，他拿出几颗豆子递了过来。

　　卡尔疑惑的看了一眼，问道：“这是什么？豌豆？”

　　斯巴鲁翻了翻白眼：“不识货的蠢货。”

　　林奇拿起一颗豆子放在眼前细细打量了一下，看起来像是普通豌豆，但却比普通豌豆大上一圈，并且表面上还长着奇怪的图案，是扭曲的黑色纹路。

　　他有点儿不太确定的问道：“这难道是...清醒魔豆？”

　　斯巴鲁略显意外的看了林奇一眼，调侃的道：“呀呀呀，这样的学识与眼界，可真不像是一位‘钝锄憨农’哟。”

　　农奴在这个世界的阶级划分中处于最底层阶级，一辈子都需要为领主老实耕作而没什么掌握知识的机会，因此大多农奴都十分愚笨、呆傻，没什么见识。

　　钝锄憨农、呆犁钝夫之类的称谓经常就是用来形容他们的。

　　“清醒魔豆？这是清醒魔豆？”卡尔这时候才反应了过来，一下子眼睛瞪得大大的。

　　清醒魔豆是一种学徒级的低等魔植，能够恢复少量的精神力。

　　精神力对巫师而言是十分珍贵的，冥想、学习、实验等等修炼之路上都需要消耗，能够恢复精神力的物质自然也就十分宝贵。

　　“咔哒！”

　　林奇拿过一颗豆子来咬碎了咽下，顿时便感觉一股精纯的能量在身体之中散开并快速的涌上脑海，昨夜消耗殆尽的精神力明显恢复了一些，疲倦的脑袋也苏醒了不少。

　　斯巴鲁问道：“怎么样？我的豆子还可以吧？”

　　林奇点点头，如实道：“很不错。”

　　卡尔一脸不相信的问道：“这是你自己培植的？你已经能够培植清醒魔豆了？”

　　魔植培育正是斯巴鲁的主修课程。

　　斯巴鲁反问道：“不然你以为这些魔豆是哪儿来的？”

　　顿了顿，他接着问道：“怎么样？凭借这些豆子通过考核应该没问题了吧？”

　　林奇点点头：“很棒。”

　　清醒魔豆虽然只是学徒阶低等魔植，但是能够培植出来也足以说明斯巴鲁的基础培植术基本功很扎实，至少已经是lv1的水平，通过考核一点问题也没有。

　　“切～”

　　卡尔撇了撇嘴巴，不屑的道：“区区一点考核，本来也没什么难度。”

　　说话间他下意识的扬起了一点下巴，却见在他的下颚两侧明显的长着一片深灰色的毛发，并非是胡渣，而更像是某种野兽的毛。

　　斯巴鲁张了张嘴巴：“要命，你真把那管风狼的血脉融合了？”

　　血脉融合正是卡尔的主修方向。

　　卡尔嘴角扬起一抹得瑟的笑容：“怎么样，有点儿狼人的风采没有？”

　　林奇点点头：“很酷。”

　　两人的视线随之都集中到了林奇身上。

　　卡尔问道：“傻小子，你呢？这次考核你准备怎么通过？作品是什么？拿出来给我们看看。”

　　虽然两人表现的都很友善，但林奇还是下意识的心里飞快的思索了一下，广场周围都有高塔的巫灵时刻监视着，现在这个时候披露自己的试验品也没关系了。

　　于是他举起手来，在他手上提着一个铁笼子，笼子外面盖着一层黑布。

　　林奇就准备掀开黑布展示自己的作品给两人看，然而就在这时，斯巴鲁却伸出一只手制止了他。

　　斯巴鲁瞪了他一眼道：“你是真的傻呀？他让你看你就给他看？”

　　几人在林奇穿越到这个世界前就已经相识了，那时候‘林奇’给他们两人的印象就非常符合农民的形象，老实、愚笨、傻傻的，甚至还给他取了个傻小子的外号。

　　这样的人放在农庄里过着单纯的种田生活是没问题的，但是放在这辽阔无垠而又错综复杂的巫师世界中就绝对不行了。

　　因此熟悉起来后斯巴鲁两人也一再的教导林奇，试图帮他变得聪明一点，而不像以前那么的老实，卡尔总是称呼他傻小子的外号其实也是在提醒他帮助他成长。

　　毕竟在这个陌生的世界里，难得遇到能够处得来的伙伴，未来也许还会认识很多人，但像是这样的‘发小’恐怕不会再有了。

　　无论如何都两人都还是希望林奇也能够跟他们一样，聪明一些别那么老实，以便在巫师世界走的尽可能的更远一些。

　　斯巴鲁语重心长的道：“这里不是你家乡的农庄，这是巫师的世界，这里是充满危险的地方，尔虞我诈比比皆是，放聪明点别那么老实，难道之前上当的事儿那么快就忘了吗？”

　　之前‘林奇’就是因为过分老实毫不设防所以才被人偷换了重要的实验材料，直接导致了‘他’的死亡。

　　卡尔补充道：“就是，要不是你那么傻，现在已经住在塔里面了，还有巫师亲自指导，我们没准儿也能跟着占点便宜呢。”

　　两年前他们这批学徒刚刚进入高塔的时候，高塔的一位巫师准备在他们当中招收一位传承学徒带到塔里修行。

　　要知道，像他们这样的学徒基本都是自学为主野生放养，稀缺的知识传承、几乎完全没有的资源补助、甚至就连日常生活用度都需要自己去想办法。

　　而如果是被巫师收作传承学徒的话就会得到巫师的悉心培养，知识、资源、生活都会获得最优质的条件。

　　这还没算上巫师这座靠山本身站在学徒身后就能天然给予学徒带来的强大威慑力...

　　总之，对于他们这样刚刚来到巫师世界的学徒而言，如果能够被某位巫师看上收为传承学徒这简直就是一步登天的神话。

　　而原本，林奇是有机会成为神话的。

　　当时那位巫师在他们这批学徒里面一番筛选，最终看上了他与另外一个学徒，准备在他们当中选出一个。

　　然而就是在这个要命的关口上，林奇的实验失败，导致精神力受损，从而彻底错失了这个机会。

　　...是的，偷换林奇实验材料导致他殒命的罪魁祸首就是另一个学徒。

　　可笑的是，这个人还是他一直以来真心相待的好朋友，偷换材料的机会也是他傻傻的替别人创造的。

　　斯巴鲁劝说道：“长点记性吧，凡事多留个心眼，别再那么傻了。”

　　林奇心里还是很温暖的，毕竟斯巴鲁他们确实是在认真为他而考虑的。

　　于是他放下手中的铁笼子，老实的点点头道：“那好吧。”

　　接着大家又闲聊了一些乱七八糟的话题，诸如某个学徒去森林采集被妖精迷惑差点儿丢了性命、谁发现了遗迹之类的。

　　直到广场上响起一阵喧哗声。

　　“来了，是巫师大人！”

　　“巫师大人来了！”

　　随之响起一阵翅膀拍打的声音，却见天空之上飞来了三只乌鸦。

　　黑色的乌鸦盘旋着在广场中央落下，下降的同时身体便开始扭曲、拉伸、放大，而等到落到地上时，便已经化作了三道人影。

　　广场上的学徒们在这一刻齐齐谦卑的底下了脑袋，恭谨的行礼：

　　“巫师大人！”