002：生命之力与异域风情

这次的冥想，仿佛比以往来的都要格外的漫长。足足过了好几分钟，林奇才缓缓睁开眼睛。

　　“好浓郁的精神力，这就是中等学徒吗？”

　　林奇第一时间感觉到的是充实，精神力前所未有的充实，就好像花不完一样。

　　他闭上眼睛看了一下精神漩涡。

　　经过这几年的努力，从前拇指大小的精神漩涡已经涨大到了5厘米左右，而刚刚这一瞬间又瞬间膨胀了接近一倍，已经达到了一个拳头的大小，看起来就好似一个微缩版的星河一样。

　　林奇睁开眼睛打开更能直观反应问题的数据面板看了一下。

　　精神：8.6。

　　“啧啧！”

　　要么说精神力前所未有的膨胀，之前他的精神属性只有5.1，堪堪达到5开头，而就这么一小会儿的功夫就来到了8.6，足足增长了3.5，增加了三分之一还要多！

　　要知道，他当初从刚开始冥想到精神突破3字头可是都足足花费了好几年呢...

　　“好澎湃的精神力。”

　　8.6的精神也就是86的精神力，林奇还从来没感觉过自己精神力那么充足过，这下总算是心底有点儿踏实的感觉了，而不用随便做点什么操作都担心精神力。

　　聊过了精神力，接着来说说其它方面的变化吧，也是低等学徒与中等学徒之间最大的差别——

　　生命。

　　在晋级中等学徒后，林奇的数据面板上多出了这样一条讯息：

　　生命力+30。

　　低等学徒与凡人之间的差别更多的是力量上的，虽说低等学徒比起凡人也能活的更久一些，但那都是利用各种魔法药剂、材料强行提升延长的自身寿命，诸如缺锌补锌、缺钙补钙，本质上与凡人间的寿命是没区别的。

　　但是晋级中等学徒就不同了。

　　从晋级中等学徒开始，往后的每一步巫师之路上都将获得生命力的提升，这是巫师超凡之路上所拥有的一种特殊能量，也是巫师之所以比普通人活的久的根源。

　　只要能够不断获得生命力的加持，巫师哪怕什么也不做都能大幅度的延缓衰老、长久的维持细胞活性、一直生存的下去。

　　巫师所追求的终极目标真理与永恒，其中的永恒指的就是生命力。

　　“30点生命力，意思就是增加了30年的生命吗？”

　　林奇记得在书上看到过初等学徒刚刚晋级中等学徒时会增加30年左右的寿命，对应这里的30点生命力应该不会是个巧合。

　　“这究竟是什么样奇异的能量呢？”

　　林奇很好奇，毕竟巫师虽然有着重重手段延长寿命，甚至也有其他增加生命的方式方法，不过那都是遵循着一定的逻辑而来的，契合于这个世界运行的基本规则。

　　但是这生命力就不同了，它就好像是完全跳出规则之外的存在，蛮不讲理就是直接给人的生命增加，简直不可思议。

　　“是个值得研究的题目。”

　　摇了摇头，林奇先将这个问题放到一边，毕竟这一看就不是一天两天能够弄懂的，万事万物讲究循序渐进，先把自己手头上真正重要的事情做好才是。

　　这样考虑着，林奇便满面红光，神采奕奕的重新在椅子上坐好，接着又重新将不死鸟羽毛给激活了起来。

　　涨了那么多精神力，不好好修炼一下怎么对得起自己不是？

　　......

　　前去送还尤里十字剑之前，林奇打算先去一趟巫师集市。

　　月牙海湾这附近的巫师集市是一处流浪集市，它没有固定的地点，而是在每次集市召开前组建者再进行发布，吸引附近区域有交易意向的超凡者前往，有点儿类似地球上的乡下赶集。

　　距离最近的发布日期还有三天，这三天里林奇也就哪里也没去，只在修炼之余抽空在城里四处逛逛，好好体验了一下这异世界的异域风情。

　　不得不说，作为一个地球人来说，这样的异世界人类城邦还是蛮有吸引力的。

　　街边可以吃到许多具有当地特色的小吃，如小麦制成的饼干上面撒上芝麻与蜂蜜的特质甜饼、稍微高级一点的食馆里还能吃到孔雀与苍鹭等珍惜品种。

　　奴隶市场里可以买到精壮的男人，多是敌对势力的战犯以及没有七国户口的野人，偶尔也会有一些年轻女性，但大多会很快被妓院买走。

　　妓院是男学徒来到人类世界最喜欢光顾的产所，里面年轻漂亮的女奴们都经过了非常严格的训练，十分懂得如何取悦男人，轻轻松松就能将学徒捆在床上不肯下来，直到花光最后一枚铜板。

　　洁身自好的林奇当然不会把这辈子的处男之身浪费在这种地方，不过因为妓院里面有大型的舞台剧表演，所以还是去看了一下。

　　怎么说呢...稍微有点儿失望吧。

　　说是舞台剧但其实更像是一出拙劣的真人小电影，就是几十个衣着暴露的男男女女在上面蹦来蹦去，剧情没什么打磨，场景百分之七八十都是在表演情色...

　　整场演出下来林奇唯一有印象的就是舞台剧的名字叫做《骑士与巫师》，讲的是隔壁拉莫斯公国的传奇大骑士格兰特·格沃迪斯的故事。

　　最后吸引林奇的还有个地方就是角斗场，类似于古罗马竞技场的建筑里经常都会有举办方抓来狮子老虎等各种猛兽，邀请来自各地的勇士前去厮杀，赢了就能带走大笔的奖金。

　　热血沸腾的原始搏杀极易刺激人的感官，是城中最受欢迎的节目，不管是平民还是贵族都相当热衷，几乎场场都是爆满。

　　可惜林奇来的不是时候，不知道什么缘故最近角斗场的比赛都被取消了，什么时候恢复也没说。

　　在城中逛吃逛吃了两天，第三天也就是巫师集市开始的日子了。

　　一早上，林奇就打开了在高塔时就买好的地图，这是巫师集市举办方发行的魔法地图，当集市开始日期来临时，具体的集市地点就会在地图上显现出来。

　　集市的举办方就是远古遗迹之地专门从事生意的巫师组织，十分有名的，黄金马车。

　　“离我最近的集市入口是河流镇吗？”

　　看到地图上逐渐显现出来的坐标徽记，林奇随即摘下眼镜，换上一身轻便的猎装并将斗篷披在肩上打扮成一个浪迹荒野的游侠样子，最后拉了拉兜帽，离开旅店踏上了旅途...