003：高塔

乘坐角蜥马车穿过遍布着简陋石屋的外环区，再走过一栋栋带院落精致哥特式独栋小屋的内环区，林奇最终来到了最中间的高塔之下。

　　说起来加入阴影之塔两年半了，但是林奇还是第一次来到高塔如此接近的距离。

　　阴影之塔等级森严，像他们这样的普通学徒活动的区域仅限于石屋区以及一小部分内环区，内环中心地带都是不能随意进入的，更不用说是来到这里了。

　　站在高塔下，林奇仰起头来好好的打量了一番自己效力的这座巫师塔。

　　塔身是由一块块巨大的深灰色石块堆砌而成，岁月在石壁上雕刻出斑驳的痕迹，青苔和藤蔓攀附其上，为这座建筑增添了几分古老与野性的韵味。

　　总体呈锥形，越往上越尖细，每层之间都巧妙地设计了狭窄的窗户，不时能看到一些窗户里透出幽幽的蓝光或者绿光，依稀还能看到被映照在后方墙面上的长长影子，扭曲变换不停，为整座塔增添了一抹神秘莫测的气息。

　　最下方是一扇宽阔的大门，大门两侧各立着一尊数米多高的石像，雕刻的是全副武装的骑士，手持长戟，身姿笔挺。

　　当林奇沿着门前那条长长石阶走上去之后，这两具石像立刻活了过来，它们举起长戟‘轰隆’一声上前一步，‘呼’的一下，将长戟对准了阶梯上的林奇。

　　石质的栅格面罩下亮起一束红光并传来两个冰冷而威严的声音：“陌生学徒，宣明你的来意！”

　　林奇拿出渡鸦给的通行徽章别在胸前。

　　面罩下的红光快速消失，石像收起长戟站回到了原地：“请进。”

　　林奇走进大门。

　　就在他跨过大门的瞬间，胸前的徽章忽然开始暗淡褪色很快变做了一块石头，接着‘哗啦啦’一声，便风化了一般化作沙子随风而逝。

　　“一次性的吗？”

　　林奇收回视线往前方看去。

　　映入视野的是一处宽阔的大厅，光线朦胧而神秘，不是来自于外界的阳光，而是由墙壁上镶嵌的奇异宝石散发出的柔和光辉。

　　地板是深灰色的，由一块块的大理石拼接而成，细腻的纹理犹如自然的画卷；高耸的天花板被繁复的魔法阵和星座图所覆盖，墙壁上挂着各式各样的法杖、卷轴和奇异饰品。

　　空气中弥漫着一股淡淡的薰香与古老书籍特有的霉味，交织成一种难以言喻的神秘气息。

　　“啪嗒啪嗒！”

　　一些书籍像是鸟儿一般飘飞在半空中，书页翻飞，响起翅膀拍打的清脆声音。

　　神秘、魔幻、奇异。

　　“该怎么上去呢...”林奇环视了一圈，却没有找到上去的楼梯。

　　正在这时有一个学徒走进大门，是个女生，年龄和他差不多，穿着黑色的斗篷，梳着两条麻花辫，鼻梁上夹着一副黑框眼镜，怀里抱着一本大大的魔法书籍。

　　林奇连忙叫住了她：“你好同学。”

　　女生停下脚步：“嗯？”

　　林奇走上前去问道：“我想请问，我要怎么才能去三楼第三礼拜堂。”

　　女生推了推眼镜这才发现林奇没有穿着与她相同款式的斗篷，于是问了一句：“外面来的？”

　　林奇点点头：“是的。”

　　女孩大方的道：“跟我走吧。”

　　跟着女生一路往大厅中央走去，在这里有一座圆形建筑，看起来像是某种祭坛，石质，直径大概五米，有两层石阶，中间铭刻了一个十分复杂的魔法阵。

　　女生指了指祭坛道：“站到上面，然后心里想着你要去的区域，就像我这样——”

　　她走到祭坛上，随即林奇就看到一道光辉自魔法阵底部亮起，而身处其中的女生就仿佛融化在光明里一般迅速消失不见。

　　林奇眼睛一亮。

　　他走到祭坛上，心里默念：前往第三层。

　　如同之前那样，一束光辉自脚底亮起，接着林奇就感觉四周的空间猛的一紧，接着又豁然一松。

　　等到视野恢复时，他已经来到了一处陌生的区域。

　　他啧啧称奇：“这就是传送阵吗？”

　　“它的准确名字是跃迁石板，当然，你要称呼它为传送阵也不是不可以，前提不是在考试的时候。”一个声音从旁边响起，林奇转过头去就看到刚刚那个女生。

　　林奇连忙道：“谢谢。”

　　女生道：“不客气，反正我也刚好要来三楼。”

　　顿了顿，她指着前方的一条走廊道：“你要去的第三礼拜堂顺着这条走廊一直走到底，左手边就是了，如果还有什么不懂的地方——”

　　她拿起别在腰间的短柄魔杖对着走廊上一本飞着的书籍轻轻一点，只听得‘哗啦啦’的一声，那书籍便快速往这边飞过来，并优雅的降落到了她的手中。

　　她将书籍递给林奇：“如果还有什么不懂的地方就找蓝色的书籍，里面都有答案。”

　　林奇再次表达了谢意：“十分感谢。”

　　“不客气。”

　　女孩一甩长长的麻花辫，抱着书本转身快步离去了。

　　“真是个热心的女生。”

　　林奇忽然有点儿喜欢这里的氛围了，如果能和这样的女孩儿做同学并一块儿在这里学习魔法，应该是一件很令人心情愉悦的事情吧。

　　“加油吧！”林奇握了握手暗下决心。

　　顺着女生所指的方向林奇往前走去，一边翻阅起了女生刚刚拿给他的那本蓝色封皮的书籍，书籍上写着《高塔设施使用手册》，内容都是关于高塔各项设施的使用说明。

　　怎么使用跃迁石板、怎么点亮魔法照明、怎么识别哪里是禁区等等。

　　一边看着书，林奇很快来到了走廊的尽头，这里只有一个房间在左手边，这时候房门是关着的，林奇拿起黄铜的锁扣敲了敲由厚厚木板用铆钉拼接而成的房门。

　　“咚咚咚！”

　　“吱呀～”一个酸涩的磨牙声响起，紧闭的房门自动往外打开。

　　里面是一间宽敞的大厅，几名身穿斗篷的男人正围坐在一张桌子前，桌上摆着一副魔法棋盘，各自的跟前还堆了一小堆的魔石，四周还围了几只凑热闹的地精。

　　这一幕让林奇不自觉的就联想起从前地球上那些上班期间划水关起办公室房门聚众打牌的同事们，甚至就连反应都如出一辙。

　　就在林奇打开房门的一瞬间，一个男人藏棋盘、一个男人收魔石，一副慌里慌张的样子。

　　“这不是导师！”

　　直到发现门口站着的只是一个陌生人后，屋子里的人们才松懈下来，而后便尝试着复原之前的原状，但很快又因此而争执了起来。

　　“刚刚我走到哪儿了来着？”

　　“谁知道，重来吧！”

　　“见鬼！我分明记得我明明已经要赢了！”

　　林奇走过去，礼貌的对着一名男人道：“您好，我接到通知，让我来这里交接任务。”

　　男人年龄十七八岁的样子，穿着塔内学徒专属的斗篷，胸前两片智慧树叶的徽记说明了他拥有着中等学徒的身份。

　　面对林奇的提问，正忙着下注的他只是随意的撇了林奇一眼，便疑惑道：“交接任务？你是不是搞错什么了？这里是塔内，你觉得你的任务交接会在这里吗？”

　　其实这点林奇也很奇怪，毕竟他们塔外的学徒交接任务有专门的区域，从来都是在那里处理的。

　　林奇道：“我也不知道，是渡鸦通知我来的。”

　　男人问道：“渡鸦可不会下达命令，具体是谁叫你过来的？”

　　林奇摇了摇头：“我不知道。”

　　男人很不耐烦，骂骂咧咧的道：“不知道就哪儿来的回哪里去吧，弄清楚了再过来，谁叫你来的你就去找谁去，什么玩意儿，真以为这里是菜市场吗？”

　　林奇皱了皱眉头。

　　索性就在这时，一个声音从门口响起：“是我叫他来的。”

　　不知何时，门口站了一名男人，年龄看起来三十岁左右，面容深邃、五官轮廓分明，眉宇间透露着一股上位者特有的严肃。

　　林奇目光有些惊讶的看向了男人身上的斗篷，这斗篷与他平日里所见乃至塔内学徒身上所穿的都有很大不同，斗篷是黑色的，边缘用银色的丝线绣着精美的花纹，而在背上还有一个大大的红色图案，那是一条蛇缠绕着一个十字架的图案。

　　蛇绕十字...

　　那是从古老时期就传承下来的巫师图案，就像它的来历一样，在阴影之塔内它所代表的含义也是‘传承’两个字，而能够穿上这样斗篷的人在高塔里也都有一个特殊的身份——

　　传承学徒。

　　传承自整座阴影之塔至高的七位裁决者的学徒！