003：学徒考核

三人分别是一位中年巫师带着两位年轻人。

　　中年巫师有着一个大大的鹰钩鼻，浑身都严严实实的包裹在一件黑色的斗篷内，由上至下透着一股神秘的味道。

　　这便是这次负责考核他们的巫师，霍恩·卡姆。

　　外表上看霍恩也不过就是四十来岁的样子，但是据说他的真实年龄已经超过两百岁了。

　　巫师就是这样，寿命远远比普通人漫长的多，因此大多不能用外表来判断真实年龄，有些面貌相当年轻的巫师实际年龄甚至比家里的姥姥还大。

　　广场中央已经摆好了一张石桌子与配套的石椅子，霍恩来到桌子前坐下。

　　“开始吧。”

　　他冷冰冰的开口道，说话时看着前面，眼神冰冷而锐利，保持着一种超然的冷漠。

　　这样的态度令学徒们多少都有些紧张，但还是快速的在前面排好了列队，第一个接受考核的学徒很快站到了霍恩的面前。

　　这是一位金色头发的少年，身上的斗篷整理的一丝不苟，举止之间透着一股说不上来的优雅。

　　他款款的向霍恩行了一个贵族礼节，而后开口自我介绍道：“很高兴见到您，尊敬的霍恩巫师，我是曼切斯特家族的琼恩...”

　　然而没等他把话说完，霍恩便不耐烦的打断道：“别浪费时间。”

　　金发少年面部表情微微一僵，但还是连忙停下了侃侃而谈，随后从袖子里取出一件物品来。

　　这是一个金属圆球，鸡蛋大小，黄铜的色泽，光滑的外表上铭刻了一圈的符文。

　　少年将金属球放到桌子上，随后取下别在腰间的一支短柄魔杖放到金属球上面轻轻敲了两下。

　　“咔咔咔。”

　　金属球在这一刻像是活了过来，发出像是齿轮转动的咔咔声，外面那圈符文骤然亮起，金属球随之开始出现变化。

　　两侧出现八个小孔，一条条细小的肢腿从中延伸出来，圆球的前面部分一分为二，前半部又出现了一个小一些的圆并转变出躯干与头部，而后半部分是的圆则往外拉伸成一个大大的屁股。

　　很快，一支巴掌大小的金属蜘蛛就摆在了木桌子上。

　　“炼金器！是炼金器！”

　　“不是吧，已经能制作自己的炼金器了吗？”

　　“好厉害...”

　　人群立刻响起了一阵喧哗，包括林奇也向那边投去了目光，不过比较起其他人的惊讶，他更多的则是羡慕。

　　这是因为他认出了制作这件炼金器具所用的物质是一种叫做魔纹铜的材料，这种材料可是相当昂贵的，用以制作这么一小件炼金器具至少也要两三百魔石。

　　要知道，林奇改造火龙蜥的所有花费加起来也才不过八十个魔石，但这几乎已经是他来这里两年攒下的所有积蓄。

　　“真不愧是贵族呀...”

　　这个琼恩是他们这批学徒当中为数不多的贵族之一，说起来他与林奇他们一样也是来自普坦王国的，只不过身份悬殊大家基本上也就没什么交集。

　　在巫师世界贵族与贫民本身是没什么区别的，只是先天形成的三观还需要一些时间来扭转与改变。

　　琼恩明显很享受周围的惊叹声，脸上多出了一份骄傲的神色，他继续拿起魔杖在空中挥了挥，桌上的蜘蛛便在他的指挥下快速动了起来。

　　“可以了。”

　　直到霍恩巫师的声音响起，仍然是那样冷冰冰的，脸上的表情没有丝毫的变化。

　　随即，霍恩巫师取出一本笔记本，用鹅毛笔在上面飞快的记录了一下，简单的给出了这次的考核结果：

　　“评分76，考核通过。”

　　炼金术是一门很吃材料的学科，材料的品级很大程度上会影响着炼金物的强弱，琼恩的这件炼金器虽然看起来精细，但主要还是占了材料的优势。

　　按照它所反应出来的真实学识来判断，琼恩的基础炼金术至多也就是刚刚突破lv1的样子，最终获得这个评分自然也就并不奇怪了。

　　“啧...谢谢巫师...”

　　琼恩明显有些不太满意这个打分，撇了撇嘴巴，便道谢下去了。

　　考核继续。

　　“53分，不合格。”

　　“68分，通过。”

　　“36分，不合格。”

　　两年时间对于刚刚进入巫师世界的学徒们明显还是太短了，大部分学徒的评分基本都只在30分到50分，偶尔出现通过的评分也都只是六七十分的样子。

　　评分达到八十分以上的学徒只有一个。

　　这是一个绿头发的男学徒，同样研习生物改造方向，只是不同于林奇专注于改造其他生物，这个学徒则是将改造用在了自己身上。

　　他在右手背上开了一道口子，并在其中移植了一只石化眼球。

　　虽然说石化眼球本身属于寄生物，移植起来相对容易，但是它的等级确实达到了初等学徒阶，要完成移植至少需要接近lv2的基础改造术才可能办到。

　　“不错，能够将石化眼球完整融入身体里，基础改造术怕是快要到二阶了吧？”就连一直不苟言笑的霍恩巫师也难得点了点头，主动问道。

　　学徒自信的道：“还差一点，在月底能够突破。”

　　“啧啧，二阶！月底就能二阶！”

　　“不是吧...这怎么做到的，是获得了什么奇遇吗？我一阶都没升上去...”

　　听到霍恩巫师的评价人群顿时议论纷纷起来。

　　两年前刚刚来到高塔时巫师们给每个学徒教导了一门基础巫术学科，而这次的考核主要考核的其实就是他们这门学科的掌握水平。

　　现阶段许多学徒连一阶都没达到，眼下却有人的学科已经几乎快要提升至二阶，也就难怪大家会如此惊讶了。

　　“下一位。”

　　又过了两三个学徒，很快轮到林奇了。

　　有了前面学徒的前车之鉴，林奇也就没有废话，直接将自己带来的笼子放到了木桌上的并掀开了上面盖着的黑布。

　　这时候考核已经临近了尾声，长时间的考核也让霍恩巫师有些不耐烦了起来，频频拿出怀表看着时间。

　　在林奇掀开黑布后他只是随意的往笼子里瞥了一眼，就草率的做下了判断，并拿起鹅毛笔就飞快的在笔记本上书写了起来。

　　“超凡培育...咦？”

　　然而刚刚写了没有两笔他的动作却又戛然而止。

　　似乎是又想起了什么，他咦了一声，随即抬起头目光再次落到了笼子里的生物上面，而这次的目光变得认真了起来。

　　“把笼子打开。”他命令道。

　　懒散的学徒们这时也察觉到了霍恩巫师的变化，他们一下子伸长了脖颈往前面眺望起来。

　　“那笼子里有什么？”

　　“是什么奇特的东西吗？怎么连霍恩巫师也...”

　　每个人都好奇了起来。

　　万众瞩目之下，笼子里的小家伙在林奇的催促下一点点的爬出了笼子，陌生的环境明显让它有些害怕，缩头缩脑身子压的很低，全身的鳞片紧紧的挤在一起。

　　它转动着脑袋往周围一扫，最终落在了侧面的林奇身上。

　　“啾！”

　　就像是一只急于躲回母亲怀抱接受庇护的幼崽，它发出一声响亮的啼鸣，立起身子后腿猛的一蹬桌子同时张开背上大大的肉翼腾飞着朝林奇扑了过去。

　　而这一瞬间，它的全貌也完完全全的展露在了所有人的面前。

　　大大的肉翼宛如丝绸一般光滑在阳光的照耀下闪烁着淡淡的光芒，红色的鳞片如同燃烧的火焰，它的尾巴细长而灵活，末端带着一丝尖锐，仿佛是一把锋利的剑。

　　下一刻，一个古老的词汇从学徒们口中脱口而出：

　　“龙！”