003：有意思

河流镇是位于萨拉丁王国东南方向的一座小镇，因为它紧挨着贯穿三国地带的重要内陆河流莱茵河，因此就有了这个名字。

　　晚上十点左右，林奇来到了这座以河流贸易闻名的小镇。

　　集市召开的时间是凌晨三点，距离现在到多不少，去冥想修炼也持续不了多久，到时候中途打断还会影响情绪。所以想了想，林奇便准备找间食馆坐一坐。

　　这个时候街上肯定都已经歇业了，还在开着的也只有码头那边的酒馆，刚好林奇要去的地方也是码头，于是就钻进了这家名字叫做歇脚地的酒馆。

　　踏入酒馆的那一刻，一股混合着麦香、烟草与微弱木炭火味的气息扑面而来，昏黄的烛光从悬挂的铜制吊灯中洒落，将酒馆的内景呈现在林奇的眼前。

　　布局错落有致，原木打造的长桌和板凳散发出自然的光泽，桌面上偶尔还能看到几道深浅不一的刀痕。

　　每张桌子旁都围坐着各式各样的人：满身油污的水手正醉醺醺的大口豪饮着橡木杯中的黑麦子酒；狡黠的商人们低声交换着市场的秘密与商机；还有那些穿着皮甲的佣兵们，讲述着他们在荒野中的冒险与奇遇。

　　酒馆的一角，还有一位年迈的吟游诗人正轻轻拨动着手中的竖琴，悠扬的旋律与低沉的歌声交织在一起，讲述着古老的传说与英雄的故事，吸引着众人的注意。

　　“欢迎光临，这位陌生的客人的，要来点什么刺激的吗？”

　　酒保是个身材魁梧的大胡子，一边用他那布满老茧的大手熟练的调制着酒饮，一边向林奇热情的发起问询。

　　林奇走过去，将几枚银币扣到吧台上：“看着来点吃的。”

　　他瞥了一眼酒保手中的酒饮：“这是什么？”

　　酒保露出一个你很识货的表情：“烈焰之吻，本店的招牌之一，喝下它的都是最勇敢的男人。”

　　旁边一桌的酒客大声起哄起来：

　　“敢挑战一下吗？”

　　“还是回去找妈妈的奶水吧，哈哈哈。”

　　“小白脸，小心一杯酒下去醒来后就在某个贵妇的暖床上，哈哈哈。”

　　林奇豪气的道：“行，就它吧。”

　　“爽快！”

　　酒保赞叹一声，随后将手中斟满的橡木杯推了过来，林奇二话不说，端起就橡木杯就将杯中的酒液一饮而尽。

　　一股火辣辣的液体沿着喉咙滑下去，能够清楚的感觉到一路沿着食道一直达到了胃部，紧接着就好似一团火焰在胃部燃烧起来一般，全身血液都仿佛沸腾了起来。

　　林奇称赞道：“痛快！”

　　“好！”

　　“小小年纪看不出还有这份豪胆！”

　　酒馆里的酒客们拍打桌子板凳弄出兵兵邦邦的响声，整间酒馆热闹成了一片。对于常年混迹酒馆的酒鬼们而言，一口气豪饮一杯烈焰之吻就是这片舞台上最荣耀的勋章。

　　眼看这里的人都那么热情，林奇心里的豪气也在这一声声的称赞声中激了起来。

　　“叮叮当当！”

　　借着酒气，他随手往桌上撒下一把金币：“今晚这里的所有消费，我买单！”

　　说罢专门拿出一枚金币朝着角落的吟游诗人曲指一弹，在清脆的叮当声中，金币在空中划过一道流线型的曲线，精准的落到了吟游诗人放在桌上的帽子中。

　　“随便弹点什么，给大家助助兴！”

　　就好像是往平静的湖水中央投下了一颗炸弹一般，整间酒馆瞬间沸腾了起来。

　　酒鬼们大声称赞着少爷的豪气，敲桌子的敲桌子砸板凳的砸板凳；酒保眼睛里亮起了光，脸上堆起了十二万分的笑容；吟游诗人立马跳到桌子上，用那饱经风霜的嗓音唱起了曲调浓厚的歌谣。

　　“爽！”

　　再次饮下一杯烈焰之吻，林奇大声赞叹着。

　　这么招摇过市不怕惹麻烦？

　　哈哈。

　　至少在这时候林奇倒是还真想惹点什么麻烦，不过看情况这间酒馆里面并不存在故事书中经常出现的那种贪婪的法外狂徒。

　　没办法，压抑太久了！

　　林奇的本性并非一个循规蹈矩的人，只是因为现实带来的压力让他不得不小心翼翼如履薄冰，现在难得有机会好好释放一次，当然要玩的尽兴玩的开心。

　　就在这个欢腾的时刻，一名瘦小的男人走进了酒馆。

　　这明显是个酒馆的熟客，进门就跟旁边桌子的几名酒客打了招呼，不过后者在忙着欢呼也就没有理他，他又往另外一桌喊了几声，大家却都没有回应他。

　　“一群蠢货，难道是从河里捞出财宝来了吗？”

　　由于是后面进来的，男人并不知道发生了什么，只是别人没有搭理他让他感觉受到了冷落。

　　这样受到孤立的感觉让他很不爽，于是男人决定做点什么来吸引大家的注意力。

　　做点什么呢？

　　他一边思索着，一边就走到了吧台前。

　　吧台边的位子这时候已经被人占住了刚好挡住了去路，是个陌生的年轻小伙，长得格外英俊，身上白白净净细皮嫩肉，一看就是那种偷跑出来找乐子的有钱人家孩子。

　　于是男人立刻有了主意，当场冷着脸对着桌边的小伙道：“起开！别挡道！”

　　这招果然起了效果，男人发现就在他声音落下不久后，整间酒馆突然就安静了下来，大家的视线一下子齐齐集中到了他的身上。酒馆就是这样，大家都喜欢看乐子。

　　备受众人视线瞩目下，男人顿觉倍有面子，当即就把声音提高了一点，嚣张的吓唬道：“如果你不想被我扔到河里喂鱼的话。”

　　林奇这时候正在喝酒，酒馆喧嚣的欢腾声吵的他一时没有察觉到身后的男人在跟他说话，直到男人这句话出口之后，林奇才终于意识到人家是跟他说的。

　　他放下手中的酒杯，再次确认了一遍：“你是在跟我说话吗？”

　　“哈哈！”

　　男人大笑了一声，举着拳头在林奇面前晃了晃：“小子，你想要尝尝这个的厉害吗？那可是曾经与海妖战斗过的拳头！水上骑士格鲁帕的大名在河流镇没有人不知道！”

　　在人类世界，骑士就是最顶尖的战斗力没有之一，因此不管是什么人为了证明了自己的厉害，取外号时总喜欢冠以骑士的名头。

　　“有意思。”

　　林奇翘了翘嘴角。

　　他也没有说话，只是拿过手中的橡木杯，当着男人的面撕了起来。

　　这橡木杯是用纯粹的老橡树制作而成的，由于缺乏车船采用的是手工打磨，打磨的比较粗糙，杯壁的厚度超过了一厘米。

　　实心原木一厘米的厚度这可不是闹着玩的，拿来做盾牌都足够了。

　　然而这时候这堪比盾牌厚度的坚硬橡木杯，在林奇的手中却好似一张脆弱的白纸一般，在一阵清脆的‘咔咔’声中，被他轻轻松松撕成一条一条的。

　　酒馆肃然一静。

　　男人当场傻了！