004：失意的水手

格鲁帕是河流镇码头上搬运货物的一名水手，从十多岁就开始在这里工作，到现在已经有十多年了。

　　码头搬运这并不是一件轻松的活计，纯粹的力气活，虽然收入还行，但是许多人都嫌辛苦，做不了多长时间就纷纷跳槽去做别的事情，像格鲁帕这样一干十几年的绝无仅有。

　　别的水手发了薪水之后一般都是拿去花天酒地打发在女人身上，格鲁帕就不一样了，每一次都小心翼翼的攒起来，除必要开支外分文不花。

　　“怎么？格鲁帕，那么努力的攒钱，是打算娶个女人吗？”

　　不止一个认识的人这样问他，也有一些知道消息的寡妇找人来说媒，意图把自己嫁给他。

　　但是面对这些，格鲁帕通通只有一个回答：

　　“不！”

　　他给出的理由是这样的：“我的钱可不能浪费在这种地方，我要攒着它们，将来的用它们买下一艘船，沿着莱茵河一路向西，去大海，去寻找传说中的巫师们，与他们一起精彩刺激的冒险！”

　　熟知格鲁帕的人都知道，他已经不是第一次这样说了。

　　他就好像是传说故事听多了而无可自拔，总是期待那些幻想之中才存在着的东西，巫师、海妖、魔法什么的，总是会梦想着能够有一场精彩纷呈的刺激冒险。

　　“人生短短只有几十年，我才不要让我的这辈子过的那么简简单单！”他总是这样说，并且说这番话的时候眼睛里面会发光。

　　“白痴！”

　　“饭桶！”

　　“蠢蛋！”

　　这是所有认识他的人对他的评价。

　　毕竟大家都知道了，什么巫师、魔法，那些都只不过是传说故事里面的，是吟游诗人的杜撰出来的完全是不存在的东西，只有傻子才会沉溺其中把幻想当真。

　　曾经也有一些毛头小伙也和格鲁帕一样喜欢幻想，他们还会经常聚在一块儿大家一起畅享未来的那段时间奇幻旅途。

　　但是随着时光流逝年龄增长，那些年轻人们都会逐渐从虚幻之中走出来回归到现实娶妻生子，只有格鲁帕还仍然像着从前那样，一直活在梦境之中。

　　然而，幻想始终只是幻想！

　　时间一晃，十几个年头已经过去了，格鲁帕今年已经30多岁了，人生时光已经走过去了一半。

　　然而这十多年的时间并没有让他开启哪怕一次冒险，他那点薪水度日还算可以，要靠它们积攒下一艘足够远洋的帆船，那也根本只是在痴人说梦而已。

　　也许...我该要放弃了？

　　随着身体力气的逐渐流逝脸上皱纹的日渐增多，格鲁帕也开始有些认清现实，一度有些犹豫是不是要放弃自己那荒唐而可笑的梦想，找个老婆好好讨生活？

　　可这又实在不甘心，毕竟这是他从小以来就追逐的梦想，儿时就认定的此生存在于世最大的意义，如果放弃了它格鲁帕不知道之后的人生又将怎么过？

　　一边是梦想，一边是现实，格鲁帕十分纠结。

　　这些天喝酒的频率越来越多，今晚突然莫名其妙的去招惹是非，其实更多的也是脑袋里这些烦恼所致，想着找点麻烦发泄一下。

　　酒馆里面惹事儿打架这是时有发生的事儿，大家喝醉了或者单纯就是心里不爽找个油头打一架，这在酒馆里面实在太正常了，第二天酒醒之后大家依然还是笑哈哈。

　　这是格鲁帕没想到的是，今天晚上居然会惹到铁板上面了。

　　看着那被撕成一条一条的橡木杯，格鲁帕的脸色刷的一下就白了，这种力量明显已经不是普通人所能做到的，眼前这个看起来柔弱的小白脸显然是一名——

　　“骑士！”

　　“是骑士老爷，骑士老爷怎么会来这种地方？”

　　别说格鲁帕傻了，酒馆的酒客们也傻了，完全想不通一名高贵的骑士怎么会在这种时候跑来这样的小酒馆里面请他们喝酒。

　　万幸的是这名骑士是一位心胸豁达的人，面对格鲁帕的冒犯他并没有生气，在展露完自己的强大力量后，便没有为难他，只随口对他说道：“去找张桌子坐下吧，今晚我请大家喝酒。”

　　“是...是...是的，大人。”

　　格鲁帕哪里还敢说半个字，结结巴巴的答应后便灰溜溜的跑回去了。

　　酒吧再次恢复了喧嚣，酒鬼们举杯大喊：

　　“赞美您，骑士大人！”

　　...

　　几个小时转瞬即逝，转眼之间，凌晨三点就到了。

　　此刻的酒馆已经重新安静下来。

　　大部分的酒鬼已经被自己家的女人领了回去，剩下没人要的也老早已经喝得酩酊大醉，东倒西歪的倒在地上呼呼大睡。

　　一张桌子前，林奇晃了晃脑袋，常年修炼骑士呼吸法这点酒水对他而言当然不算什么，巫师的精神力也不是世俗世界的酒精能够麻痹的。

　　不过一会儿要去的地方还是慎重些好，于是他从口袋里拿出一瓶清醒魔药喝下，同时又招来一阵微风卷走身上的酒味。

　　“时间差不多了。”

　　最后看了一眼怀表上的时间，林奇披上斗篷转身离开了酒馆。

　　与此同时，门口的一张桌子前，格鲁帕本来也已经趴到桌子上了，不过刚刚那阵突如其来的冷风却让他浑身机灵了一下，打了个喷嚏清醒了过来。

　　而刚刚坐起来他正好就看到了走出去的林奇。

　　“是去方便吗？”

　　格鲁帕想当然的就这样认为，毕竟这个点肯定不会是回家的，要回早回了。

　　想着自己之前冒犯过人家，虽然别人大人有大量没与他计较，不过格鲁帕觉得还是应该诚恳的说声道歉，于是就追了出去，然而就这么一转眼的功夫，骑士已经不见了踪影。

　　“去哪儿了？”

　　格鲁帕迷迷糊糊的一阵寻找，终于是在河边再次看到了骑士的踪影，只见他站在码头的边边上，距离前面的河水已经一步之遥。

　　“噢！天啊！”

　　格鲁帕吓了一跳，历年来喝醉了而后掉进河里淹死的酒鬼可不在少数，尤其是在这样的大冷天，如果掉下去那可是不得了的，哪怕捞起来都可能感染要命的风寒。

　　他连忙往那边赶过去，然而还没等他跑到跟前，下一秒，诡异，却令他永生难忘的一幕出现了。

　　那改变他平凡命运的时刻，在这一刻悄然来临...