004：高塔的奖励

“啊！”

　　房间里乱了一阵子，学徒们慌里慌张忙着藏棋盘收桌子，可发现太慢了后又干脆站成一排低着头将桌子给挡住。

　　“导...导师！”他们着急忙慌的行礼。

　　男人的胸口处是有佩戴等级徽章的，上面是三枚智慧树叶显示了男人只是高等学徒的实力。

　　依阴影之塔的规则只有成功晋级为正式级巫师才能招收学徒，但是这条规则对传承学徒却是个例外，这是因为但凡传承学徒就从未有过不能晋级巫师的。

　　男人脸色阴沉了一下，但当着外人的面到底是没有多说什么。

　　他走过来面看向林奇，嘴角留着的两撇小胡须微微卷起，露出一个随和的笑容：“林奇·瓦伦学徒你好，我是雷纳德·冯·艾斯特海姆。”

　　居然是他！

　　这个名字林奇听说过，因为他太有名了，毕竟他的导师可是整个阴影之塔乃至黑暗森林的最高掌控者，智者艾洛迪安，是的，眼前这位正是艾洛迪安的传承学徒。

　　林奇连忙行礼道：“很高兴认识阁下。”

　　高塔有专门的礼仪课程，比起知识类的公开课来说授课频率很频繁，基本上学徒们都已经掌握。

　　雷纳德点点头，随即就切入了主题：“这次专门把你叫到这里来交任务主要是因为你的情况有些特殊，还有一些关于消灭黑巫师的应得奖励需要发放。”

　　“啊？这就是那个学徒？腐败林地干掉黑巫师学徒的那个？”

　　“看起来很一般啊...”

　　“真的是他做掉的吗？不会搞错了吧？”

　　就在雷纳德的话落下后，房间里立刻响起了一阵窃窃私语的声音，林奇疑惑的留意到刚刚那些对他爱搭不理的学徒视线一下子全全集中到了他身上，就好似好奇宝宝般不停打转。

　　此刻的他还不知道，相关他的事迹已经在高塔里面传开了。

　　毕竟阴影之塔被袭击这种罕见情况本就是一个引人热议的话题，而在其中一个低等学徒却还反杀了袭击的黑巫师学徒，这种十分具有戏剧性的事想不惹人讨论都难。

　　雷纳德终于是忍不了了，眉头竖起，微微提高了一点音量：“都闲着没事做了是吗？”

　　学徒们连忙低下头回到各自的岗位。

　　不知道是不是觉得这些学徒实在太烦了，雷纳德没有再继续说什么，而是对林奇道：“跟我来吧，去我的办公室谈。”

　　林奇跟着雷纳德往里走，进入了最里面的一个房间。

　　大概二十多个平米，最里面是一张大大的办公桌，橡木的纹理，上面摆了一些卷轴、书籍，整理的整整齐齐，在进门位置则是沙发椅子茶几构成的简单会客区。

　　雷纳德招呼林奇坐下后喊了一声：“地精。”

　　却见屋子里的空间一阵扭曲，一只身材矮小脑袋光光的绿皮生物出现在了屋子里。

　　空间转移...

　　林奇不由得多看了那地精两眼，空间转移虽然是地精的天赋之一，但属于是异常罕见的稀有天赋，几万个地精里面也未必能有一个觉醒。

　　雷纳德道：“茶。”

　　地精两手放在胸前搓了搓，变魔术一般，手中很快多出了一副精美的瓷器，红色的茶水从里面流了出来，弥漫起醇厚的茶香。

　　雷纳德接过茶杯转过头问道：“要点什么吗？”

　　林奇摇了摇头：“不用了。”

　　雷纳德也没勉强，喝了口茶便直接切入了主题：“关于这次任务...”

　　林奇连忙取出提前准备好的空间口袋，在来这里之前他专门腾出了一个口袋把任务的灵魂火花全放在了里面。

　　“这是我的任务物品。”他道。

　　雷纳德笑道：“不必那么着急，不过既然都拿出来了，那行吧。”

　　他拿过空间口袋交给旁边的地精，后者不晓得从哪儿拿出来一个大大的木盘子，将口袋中的灵魂火花一一拿出来放到盘子上。

　　雷纳德拿起灵魂火花细致的看了一遍：“嗯，品质很不错，我会把它送过去评审，具体的结果需要评审结束后才能通知道你，不过通过考核问题应该不大。”

　　尽管来这里之前林奇就比较有自信，但是真正得到确切的答复时，他的心里仍然还是豁然一松高兴了起来。

　　赶上了...

　　这次的学徒考核其实本来主要是为比他高几期的那些已经等了好几年的学徒准备的，他们算是运气好赶上了一趟末班车，如果没通过那就要等上好几年了。

　　“另外...”

　　雷纳德接着递过来一个空间口袋，开口道：“这里是两千魔石，其中500是你消灭黑巫师学徒的奖励，还有300是你奋不顾身保护同伴的奖赏，剩下1200则是高塔专门针对你合理利用自己所学的知识与智慧的鼓励。”

　　顿了顿，他眼睛里多出了一点欣赏的目光，赞许的道：“关于腐败林地那边的报告我看过了，你做的很出色，身为巫师就该这样，利用掌握的知识，毕竟知识就是力量。”

　　那天逃出生天不久后，林奇就遇到了两个前来腐败林地调查情况的学徒，随后他便被带回了高塔，在数名巫师以及学徒的盘问下向他了解了腐败林地的详细情况，林奇记得当时那几位巫师都在详细写着报告。

　　林奇谦逊道：“谢谢。”

　　雷纳德继续道：“还有一份比较重要的奖励，但是那还需要走流程，具体什么时候发下来我再临行通知你，详细情况因为涉密暂时还不能跟你说，你只需要耐心等待就可以了。”

　　“哦，好的。”

　　虽然对雷纳德口中所说的这个神秘奖励很好奇，不过人家既然都这样说了那么也就没必要再打听了。

　　雷纳德接着道：“关于今天跟你说的这些，包括你通过考核的事暂时希望你尽量不要透露出去，因为许多事情还没有尘埃落定，其他学徒的考核也都没有评审，大肆宣扬虽然也不是什么大不了的，但是总归影响不太好。”

　　林奇点点头：“我明白。”

　　事情至此告一段落，雷纳德拿起茶杯喝了一口，身子向后靠在椅子上，他视线撇向窗外，那里正有两名学徒骑着魔杖追逐着飞过去。

　　雷纳德收回视线，两撇小胡须微微向上卷起，露出一个温煦的笑容。

　　他道：“你的表现真的很出色，希望你能继续再接再厉，争取早点进到塔里面来，外面所能学到的东西始终只是皮毛，来了这里才算是真正迈入巫师的世界...”

　　......

　　回到石屋的时候已经是傍晚十分，林奇刚刚走到家门口就听到敲门的声音。

　　“邦邦邦！”

　　“林奇，林奇你在里面吗？回来了没有？”

　　却见大门口正站着一胖一壮两个身影，脸上的表情焦虑而又忧心。

　　正是林奇的两位朋友，卡尔与斯巴鲁。

　　好吧，妖精酒馆吧。

　　发了那么大一笔横财，也是该找朋友们庆祝一下的。