004：天才？农民？

“龙？是龙吗？”

　　“不是吧？不是说它们都已经灭绝了吗？”

　　“好漂亮...”

　　学徒们被震惊到了，前簇后拥的朝前挤，毕竟即便是在巫师的世界，龙这种生物也是属于传说的范畴，少有人见过。

　　霍恩巫师那僵硬的表情也有了变化，他直起身子来，右手朝着林奇的方向一抓，似乎是有一只看不见的大手，刚刚爬上林奇胸前的小家伙就被抓了回去。

　　不顾小家伙的挣扎，霍恩巫师拿起来放到眼睛前细细的打量了一圈。

　　“嗯...火龙蜥，自体细胞培植的肉翼么？”

　　“不错的创意。”

　　简单评价了一番后，他松开火龙蜥，同时收回目光看向林奇，这时候他那冷冰冰的面庞上也多出了一丝的笑容。

　　他夸赞道：“很出色的作品，并不仅仅只是创意。”

　　“能够将自体培植的肉翼移植到火龙蜥身上，这需要十分精细的改造技巧，完成这点至少需要二阶以上的基础改造术，你很不错，学徒。”

　　霍恩巫师的声音不大，但是在场学徒都听的一清二楚，一时间纷纷惊讶起来。

　　“二阶！有人基础学科已经二阶了！”

　　“不是吧...”

　　“这家伙是什么？怪物么...”

　　现场大部分的学徒基础学科都还停留在一阶左右，勉强突破一阶的都是少数，就算是之前表现最为出色的那名移植石化眼球的绿头发学徒也都未曾突破二阶。

　　此刻听到真的有人货真价实的达到了二阶水平，也就难怪大家会如此吃惊了。

　　“告诉我你的名字，学徒。”霍恩巫师再次拿起笔记本，语气态度明显要变得温和了一些。

　　而他的询问也成功让周围的学徒们纷纷表示竖起耳朵，大家都想知道这匹异军突起的黑马是什么身份。

　　林奇道：“林奇·瓦伦，大人。”

　　尽管来到这里已经两年，但是林奇大多时候都呆在屋子里学习修炼，很少与其他学徒有交集，而也因此，在听到这个名字后学徒们的第一反应都是陌生与疑惑。

　　霍恩巫师上下打量了他一圈，有些不太确定的问道：“贵族？”

　　许多贵族在进入巫师世界前就能够接触到相关巫师的知识，提前学习过很多内容，因此霍恩的第一反应林奇就是这样的贵族出生，学徒们也基本是这样认为的。

　　然而答案却出乎了大家的预料。

　　林奇摇了摇头，老老实实的道：“庄园农，大人。”

　　庄园农也就是俗称的农奴。

　　“咦？”

　　“农奴？不是吧？”

　　“我居然...我居然输给了一个农奴？”

　　学徒们明显不太能接受，毕竟处于这个世界最底层的农奴一项都是与老实、呆傻、木讷划等号，大家都无法相信自己输给的竟是这样的‘老实笨蛋’。

　　“林奇...林奇！我想起他是谁了，他不是那个倒霉的林奇吗？”

　　“我也记起来了...”

　　“那个被偷换材料的倒霉蛋！”

　　“啊，是他啊？”

　　正在这时，有学徒认出了林奇的身份，毕竟两年前巫师招收学徒的事情闹得沸沸扬扬，有学徒错失宝贵机会还险些丢掉性命这事儿大家都是知道的。

　　一时间学徒们的眼神再次起了变化，震惊，羡慕，妒忌，以及明显滋生的幸灾乐祸。

　　老实农奴就是老实农奴，完全不懂什么是低调与伪装。

　　这里是巫师的世界并不是什么乖孩子乐园，尔虞我诈勾心斗角比比皆是，像是这样不懂的低调藏拙而如此招摇出风头迟早是会倒大霉的。

　　霍恩巫师微微点点头，眼里的赞赏更浓郁了一些：“不错。”

　　“在巫师世界没有农奴与贵族，有的只是身上的精神力以及脑袋里的知识。”

　　“你有很不错的天赋，希望你能继续保持，学徒。”

　　林奇郑重的行了一礼：“谨记您的教诲。”

　　“评分91，考核通过！”

　　这已经是难得的高分，再往上就至少需要二阶中后段的知识水平，至于满分则是为最高级三阶水平的天才而准备的。

　　考核继续，一直到结束。

　　“念到名字的学徒过来，林奇·瓦伦，克里斯·莱特，杰西卡·斯通。”

　　考核结束后，霍恩巫师将三名学徒叫到了跟前，是在之前考核当中成绩排名前三的学徒。

　　除了林奇与克里斯外，还有一名女学徒杰西卡，她是元素系的，凭借一手对水元素的解析与构造获得了82分的评价，排位第三。

　　霍恩巫师将三人叫过来后拿出了三个小布袋子来分发给三人：“这是你们的特别奖励。”

　　按照考核的规则，在考核中成绩排名前三的学徒都会有额外的奖励。

　　接过霍恩巫师递过来的布袋子，林奇心里也是高兴了起来，付出那么多的努力不惜披露自己二阶基础改造术主要就是为了这份特别奖励了。

　　这是一份丰厚的奖励，首先这个布袋子就是一个空间口袋，内里有一个大概两立方米的内部空间。

　　空间魔法物品价格都是十分昂贵的，单单这个袋子就价值一百魔石。

　　除此之外袋子里还装着三件东西，分别是100魔石、一根可变换形态的短柄魔杖以及一枚低等知识徽章，凭借徽章可以在高塔的书屋内换取一份低等的法术知识。

　　而其他通过考核的学徒则仅仅只有一份冥想篇章，剩下没通过的更是什么都没有。

　　林奇的性格是很谨慎的，自身也过了爱出风头的年龄，如果不是为了这丰厚的奖励，他大可以用其他作品来通过考核而不必那么招摇。

　　“谢谢大人。”

　　在众人羡慕妒忌恨的目光注视下，收获颇丰的三人走了下去。

　　考核至此告一段落，霍恩巫师接着给通过考核的学徒分发了正式的冥想篇章。

　　现在的他们严格意义上来说还不算是巫师学徒，仅仅只是接受了锤炼五感的普通人，只有通过正式的冥想后才算是真正踏入巫师之路。

　　而这一切的前提就是冥想篇章。

　　拿到冥想篇章的学徒就能开启正式的冥想从此步入巫师之路，而剩下的学徒则只能等待下一次的考核。

　　按照高塔的规则，新加入的学徒初次考核是两年，之后每年进行一次，也就是说，剩下的学徒哪怕最快至少也要等到明年去了。

　　一步慢步步慢，等到了明年，同期的学徒也许已经掌握完整的法术模型可以释放法术了，而自己才开始冥想...这确实不是那么能容易让人接受的。

　　一时间，通过的学徒欢天喜地，未通过的学徒则垂头丧气，更有一些女生甚至直接哭了出来。

　　而更糟糕的是，霍恩巫师接下来宣布的这则消息。

　　“另外...”

　　在分发完冥想篇章后，霍恩巫师接着宣布道：“这一批次的内环学徒考核日期已经定下来了，将在三个月后举行，获得冥想篇章并且有意参与考核的学徒可以来找我报名。”

　　学徒们视线一下子齐刷刷的集中了过去。

　　喉咙滚动，神情激动。