005：冥想

巫师世界尊卑有序等级分明，阴影之塔也不例外。

　　按照高塔的划定，新加入的学徒统称为普通学徒，只能居住在阴影之地的外环地带，从基本的食宿到修炼资源等等一切都需要自己想办法，就连知识获取的途径是也只有每隔几个月一次的公开课，与外面的野生学徒相比除了多了层保护外没有多少区别。

　　而普通学徒往上一层就是内环学徒，获得这个身份后就能搬去高塔周围的内环区域居住，食宿免费并且还能获得一定的魔石补助，更主要的是公开课多了不少，还能免费使用高塔的图书馆。

　　除了极少数的幸运儿外，绝大多数加入高塔的学徒都是从普通学徒到内环学徒，一步步向上升迁。

　　“太好了！”

　　“好什么好，那么快，你准备好了吗？”

　　“是啊，我都还一点准备都没有...”

　　一时间，大家是喜忧参半。

　　喜的是成为内环学徒是所有普通学徒都梦寐以求的事，每个普通学徒基本都盼望着这一天。

　　忧的是这个考核来的也太快了，完全出乎了大家的预料。

　　内环学徒的考核日期是不固定的，短则两三年，长则五六年，依据当前高塔内普通学徒的数量来决定。

　　上一次的内环考核举行了还不到两年，按照以往的周期性来判断至少也该是一两年后才举行，眼下霍恩巫师给出的日期明显太早了。

　　大家现在才刚刚通过学徒考核，连正式的冥想都没展开，根本一点准备都没有。

　　霍恩巫师宣布消息后便带着学徒飞走了，聚集在这里的学徒也各自散开。

　　“傻小子！”

　　林奇还没离去，卡尔便与斯巴鲁找了过来。

　　小胖子斯巴鲁拍了林奇肩膀一下，一脸无语的道：“你这家伙还真是让我们大吃一惊，第一名！”

　　卡尔也是惊讶连连：“我也想不到你会搞出一条龙来，我能摸摸它吗？”

　　说话间卡尔试图伸手去抚摸林奇肩上的改造火龙蜥，不过小家伙明显怕生，不断的向后缩着脑袋，并龇起牙齿发出低低的咆哮声，一脸凶相的紧盯着卡尔伸过来的手。

　　林奇摸了摸它的脊背：“放轻松，帕克，这些都是我的朋友。”

　　帕克是林奇给这条改造火龙蜥取得名字，是根据符文语音译而来，含义是火龙的意思。

　　在他的安抚下，帕克很快安定了下来，卡尔也得偿所愿的触碰到了它。

　　林奇抓了抓脑袋，接着如实相告的道：“我为这次的考核准备了好久的，这些天都一直在闷头努力呢。”

　　看着他那傻傻愣愣的样子，斯巴鲁也是无语了，自诩聪明的他们实在想不通为什么这样的笨蛋能够轻松赢过自己，甚至达成了自己都望尘莫及的成就。

　　憋了半天，斯巴鲁最后憋出一句话来：“总之，你要请客！”

　　......

　　与两人约定好晚上聚餐后，林奇便回了居所。

　　他先研究了一下空间口袋，很奇妙的东西，巴掌大小的布袋子里面却有庞大的容量，现在许多材料书籍就都能放进去随身携带了，将来出远门之类的方便了不少。

　　弄明白空间口袋的用法之后，林奇接着从中取出一张羊皮卷轴来。

　　厚厚的羊皮上还能看到残存的血丝与神经脉络，蝌蚪一样的扭曲符号歪歪斜斜的爬满了整面羊皮，这些符号明明是静止的，但看上去却又似乎在游动，多看一会儿心里就会生出奇异的感觉，似乎精神受到吞噬。

　　这是符文语，巫师沟通世界的专用语。

　　而眼前这片符文语所写的内容不是别的，正是世间所有巫师的基石——

　　冥想篇章。

　　“终于是拿到了...”

　　看着手上的冥想篇章，林奇脸上也是忍不住的泛起一份笑容。

　　毕竟掌握了冥想篇章后也就意味着可以通过冥想吸收自然元素给自己积蓄精神力，在借助知识的模型将这些精神力按照自己意念排列组合变化出世间万物，也就是世人皆知的——

　　魔法！

　　穿越到这个陌生的怪异世界，原来所有的人生轨迹都被打乱，这一切对林奇而言都是十分糟糕的事情，独独魔法这点是吸引他兴趣的。

　　作为一个普通人而言，超凡力量确实有着难以言喻的魅力。

　　“滋滋...”

　　点燃桌上的白蜡烛，林奇借着燃烧的烛光，认认真真的阅读了起来。

　　【检测到知识载体《冥想篇章》，已自动加载。】

　　【冥想篇章lv0：0/1000。】

　　系统的提示音响起在了耳畔，与此同时，眼前的面板上也多出了一排崭新的数据。

　　“啧啧，lv0就需要1000的熟练度吗？难度系数不小嘛。”

　　认真阅读完冥想篇章并记下上面的要点后，林奇正式开始了冥想。

　　他放空思维沉淀下心绪，精神意志很快来到了一处无边无际的漆黑空间之中，这里便是巫师特有的精神识海。

　　通过引导精神力与自身五感，视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉相连接，并不断的与之交互锤炼，最终在思维意识中开辟出来的第六感，也就是这处独特的思维空间。

　　巫师在里面的积蓄精神力、构筑法术模型等等，是巫师的核心所在。

　　精神引导法所教的所有内容就是如何开辟精神识海，从锤炼五感到最终开辟第六感建立精神识海林奇整整花了一年半时间，才终于是在半年前完成。

　　据他所知，他的这个速度已经不算慢了，不少学徒哪怕到现在仍然没有开辟精神识海，当然，这部分学徒基本上也都没通过考核。

　　沉淀心绪，林奇按照冥想篇章上描述的方式张开力场去感应周围。

　　不多时，四周便出现了一些五彩斑斓的光点，这些便是构成这个世界的基石，元素能量。

　　感应出元素后，林奇继续按照冥想篇章上的下一个步骤，控制思维将精神力幻化成一条触手，延伸上周围的元素，并拖拽着它们往精神识海的中心深处而去。

　　在这里有一片不一样的特殊力场，里面聚集着一些少量的光点正在顺时针的缓缓旋转。

　　精神漩涡。

　　这是巫师精神力场的核心所在，漩涡当中的那些光点便是巫师精神力的具象化产物，而巫师力量来源也正是源自于此。

　　裹着元素光点的精神触手往外松开，元素光点随之在漩涡引力的牵引下卷入其中跟着旋转起来，至此林奇也成功完成了一个冥想步骤。

　　所谓冥想也就是不断的重复这个过程，吸收世间元素滋长精神力场。

　　很快，一轮冥想周期宣告结束，而林奇也随之睁开眼睛。

　　与此同时，系统的提示音也在耳畔响起：

　　【冥想篇章熟练度+1。】

　　【冥想篇章lv0：1/1000。】