005：再会

今年霜寒之月的第一场雪在傍晚十分来临，鹅毛般的雪花缓缓飘落，晶莹而又纯净，仿佛整个世界都在此刻慢了下来。

　　妖精酒馆。

　　帕克小小的脑袋从林奇胸前的衣襟探了出来，哈了一口热气后伸出长长的脖颈叼起碟子里的一条月光银鱼后便飞快的缩了回去。

　　火龙蜥也是属于畏寒生物，一到冬天便犯困打不起精神来，除了温暖的巢穴哪儿也不想去。

　　林奇用叉子叉起一只回声牡蛎放进嘴巴里，这东西大概在被端上餐桌前已经在餐厅里‘偷听’许久了，刚一进入嘴巴林奇就听到了各式各样的回音在耳畔响起。

　　“腐败林地那边太惨了，听说死了好几个学徒...”

　　“真多亏了那个干掉黑巫师的勇士，如果不是他的话，我们伤亡可能还会更惨重，也许我都不一定回得来。”

　　“有人知道他是谁吗？我想当面感谢这位英雄。”

　　“别以为我不知道你打的什么鬼主意，你只是发浪了想找个人喂奶对吧？你这小骚蹄子。”

　　“哈哈。”

　　腐败林地的消息已经从塔内完全扩散了出来，近期毫无疑问的是整片阴影之地最惹人热议的话题，不算刚刚的回声，从进入妖精酒馆开始他就听到不止一桌在讨论这件事。

　　“看到你没事真是太好了，我们之前可真是替你担心呢。”斯巴鲁松了一口气的道。

　　卡尔点点头道：“是啊，听说死了好几个学徒，连爱丽丝与尤里都没回来...”

　　“啊！”

　　斯巴鲁睁大了眼睛：“尤里也出事了？”

　　卡尔皱着眉头的道：“我听说是这样的，据说他和爱丽丝是在一块儿遭遇不幸的，爱丽丝甚至被那该死的黑巫师切成一块一块的...”

　　“不要再说了！”

　　斯巴鲁面皮一抖一抖的，连忙示意他不要再说下去了。

　　尤里与爱丽丝平时都是学徒中的明星角色，尤里直爽的性格一直人缘不错，而清纯可爱美丽大方温柔似水会对我笑会对找我说话的爱丽丝更是许多男生的梦中女神。

　　他们两个一出事在学徒中可是引起了不小的轰动。

　　顿了顿，斯巴鲁接着向林奇问道：“林奇，你那边有知道点什么消息吗？我听说好多腐败林地方向的学徒都被叫过去问话了。”

　　林奇迟疑了一下，最终摇了摇头，歉意的道：“抱歉，高塔有交代过，说是事情尘埃落定前不让我们私下讨论。”

　　卡尔无语：“规定是死的人是活的，现在这时候大家都在讨论你没看到吗？”

　　林奇仍旧固执的摇了摇头。

　　其实他也知道高塔控制舆论这种话仅仅只是停留在口头阶段，包括之前雷纳德跟他说的也是用的劝谏、尽量，就算他真把腐败林地的事抖出来应该也不会怎么样。

　　这里避而不谈与其说是因为高塔的规定，倒不如说是用规定来搪塞给自己找借口，这么做的主要目的是给自己的原则划线。

　　是的，划线。

　　林奇与这两位朋友相处的很融洽，未来也希望与他们之间的友谊能够长久的存续下去，正因如此，他才要提前画好彼此间的原则界限，以免将来出现违背原则的事情。

　　将来大家随着在巫师之路上的前进难免都会接触到一些需要保密的东西，如果没有提前划线建立原则而在人际交往的界限上模糊不清，到时候别人在一些为难甚至可能是违规的事情找上自己时，自己是答应还是不答应？

　　与其将来让大家陷入难堪甚至掐灭别人的期待与希望毁掉大家之间的友谊，不如将这种可能性早早的扼杀在摇篮里，把大家的交往划定在固定的框架里。

　　懂得拒绝，这一直都是林奇人际交往必学的课题。

　　“你这个...死脑筋的钝锄憨农！”

　　斯巴鲁被气笑了，旁边的卡尔也是大摇其头。

　　这时候老实的作用就凸显出来了，如果平时林奇就大大咧咧这时候突然来上这么一出，那么不给出个理由来这朋友基本也就到头了。

　　但林奇平时就是老实、听话的钝锄憨农，他们也不是第一天认识他了，能够一直相处到现在肯定是接受了的。

　　不得不说原林奇老实、呆傻的这种性格虽然容易让人看不起，但是却极大的方便了穿越而来的林奇建立原则，而这也是他一直没有去尝试扭转别人偏执刻板印象的根源。

　　“好吧好吧，不聊就不聊吧，那谈谈这次的考核吧，你们都感觉怎么样？有信心通过吗？”斯巴鲁接着问道。

　　卡尔给了他一个大大的白眼，没好气的道：“你说呢？”

　　两人的考核虽然没有遇上林奇这样险些小命不保的危机，但是过程也不是太顺利，毕竟平时就没怎么用心准备，纯属赶鸭子上架发挥的可想而知。

　　斯巴鲁的任务是去寂静湖捕捉三条里面的黑牙齿鱼，这种魔物出了名的听觉敏锐，在寂静湖那种喘气都能发出声音的环境下，斯巴鲁根本连它的影子都摸不到。

　　蹲守了好几天非但没把鱼给弄上来，反倒还被两只栖息在湖里的水怪给拖下去打了一顿，到现在脸上都还有些淤青...

　　至于卡尔，他的考核任务是去潮湿洞窟收集一份荧光苔藓，他倒是成功把任务物品带回来了，但问题是他不是自己采集的，而是在洞窟门口捡了份别人不要的。

　　听他说他到了潮湿洞窟那里根本就进不去，洞窟门口覆盖着一株巫师级的魔植血荆棘魔藤完全不是对手。

　　卡尔生气的道：“巫师级的血荆棘魔藤，哪个傻子想出来的，这怎么可能打得过！”

　　林奇也是无语了。

　　血荆棘魔藤虽然是巫师级，但是在深夜就会陷入沉睡，这时候只要用火烧，它就会出于本能的将藤条收起来。

　　至于斯巴鲁那边就更简单了，黑牙齿鱼听觉敏锐是不假，但是这东西非常喜欢喝酒，带上一壶酒，或者就采集寂静湖附近的酒香花放到湖里去，它们自己会围过来把自己灌醉飘上来的。

　　考核考核，高塔主要的目的只是考验一下学徒的知识技能的掌握水平，又不是存心要玩儿他们。

　　斯巴鲁望着卡尔问道：“你说...我们还有可能通过吗？”

　　卡尔不自信的道：“有...吧？”

　　考核是百分制的，任务结果是否达成只占40分，剩下平时的表现占20分、任务进行的过程与方式占40分，所以理论上来说，他们俩其实还存在通过的可能性。

　　当然，他们也知道这也仅仅只是理论。

　　斯巴鲁与卡尔相视一眼，皆是从彼此的眼中看到了一个大大的垂头丧气。

　　“诶！”