005：巫师源·记

进入巫师集市是需要特殊的口令，口令每一期都不一样，会在集市召开前与地点一同显示在地图上。

　　林奇看着地图上显现出来的口令，站在码头上，对着那河面喊道：

　　“小小的船儿飘啊飘，穿过那森林和烦恼。”

　　“梦境的大门在前方，距离仅有一步之遥。”

　　声音落下不久后，原本平静的河面泛起了阵阵的涟漪，水波荡漾之间，一只晶莹剔透的水晶船从河里升了上来。

　　“奇奇怪怪的口令，真不知道这组织者是在什么样的精神状态下想出来的。”

　　胡乱吐槽了一句，林奇拿出一只白银面具戴在脸上，这是他前两天在风熄城找铁匠打造的，面具的形态是一张诡异的笑脸，取材自从前地球上一部动画片。

　　戴好面具，林奇一脚踏上这水晶船，水波荡漾，小船像是在一只无形大手的推动下，缓缓向着河流远方驶去。

　　与此同时，就在林奇百米开外的码头上，格鲁帕再三揉了揉眼睛，一副见了鬼的表情。

　　怎么回事？

　　刚刚发生了什么？一艘水晶船？一艘水晶船从河里升上来了？

　　我没看错吧？

　　脑子里的醉意瞬间清醒，这诡异的一幕只令格鲁帕感觉浑身凉飕飕的。

　　“不，一定是幻觉，我肯定是酒喝多了。”

　　可想了想后格鲁帕又摇了摇头，毕竟这怎么可能嘛？是吧？可...如果不是幻觉那...那位骑士哪里去了？噢！见鬼，他不会...不会真的掉进河里去了吧！

　　格鲁帕连忙跑到河边，然而此刻河面已经恢复了平静，他左看右看都不想是有人掉下去的样子。

　　那骑士哪里去了？

　　“该不会...”

　　“我记得刚刚那骑士大人似乎对着河水喊了什么？是什么呢？”

　　格鲁帕刚刚其实距离这里蛮远的，这个距离普通人是肯定听不清刚刚林奇喊什么的，但是格鲁帕从小就耳力过人，加之现在又格外安静，所以还是让他听到了。

　　回忆了一会儿，他很快想起了林奇刚刚呼喊的内容，于是也学着他的样子喊了起来：

　　“小小的船儿飘啊飘，穿过那森林和烦恼。”

　　“梦境的大门在前方，距离仅有一步之遥。”

　　“呼呼...”

　　像是有风吹过，除此之外无事发生。

　　格鲁帕内心的不安稍稍松了一些：“果然嘛，我真应该少喝点酒了...”

　　他摇了摇头，就准备离开，可就在这时

　　“哗啦啦！”

　　清脆的流水声响起，原本平静的河水突然之间就荡漾起了一层接着一层的涟漪，紧接着一只晶莹剔透的水晶船就这样出现在了水中央。

　　时间仿佛在这一刻停顿了一下。

　　肉眼可见的，格鲁帕的表情在快速变幻，先是眼睛瞪大，瞳孔缩小，脸上的血色快速流失变白，浑身哆嗦起来。

　　“鬼...鬼...”

　　他跌跌撞撞的朝后退去，颤抖的嘴巴里结结巴巴的想要发出声音却又发不出的样子。

　　终于。

　　“鬼啊！”他大叫一声面无人色的掉头就跑。

　　然而跑出去一会儿后，格鲁帕的脚步却又突然顿住，他似乎突然想到了什么事情，卡顿而缓慢的转过头来。

　　表情仍然十分惊恐，但同时又有一点点的激动与亢奋。

　　“这...这该不会是？”

　　那无数吟游诗人传唱的传说故事在此刻在脑海之中浮现，那虚幻的世界似乎在这一刻步入了现实。

　　“咕嘟！”

　　格鲁帕咽了口吐沫，心跳的厉害，他甚至能够清楚的听到自己‘砰砰砰’的心跳声，一时也分不清是害怕还是激动。

　　看着那艘漂在水中央的水晶船，理智告诉格鲁帕现在应该赶紧回去，去酒馆里叫醒大家，然后再去找镇上的爵士老爷，喊他去请领主大人与骑士们过来。

　　然而鬼使神差的，格鲁帕却没有遵循脑子里的理智，而是再三犹豫后，他一脚踏上了那水晶船。

　　“天啊！我在做什么啊！”

　　等到他清醒的时候，发现自己已经来到了河中央，明明没有任何桨板，河面上也没有哪怕一丝的风，但是这水晶船却能够自己向前，就好似无形之中有一只手推着它一样。

　　格鲁帕瞪大了眼睛的看着前面，想要看清楚他这时候是通往何方。

　　在这条河上格鲁帕已经工作了十多年了，自问对这里的地形地貌了如指掌，哪怕闭着眼睛也不会迷路，然而不知道怎么回事，这一刻不管格鲁帕怎么看却始终看不清方向。

　　四周的环境仿佛换了一个世界一般，变得前所未有的陌生。

　　最终，

　　格鲁帕只能放弃了，趴在水晶船上任由水晶船推着前进，一边为自己的鲁莽默默祈祷。

　　时间不知道过去了多久。

　　似乎是好几个小时甚至好几天，但又似乎只是一小会儿吧。

　　总之，

　　船靠岸了。

　　“这里是哪里？”

　　格鲁帕瞪大着眼睛打量着周围的环境，此刻他正处在一处堆满细碎沙砾的河滩上，前方是一处茂密的森林，森林中笼罩着一层浓的几乎化不开的雾气，使得整个森林都模糊不清。

　　只有一条蚯蚓一样的泥泞小路沿着这处河滩一直往森林深处延伸进去。

　　似乎...也没什么更好的选择了...

　　“咕嘟...”

　　再次吞咽了一口吐沫，格鲁帕鼓起勇气朝着这条小路走进去。

　　又是一阵或漫长或短暂的路途。

　　忽然，迷雾中传来了声音。

　　“眼球！新鲜的波多斯眼球，有需要的吗？”

　　“飞马，要带一只回去吗？”

　　“来这里看看吧，诡脸鱼，花大代价才捉回来的，带点回去，不管是油炸还是火烤，绝对都是独一无二的美味。”

　　这里是集市吗？

　　不知道什么时候，身边的浓郁雾气已经消失不见，格鲁帕发现自己正置身于一处陌生而奇异的地方。

　　四周人来人往，道路两侧支起了一处处摊位，各式各样的吆喝声与叫卖声响彻不断。

　　里面叫卖的内容却是格鲁帕闻所未闻的，而当他视线往这些摊位上的商品扫过去时，更是彻底呆住。

　　小巧的鸟笼里面居然关着几只巴掌大小的马儿，小马腹部两侧还长着一对大大的翅膀。

　　一面平放在地上的镜子，镜子里仿佛藏着一片海洋，一只只怪鱼在其中游来游去，丑陋干瘪的鱼头就像是一位皮肤皱巴巴的老头。

　　这，这，这到底是在哪里？

　　这，这都是神马！

　　格鲁帕呆在了原地。

　　“别挡道！”

　　声后一个不满的声音响起将他唤醒。

　　他转过头去就看到一幢小屋正朝着他走过来，是的，一幢小木屋，屋子底下却长了一对如同鸡一样细细长长的腿，一名戴着尖角帽的女士坐在屋子前的藤椅上抽着烟斗，正不满的瞪着他。

　　“抱，抱歉。”

　　格鲁帕连忙向后退。

　　“呯！”一声。

　　后退的他一个没留神，身体撞到了后方的一张木桌子。

　　桌子上摆着一个大大的玻璃瓶，瓶子里面泡着一个个圆圆的像是鸡蛋一样的未知事物。

　　此刻随着桌子的晃动，那玻璃瓶中这些圆圆的东西也随之翻转过来露出了它们的真容，这赫然是一只只的眼球。它们前仆后继的挤到了瓶子边，好奇的盯着格鲁帕。

　　“啊！”

　　格鲁帕惊叫一声，一屁股跌倒在了地上。

　　与此同时，就在他旁边的一处摊点前，一笔交易刚刚达成，然而买主却空间口袋里塞满了东西而无法把货品装走。

　　“等我扔掉点不要的垃圾吧。”

　　买主在伸手在口袋里一顿摸索，最终翻出一大块黄金，随手往旁边一扔。

　　“轰！”

　　一声沉闷的响声，黄金在格鲁帕旁边的地上砸出一个大坑。

　　这声音终于将格鲁帕宕机的思维唤醒。

　　他看着眼前这处人来人往而又诡异莫测的集市，看着那些只在传说故事里面出现过的各种奇异商品。

　　一瞬间，他终于意识到发生了什么。

　　“巫...”

　　“巫师！是巫师！！！”

　　这一刻，梦境与现实合二为一！