006：巫师之路

“真慢呀...”

　　林奇虽然知道冥想并不容易，但是看到那仅仅增长了1点的熟练度，依然还是超出了他的预计。

　　要知道，从冥想开始到现在已经过去了两个多小时，两个多小时不间断的努力，才仅仅换来1点熟练度的提升。

　　这还只是lv0，按照林奇之前的经验，等级越高所需的熟练度可是也越多。

　　而且还不知道这个冥想篇章升满需要多少级。

　　像基础改造术这样的普通知识技能一般只有三个等级，对应着一阶入门、二阶熟练、三阶精通。

　　但是修炼侧的技能等级就不固定了，比方说之前的冥想篇章序章就有五个等级，林奇判断应该是对应修炼所需锤炼的五感。

　　“篇章上说初级冥想主要是完成十个基础移植符文的冥想，从这点来看可能会有十个等级吗？”

　　“啧啧...看来晋级巫师需要等几十上百年真不是随便说说...”

　　低纬度生命迈向高纬度生命从来不是容易的事，按照书上的记载学徒晋级巫师平均所需的时间都超过了五十年。

　　这还是幸运的了，实际上大部分的学徒最终都止步在了学徒阶段，未知、迷茫、绝望、乃至最终放弃，直到生命力耗尽老死...

　　而这部分学徒连记载都进不去，世间不会留有他们丝毫的印记。

　　当然，偶尔也有一些能够在十几年，甚至几年就完成学徒至巫师蜕变的，不过那都是天赋异禀的极少数，与普通人没什么关系。

　　“加油吧！”

　　捏了捏拳头，林奇默默勉励着自己。

　　比较起其他学徒他算是幸运的了，至少每次修炼都能够看到实时反馈，其他学徒只能在前途未卜的陌生道路上独自摸索，而他却是能够清楚的看到脚下的道路。

　　剩下的，就只需要不懈的坚持以及奋进的努力...

　　......

　　林奇的请客地点定在了妖精酒馆。

　　这是阴影之地比较有名的一间酒馆，它建立在一颗巨大的橡树之中，需要通过独特的秘密通道才能进入其中。

　　酒馆幕后老板是一位巫师，在这里饲养了许多的森林妖精，因此才有了妖精酒馆这个名字。

　　这里的消费不算高，食物的口味却还不错，因此学徒们聚餐都喜欢来这里。

　　是夜，妖精酒馆。

　　“三杯妖精之吻、一份橡树之语，一份土豆泥、一份森鹿肉、再给我一些怪诞蘑菇...嗯...差不多就先上这些吧，不够我们再加。”

　　巴掌大小的可爱小人扇动着蜻蜓一样的翅膀拉着菜单快速飞走了，本来拥有很强攻击性的妖精们经过巫师的不断驯化，现在已经是合格的侍者，运转着酒馆的一切。

　　林奇靠在沙发上，视线随着飞走的妖精移动到了周围的景物上。

　　此刻酒馆里面人很多，大多都是比他们稍大些的年轻学徒，男女都有，在魔法森林水晶灯散发的柔和光芒下聊天、喝酒、暧昧调情。

　　巫师之路是十分枯燥与寂寞的，刚刚涉足这个世界的学徒大多还适应不了，于是多少都会找一些宣泄口，其中最简单有效的方法无疑就是酒精与性。

　　在酒精的麻醉下储存记忆的海马体慢慢陷入沉睡，这时候再与异性水乳交融任由荷尔蒙支配不断分泌多巴胺。

　　什么修炼、知识、力量都会忘得一干二净，长久修炼带来的枯燥也都烟消云散，剩下的只是一波又一波不停宣泄的高潮。

　　来这里喝上一杯妖精之吻，与认识或者不认识的异性来上一段露水姻缘是许多年轻学徒都喜欢做的事。

　　巫师世界的风气是比较开放的，不管男巫女巫大多都没有那种忠贞不二的爱情观与思想观，毕竟在许多巫师眼里，所有的一切都该为了修炼而服务，性也是如此。

　　“嘿，怎么了？是不是被哪位美丽的姑娘吸引了目光？”眼看林奇看的出神，斯巴鲁嘴角勾起一抹笑意：“需要我帮忙去搭个话吗？以你今天的风采，我相信不少女孩都会对你感兴趣的。”

　　林奇还未开口，一旁的卡尔便毫不客气地大笑起来：“哈哈，猎奇是吗？”

　　这里基本都是刚来巫师世界不久的年轻学徒，对于人类世界的许多标签都还没撕掉，自然‘愚笨的农民’这样的身份除了猎奇外不会有哪个女孩喜欢。

　　斯巴鲁瞪了卡尔一眼：“注意你的言辞，你这是在嘲笑你的金主吗？”

　　卡尔耸了耸肩，强忍住笑意：“好吧，林奇，你到底看上了哪位漂亮的姑娘？我去帮你引荐引荐。”

　　林奇摇了摇头：“不用了，我现在并没有这方面的想法。”

　　为了阻止这两个家伙继续无休止地调侃，他迅速转移了话题：“我在想内环学徒考核的事情，你们两个是怎么打算的？打算参加吗？”

　　听到林奇的话，斯巴鲁也微微皱起了眉头：“想是想，但是通过的概率太低了，我怕到时候考核没过，还在任务中受到什么伤害，这可就吃了大亏了。”

　　内环学徒考核是以任务的形式展开，任务可能会需要战斗，具有一定的危险性，如果没有足够实力贸然参与是有风险的。

　　“我就不参加了。”

　　卡尔倒是很爽快，果断的道：“我的风魔狼血脉刚刚融合没多久，后续还需要很长时间才能激活血脉中的天赋能力，如果就这么去参加考核没什么胜算。”

　　“与其浪费时间不如把精力放在下一次考核上，反正最多也就三五年，到时候我的法术应该也有成果了，用来参加考核刚好。”

　　卡尔的想法也是大多数学徒的心思，毕竟他们这批来到高塔时间太短了，所学法术基本都还没有成型，现在就去参加考核能够通过的概率确实不高。

　　“你呢？林奇？看你样子难道是想要参加？”斯巴鲁接着问道。

　　林奇点点头：“是啊，我想去试试看。”

　　斯巴鲁沉吟着给出建议道：“嗯...这个需要你自己拿决定，不过如果你决定要去了的话那就快点做准备吧。”

　　“三个月的时间，你的火龙蜥好好培养的话应该能够觉醒至少一项天赋，这样也算初步拥有了一定的战斗能力，任务时也不至于抓瞎。”

　　“不过单单这点还是不够的，高塔不是奖励了你一笔魔石吗？你可以去书屋看看能不能买一门实用点的法术模型，诶，不过只有三个月也不知道能不能学会，时间太短了...”

　　顿了顿，他接着告诫道：“但是无论如何，如果你决定要去的话一定要小心，实在没把握放弃都好，不要硬莽。”

　　“我们的时间还很多，没必要那么急切。”

　　林奇点点头：“嗯。”

　　“林奇学徒！”

　　两人正聊着，忽然，后面传来了一道喊声，林奇转过头去，就看到一个学徒朝他走了过来。

　　看神情似乎是有什么事的样子...