006：见习骑士

最后话题仍然还是聊回到了腐败林的惨剧。

　　“听说这次考核出了一位英雄，多亏了他把黑巫师学徒给干掉，才避免了更多的学徒遭遇惨剧。”

　　“我也听说了，但不知道是谁，会是我们中间的哪一个吗？”

　　“怎么可能！”

　　斯巴鲁摇了摇头，笃定的道：“这事儿不要想了，肯定是高年级的学长做的。”

　　“你想想看啊，那可是黑巫师学徒，尤里是我们当中能打的了，那家伙可是上过战场，都被黑巫师学徒给干掉了，其他人？谁有那个本事，难道是你吗？”

　　卡尔点点头：“说的也是。”

　　斯巴鲁向后靠到椅子上，一只手顺手横过来搭在林奇肩上搂着他，他一脸猥琐笑嘻嘻的道：“知道吗？现在大家都在找这个英雄，听说有些姑娘已经迫不及待的想要...嘿嘿嘿..”

　　嘿嘿嘿...

　　看着这死胖子一脸春光荡漾的表情，林奇也是有些好奇起来。

　　自己...

　　真有那么火吗？

　　......

　　时光飞逝，转眼间，三个多月过去了。

　　林奇石屋，黎明十分。

　　在黎明的曙光尚未完全揭开夜幕之前，森林被一层淡淡的、蓝灰色的薄雾轻轻笼罩，仿佛整个世界都沉浸在一种宁静而神秘的氛围之中。

　　石屋内，林奇正在照常做着实验。

　　却见在他跟前的实验桌上摆着一颗果实，鹅蛋大小，外皮呈现出温暖的淡黄色，表面光滑而细腻，仿佛被一层薄薄的蜡质所覆盖。

　　林奇拿过小刀将它切开。

　　“噗呲...”

　　当锋利的刀刃轻轻切开这颗饱满的果实时，乳白色的液体像是囚禁已久的精灵迫不及待的涌了出来，沿着刀刃缓缓流淌，形成一道细腻的乳白色溪流，一股淡淡的奶香味儿肆意弥漫开来。

　　这是奶浆果，巫师世界的一种奇异果实，成熟后会在果子里产生牛奶一样的果液，味道醇香，还有恢复体力的功效，深受巫师们的喜爱。

　　林奇以前也是挺喜欢这种果子的，直到有一次听斯巴鲁说，有些女学徒会将奶浆果产生果液的液泡细胞核移植到自己的乳腺中，从而让自己也有相同的能力。

　　林奇很不能理解为什么会有女巫做这种莫名其妙完全找不出对自身提高有一丁点儿用处的无效移植。

　　直到斯巴鲁贱兮兮的告诉他，那些女巫这么做的目的是为了在与挑中的男伴进行生命和谐仪式时给对方补充体能用的，同时还能为彼此增加一点儿情趣。

　　“..........”

　　大概是青春期到了吧，13岁的年纪，正是两性关系最为懵懂的年龄段，随着荷尔蒙分泌的逐渐增多，林奇明显感觉到这个胖子越来越猥琐下流色眯眯。

　　将果子里的果液空干净，林奇再将果子完全打开，随后拿起摆在一旁的小镊子小心翼翼的镊起遍布再果仁上的一些芝麻大小的黑色颗粒，这些是奶浆果的种子。

　　林奇之前一直以为斯巴鲁全是乱说，但是现在他却觉得只怕真有女巫会去这么做的。

　　这是因为不久前他接到了一个委托，委托的内容是将奶浆果的种子核移植上迷情果的细胞，从而让培育出来的奶浆果能够具备迷情果那样的超凡特性。

　　而迷情果的作用...和地球上的蓝色小药丸是一致的...

　　仔细想想，其实也不难理解，在漫长的生命周期里巫师的生活除了修炼就是修炼，枯燥、寂寞、乏味，自然是要找一些乐子来给自己缓解情绪打发打发无聊的时间。

　　理解归理解，但是林奇仍然并不认同这种做法。

　　毕竟在他看来每天都有那么多事情要做，看书、冥想、实验、剑术训练，他完全只觉得时间不够用好吗？哪儿可能会有无聊这种说法。

　　至于滥交这种行为林奇就更不认同了，比较起肉体碰撞所产生的快感，他更想要的是灵魂交融带来的升华，没有感情的交配只会带来疲倦与更多的空虚。

　　谈这些还为时尚早，毕竟现在的他还只有13岁而已。

　　将挑出来的果核一颗颗的打上对应的符文，随后放进旁边提前准备好的迷情果芽胚中，林奇的任务也就算告一段落。

　　【初等魔植改造经验值+6。】

　　林奇拿起旁边的水杯喝了一口水，随即打开系统面板看了一下。

　　【初等魔植改造lv2：2968/3000。】

　　【基础超凡培育max】

　　【阴影之触max】

　　【冥想lv1：1686/3000】

　　自从回来以后林奇的生活就回归了从前的正规，肝，肝，肝。

　　而在他的不停努力下，各项能力也都有所提升，首先基础超凡培育与阴影之触都达到了max，初等魔植改造也只剩下为数不多的几十点经验就能升满。

　　包括最困难的冥想也肝掉了一半多进度条，一切都在往好的方向发展。

　　关掉面板，林奇检查了一下当前的精神力，昨晚接连做了好几场实验，现在精神力已经所剩不多，不足以再进行一场修炼了。

　　换个其他学徒这时候肯定该睡觉了，但是林奇则是拿起一边的十字剑便走到外面的院子里练了起来。

　　法术不行就肝骑士吧！

　　“呼呼！呼呼！”

　　十字剑划破空气的沉闷响声此起彼伏着，在宁静的清晨分外清晰。

　　比起初次练剑时的笨拙与生涩，现在的林奇明显有极大的提升，动作行云流水顺畅之极，每一个剑术技巧间都能让人感觉到蕴含在其中的杀伤力绝对不是花架子。

　　【基础剑术lv1：672/1000。】

　　事实也的确如此，经过三个月的训练，林奇的基础剑术已经达到了入门阶段，甚至距离熟练阶段也差不了多远。

　　其实看看他的装扮就知道，现在的他身上已经没有再佩戴初学者的护具，甚至为了增加手感手上都没有佩戴护手，只在手掌上缠了一圈防滑用的绷带，掌心之中也因为练剑而磨砺起了一层老茧。

　　【基础剑术熟练度+3】

　　【基础剑术熟练度+2】

　　【基础剑术熟练度+5】

　　接连进行了三轮剑术训练后，林奇明显感觉到了身体产生的热量，当即回到屋子里开始骑士呼吸法的训练。

　　【骑士呼吸法lv1：316/1000。】

　　骑士呼吸法的进度虽然稍逊色于剑术，但是也同样达到了入门阶段，如果按照凡人世界对骑士等级的划分，现在的他已经是一名货真价实的见习骑士了。

　　数据面板里的属性列表更能直观的反映问题。

　　属性：力量1.1、敏捷1.3、体质1.0。

　　不管力量敏捷还是体质都突破了1的范畴，已经是相当于普通成年男子的水平了，可要知道，他现在可才13岁呢。

　　属性提升带来的外在变化是相当明显的，林奇明显感觉到自己原本瘦弱的身躯变得更结识了，个头也往上窜了一截，掀开衣衫甚至隐隐还能看见腹部出现了腹肌。

　　【骑士呼吸法熟练度+3】

　　【骑士呼吸法熟练度+2】

　　完成了两轮骑士呼吸法的修炼后，林奇睁开眼睛，算是结束了今早的晨练。

　　活动了一下筋骨，他起身给自己准备起早餐，除了火烈鸟的蛋之外，现在他的早餐又多了许多肉制品，荆背熊肉腌制的火腿、魅影麋鹿制成的鹿排等等。

　　这些东西能够带来充足的蛋白质与能量以保证他在骑士方面的修炼，为此林奇还专门弄来一株中型食人花进行改造，剔除了食人花的胃酸黏膜，移植了冻结草的细胞，从而让被它吃掉的东西能够冰冻起来长久保鲜。

　　空间装备虽然也具备一定的防腐性能，但是味道会变得很奇怪，在食物保鲜方面效果是肯定不如这种人造冰箱的。

　　他这边吃完早餐，高塔的学徒才陆陆续续的起床打着哈欠的走出房门。

　　“哈欠～韦鲁斯，今天起那么早的？”

　　“烦死了，不知道哪个神经病一大晚上不睡觉的在屋子里切奶浆果，奶香味飘得到处都是，馋得我一晚上没睡好。”

　　“我也闻到了，我还以为做梦呢...”

　　窗台边的林奇神色略显尴尬，看来下次做实验时要留意一些了，扰民就不好了。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　正在这时，一阵翅膀拍打的声音响起，一只渡鸦盘旋着落到了林奇的窗台边，像是上次一样伸着鸟喙往羽毛里嘬了嘬，这次是从中嘬出一把黄铜钥匙来。

　　渡鸦道：“学徒林奇，你所申请的图书馆阅读权限获得批准，这是你的铜钥匙，请保管好。”

　　林奇眼睛一亮，图书馆权限申请终于通过了吗？