006：知识的优势

另外一边，林奇正在集市上闲逛。

　　“真有意思。”

　　这样的巫师集市他也还是第一次来，看着周围人来人往的超凡者，以及那琳琅满目的奇异商品，林奇感觉就仿佛又回到了黑暗森林一样。

　　闲逛了一阵后，林奇最终在一处魔法书摊前停下脚步。

　　一张宽宽大大的毯子上散落了一堆堆的书籍，林奇蹲下身子随手拿起几本书籍翻了翻，书籍上都被施加了特别的魔法，只能看到封面以及开篇的内容，在之后都是模糊不清。

　　翻了几本后林奇就兴趣缺缺起来，这些都只是些基础魔法知识，都是他看过并且翻烂了的。

　　于是他直截了当的向摊主问道：“这里有没有法术模型卖？”

　　摊主正坐在一张木椅子上抽着烟斗，这是一位须发皆白的老者，胸前佩戴的徽章上显示他是位高等学徒。

　　这样的巫师集市前来交易的主要还是以学徒为主，毕竟巫师层次的整个远古遗迹之地加起来都数量有限，那些大佬有他们专属交易的产所。

　　听到林奇的询问，老者放下烟斗对着脚边的一口大木箱子敲了敲，箱子立刻从两边伸出两条长长的手臂，将自己的‘脑袋’给掀开，露出里面一本本厚厚的书籍。

　　摊主问道：“要什么类型的？多少等级？”

　　林奇道：“中等学徒级，至于类型的话...嗯，我可以都看看吗？”

　　高塔对法术模型的管理是比较严格的，不像知识那样可以在图书馆借阅而需要花魔石购买，并且对应等级的学徒只能购买对应等级的模型，林奇刚刚进阶中等学徒还未向高塔报备，当然是没有对应模型的。

　　摊主诧异的看了林奇一眼，尽管对方戴着面具但还是看得出是个年纪不大的年轻人：“你自己用？”

　　林奇点点头。

　　摊主的眼神变得羡慕起来，年纪轻轻就能晋级中等学徒可不容易，哪像他这样，一把胡子了还只是高等学徒，也不知道这辈子还有没有晋级巫师的机会...

　　想到这里，摊主的语气客气了一些，用烟斗轻轻一推，将箱子推到了林奇跟前：“你自己看看吧，价格翻过来背面都有标记。”

　　“好的。”

　　林奇点了点头就在箱子里翻找了起来。

　　箱子虽然不大，但是里面装的书籍数量可是不少，足有几百本之多，涵盖了低等、中等学徒级的法术，三大派系各个学系的都有。

　　林奇疑惑道：“这些都是您的模型？”

　　“肯定不是啊！”

　　摊主不知道林奇为什么会问这种奇怪的问题，想也知道正常学徒哪儿学得了那么多。

　　他道：“这是我们巫师塔出品的，里面都是我导师自己创作和收集来的作品，还有一些是公共模板，放心，都是来路清楚可以学习的法术模型，不会有什么诅咒印记。”

　　巫师世界的法术模型是不能胡乱买卖的，因为巫师们都要较强的版权意识，在创作出一个法术模型后就会送去白巫议会进行登记，并往模型之中施加印记一类的法术。

　　没有获得允许就私下拓印、贩卖该模型就会遭到印记诅咒，即便侥幸破解了印记被抓到了也会受到白巫议会的追责。

　　“哦哦。”林奇也发现自己问了一个很傻的问题。

　　一番挑挑拣拣，林奇把里面的中等模型全数挑了出来，有几十本之多，里面诸如大火球术、血肉分裂一类的公共模板占据了差不多二分之一的内容——

　　公共模板就是由一些知名大巫师创造的法术模型上缴议会后公开对外发布，这些模型相对要稳定一些，是学徒们广泛学习的方向。

　　‘好贵...’

　　翻了一圈后，林奇却发现这些公共模板的法术价格普遍都比高塔里面贵了三成不止，个别甚至贵到了五成。

　　这并不奇怪，毕竟这些公共模板大多都是从大型巫师组织流出去的，有些甚至就直接是阴影之塔的巫师所创造的，高塔照顾自己学徒价格当然要便宜一些。

　　这也是像阴影之塔这些大型巫师组织比起一般边缘小型巫师组织来的优势。

　　“嗯？这个法术是...”

　　正在这时，林奇发现了一卷中等法术模型标价仅有1000魔石，这个价格放在动辄就是几千魔石的中等模型里格外显眼，要知道，就算是在高塔里的公共模板，中等学徒级也没有低于2000魔石的。

　　他不禁拿起这个法术模型翻过来一看，封面上写着《元素虚化》几个大字。

　　摊主见他拿起那本法术模型于是道：“这本如果你要的话，我还可以再便宜你点，不过我也是从其他人手上高价收上来的，如果亏本太多也不行。”

　　林奇疑惑道：“这法术怎么了吗？”

　　摊主拿起烟斗抽了一口，而后不疾不徐的道：“你自己看看简介就知道了。”

　　林奇于是翻开扉页看了下简介，而这一看之下，顿时恍然大悟。

　　元素虚化：将自身与周围元素融为一体进行元素虚化，元素虚化后可获得免疫攻击、穿透物体等效果。

　　听起来还不错是吧?

　　但问题是这法术要元素虚化的前提是首先要了解元素，利用各个元素之间的反应。

　　简单点来说是就比如要将自己与跟前的水进行虚化就必须要掌握水元素；要与地上的泥土进行虚化就要掌握土元素。

　　世间万物皆是由六大基础元素所构成，而如果要达成书上描述的那种穿墙效果，就必须掌握构成墙壁的各种元素乃至它们的衍生元素，从而让自己的身体能进行复杂的元素虚化。

　　一言蔽之——

　　太难了！

　　一个普通的学徒能够掌握一两门元素知识就是已经很了不起了，但是这门课元素虚化少说也要四种元素以上才能发挥出效果，不是一般人都能掌握的。

　　摊主也是个很有个性的人，鼻孔轻哼一声道：“也不知道创造这门法术的傻缺是怎么想的，搞那么多元素反应，谁学得了？”

　　太难得知识没人学得了，学得人少自然受众也就少，价格当然就便宜了。

　　然而这话听在林奇耳朵里却让他的眼睛不自觉的亮了亮。

　　这个摊主这番话倒是提醒他了。

　　巫师在创造一个法术模型时，不是想要什么模型就最终一定能创造出设想的模型，而事实上大部分时候脑子里的预想与最终产生的成果会是天差地别，这里面就诞生了各种奇奇怪怪的法术，眼前这个元素虚化可能就是这样而来的。

　　还有一些为了进行学术验证、单纯做学术研究，也会创造一些类似的法术。

　　这样的法术还有很多，法术自身的威力可能不俗，但是需要的知识过于复杂导致很少有学徒能够掌握，这类法术本身属性往往十分不错，价格还很低廉。

　　也许...

　　自己可以多找一找类似的法术看看？

　　“我们来谈谈价格吧。”

　　心里这样思索着，林奇随即便拿起魔法书与跟前的摊主说道...