007：知识就是力量，知识就是财富！

一番讨价还价，林奇最终以888枚魔石的价格买下了这个模型，再底的价格他也砍不下来了，尝试了好几次对方都不松口，多半是已经触及到底价了。

　　摊主问道：“凑个整数不好吗？为什么要不多不少的？”

　　林奇道：“图个吉利。”

　　摊主显然不明所以，不过也没有深究。

　　除了这本元素虚化外，这里还有其他几个公共模板也很吸引林奇，可惜对方要价太高了，比起从高塔购买贵了太多。

　　不过也能理解，毕竟这个摊主明显也是二道贩子，他购买模型的渠道肯定也是某处有外销权限的巫师组织，有成本进价卡在那里，想降价也降不下来。

　　他的销售对象主要还是面对那些没有法术入手渠道的流浪巫师、灰巫师，而并非是林奇这种班课出生的正经白巫师。

　　“法术模型真是有够赚钱的...”

　　看着那随随便便就大几千的定价林奇也是相当羡慕，经过多年的规划与建设，白巫议会已经在远古遗迹之地建立起了一套相当行之有效的模型销售渠道。

　　巫师如果创造出一个模型并顺利进入销售渠道就能带来源源不断的财富，随随便便就能卖出几十上百万的魔石。

　　盗版当然有，不过如果不是做好了心理准备投身黑巫师的话，最好还是别那么干，对保护维系知识财富这一块白巫师是不留余地的，抓到了分分钟弄死。

　　“等将来晋级巫师后也可以尝试着自己做点模型试试。”林奇默默做下决定。

　　随即，他继续在街上海淘起来。

　　集市之中做这样倒卖生意的除了这个白胡子老头儿外，还有十几处摊位，林奇都分别去光顾了一下，最终一番挑挑拣拣，购买了六个法术模型，分别是：

　　元素虚化、多重元素护盾、空间扭曲。

　　落雷咒、黑暗之焰、地陷咒。

　　前三者都属于需要多种知识相结合的复合型法术，多重元素护盾与元素虚化相类似，也是杂糅了多种元素在里面，具体威能根据融合的元素数量来决定。

　　单一元素的话它最多只有6度的防御效果，这放在中等学徒级法术已经是很差劲了，连一些低等学徒法术都不如。

　　但如果是两种元素则可以达到10度左右勉强进入中等法术门槛；如果是3种元素则能够达到16度左右，中等法术中上水平；而如果4种元素则超过了25度能够拉去与普通的高等学徒级法术做比较。

　　而如果是融合了超过5种元素，防御性能则将达到30度往上，哪怕是放在高等学徒级法术中间也是不俗的表现。

　　接下来再说说空间扭曲。

　　这个法术虽然名字取得很唬人，但其实就是一个精神与元素相结合的法术，主要运用到地系的衍生元素‘引力’，再结合精神力定位从而对空间进行扭曲。

　　引力在地元素中本身就是属于知识比较复杂的科目学习有一定的难度，再加上精神力定位也是精神系中较大的难点，两两结合导致这个法术学习门槛也不小。

　　当然，好处就是这个法术便宜，只要了林奇六百魔石，比一些低等学徒法术模型还便宜，并且威力也不俗，最大可达到20度左右，放在中等学徒级法术模型里也是属于中等偏上的水平。

　　一般来讲，初等学徒能够控制的最大能量单位在10度以下；中等学徒则在10～25度，而高等学徒则是25～50度之间。

　　说完这三个知识类门槛的法术，再来说说剩下这三个落雷咒、黑暗之焰、地陷咒。

　　这三个其实都是公共模板类法术，不过林奇看了下价格，与高塔里买到的相差只有几个魔石，都是在一个摊点上买下来的，大概摊主有什么特殊进货渠道吧。

　　价格相差几个魔石，林奇也就是没必要等回高塔了，不然还要等好几个月的，刚刚晋级中等学徒他可是迫不及待想学习新层次的法术呢。

　　关于这几个法术也就没什么好说的了，成熟模板就那样。

　　落雷术：召唤一道闪电攻击目标，威能15度～18度左右，这是风元素的衍生属性雷元素，由风元素异化而产生，基本上走风元素异化路径的学徒都会掌握。

　　黑暗之焰：召唤一团黑色的火焰攻击敌人，13度左右，能量系数不大，但是在击中目标后会附带6度左右的持续性腐蚀效果，十分难缠。这是黑暗与火焰相结合的法术，也是十分有名，只要是这两系双修的学徒就没人不知道的。

　　地陷咒：通过精神力扭曲地面形成一个陷阱，最大范围可达到5米左右。经典的控制系法术，林奇在高塔时候就看过一些喜欢捣蛋的学徒拿这招来捉弄同伴。

　　【检测到知识载体《元素虚化》，已自动加载。】

　　【元素虚化lv0：0/500。】

　　【检测到知识载体《多重元素护盾》，已自动加载。】

　　【多重元素护盾lv0：0/500。】

　　【检测到知识载体《空间扭曲》，已自动加载。】

　　【空间扭曲lv0：0/500。】

　　【检测到知识载体《落雷咒》，已自动加载。】

　　【落雷咒lv0：0/500。】

　　【检测到知识载体《黑暗之焰》，已自动加载。】

　　【黑暗之焰lv0：0/500。】

　　【检测到知识载体《地陷咒》，已自动加载。】

　　【地陷咒lv0：0/500。】

　　看着系统面板上新多出来的一排熟练度列表，林奇是高兴不已，又有新的魔法可肝了。而且不同于从前的那些低等学徒法术模型，这可是实打实的中等学徒法术模型。

　　精神力是巫师的根基，知识是巫师的力量，而魔法就是这股力量的具体体现，真正掌握中等学徒级的魔法，他才真正算是这个层次的学徒！

　　除了法术模型外，林奇还在集市上买了一些乱七八糟的，包括各种材料、一些炼金小玩意、魔植、魔物器官等等。

　　这时候就体现出知识就是财富这句话的真正含义了。

　　正所谓无商不奸，巫师世界也是同样如此，摆摊的这些摊主们看似一个个老实巴交，实则各种诡计手段层出不穷。

　　以次充好、用一种廉价材料冒充另一种相似的高端材料。

　　随便摆几块破石头或者别的什么，伪装成某个遗迹出来的宝贝骗人前来捡漏。

　　甚至还有专门找托在一边烘托气氛的。

　　各式各样的欺骗手段在集市上不胜枚举，不同的位面在做生意这方面似乎大家都是同一个大脑。

　　在这样的环境下其实是很容易上当受骗的，林奇就亲眼看到有个自作聪明的买主从一个看起来傻乎乎的摊主手上买走了一株伪装成星露花的斑纹芦苇。

　　前者价值上万魔石，而后者不过是20魔石的野货。

　　这个摊主装成一副不识货的样子，要价3000魔石，自以为精明的买主一番讨价还价用2000魔石的天价买走了这株斑纹芦苇，还以为捡了大便宜的他交易刚一结束就做贼似的跑的飞快。

　　等到他终于反应过来折回来寻找的时候，摊点上面哪里还有卖家的踪影，只能无能狂怒。

　　类似的例子在市场上比比皆是，林奇也遇到了不少想要欺骗他的卖家，不过充足的知识底蕴外加并不贪婪的内心，都被他一一识破，没有踩到任何陷阱。

　　没有吃亏，还小赚了一笔。

　　林奇发现这市场上许多贩卖的材料与高塔针对学徒的收购价格有一定的上下浮动，比如雾影花这种魔植在高塔收购是20魔石一株，但是在市场上他见到不少18、17的，甚至还有15、16的。

　　稍微比较麻烦的是这些材料大多品质有高有低有些甚至是已经坏了的，这些单从外表上不太容易辨别，比如一株星光草外表还在光芒四射，但其实它的根茎已经断了。

　　一旦买到坏的或者品质不达标的高塔是不收购的，这就可能花出去的魔石血本无归。

　　不过这些对林奇都不是什么问题，他的魔植、魔物基础通识课程早就已经max，整片远古遗迹之地的学徒级魔植魔物就没他识别不出来的。

　　这就是知识的重要性了。

　　靠着充足的知识底蕴，林奇在市场上进行了一番大采购，星光草、雾影花、蓝斑蘑菇...凡是有利可图的材料他都一一把它们购买下来回头拿回去卖给高塔。

　　粗略估算了一下，这一波下来利润足足好几百甚至接近上千魔石。

　　“果然不管是在哪个位面投机倒把才是最赚钱的！”眼看利润那么丰厚林奇都有点儿想转职去做专职倒爷了。

　　不过这种念头也只是在脑子里想想而已，先不说集市召开周期较长，况且地点不是每次都离他那么近，更更主要的是高塔的羊毛可不是能随便乱薅的。

　　高塔给内部学徒收购价较高主要是给学徒一定的照顾，一次两次可以，长时间这样钻空子薅羊毛如果被高塔抓到了不知道怎么处理的...

　　“大丰收啊大丰收！”

　　把空间戒指装了个满满当当，又绕了一圈见实在薅不出什么了，林奇便打算结束这趟愉快的旅途。

　　可就在这时，路边一处摊点上的一件物品却吸引了他的目光。

　　“咦？这个是...”

　　这个是一个金属圆球，圆球的表面铭刻了一行字符。

　　并不是常规的符文语字符，而是...

　　三年前从黑巫师学徒理查德手中那本古老书籍上记载的那种神秘扭曲字符...