007：图书馆与复仇印记

“终于申请下来了！”

　　走在前往图书馆的路上，林奇十分高兴。

　　对他们这些外环学徒来说，高塔的图书馆只有偶尔奖励时才能进入，如果要想长期自由出入就必须要申请钥匙。

　　三个月审核一批，但是这个审核就很迷，具体考量是什么林奇也不清楚，反正之前申请过几次都没能通过就放弃了，准备等获得内环学徒身份后再去申请。

　　只是这次回来后有些资料要去图书馆查询，而高塔学徒考核的结果又迟迟不公布，于是林奇就抱着试一试的心态递交了一份申请，想不到这次却意外通过了。

　　“早不给过晚不给过，偏偏都快用不上它了却给过了，真的是...”

　　“不，不对。”

　　“恐怕就是知道自己通过考核才给过的吧，靠！”

　　林奇无语了。

　　穿过住宅区，林奇来到了内环东侧，在这里有一片不大的森林，就好像是喧嚣城市中供人歇息的公园。

　　森林的中央是一片宁静的湖泊，而湖泊的正中间则有一个湖心小岛，小岛上栽种着一颗大大的老橡树，呈散状撑开的枝叶几乎将整个小岛覆盖在了里面，看起来就像是魔幻小说里埋藏着珍宝的奇异之地。

　　林奇来到湖边，摘下脖颈上被他用一条细细绳子系着的黄铜钥匙，钥匙有一根食指那么长。

　　他将钥匙插进湖面搅了搅。

　　“哗！”

　　平静的湖面中出现了一个漩涡，一块可供一人站立的方形石板从湖底升了上来。

　　林奇踏前一步站到石板上。

　　“哗啦啦！”

　　石板四周的湖水忽然沸腾了起来，一群巴掌大小人身鱼尾的可爱小人游到了石板的旁边，奋力摆动着小巧精致的尾巴，推动着石板往图书馆的方向前进。

　　这是人鱼湖妖，属于妖精种，不要被它们可爱的外表给欺骗了，它们可不是腐败树妖那样的菜鸡，实力强大达到了中、高等学徒的水平，发起火来就算一头牛都会在瞬间被它们撕碎。

　　图书馆毕竟是高塔核心重地，对待这样知识宝库的地方高塔是做下了很多防范措施。

　　仅可供一人搭乘的漂浮石板与人鱼湖妖还只是看得见的限制与保护，看不见的还有布置在这森林周围的魔法阵等等，任何未经允许的陌生人都难以靠近湖中心一步。

　　在人鱼湖妖的推动下，漂浮石板缓缓穿过了湖面，很快来到了湖心小岛。

　　入目所见的是一片绿油油的草地，草地上开满了各种色彩斑斓的奇异花朵，一块块椭圆形的石板沿着湖面往里面铺设，一直通到前方不远处的大树跟前。

　　大树需要好几个人都才能环抱的树干中央有一扇大大的圆形橡木门，门上被复杂的魔法花纹给填满，当察觉到有人靠近之后这沉重的实心大门便缓缓往里面打开。

　　“巫师们终于肯改一改这大门了吗？”

　　这里的大门之前是往外面开的，而且速度还很快，稍不留神就会被拍飞，林奇上次来的时候就差点被打到，这可是实心的橡木门，拍一下那滋味儿...

　　反正没人会想要经历。

　　穿过大门就好像穿过了时空的界限，从自然韵味浓厚的森林来到了一片知识的殿堂。

　　这里空间广阔，高耸的书架林立，无数的微小光点在空中飘来飘去，为这黑暗的空间提供了照明。

　　这些光点会随着林奇的视线而运动，当他来到一处书架前看向上面的书本时，周围就有许多光点往这边聚集过来给他带来充足的光线，等到他离开这处书架后又迅速的往四周散开。

　　“光之精灵...”

　　第一次进入图书馆时林奇可是被这些被称作‘光之精灵’的魔法造物吸引了好一阵子呢。

　　“精神烙印...精神烙印...”

　　“在哪儿呢？”

　　林奇这次要找的主要是关于精神烙印方面的知识。

　　那天从腐败林地回来在接受学徒询问时他着重提到了理查德死时冒出来的黑烟以及自己胸口的印记，而随后也才得知了这东西的身份。

　　复仇印记。

　　听说是一家名叫黄金马车的中立巫师组织搞出来的东西，当种下印记的目标意外死亡时就会在杀死他的人身上留下这个印记。

　　其他巫师在击杀带有印记的目标并将脑袋交给原印记持有人生前指定的接收人后就会被视作完成复仇，之后就可以前往黄金马车领取一份复仇赏金。

　　依据购买印记时的价格不同，领取的复仇赏金也不同。就像是买了一份意外保险，只不过这里领取赔偿金的方式比较独特。

　　林奇不知道什么样的人会给理查德购买印记，但他可不想将来出个门都要提心吊胆随时提防为了赏金而追上门来的黑巫师，必须得尽快把这玩意给处理掉。

　　其实他刚回来的时候就把情况与高塔说明了，但高塔的巫师心不在焉，只说会帮他上报上去。

　　那天在雷纳德那里他又重新提了一次，但后者似乎并没有觉得这是什么大不了的，只说回头会安排人来帮他处理，但这都三个多月了，林奇仍然连个鬼影都没看到。

　　“这个雷纳德，也太不靠谱了吧...”林奇忍不住抱怨。

　　其实林奇不知道的是，在这件事情上他纯属误会雷纳德了，那天在他离开不久后雷纳德就详细调来报告又看了一遍，确认林奇复仇印记是因这次事件产生后就安排下去了。

　　真正不靠谱的，只是雷纳德安排的那个人而已...

　　...

　　阴影之塔，第三礼拜堂。

　　那天与林奇产生过冲突的中等学徒葛朗姆·斯库奇正坐在办公桌前摆弄一只刚刚从一位朋友那里白嫖来的生物培养皿。

　　虽然这东西价值只有区区百十来个魔石，精修元素系的他也完全用不上，但是葛朗姆还是觉得分外高兴、舒爽，没有别的原因，就因为这东西没有掏他一毛钱，是纯粹白占来的便宜。

　　作为塔内学徒又是来自巫师家族葛朗姆的收入不低，但是性格就是这样，天生爱占小便宜，大到几百上千魔石的材料，小到同泽彼此间的一顿饭钱，都能让他乐此不彼。

　　葛朗姆的原则是能占一点是一点，能蹭一顿是一顿。

　　所以，

　　那天在雷纳德安排他去给林奇处理身上的复仇印记并将对应需要的材料交给他时，葛朗姆想都没想，当场就把这些材料给收入囊中，至于学徒的印记？

　　一个连内环区都住不进来的外环学徒，这次只不过走了狗屎运捡了个大便宜，能进塔内一日游已经耗尽了他这辈子最大的好运气，难道还怕他跑到塔里面来给自己告状吗？

　　办公室里一个学徒问道：“葛朗姆，你是真不怕的吗？连导师交代的事你都敢贪，你胆子也太大了吧！万一那小子跑去告状...”

　　“切～做美梦呢。”

　　葛朗姆不屑的用小指掏了掏耳朵：“我早就打听过了，那天那小子就是个麻瓜，被导师叫过来只不过是发一下杀死黑巫师的奖励而已，并不是什么大不了的事情。”

　　“这就是个走运的小麻瓜，他这辈子的好运气都用在这里了，告状？”

　　“先进的来再说！”