007：书屋

走过来的是个男学徒，标志性的绿色头发以及右手背上显眼的诡异眼球，正是早晨考核中排序第二的克里斯·莱特。

　　克里斯带眼球的右手放到林奇肩上，三只眼睛都看着林奇，用一种套近乎的口吻道：“你可真是让人惊讶，不声不响的却超过了所有人，怎么？是发现了什么独特的修炼技巧吗？”

　　林奇看了一眼那颗怪异的眼球，摇了摇头老老实实的道：“没有，我只是每天都在不停的努力修炼。”

　　“哈哈哈哈！”

　　克里斯大笑了起来，带着一丝嘲弄意味的道：“我没有恶意，真的，但是这确实符合你农民的身份，老实，单纯，把世界看的那么简单。”

　　“但恕我直言，这样是不行的，如果努力真的有用，那么这个世界上人人都能成为巫师了不是吗？”

　　“巫师世界需要的是奇遇、是资源、是好运气，一件宝贝、一份奇遇也许就能抵得上你不知道多少年的闷头苦修。”

　　林奇不置可否。

　　从某些方面说克里斯这话并不是在乱说，巫师世界确实存在有很多珍贵资源能够极大的促进修炼，有时候几个月甚至几年的苦修还比不上一颗果子或者一支魔药带来的提升。

　　而也因此，这个世界总是流传着一些传说故事，某某天资平平的学徒意外探险遗迹得到了某位巫师的传承自此一飞冲天等等。

　　选择大于努力。

　　这在巫师世界是真实存在的。

　　林奇抓了抓头发，看起来似乎是不太明白克里斯的意思。

　　克里斯道：“不太懂没关系的，以后你会明白。”

　　顿了顿，他接着道：“我这次过来是有份礼物要送给你。”

　　林奇疑惑道：“我？”

　　他跟克里斯不能说完全没有交集，但肯定是不熟的。

　　克里斯点点头，接着开门见山的道：“对，是这样的，理查德那小子不久前在外面做采集任务的时候在红蘑菇林地那边发现了一处遗迹，我们准备组队前往去探索。”

　　“你的那条飞龙在探索时候应该能派上用场，所以我们想邀请你一块儿去，怎么样有兴趣吗？”

　　顿了顿，他补充道：“这可是一个不可多得的机会哟，谁也不知道遗迹里面有什么，也许从里面随便挖掘出一两件巫具之类的就发了，不比你闷头修炼强上一万倍？”

　　“遗迹？”卡尔眼睛一亮：“这么说传言是真的？”

　　事情已经传开了，不久前一个学徒在外采集材料时意外发现了一处远古时期的遗迹，林奇他们上午都还在讨论着呢。

　　“当然！”克里斯点点头，随即又向卡尔两人道：“怎么样？你们两个有兴趣吗？”

　　卡尔明显是有些意动的，但还是说要考虑一下，斯巴鲁则是很果断的摇了摇头，表示自己要培植魔植没有时间。

　　遗迹探险可不能单看收益而忽略风险，在遗迹中发现宝物从而逆转人生的确实有，但是更多的则在其中丢掉性命永远埋藏在那里。

　　像他们这样连法术都没掌握好的学徒就去探险实在太早了。

　　“那还真是遗憾。”克里斯视线回到林奇身上：“你呢？林奇，考虑的怎么样了？”

　　斯巴鲁眉头微微蹙起生怕林奇一口答应下来，他连忙转过头去就打算开口帮林奇回绝掉。

　　这份动作林奇自然是看到了，不过由斯巴鲁开口帮他回绝的话可能会引起克里斯对斯巴鲁的不爽产生矛盾，所以林奇想了想就还是在他说话前主动拒绝掉算了。

　　于是他摇了摇头道：“我去不了，克里斯，我刚刚接取了一批荆棘花与龙蛇果的嫁接工作，未来几个月都出不了门的。”

　　遗迹探险的风险他当然也是知道的，不是现在的他所能接触的。

　　“这样啊...”

　　克里斯明显有些失望，不过这也没办法，他也拿不出什么措辞能劝说林奇不顾高塔处罚的放下接取的工作跟他们出去探险。

　　于是他点了点头：“好吧，那我们就只能下次有机会在合作吧。”

　　“那么卡尔，你考虑一下，要去的话随时来找我。”

　　打了声招呼克里斯就离去了。

　　等他走掉之后斯巴鲁明显松了一口气，连忙凑过来道：“还好还好，林奇，我刚刚真担心你会傻傻的答应下来。”

　　旁边的卡尔不明所以：“有什么问题吗？”

　　斯巴鲁翻了翻白眼：“你是白痴吗？我们这点实力就学人出去探险，还是去探险遗迹，红蘑菇森林那边是什么地方？保护区外！万一遇到点什么危险，怎么死的都不知道！”

　　卡尔这才后知后觉的想起来：“啊！你不说我都还没留意...”

　　“饭桶！”

　　斯巴鲁骂了一句，而后转过头来对林奇告诫道：“林奇，你一定要记住了，巫师世界不是你的家乡小镇，这里危机四伏，每走一步都要小心翼翼，没能力的贪婪只会害了自己。”

　　林奇认认真真的点点头，听劝的道：“好的，我记住了。”

　　……

　　听人劝，吃饱饭。

　　第二天一早林奇就去了一趟高塔的书屋。

　　这是高塔存放知识书籍的地方，高塔分发的知识都是在这里领取，除此之外在这里也能买到一些法术知识。

　　从书屋获得的知识不能私底下进行交易，不然一经发现就会受到严厉的处罚。

　　也不单单是书屋这里，哪怕是学徒私底下的自研法术进行交易大多也都会签订限定转让的契约等，一经违反就会遭到诅咒或者魔力反噬。

　　知识在巫师世界是极为宝贵的，各大巫师组织都不会轻易让知识外流。

　　“我想兑换一份...”

　　林奇拿出考核奖励的知识徽章，凭借这枚徽章可以在这里兑换一份低级法术知识，不过必须是限定在学徒自身所学的主要科目。

　　高塔的培养都是针对学徒最初选择的法术路线，未来在高塔获得的资源、知识等等大多都是与之契合的。

　　林奇兑换了一份《初等魔植改造》，这是基础改造术的进阶知识之一，需要至少基础改造术达到熟练水平也就是lv2以上才能学习，主要教学对巫师世界的各种魔植进行改造，掌握之后就能对初等至中等学徒级的魔植进行改造。

　　这是他深思熟虑后决定的，毕竟改造术是很费钱的，如果直接上手生物类改造实验的话材料的获取是个大问题，需要去狩猎魔兽、战斗，危险系数很大。

　　而魔植培育类的材料获取相对要容易一些，一些低等的魔植采集起来大多没什么危险性。

　　“另外我还想购买...”

　　领取完魔植改造后林奇又购买了两份知识，分别是《基础超凡培育》以及一个0环法术模型《阴影之触》。

　　前者是超凡培育学科的基础知识，花费了20魔石，魔宠不是那么好饲养的，如果不了解相关性的知识很难将魔宠的潜力激活出来，好不容易才改造出来的火龙蜥可不能白白浪费了。

　　至于法术模型阴影之手则是为了三个月后的考核做准备，不管怎样林奇还是想去试试，毕竟早一天搬进内环获得的资源也更多一些。

　　这个法术花去了林奇整整65个魔石，法术模型就是这样，从来都是巫师知识当中最昂贵的，毕竟这本身就是巫师积累知识最终具象化的产物，力量的核心。

　　“又穷了...”

　　看着所剩无几的口袋林奇是一阵肉疼，这好不容易得来的魔石巨款还没捂热乎的就没了，果然巫师之路都是消金之路。

　　“算了，只要获得了新知识，一切都是值得的。”

　　摇了摇头，林奇很快放下心里的肉疼，魔石什么的都只是身外之物而已，真正重要的是学到手的知识。

　　他视线落到眼前的数据面板上：

　　【检测到知识载体《初等魔植改造》，已自动加载。】

　　【初等魔植改造lv0：0/300。】

　　【检测到知识载体《基础超凡培育》，已自动加载。】

　　【基础超凡培育lv0：0/100。】

　　【检测到法术模型《阴影之触》，已自动加载。】

　　【阴影之手lv0：0/300。】