008：开启黑暗系法术

阴影之塔，学徒图书馆。

　　“洗魂水...”

　　林奇坐在桌子前，手中捧着一本相关精神烙印的书籍，聚拢过来的光之精灵将桌上的一盏魔法灯给点亮，照亮了这片的区域。

　　捧着书本，林奇眉头大皱。

　　在图书馆一番寻找，林奇成功找到了解决复仇印记的方法，只需要用到一种名叫洗魂水的魔药就可以了。

　　这是一种十分高端的魔药，看介绍似乎就是专门针对复仇印记这种精神烙印而设计的，但是具体成分未知，该用什么材料配制、魔药等级是多少都不清楚。

　　不过好在这种魔药有成品卖，但是它在整片远古遗迹之地只有为数不多的几只巫师组织内部有出售。

　　幸运的是，阴影之塔就是其中之一。

　　不幸的是，这玩意儿要价居然高达3000魔石！

　　“他们是一伙的吧？”

　　林奇深刻怀疑这洗魂水的来源只怕就是贩卖复仇印记的黄金马车，毕竟这也太巧了，估计是不想得罪这些强大势力影响自己生意特意开这样一条专供大势力学徒用的洗白渠道吧。

　　但是这价格...

　　高塔的奖励外加上理查德以及自己的积蓄全部加起来也才勉强到达3000魔石，换个其他学徒来根本支付不起，要不通过高塔来解决真的实在太难了！

　　“再难也必须处理！”

　　事关小命的事情容不得丝毫马虎，魔石丢了再赚就是，在这种关键问题上林奇可一直都头脑很清晰。

　　摇了摇头，林奇将书放回到书架上，继续完成此次前来图书馆的第二个目的——

　　理查德留下的那本神秘图集。

　　这本明显有些历史的神秘图集林奇一直很在意，这次来图书馆除了复仇印记外，也是想找找相关资料看看能不能弄明白这东西到底是什么。

　　可惜这次的查询就没那么顺利了，找了一圈林奇也没有找到相关的资料，最后只能去问光之精灵。

　　除了照明外，光之精灵在图书馆也承当引导员的工作，它们能够进行简单的沟通，找不到什么资料描述给它们，只要图书馆里有的它们都能引导过去。

　　可惜的是当林奇将图册展现给光之精灵并寻求协助时，光之精灵聚拢过来徘徊一阵并没有给林奇指引，而是转变成螺旋向上的漩涡状。

　　林奇皱眉：“向上漩涡...资料再更上面的图书馆啊...”

　　高塔的图书馆也是分等级的，依次是黄铜的学徒级、白银的巫师级、以及巫师以上的黄金级，对应的信物就是黄铜钥匙、白银钥匙、黄金钥匙，持有不同钥匙进入不同等级的图书馆。

　　林奇手上的钥匙只能进当前学徒图书馆，要去巫师图书馆就必须先申请白银钥匙才行，或者就是偶尔高塔会给的奖励。

　　就像之前他们这一批的学徒因为顺利完成了对应的课程，高塔就奖励了他们两天能够进入学徒图书馆的机会，林奇也是那时候来过这里的图书馆。

　　不过进巫师图书馆的奖励要怎么才能获得林奇就不清楚了。

　　“算了，回头再说，先去把委托交了吧。”

　　林奇扭头看了一下窗外，此刻黎明已经过去，阴云下，森林在柔和而暗淡的光线中缓缓苏醒，新的一天已经到来。

　　任务中心这时候应该开门了，找不到资料就先去把任务交了吧！

　　这样想着，林奇就离开了图书馆。

　　一路来到任务中心。

　　地精比克正在办公室里伸着懒腰，看到林奇进来后，它打着哈欠的道：“你也太早了吧？林奇。”

　　早？还早？

　　我晨练都结束了，还吃了早餐去图书馆查了资料，已经八点多了好吗？

　　林奇道：“早上好。”

　　比克问道：“这么说委托已经完成咯？”

　　林奇点点头：“昨晚弄完的。”

　　比克称赞道：“我就知道把委托交给你是最值得信赖的，把东西拿过来吧，我验收一下没问题的话下午就通知委托人过来取，打消他们之前对我的质疑。”

　　奶浆果移植看似简单但其实是非常精细的活计，当比克向委托人推荐林奇这个外环学徒时可是没少受到质疑。

　　林奇将10份改造好的奶浆果种子取出来交给比克，后者拿过来放大镜、检测仪等器具对着成品一通详细的检查之后，尖尖的绿色下巴是点了又点。

　　“不错，非常不错，堪称完美！你是我见过最好的任务猎手，从不让人失望。”它称赞的道。

　　林奇耸耸肩：“我只是做了我该做的。”

　　比克递过来10块魔石：“这是你的任务酬金，给你。”

　　接过魔石，林奇脸上也是露出一丝笑容，他完成这个任务仅仅只花了三天时间，三天时间就赚了10块魔石，放在以前那可根本是想都不敢想的事。

　　随着自身知识的增加以及技能等级的提升，他能接取到的任务收益自然也就随之增长了，以前像奶浆果这样的任务他可是接不到的，就算强行接下来也根本做不了。

　　收下魔石，林奇接着道：“谢谢。”

　　能接到价值高的任务除了自身水平的增长外也脱不开眼前地精的关系，因为林奇每次都完美的完成委托好评率高，地精比克总会将一些优质任务留下来给他。

　　......

　　第二天一早林奇就前往魔药小屋去购买了洗魂水。

　　3000魔石...

　　老实说，在掏出这笔魔石的时候林奇真的还是比较肉疼的，要知道，来到这里两年半了，不算这次的外出收获他还从没见过那么大的一笔魔石，说是巨款毫不为过。

　　不过再舍不得也没有办法，事关安全问题容不得马虎，魔石没了可以再赚，人没了...

　　那就真的没了！

　　时间又过去了两天，林奇总算是在第三天傍晚的时候，将初等魔植改造最后的经验条给拉满。

　　初等魔植改造max。

　　至此，林奇之前载入系统的巫师知识类目除了冥想外其余的全数都达到了精通层次。

　　完成这几项知识的学习后林奇并没有闲着，当天就又重新往系统面板里面加载了两条新的技能列表，均是法术。

　　【检测到知识载体《暗腐蚀冲击》，已自动加载。】

　　【暗腐蚀冲击lv0：0/300。】

　　【检测到知识载体《黑暗鞭挞》，已自动加载。】

　　【黑暗鞭挞lv0：0/300。】

　　前者的法术效果是聚拢一团黑暗元素对敌人造成腐蚀性伤害，后者的法术效果则是凝聚黑暗元素形成长鞭打击敌人。

　　除了这两个法术外，林奇还载入了一个知识类列表。

　　【检测到知识载体《基础死灵学》，已自动加载。】

　　【基础死灵学lv0：0/300。】