008：未知的炼金圆球

林奇看着摊位上的金属圆球。

　　这种金属圆球其实是有专门名字的，叫做炼金圆球，它是炼金造物的成品形态，专注炼金学科的巫师设计炼精造物之初就通过精密的机械结构让炼金造物可以改变形态，最终成型时可以收纳成一个这样大小的圆球。

　　这么做的目的一来是为了方便收纳，另一个原因是‘圆’是炼金学科的精神图腾，炼金学上推崇万事万物都是一个圆，世间万物的原始形态就是圆形。

　　所以成品炼金造物小型的可以通过机械结构变形成一个圆，而大型的则会结合空间法术模型收纳成同样大小的一个圆。

　　而看到一个炼金圆球，基本也就意味着这是一件炼金造物。

　　林奇拿起摊位上的这个圆球看了看，确实在圆球的表面铭刻着那种神秘的扭曲字体。

　　高塔在涉及到知识方面的规定一项都十分严厉，这三年里林奇虽然图书馆都跑了无数次，但始终没有一次是能够进入巫师层次的，也因此这种文字至今依然搞不清楚。

　　确认这字体后，林奇随即对摊主问道：“这是什么？”

　　摊主是个二十来岁的年轻学徒，应该开始做生意没多久，听到林奇的询问就立刻摆出一副神秘兮兮的样子道：“这可是我在一处遗迹里得来的宝贝，来自阿卡迪迦时期的古董呢。”

　　毫无铺垫，表演的痕迹十分严重，就差没把我是骗子几个字写在脸上了。

　　“是吗？”

　　林奇继续问道：“没发现这与阿卡迪迦有什么关联的。”

　　“那是你不识货。”年轻摊主立刻伸手指着炼金圆球上的那些神秘文字道：“看到没有，这上面的花纹可是阿卡迪迦时期专属的花纹！”

　　林奇问道：“这些符号是什么？文字吗？什么含义？”

　　摊主道：“这我就不太清楚了，但可以肯定这绝对是一件阿卡迪迦时期的炼金造物，多半是跟当时的一些炼金巫师组织有关。”

　　林奇摆出一副有点儿感兴趣的样子：“怎么卖？”

　　摊主道：“原本我是打算把它卖两万魔石，但是我看跟你蛮有缘的，我就卖你一万...欸？别走啊...”

　　林奇掉头就走。

　　阿卡迪迦是时期的东西确实有些价值，但不是每一件都值得上万魔石，尤其是这种连用途什么的都看不出来的不明炼金造物，卖那么贵纯粹就是骗傻子的行为。

　　摊主连忙叫住林奇：“生意生意，不就是你我讨价还价吗？你倒是还个价啊！”

　　林奇转过头去：“20。”

　　这摊主摊位上的东西零零碎碎的，各种乱七八糟的都有，并且还都是一些价值不高的破铜烂铁，再结合他低等学徒的实力，多半是从某个角落捡来的。

　　对这种摊主如果还价太高反而会让对方产生怀疑，不过这20魔石也确实有点儿...

　　摊主脸都绿了。

　　他道：“拜托，这可是我经历九死一生才从凶险万分的遗迹里带出来的，那可是货真价实的遗迹啊！”

　　林奇皱了皱眉头：“25。”

　　摊主一脸为难：“为了这个小玩意儿我可是损失了整整三名亲如手足的兄弟啊！”

　　林奇道：“30。”

　　摊主捶胸顿足的道：“难道我...”

　　林奇掉头就走。

　　“欸，怎么又走了...好吧，35就35，看在我们有缘的份上...”

　　最终在支付了35魔石后，林奇成功从这个摊主手中买到了这枚炼金圆球，虽然说知道这东西确实跟遗迹有关，但是拿在手上林奇真的还是有种上当受骗的感觉。

　　“算了算了，充其量也就是35魔石，就算真的一文不值也就纯当做好人好事了。”

　　这样安慰着自己，林奇便将炼金圆球收了起来。

　　结束完这笔交易后，林奇就打算结束这次市场之行，然而就在这个时候，他的身子却被人给撞了一下。

　　经过这三年的磨砺，现在的他身体素质老早已经今非昔比，就算是全速奔跑的野猪都难以撼动，然而这个时候被撞到时却仍然重重摇晃了一下，脚步踉跄的后退了数步不止。

　　“别挡道！”没等他站稳，一个语气不善的声音就在耳畔响起。

　　林奇往那边看过去，就看到身边站了个男人。

　　这是个形象十分怪异的男人，面相大概30岁上下的样子，身高很矮只有一米三四好像个侏儒一样，外加上那肥硕的体型，看起来就好似一只矮胖的山猪。

　　这些到都还在理解范畴，但是他脸上的嘴巴就十分的怪异了，那是一张极大的嘴巴，几乎占据了整张脸的三分之二，里面是上下两排尖锐而密集的牙齿，看起来十分恐怖。

　　林奇连忙往一边让开。

　　他从男人的身上嗅到了十分恐怖的精神气息，虽然没有佩戴徽章，但绝对是高等学徒以上的实力，好汉不吃眼前亏，打不过的敌人还是痛痛快快认怂比较好。

　　男人来到了旁边的一处摊主的面前，二者似乎是认识的，开始攀谈起来。而本已经走出去的林奇，随着两人的交谈内容却再一次顿住脚步。

　　却见那个摊主冲着那个矮胖男人道：“巴顿，你怎么会在这里？不是跟你的导师躲回去那边去了吗？”

　　林奇一怔：巴顿？

　　这个名字他是听到过的，同样是在理查德的那本日记当中，是他的一位学长。

　　难道是同名同姓的人？

　　他连忙在旁边一处摊点蹲下来装作挑选商品的样子。

　　被叫做巴顿的矮胖男人道：“无光之地那种破地方就不适合久待，偶尔还是要出来透透气，顺便处理一些事情。”

　　无光之地...

　　林奇心里头微微一惊，这地方是人尽皆知的黑巫师集中地，从这里出来的基本上都是黑巫师。

　　单单一名黑巫师哪怕名字相同也不能肯定就是同一个人，但是这时候林奇再联系上理查德日记里面记载的关于这个巴顿的形象，完全就是一模一样好嘛？

　　真的是...这也太巧了吧！

　　正当林奇有这样的感慨时，巴顿接下来的话却让他知道这并不是一个巧合，同时更是令他大吃一惊...