008：食人花胃酸黏膜移植法

从书屋回来几天后，林奇又去找了斯巴鲁一趟，用剩下的魔石委托他帮忙培育一些恢复精神力的清醒魔豆。

　　精神力对巫师而言是十分重要的，巫师的一切活动都需要消耗精神力，包括冥想、实验、学习，乃至吃饭、走路等等，只要醒着精神力就会在消耗。

　　而精神力耗尽这时候巫师就什么也做不了了，只能停下来休息以恢复精神力。

　　常规恢复精神力的方法主要是睡眠、休息，但是这样效率明显太慢了。

　　精神力与精神属性是十倍的关系，林奇现在的精神属性是1.3，精神力也就是13。

　　这点精神力只够他完成两次冥想或者是三次基础生物改造实验、6小时不中断的法术阅读、一次初等魔植改造。

　　经常一个上午都不要就会消耗干净，每天休息的时间就要占用掉一半还多，按照这个时间来计算在考核来临前他根本没多少提高。

　　所以想来想去，林奇还是决定借助一点外力。

　　作为基础魔法植物，清醒魔豆能在半小时以内恢复10左右的精神力，每天还能够使用三次，刚好契合林奇目前的精神力数值。

　　外加上广场上的妖精喷泉，实在太困了也可以去那里洗把脸恢复少量精神力。

　　这样每天恢复精神力的时间将会大大缩短，甚至合理安排修炼项目的话还能24小时都在修炼状态，只有相隔两天才需要睡眠补充精神力。

　　真正做到一天的时间当两天来花，原本的三个月也就能延长至半年甚至更多。

　　当然，听到这个消息的斯巴鲁觉得林奇是疯掉了。

　　借助外力恢复精神力来提升修炼时间这样的道理大家都懂，但是几乎不会有人真的那么去做。

　　毕竟巫师不是机械，修炼学习本身就已经够枯燥的了，单单每天的日常功课都有许多学徒完成不了，甚至不少学徒一看符文语就觉得头疼脑袋昏昏欲睡。

　　现在还要把休息时间贡献出来拿去修炼，甚至连最基本的睡眠都要拿去修炼。

　　天啊！难道没人告诉过他睡眠才是人生的一大享受吗？

　　“你误入歧途了，傻小子！”

　　虽然斯巴鲁并不鄙视努力上进的学徒，但是他也认为这样傻傻的闷头朝前冲是十分愚蠢的做法。

　　毕竟这里是巫师世界，一个讲究资源、讲究靠山的地方。

　　几个月昼夜不休的闷头修炼，也许就是一瓶魔药、一颗果子的事情，几年、几十年的废寝忘食还不如某个大佬看中后一夕之间的培养。

　　有这种傻傻修炼的拼搏劲头，还不如拿出来去好好研究怎么搞点高等资源。

　　想想办法讨得其他大佬欢心，得到某位大佬的提携，这不比自己在背后日复一日的傻傻努力要强上上百倍？

　　对于斯巴鲁的劝说，林奇抓了抓头，老老实实的表示：“我还是先修炼吧。”

　　斯巴鲁简直无语：“你真是傻的无可救药！”

　　......

　　时光飞逝，转眼间，一个多月就过去了。

　　阴影之地外环，林奇石屋。

　　深夜。

　　蚊虫在飞舞，烛光在摇曳，跳动的火光在墙上拉出一条条的黑影，扭曲的阴影就像是一条条的触手般在扭来扭去。

　　实验桌前，林奇正在忙碌着。

　　此刻在他左手中拿着一朵奇异的植物，有点儿类似于地球上的猪笼草，同样是有着一个漏斗状的捕虫笼。

　　这是魔噬花，一种初等学徒阶的魔法植物，它拥有奇特的能力，可以释放奇妙的香味儿将一些森林中微小虫子吸引过来吃掉。

　　不同的是比起地球上的猪笼草这里的魔噬花还多了一套排泄系统，在捕虫笼下方有一条拇指粗的根茎，吃掉的虫子在经过消化后残余部分会通过这条根茎排泄出来。

　　魔法森林里的一切动植物多多少少都是沾染着元素的，这些元素魔噬花是消化不了的，它们会形成结晶状与虫子残余部分一同排泄出来。

　　这种元素结晶对巫师来说拥有广泛的用途，属于是比较常用的魔法材料，而也因此许多巫师都会大面积的种植魔噬花这种魔植用它来生产元素结晶。

　　不过林奇这里可不是在种植魔噬花，毕竟魔植培育不是简单的事，魔噬花属于初等魔植，需要专门营造种植环境、特定授粉施肥等，这些至少都是《初等魔植培育学》二阶以上的技巧，不是他所能驾驭的。

　　他现在所做的仍然是改造。

　　魔噬花虽然能够产出结晶但是消化能力较弱，一天也产出不了多少，那么有没有什么东西是消化能力较强的呢？

　　答案是有的，初等魔植食人花。

　　这种魔植的消化能力人尽皆知，成熟体的食人花一刻钟就能消化掉一头大象。

　　于是就有巫师脑筋一转想出了一个好办法，将食人花与魔噬花相结合，让魔噬花拥有食人花的消化能力岂不是就能大量生产元素结晶了？

　　《食人花胃酸黏膜移植法》就这样诞生了。

　　将食人花的胃酸黏膜提取出来并移植到魔噬花上，从而让魔噬花拥有食人花恐怖的消化能力，这在魔噬花的种植技巧中基本上已经是一个常规操作。

　　只是巫师精力有限大多都专精在一两门学科上，掌握了超凡培育少有掌握生物改造的，于是在改造方面许多巫师都是直接花费点魔石下达任务委托给其他生物改造的学徒来做。

　　林奇这里就是从高塔领取的任务，改造一百份魔噬花，材料对方提供，酬劳20个魔石。

　　这个价格不算低了，而且还能提升他的专业技能，于是没多少考虑，林奇就接了下来，这些天也一直在为此而忙碌着。

　　很快，这朵魔噬花便改造完毕。

　　颓然增长的胃酸明显让魔噬花很不适应，捕虫笼中不断发出“咕噜咕噜”的声音。

　　林奇知道它是要吃东西了，经过改造后的魔噬花在整个生命周期内都需要不停的吃东西，一旦停下来胃酸就会烧穿整个捕虫笼。

　　于是林奇打开窗户将它放到外面的窗台上，现在夜里虫子很多，足够他饱餐一顿。

　　【初等魔植改造经验值+3。】

　　【初等魔植改造lv1：88/1000。】

　　与此同时，系统的提示音响起。