009：恐惧！

那摊主好奇的打听道：“怎么？有什么发财的路子吗？”

　　巴顿道：“路子倒是没有，横财倒是有一笔，如果你能帮我找到人的话，我可以分给你一成半。”

　　“哦？”摊主来了兴致：“说来听听。”

　　巴顿道：“我的导师之前收过一个学徒，算是我的学弟，几年前他被人给杀了。”

　　摊主裂开嘴露出一抹讥讽的笑容：“想不到你这样的人还会讲这种感情，我没听错吧？”

　　巴顿反过来讽刺道：“感情？你是忘了我的身份了吗？蠢货。”

　　顿了顿，他解释道：“在那个小子死掉之前我给他买了复仇者印记，本来打算等他死掉之后大赚一笔，等了好久才终于死了，可是没想到杀死他的那只肉鸡却始终没找到机会捉住他。”

　　说到这里，巴顿的表情变得狰狞了起来：“那蠢货死哪点不好，偏偏死在黑暗森林，该死，真该死啊！”

　　类似的事情明显他们已经不是第一次干了，摊主并没有感到丝毫惊奇，反而失笑道：“哈哈哈，失算了吧，好处没捞到，白白搭上一枚复仇印记，真是可惜。”

　　显然在他这里所说的可惜指的不是挂掉的那名学徒，而是一枚复仇印记。

　　巴顿道：“我之前也是这样认为的，印记的位置出现在我的地图上之后就一直缩在阴影之塔里面再没有出去过，而再不久后就彻底从地图上消失了。”

　　摊主道：“那没办法，洗掉了。”

　　“不。”

　　巴顿神情古怪的道：“如果真的只是这样的话，我根本不会来这里，奇怪的地方是那印记并没有完全消失，它时不时的还会出现在我的地图上，位置一直都是在阴影之塔。”

　　摊主惊异道：“还有这种怪事？从来没遇到过啊。”

　　巴顿说道：“我也觉得奇怪，让我一度以为是我的地图出故障了，我还专门找人来检查过，事实证明我的地图一点问题也没有，有问题的是那枚印记。”

　　“前几天那印记再一次出现在我的地图上，然而这次位置却是在人类世界，这几年里还是第一次它离开了阴影之塔。”

　　“我看到印记后立刻就赶过来了，可惜还是慢了一步，就在前天，那印记又一次消失了，而这次它最后出现的地方就是这一带区域，大概就在这附近。”

　　摊主道：“我懂了，你觉得标记了印记的那只肉鸡可能来了巫师集市，所以前来这里找找，怎么样？有发现没有？”

　　“没有。”

　　巴顿摇了摇头，说话时视线下意识的往周围环视了一圈，眼中的冷光若隐若现：“但我有种预感，那个肉鸡肯定就在这集市之中，没准儿就在我身边什么地方也说不定。”

　　他的视线在旁边林奇的身上停顿了一会儿，但是又很快移开。

　　摊主道：“那有得找咯。”

　　另外一边，旁边摊位前，林奇正在蹲着挑选商品。

　　明明今天气温还不错，身上也穿着恒温的斗篷，然而此时此刻林奇却仍然感觉脊背上传来一股寒意，就好似坠入冰窖一般。

　　如果是换做刚刚穿越来那会儿，这时候只怕已经吓破了胆，就算别人不做什么，也惊慌失措的露出马脚。

　　总算经过这几年的沉淀不管自身实力还是心理素质都有了很大程度上的提升，尽管内心深处十分恐慌，但是脸上林奇却并没有露出半点不适的地方。

　　这下他算是知道当初是谁给理查德购买的复仇者印记，但是...

　　‘这...也太执着了吧！’

　　这点林奇是真的没想过，对方这么多年都没有放弃仍然在蹲守他。主要是凡人思维还没完全退去，让他忽略了几年时间对普通人或许很长，但是对巫师并不算什么。

　　要不是他这几年都老实的待在高塔的势力范围内没有到处乱跑，现在只怕坟头草都不知道多高了...

　　关于复仇印记为什么会在巴顿的地图上时隐时现这点林奇多少能猜到一点。

　　当初他把复仇印记洗下来之后并没有直接处理掉，而是出于研究考虑给留了下来，那东西平时都放在空间戒指里，期间林奇也拿出来研究过几次。

　　空间戒指有隔绝空间坐标的功能，当他把印记放进空间戒指时巴顿的地图上肯定就定位不到了，而地图上出现的那几次肯定都是自己拿出来做研究的时候。

　　在进入这次集市前，林奇整理过一次空间戒指，当初就短暂的将印记拿出来过，恐怕就是那时候被这个巴顿定位到的吧。

　　‘这种危险的东西回去以后还是找个机会早点处理掉吧...算，这些回头再说，现在还是先离开这里...’

　　心中如此考虑着，林奇便起身准备尽快离开。

　　旁边的对话仍然在继续着。

　　那摊主半开玩笑的哂笑道：“不过也没准儿，既然在这集市附近出现，那么确实很有可能就是来了这处集市，你仔细找找，没准儿还真能有所发现也说不定。”

　　巴顿志在必得的道：“我也是这样认为的，花了大价钱才买的复仇印记，我就算闻着味也得把它找出来！”

　　说到这里他鼻头耸动了一下。

　　似乎就只是微微的耸动，但是他的表情却突然一变。

　　摊主疑惑道：“怎么了吗？”

　　巴顿有些不太确定的道：“奇怪，是幻觉吗？我好像闻到我那位学弟的味道了...”

　　林奇心中一凉，只感觉一股寒意瞬间席卷全身。

　　他突然意识到，理查德的许多东西都摆在他的空间戒指里，在整理空间戒指的时候，这些东西难免会经过他的手。

　　而在日记之中明确记载了他的这位巴顿学长身上经过了多重器官的改装，而其中就包括他的鼻头，那里面移植了一头裂魔猎犬的嗅觉细胞，难道这样都能嗅到？

　　‘不，不可能！’

　　‘就算是裂魔犬也不可能做到这种嗅觉能力。’

　　‘镇定点！’

　　心中不断提醒着自己，林奇一边沉淀下精神力默默准备起法术，做好最坏的打算。

　　“在哪里呢？”

　　巴顿鼻头耸动的更快了，目标方向逐渐往林奇这边靠拢...

　　林奇手心全是汗水，精神力高度集中，几个法术模型已经在精神识海之中悄无声息的激活，进入蓄势待发的备战状态。

　　‘扑通！扑通！’

　　吵杂的街道上，他却仿佛能够听到自己的心跳声。

　　索性嗅了一阵后，巴顿最终还是摇了摇脑袋，明显并没有什么发现。

　　他接着道：“一时半会儿要找到那只小老鼠不太容易，我准备去拉莫斯公国那边的饱餐一顿继续蹲守，你要一起去吗？”

　　摊主道：“还敢去？你和你的导师现在可都是通缉名单上的人，就不怕被那些白巫师盯上吗？”

　　巴顿若无其事的道：“破坏规则的代价我们已经支付过了，如果那些白袍子再过去那可就是他们在越界了，送上门的美味儿...可比普通人类要好吃多了。”

　　他张开嘴巴，伸出一条大的夸张的舌头舔舐了一圈厚厚的嘴皮，一副十分贪婪的样子。

　　‘呼呼...’林奇松了一口气。

　　‘好几年了，理查德的那些东西的味道早都挥发干净了，就算真的还残存什么，但仅仅只是短暂接触的话也不可能沾染过来多少，就算裂魔犬再逆天也不可能嗅到什么...’

　　‘这些都是知道的东西，书本上明明白白写着的知识，一清二楚的事情，害怕什么呢？还有什么值得恐惧的呢？’

　　‘到底....还是...’

　　‘修炼不够啊...’

　　原本以为这几年自己的成长已经够多了，已经足够适应这个残酷的巫师世界，但是这时候林奇才意识到，他其实还远没有自己想象之中的那么强大。

　　不管自身实力还是心理境界，都还有着需要打磨与增长的地方。

　　这几年的顺风顺水以及不久前晋级中等学徒带来的那点沾沾自喜快速消退，今天虽然在这里并没有真的发生什么，但是这份恐惧却明确的提醒了他。

　　在这个残酷的世界之中，他依然还很弱小，弱小到甚至连保护自己的能力都还没有。

　　‘加油吧！’

　　摇了摇头，他转身离去，很快隐没在了人来人往的热闹集市中...

　　...

　　不知道多久之后...

　　“哈欠～”

　　格鲁帕伸了个懒腰，在一颗树下醒来。

　　“我这是在哪儿？”

　　他揉着眼睛环顾四周，却发现自己正身处在一处陌生的森林之中。

　　格鲁帕不禁疑惑的回忆起来：“我怎么会在这里...啊！”

　　回忆到一半，他突然脸色一变，之前那段奇妙的经历瞬间填满了他的整个脑海，他记得自己在那光怪陆离的集市上...后面被一个长着夸张大嘴的人撞了一下就晕了过去...

　　“对了，那诡异的集市，还有那些...他们哪儿去了？”

　　然而当他往四面张望时，却并没有看到什么集市与巫师，这里就是一处简简单单的荒郊野外。

　　“难道这只是一场梦？”

　　格鲁帕不禁摇了摇脑袋，失笑起来：“哈，哈哈哈。”

　　“我可真是...居然会做这样奇怪的梦，看来杰克他们说的没错，我不该在沉溺在那些不切实际的幻想里面了，是时候该找个女人老老实实的的过安分守己...”

　　话音未落，他的声音却戛然而止。

　　这是因为他这时候猛然看到在他脚边赫然躺着一大坨金灿灿的黄金。

　　格鲁帕眼皮猛的一跳。