009：魔法

看着面板上多出来的两个法术列表，林奇很高兴，用不了多久自己就又能掌握两个新的法术。

　　这两个黑暗元素系的法术可是给他留下过深刻印象，尤其是那个暗腐蚀冲击，那股剧烈腐蚀下的疼痛至今仍然记忆犹新。

　　“又是暗元素法术体系，跟这方面可真是有缘。”

　　巫师在魔法体系方面大致上可以分为三套体系，法术体系、炼体体系、精神体系。

　　根据这三个体系又延伸出多种魔法分类。

　　比如六大元素系的法术类；身体改造、血脉融合的炼体系；诅咒、命运、精神控制等的精神类。

　　暗元素系就是法术体系旗下六大元素系中的一个，而剩下的五大元素系分别是地、水、火、风、光，也被称作基础元素。

　　而根据这六大基础元素又可以衍生出多种元素子类，比如水衍生出冰、风衍生出雷、火加土衍生出金、水土光衍生出植物等等，元素变化多种多样。

　　林奇之前所学的阴影之触就是暗元素衍生出的阴影元素，与暗元素一脉相承，再算上现在这两个的话，目前所掌握的三个法术全是暗元素。

　　“总学一种元素法术也不好，其他系的也该多接触一下的。”

　　巫师学习元素法术没有太大的限制，可同时修炼多种元素，但最好不要学习对立系的元素，比如学了火元素的法术就要避免再去学水元素。

　　这是因为巫师在学习元素系法术时自身会受到元素的影响产生变化，如果一个精修火元素法术的巫师突然去学习冰元素法术很难入门不说，甚至会导致自身精神力絮乱，产生某些未知后果...

　　除此之外元素对身体的改变还可能反应在性格上面，火元素的人可能会在不经意间变得脾气暴躁，冰元素的人容易产生极端，暗元素的人则会慢慢变得死气沉沉的。

　　正因如此，许多巫师都会避免只学习某一系的元素法术，而关于元素法术在巫师世界也由此产生了两种流派。

　　一种觉得要多掌握几种元素，这样既可以调和自身，又能够元素组合爆发出更大的威力。

　　另外一派的巫师则觉得真正的元素系巫师只能学习一种元素，并非常排斥其他元素的靠近，认为只有这样才能将本元素的力量发挥到最大化追求极致。

　　两种方法谁才是真理林奇并不清楚，但就他自己来说还是更青睐前一种，如果真让他只学一个法术那会很无聊的。

　　【暗腐蚀冲击熟练度+2】

　　【黑暗鞭挞熟练度+3】

　　分别完成了一轮两个暗元素法术的学习后，林奇接着拿起基础死灵学阅读起来。

　　死灵学属于是精神类与暗元素结合而成的知识，严格意义上来说它运用的精神类知识点还要更多一些。

　　而眼前这本死灵学知识主要是入门方面的基础知识，学会后算是对死灵学有了个基础的了解。

　　理查德囤积的法术里面还有好几个死灵系的法术，不过这些法术都需要死灵学基础方面的知识，要想学习那些内容就至少需要将这个知识肝上去才行。

　　【基础死灵学熟练度+3】

　　看着系统列表里慢慢上涨的熟练度，林奇的嘴角也是弯起了一抹弧度：“死灵学加生物改造，真期待能创造出什么样的魔法造物呢。”

　　学习死灵学除开自身对魔法知识的渴求外，结合自身特长也是一点。

　　生物改造与死灵学之间天然就十分契合，比如把自己的豌豆射手移植到僵尸身上直接化身移动炮台，或者是对某些死灵不断的进行生物改造使之变成强大亡灵生物。

　　只是在脑子里随便想想林奇就有许多点子。

　　如果将来运气好能够挖到一副巨龙的骸骨，或者是直接用生物改造拼装一套巨龙骨骼出来，还能尝尝召唤骨龙的滋味。

　　骑着威风凛凛浑身喷着灵魂火焰的巨大苍白骨龙从空中飞过，想想都刺激。

　　“哈欠～”

　　学完一个单元的内容后，林奇也是忍不住打了个哈欠，精神识海传来了正正的疲惫感，看了下面板，精神力已经在连番的挥霍下又一次消耗得七七八八。

　　他没再去恢复精神力，而是准备睡上一觉。

　　“养养精神给明天的集会吧。”

　　与林奇之前推测的一致，昨天晚上林奇他们这批学徒已经接到了通知，相关之前学徒考核的结果将会在明天的集会中公布。

　　公布结果后，高塔还会挑选几位优秀的学徒在集会上进行公开表彰。

　　林奇预感这表彰多半会有自己的一个名额，以免到时候出洋相，还是好好休息一下补个觉比较好。

　　他简单收拾了一下桌子——

　　其实也没什么可收拾的，桌上都很整洁，唯一被他收到柜子里面的只有一只魔药瓶，里面装着一滩像是石油一样黏稠的黑色液体。

　　这液体不是别的，正是之前在他身上的复仇印记。

　　拿到洗魂水后他很顺利的就将身上的印记洗了出来，原本这些污垢之水应该是要倒掉，随后它们就会慢慢被自然给吞噬，从而彻彻底底的消失在世界上。

　　不过林奇对这种印记的魔法机理很感兴趣，于是就专程将它们提炼了出来，准备日后抽空研究研究。

　　当然，研究的时候他肯定会很小心与做好防护的，不然不小心沾染上去，那就又是3000魔石的下场，那到时候可就真的哭都来不及。

　　一切收拾完毕后，林奇来到吃灰许久的床上躺下，却依然没有立刻入睡，而是拿起一本黑色封皮的笔记本看起来。

　　这东西是仍然是来自于理查德的遗产，不过并不是什么珍贵魔法知识，而是...

　　【10月19号，晴。】

　　【今天巴顿那个饭桶生吃了一整只山羊，这个饭桶除了吃不知道还能干嘛？如果他没有背后的家族，真的是给我提鞋都不配！】

　　是的，理查德居然有记日记的习惯。

　　不过想想也不难理解，毕竟一看他就不是个正经人。

　　他的这个好习惯倒是在无形之中帮了林奇一个小忙，让他确定了自己之前的猜测，这个理查德确实有过一段奇遇。

　　【3月20号，暴风雨。】

　　【该死的，暴风雨越来越大了，果然乘坐这艘老旧三桅帆船出海是个严重的错误。】

　　【不，准确的说，我一开始就不该相信那张二手藏宝图！】

　　......

　　另外一边，阴影之塔，第三礼拜堂。

　　刚刚出了一趟远门的雷纳德风尘仆仆的回到办公室脱掉自己的外套递给旁边的葛朗姆，后者小心翼翼的整理好并拿衣架挂起来。

　　雷纳德接着递给他一个宝石盒子，并仔细交代道：“放到我的办公室柜子的第二层锁好。”

　　葛朗姆低头看着手中的宝石盒子，呈一个长方形，大概20厘米的长度，五厘米的宽度，材质用的是非常珍贵的龙鳞宝石，上面雕刻了火焰的花纹。

　　龙鳞宝石是隔绝高温的极佳材料，但是盒子拿在手中葛朗姆仍然还能隐隐感觉到温热之感。

　　他不禁好奇的问道：“导师，这里面是什么呢？”

　　雷纳德道：“战争者羽毛。”

　　“什么！”

　　葛朗姆惊讶的睁大了眼睛，办公室里的其他学徒也纷纷围了过来。

　　“战争者羽毛？不是吧？真的假的！”

　　“导师，这是哪个学徒那么走运？居然能得到裁决者们的认可。”

　　战争者羽毛需要七位裁决者表决通过才能下发，这在阴影之塔可以算是人尽皆知的事情。

　　既然羽毛已经下来了也就不存在什么保密了，雷纳德随口便解释道：“就是上次击杀黑巫师的那个学徒，这是巫主大人审核的，明天的集会中将由我亲自交给他。”

　　办公室里突兀的肃然一静。

　　学徒们就好像中了某种精神系的魔法一般，齐刷刷的将视线集中到了葛朗姆的身上。

　　而后者，脸色忽然间便苍白如纸。

　　双腿，瑟瑟发抖...