009：黑巫师

经过一个多月的努力，林奇的新学会的几项技能都有了显著的提升。

　　【初等魔植改造lv1：88/1000。】

　　【基础超凡培育lv1：82/300。】

　　【阴影之触lv1：28/1000。】

　　【冥想lv0：382/1000。】

　　除了冥想外，剩下的几个技能都突破lv1达到了入门阶段，冥想虽然没有入门但是精神也有所提升向上涨了0.2。

　　精神1.5。

　　加起来肝掉的熟练度足足有一千多，而这全部都是在一个多月内完成的，换谁来恐怕都会觉得不可思议，毕竟这点时间换做普通学徒能够完成其中一项入门就已经很了不起了，而林奇却整整入门了三项！

　　当然，代价就是整整一个多月时间林奇基本都在不停的运转，看书、做实验、冥想，从早到晚昼夜不停。

　　精神力消耗一空就吃点第二章写的，清醒魔豆魔豆，实在太困了就去阴影广场上的晨露水池洗把脸，真正把废寝忘食这句话贯彻得彻彻底底。

　　一个多月以来，加起来的休息睡眠时间恐怕还不到36小时。

　　“哈欠～”

　　林奇打了个大大的哈欠，揉了揉眼睛视线落向了桌子另外一边一头摆着的茶壶。

　　里面装的是用尖叫果实磨成的粉末泡的茶水，喝下去后会有尖叫声在耳畔响起，对精神力有一定的刺激效果。

　　林奇意念一动，奇异的事情便出现了。

　　却见火光摇曳下的那些影子忽然化作了一条长长的触手向着茶壶延伸过去，并将茶壶缠绕住裹着它一点点的往林奇这边过来。

　　法术：阴影之触。

　　经过一个多点月的努力，林奇总算是在一个礼拜前完成了阴影之触的模型搭建，掌握了这个法术。

　　这也是林奇走上巫师之路以来真正意义上掌握的一个法术。

　　这个法术的能力是可以控制阴影化作触手来帮自己做事情，触手的最大力量经过林奇测试大概有100kg的样子。

　　换算成巫师们常用的能量单位‘度’的话大概就是3度左右。

　　触手裹着茶壶通过桌面很快移动到了林奇跟前，没等林奇体会完超凡力量的乐趣，脑袋里就传来了一阵眩晕感，本就所剩不多的精神力更加空虚了。

　　超凡力量虽然强大，但是消耗也很大，像这样日常使用还算消耗少点了，如果是全力施展的话，他这点精神力只够使用三次阴影之触。

　　【阴影之触熟练度+2。】

　　林奇连忙给自己倒了一杯尖叫水喝下，伴随着那一声突兀响起在耳畔的‘啊！！！’的刺耳尖叫，一种酥麻的感觉顺便传遍至全身，仿佛灵魂都给吓了一跳。

　　原本昏昏欲睡的脑袋也一下子惊醒过来，林奇感觉自己又能接着肝了。

　　看了下时间，已经是了夜里三点半了，林奇揉了揉两颗黑黑的熊猫眼，拿来一份青蛙腿与老鼠尾巴剁碎并往里面掺入一些火汁果的皮端去给帕克的笼子前。

　　超凡培育让林奇学到了很多技巧，比如他知道了这个时间点是火龙蜥一天之中身体自我进化成长最快的时候需要庞大的能量支撑。

　　但是往往许多人忽略疏忽，导致火龙蜥的自我进化因为能量耗尽而不得不被迫停止。

　　因此专业一些的巫师都会在这个时间点给火龙蜥额外进行一份加餐，以保证它能有足够的能量最大程度的自我进化成长。

　　“嘶嘶！～”

　　嗅到佳肴美味儿的小家伙很快迷迷糊糊的睁开了眼睛从它的‘龙巢’里面爬出来，明显还没睡醒，但是在本能食欲的驱使下，已经伸长脖颈一头扎进了食物堆里。

　　一个多月的超凡培育帕克也明显有了提升，其中最为显著的莫过于它的爪子，爪子变得锋利而富有光泽，如同钢铁一样。

　　这是很明显的超凡特效：钢爪。

　　现在它的爪子已经不亚于一把锋利的宝剑，在高速飞行时划过一下，那是真的能把人脑袋给剁下来的。

　　【基础超凡培育熟练度+3。】

　　喂食完帕克，林奇继续回到桌子前，他先看了一眼窗外。

　　此刻窗外夜色正浓，森林中的猎食者们也结束杀戮重回了巢穴，整个世界静悄悄的，只有夜风略过森林时响起的沙沙声在回荡。

　　万籁俱寂、鸦雀无声。

　　没有杂音、没有打扰，整个世界仿佛都能任由林奇独自一人来支配。

　　“正是肝经验的好时候啊！”

　　赞叹了一声，林奇打起精神来，拿过一株新的魔噬花，再次开启了新一轮的魔植改造...

　　...

　　与此同时，红蘑菇林地，某处。

　　“哒哒哒！”

　　局促的脚步声在寂静的树林之中分外清晰，克里斯在树林之中快速奔逃着。

　　此刻的他不知道遭遇了什么，看起来分外的狼狈，身上的斗篷破损不堪好像碎布条一样，露出下面一条条深可见骨的伤口，鲜血不断的往外冒。

　　他神情惊恐，三只眼睛不住地往后看，仿佛那后方正有着某种可怕的事情一般。

　　“咻！”

　　突然，一道锐利的破风声响起，一条黑影从后方袭来打在了克里斯身上。

　　奔跑中的克里斯整个人直接被掀得飞起一头重重摔倒在地并接连滚了十多圈才停了下来。

　　“啊！！！”

　　克里斯发出凄厉的惨叫声，双手连忙捂向了肚皮上。

　　他的整个腹部已经被拉开了一条硕大的口子，里面肠子与内脏哗啦啦的往外流了一地。

　　克里斯脸色苍白惊恐万状，像是已经失去思考一般，只是本能的双手捧起地上的肠子内脏试图将它们塞回肚子里去，仿佛只要把它们塞回去就能一切恢复原状一样。

　　“啧，真能跑！”正在这时，一声冷笑从身后传来。

　　却见后面的灌木丛里头走出来了两道人影。

　　一个是一名裹着斗篷的年轻人，年龄与克里斯相差不大，眼神阴霾气质阴冷。

　　另外的则是一个异常恐怖的男人。

　　他大概三米来高的样子，两条奇长无比的双手下垂到了膝盖处。

　　这样长的手臂明显并非原生的，而是采用机械与某些不知名的生物炼金合成的，手臂上插满了各式各样的武器，而刚刚割开克里斯肚皮的似乎就是一把插在上面的刀锋。

　　他的胸膛是敞开着的，里面看不到包括心脏在内的内脏器官，取而代之的是一些装着绿色液体的瓶瓶罐罐由几条导管牵引着，随着男人的呼吸不断的冒着泡泡。

　　这已经不能称之为人了，而是某种畸变的炼金生命体，整个身体唯一能称为人的只有脑袋，看起来三十来岁的样子，神情冰冷。

　　克里斯又惊又怒，冲着那年轻人骂道：“理查德，你这个杂碎，你竟敢背叛高塔投靠黑巫师！！！”