010：荣耀！

几天之后，萨拉丁王国，郁金香领。

　　离开风熄城之前，埃德蒙伯爵曾帮林奇写了一封书信，上面详细说明了林奇的身份以及他前往郁金香领的目的。

　　来到这里之后，林奇就将这封印有诺瓦德家族纹章的书信交给了一名收到领民报告前来质询他这个陌生来客身份的见习骑士，后者不敢怠慢，让他原地等待后就直奔了城堡。

　　此刻，林奇正站在一处山坡上，一边等待一边欣赏着周围的风景。

　　在尤里前往巫师世界不久后，他父亲克莱尔骑士就被受封了男爵头衔成为了一名名副其实的贵族，所以这里比林奇之前预想的骑士领要高级一些。

　　领地的中央是新修建的城堡，深灰色的石墙与高耸的塔楼尽显贵族的威严气息。

　　围绕着城堡，错落着一些屋舍，基本上都是夯土结构的，屋顶上面铺了一层厚厚的稻草，外面用篱笆围了一个小院子，家畜就直接养在院子里，人畜同住。

　　屋舍的旁边就是开垦好的农田，深冬时节没什么庄稼，被厚厚的积雪所覆盖。

　　再外面就是领地周围了，那里是一片森林，树梢上虽还挂着冰凌，但是一些早春的野花已经破土而出悄然绽放，积雪上还能看到一些小动物的足迹，度过了寒冬的它们也逐渐走出洞穴开始出来觅食了。

　　解冻的溪水潺潺流过，在阳光的照耀下闪烁着银光，宛如一条流动的珍珠项链，环绕着领地一直奔向远方。

　　简陋、原始，充满了乡野气息。

　　这就是在人类世界里在常见不过的一处普通贵族领，让林奇想起了他脑海中的那个家乡。

　　‘说起来，都到这里了，要回去一趟吗？’

　　林奇所在的这个位置也被称为三国地带，萨拉丁王国、普坦王国、阿基坦王国，这三个国度紧密相连，而‘林奇’的家乡普坦王国就在萨拉丁王国的隔壁。

　　‘再说吧。’

　　作为换魂重生的穿越者，林奇全盘接受了原‘林奇’的所有记忆，对原身的家人肯定没办法视为无物。

　　可作为一名穿越者，林奇是深刻意识到自己是来自地球，所有的情感主导都跟这个世界扯不上关联，硬要让他对这些家人有多么深厚的情感也很难做到。

　　总之，他还没有考虑清楚如何应对继承自原身的这些复杂亲情，只能先放在一边吧。

　　“哒哒哒！”

　　正在这时，远处传来了一阵马蹄声。放眼望去，就见城堡那边奔袭过来了一票人马。

　　最前面的是十余名穿着皮甲搭配着十字剑的男性，他们骑马走在最前面。而在他们后面则步行跟着有数百人，有男有女、有老有少，着装打扮五花八门，大概是城堡的家眷以及普通的领民。

　　一行人浩浩荡荡的来到了林奇所处的山坡下，距离大概二十米左右的时候带头的一名中年男人拉停缰绳，而整个队伍也就此停下。

　　男人翻身下马，独自朝林奇走来。

　　大概五十岁上下的样子，面容坚毅而深邃，身上穿了一件厚重的貂皮大衣，下身是一条黑色马裤，身材高大魁梧，远远看去好似一头黑熊一样很有气势。

　　猎熊者克莱尔·施托克，年轻时候曾独自击败过一头成年棕熊，从而一战成名拥有了这个名号。

　　他在距离林奇几米远的地方停下脚步向他行了一礼，获得林奇允许之后，他才继续向前，直到来到林奇的跟前，这是凡人接待超凡者时的必要礼节。

　　他嗓音浑厚的开口道：“施托克家族的领袖、郁金香领的领主、王国男爵克莱尔·施托克，在这里见过阁下。”

　　林奇点点头：“林奇·瓦伦，幸会。”

　　简单见礼之后，林奇将提前准备好的荣耀十字拿了出来：“我的朋友，您的儿子尤里...很抱歉我给您带来了这个沉重的消息，总之，他在去世前委托我把这给带回他的家乡，交给他的父亲，您。”

　　克莱尔沉默了一下，他两只眼睛看着林奇手中的十字剑，目光深邃，脸上却看不出丝毫的表情，而是紧紧的绷在一起。

　　他没有接过十字剑，而是问道：“尤里在与敌人战斗时是否拼尽全力，他有没有像个真正的英雄那样，昂首挺胸的迎接死亡，而不是如同个懦夫那样？”

　　林奇神情古怪，在他的认知与思维里，这种时候应该是悲伤与难过，而不是问这些奇奇怪怪的问题。

　　不过想想也能理解，这个世界的贵族就是这样，将家族、荣耀什么的看作是比生命还要更重要的东西，这也算是这个世界的凡人社会里独有文化了吧。

　　林奇点点头：“他是我见过最英勇的战士，能与他并肩作战是我的荣幸。”

　　像是雪山融化开来一般，林奇清楚的看到克莱尔那紧绷着的脸色在这一刻消融了下来。

　　他上前一步，接过了林奇手中的十字剑，接着转过身面向身后的骑士以及领民们，将十字剑高高的举了起来。

　　他大声喊道：“尤里没有辱没荣耀！他为战而亡！”

　　犹如火山喷发。

　　“尤里！尤里！”

　　“荣耀！荣耀！”

　　人们高喊着尤里的名字，目光狂热。

　　...

　　事情结束之后克莱尔男爵邀请林奇在这里小住一段时间，说是领地马上将要举行胜利节，希望他能过完节再走。

　　艾薇那边的通知到现在他都还没收到，回风熄城吧前段时间该逛的也都逛过了。

　　仔细想想，貌似自己还真是一个无家可归的人。

　　他能去的地方当然很多，但是能够提供给他归属感的确实没有，不管是在阴影之塔还是在人类世界，现在让他有所‘归属’的，恐怕也就只有知识与修炼了吧。

　　在哪里修炼不是修炼呢？于是想了想后林奇就答应了克莱尔男爵的邀请。

　　当然，除了盛情难却之外，留下的还有一个理由是希望从克莱尔男爵这里请教一下骑士训练方面的问题。

　　这些年对骑士训练林奇一直没有中断过，而随着对这项职业的深入了解，他并不认为是其他巫师们说的那样没什么用。

　　就林奇自身的感受而言，骑士哪怕就算是放在巫师世界都有一定的战斗力，而如果是与魔法相结合起来的话，更是能够爆发出去异乎寻常的强大力量。

　　正因如此，他是打算继续在骑士之路上深耕，将之发扬光大的。

　　而这，一些必要的技巧就必须要学习。

　　内在的骑士呼吸法训练方面没有问题，但是外在的输出的技巧，比如一些高级一点的剑术、战斗技巧林奇就是一片空白了，至今他还用的是尤里留下来的基础剑术。

　　在他的请教下，克莱尔男爵没有私藏，很快就找出了几套高阶战斗技巧教给林奇，并派出专人对他进行指导。

　　而在这里，林奇也总算在继基础剑术之后，学到了更高级的剑术。

　　这也是七国之中闻名遐迩的一套骑士剑术...