010：日记

“发生什么事了？”

　　雷纳德诧异的看向周围的学徒们，这里氛围的变化他当然也感受到了。

　　“没...”

　　“没什么，导师...”学徒们连忙摇头掩饰。

　　“哼！”雷纳德不满的哼了一声，训斥道：“你们有这些精力，不好好放在修炼上，一天到晚就知道弄些乱七八糟的东西浪费时间！难道你们想做一辈子的学徒吗？”

　　说罢也懒得理会这些学徒，再次向葛朗姆交代了一句把东西摆好后便转身离去了。

　　雷纳德走后...

　　“葛朗姆，你这个白痴，这下闯祸了吧！”

　　“连战争者羽毛获得者的魔石你都敢贪，你真是活得不耐烦了吗？”

　　葛朗姆都快哭了。

　　他脸色煞白，嘴唇发抖，面对大家的责备，他只是一个劲儿的道：“我...我怎么会知道...我怎么会知道...”

　　换个其他人干了这种蠢事儿这种时候肯定落进下石的居多，不过好在葛朗姆虽然爱占小便宜，但是为人也还是比较热心，平时没少帮助同泽解决麻烦。

　　也正因如此，这时候同伴们并没有去奚落取笑他，而是纷纷围上来，着急的给他出起主意：

　　“现在说这些还有什么用！快想想办法！”

　　“如果这事儿要是让导师知道了你就完了，难道你真的想被赶出塔去吗？”

　　葛朗姆心底一阵恶寒。

　　阴影之塔内部竞争激烈，葛朗姆所在的家族势力也比较一般，当初家族为了让他能够拜入到雷纳德的门下可是付出了极大的代价，如果他在这里遭到驱逐的话...

　　后果葛朗姆根本无法去想象...

　　“必须解决！”

　　浑身一颤，葛朗姆只感觉自己脑子前所未有的清醒，他将宝石盒子交给旁边一位同泽后，便穿上斗篷急匆匆的出了门。

　　...

　　另外一边，石屋。

　　石屋里，林奇正躺在床上，翻阅着理查德的这篇日记。

　　【3月21号，暴风雨。】

　　【根本找不到，地图标记的地方根本没有什么狗屎的沉船，我被欺骗了，该死的！】

　　根据日记上的记载，理查德曾在某个隐秘的巫师集市上意外买到一卷疑似是某处魔法遗迹的地图，为此他专门斥巨资雇佣了一群佣兵，组织了一场远航寻宝，只是不幸藏宝图是假的，什么也没找到，还遭遇了暴风雨...

　　【3月22号，暴风雨。】

　　【船要沉了，我们被迫只能登上救生船...】

　　...

　　【4月18号，晴。】

　　【在救生船上漂了20多天了，我们已经快没水没食物了，难道要死在这里吗？】

　　【不，就算把这些佣兵杀了吃掉我也要活下去！】

　　...

　　【4月20日，阴。】

　　【今天我们来到一处奇怪的地方，这里的海面大雾弥漫，到处都是沉船，鬼气森森的，快点穿过这片区域吧。】

　　...

　　【4月 21日，阴。】

　　【我们出来了...但是又好像没出来，这里有一座奇怪的岛，在这种地方有一座岛真的非常奇怪。】

　　【不管了，我们没水没食物了，必须获得补给！】

　　...

　　【4月23日，阴。】

　　【这岛上居住着魔鬼！会蛊惑人心的魔鬼！】

　　【该死的，佣兵们已经疯了，他们自相残杀，把眼珠子扣下来吃掉！我也差点把脑袋埋进泥土里，当时我以为我是一株花。】

　　【我们完了，要死在这里！】

　　【我现在不想要宝藏了，我只想离开这里，求求谁来帮帮我吧！】

　　...

　　【4月25日，阴。】

　　【遗迹！是遗迹！这里有一处巫师的遗迹，我的天！】

　　...

　　【4月26，阴。】

　　【我们逃出来了，虽然只剩下三个人，但总算是顺利的逃出来了。】

　　【而且，遗迹！】

　　【虽然是在逃命时，很仓促，也没来得及靠近，但我确定我看到的不会有错，那就是一处遗迹！】

　　【我还捡到了一本书籍，里面内容是我不认识的。】

　　【等着吧，我现在还太弱小了，等我强大起来再来探索这里，就先从这三个佣兵开始，等回到岸上就把他们杀了炼制死灵，就从他们开始组建我的第一支死灵军团...】

　　【总有一天，我，理查德，将开创属于我的时代！】

　　...

　　日记的末尾，理查德在地图上做了详细的标记，绘制了具体的路线图，就附在日记后面的一页。

　　林奇看着他日记，沉吟着。

　　从日记上的内容来看，这个理查德虽然买到的地图是假的，但是不知道是他幸运还是不幸，机缘巧合之下貌似真给他意外碰到了一处隐藏着的遗迹。

　　“这片区域...是阴影海域那边...难怪呢...”林奇看着地图。

　　阴影海域远离内陆普通凡人的船只根本到不了，但是偏偏那里又是没什么元素资源的凡人领域不会有巫师前往，如果不是理查德这次误打误撞的发现，只怕它将永远隐藏在那里。

　　“等以后强大起来倒是可以找机会去看看。”

　　林奇对于寻宝探险之类的还是挺感兴趣的，当然，这一切的前提是先拥有了足够自保的实力，现在的话就还是免了吧，能弄明白那本书籍是什么就不错了。

　　这样考虑着，林奇就将日记与地图收起来，先摆在一边再说。

　　日记里除了这处遗迹外没什么其它有价值的讯息了，基本都是一些理查德对命运不公的抱怨、对导师以及几位学姐学长的诅咒、以及一些豪言壮语。

　　“哈欠！～”

　　合上日记，打了个哈欠，林奇盖上被窝终于是准备睡了，这次是真的困了，三两秒钟就迷迷糊糊的要进入梦乡。

　　然而有些时候就是这样，睡个觉都是不太平。

　　就在林奇迷迷糊糊将睡未睡的时候，一阵局促的敲门声响起。

　　“砰砰砰！”

　　“开门！快开门！”门外传来一个陌生的男人声音，声音很局促，很没得礼貌。

　　可随后，那声音却又忽然顿了一下，接着语气一转，一改之前的无礼，变得很有修养，甚至有点儿低三下四的。

　　“呃...我是说，可以开一下门吗？拜托拜托。”

　　林奇实在太困了，于是干脆装作没听到，将被窝拉过来盖住脑袋。

　　“不在吗？”

　　“不对，我问过人了，大家都说你在里面的。”

　　“开下门，拜托了！”

　　然而那声音却一直絮絮叨叨个没完没了的，锲而不舍吵得林奇根本没法入睡。

　　好吧，你赢了！

　　林奇受不了了，起身走过去打开房门。

　　门外站着的是一个陌生的男生，穿着塔内学徒的斗篷，似乎是在哪里见过但是一时却又想不起来。

　　林奇打了个哈欠，问道：“哈欠，你找谁啊？”

　　男人长长的松了一口气，搓了搓手，随后林奇就看到这个身份尊贵的塔内学徒对着他这个连内环都没住进去的外环学徒露出一个讨好的笑容，一副十分的卑微的样子。

　　他道：“噢，阁下，终于打开门了，我实在太高兴了。”

　　“容我先自我介绍一下，我的名字是葛朗姆·斯库奇，您是林奇·瓦伦阁下对吗？”

　　“我们谈谈可以吗？”