010：话多的地精

理查德面无表情，语出惊人的道：“是你太傻克里斯，我本来就是黑巫师，哪儿来的背叛？”

　　“什么！！！”克里斯震惊不已。

　　可惜理查德没有再做进一步解释的想法，转过头对着旁边的炼金男人道：“让他闭嘴。”

　　男人如同一具没有思想的冰冷机械，听到指令后便立刻仰起脑袋张开了嘴巴，他的嘴巴之中伸出来一根黝黑的金属管，只听得‘噗噗噗’的声音响起，一团团的淡紫色气体从中喷涌而出。

　　紫色的雾气很快缠绕上了前面的克里斯，后者眼神惊恐，但还没来得及说什么就双眼一闭，身子软软的朝一边倒了下去。

　　理查德轻哼一声，不屑的评价道：“哼，贪婪的蠢货，居然会相信天上掉馅饼的美事，真是好笑...”

　　话音未落他的声音却忽然戛然而止，似乎发生了什么事情，理查德的脸色一变，匆忙从衣兜里面拿出一支装着黑色液体的试管喝下。

　　而随即，诡异的一幕出现了。

　　却见理查德的左脸颊突然泛起了一阵阵的涟漪，紧接着整张脸开始扭曲、变形。

　　不多时，一张陌生的人脸突兀的在理查德的左脸上突了起来。

　　原本好端端的一张脸上面又重新长了一张小一号的脸，看起来是相当的怪异，像是某种可怖的寄生生命体一般。

　　理查德的表情变得十分恭谨起来：“导师。”

　　怪脸道：“事情处理的怎么样了？”

　　理查德咧了咧嘴角：“很顺利，一共 13名材料体，其中10...”

　　他看了前面的克里斯一眼，继续道：“11具存活，剩下两名在反抗时被我杀掉了，不过我已经第一时间将尸体保存起来，身体完整，器官也均能使用。”

　　“13具？”人脸轻疑了一声：“不是说有16个吗？”

　　理查德表情一颤，连忙道：“其中有三个学徒临时改变主意没有来...”

　　“没来？”人脸提高了一点声调。

　　理查德表情更加恐惧了，连忙弯着腰嗯道：“我会想办法补上的，导师。”

　　人脸的语调这才缓和下来：“说好的16具就必须是16具，我的实验也是为了16具而准备的，如果妨碍了我的实验，后果你是知道的。”

　　理查德脸色煞白，冷汗直流：“是...是的，导师...”

　　“好了，事情处理完就快点回学院吧。”丢下这句话人脸便缓缓消失，理查德的左脸也又重新恢复了正常。

　　直到过了好一会儿了，理查德才重新直起身子来，他小心翼翼的摸了摸脸颊，确认一下上面的‘人’已经离开了之后，脸上才恢复平静。

　　“呸！”

　　他往外啐了一口，一拳狠狠的打在旁边的树干上。

　　“该死的杂碎，不要给我机会，不然迟早...”

　　说到这里，他似乎又想起了什么，连忙抬起头朝旁边的男人看去，在确认后者面无表情仍旧只是冷冰冰的站在那里后，他才继续把后面的话给说完。

　　“哼，迟早有一天，我理查德会把这个该死的世界踩在脚下！”

　　......

　　第二天一早，林奇前往任务小屋缴纳任务时突然看到报信的渡鸦接二连三的飞进高塔，紧接着塔楼里面就传来了局促的钟声。

　　不一会儿就看到一大批黑袍执法者鱼贯而出，他们神色匆匆脸色难堪，一语不发的便骑上巫具往森林深处飞去。

　　“出什么大事了吗？”

　　“怎么黑袍执法者的脸色那么难看？”

　　学徒们议论纷纷。

　　林奇在原地听了一会儿没听出个所以然来，于是便也没再理会，继续前往了任务小屋。

　　任务小屋是高塔的任务集散中心，平时高塔有什么任务就会挂在任务小屋供给学徒们自行接取，学徒自己也能够在里面发布任务。

　　“比克先生，我来提交任务。”

　　林奇将十株改造好的魔噬花放到柜台上，由于对方要的急，魔噬花被要求分批次交接，每一批次十株。

　　任务中心是由一群地精负责运营，这些只有人半人高的绿皮小怪物天生精于逻辑与计算，有较强的规划能力。

　　地精比克看到出现在眼前的林奇明显十分惊讶：“又是你，小家伙！你是不睡觉的吗？我没记错的话，你三天前才来向我提交了一个批次的魔噬花吧？”

　　林奇老老实实的道：“我这几天都在想着快点完成任务的。”

　　比克称赞道：“真是个勤劳的小家伙。”

　　“好吧，让我来看看，嗯...真不错啊，每一株魔噬花都改造的十分成功，堪称完美，我想再挑剔的雇主也找不出话来吧。”

　　“好了，十株魔噬花验收通过，这是你的魔石。”

　　比克将两块魔石递给林奇。

　　“谢谢。”

　　林奇礼貌的表达完谢意，随即喜滋滋的将魔石收了起来。

　　作为巫师世界的通行货币，魔石赚起来可是十分不容易，林奇刚进高塔那会儿只能接取一些简单的锄草、施肥等任务，一个月下来也挣不了几块魔石。

　　后面随着基础改造术的提升可以接取一些简单的改造任务，但是一个月的收入也只有十块魔石左右，像眼前这个改造魔噬花的任务算是收益比较高的了，全部完成大概一个月，收益20个魔石。

　　“不用谢，这是你应得的。”比克脸上露出一点笑容：“今后有什么好的任务我也会提前通知你。”

　　林奇一愣，连忙拿出一块魔石并再次表达了感谢。

　　比克摇了摇头：“没这个必要，一名能出色完成任务的学徒已经是帮了我大忙。”

　　“现在的学徒质量真是越来越差了，任务挑肥拣瘦、敷衍了事，交上来的东西很多时候勉强合格都成问题，还成天到晚觉得这里不公平、那里愤世嫉俗。”

　　“谈公平？他们配吗？”

　　“不老老实实修炼，只想着白日做梦，臆想天上掉宝贝、或者是某个大人物看中，给资源给心血的潜心培养，也不撒泡尿照照自己，算什么东西就想要别人培养？”

　　林奇嘴角抽了抽，没想到这个地精还挺有个性的。

　　“好了，不聊这些了。”

　　比克摇了摇头，接着道：“小家伙，你的潜力很不错，希望你能继续保持下去。”

　　“巫师世界确实有些走运的家伙，不过那些都只是少数而已，不管多好的天赋，真正能在巫师之路上长远的就没有一个是不努力的。”

　　林奇点点头：“谨记您的教诲。”

　　“哒哒哒！”

　　正在这时，一阵局促的脚步声响起，却见门口又一群身着黑袍的执法者走了出去，同样也是阴沉着一张脸。

　　林奇疑惑道：“是发生什么事了吗？今天出去好几批执法者了。”

　　比克道：“听说是红蘑菇林地那边出事了，一群学徒说是在那边发现了遗迹出去探险，结果一个回来的都没有，似乎是中了黑巫师的圈套。”

　　林奇一惊：“红蘑菇林地？”

　　这不正是之前克里斯邀请他去的那个地方吗？

　　比克点点头：“是啊，一群蠢货，红蘑菇林地那种地方都翻烂几百年了，想也知道怎么可能会有遗迹...”