011：直死无前

经过这几年的不懈努力，林奇老早已经将见习骑士的三个阶段肌肉、筋骨、皮肤修炼圆满，成功晋级骑士，目前正在由低级骑士向中级骑士阶段靠拢。

　　【骑士呼吸法lv3：8632/10000】

　　不要觉得这很容易，恰恰相反从某种意义上来说骑士训练比巫师修炼还要困难，毕竟巫师只需要冥想就能提升实力，而骑士训练还要结合体能训练做同步练习，是很辛苦的，林奇这几年里在这上面流掉的汗水已经可以用吨位来计算。

　　当然，殷勤的付出获得的收益也是十分值得的，看看属性就知道：

　　力量8.3、敏捷8.6、体质8.2。

　　三项基础属性均值都已经超过了8点，达到了普通人八倍的程度，完全是个小型超人了。

　　体格防御可以称得上是铜皮铁骨，一般的刀剑没有足够力量的话最多就只能划破他的皮肤表层，很难伤害到真皮层以及下面的肌肉组织。

　　速度方面瞬间爆发速度已经可以追上高速奔跑的猎豹。

　　而作为重点的攻击方面纯粹凭自身力量也能一剑劈开足需要数人才能环抱的巨树，换算成法术的能量单位的话，那已经差不多6度左右，堪比一般低等学徒级法术的破坏性。

　　换做是精修炼体系的初等学徒要想达到这个卓越的身体性能也需要进行某种血脉融合甚至是改造身体移植了部分器官，而林奇这里却没有对身体进行任何伤害，纯粹原生态就获得的力量。

　　而且，

　　这还并非骑士的全部...

　　施托克家族提供的练功房内，林奇正盘腿坐在一张垫子上进行着骑士呼吸法的训练。

　　明显的可以看到了，在他的体表流淌着一层淡淡的云雾状气体，这些气体随着他的一呼一吸之间涌入身体，沿着四肢百骸一路向下，最终汇聚到了小腹处，在那里有着一颗拇指大小的种子状物质。

　　这是骑士独有的力量之种，又被称之为生命之种。

　　力量之种它的最大作用是能够让骑士掌握一种类似于超凡特性的特殊力量，名字有很多种叫法，广泛称呼为斗气，也就是此刻缠绕在林奇身边的那些云雾状气体。

　　这种斗气是十分的奇特的物质，它最大功能是能够给骑士的身体进行强化，当激活斗气时骑士的身体机能都会有一个大幅度的提升，像林奇如果是灌注斗气的全力一剑的话，可以造成超过10度以上的伤害，已经接近中等学徒级法术的水平。

　　除此之外它还能给身体上机能带来强大的活性，虽然达不到生命之力那样延长寿命，但是也能让骑士快速恢复伤势、增强新陈代谢、抵御一般的疾病等。

　　具备超凡特性却又不是元素与精神力？

　　林奇对这种奇特物质的构成一度十分好奇，然而当他翻遍了整个图书馆也没能找到相关的资料，似乎是没有巫师对这种能量从事过研究，或者是相关研究自己接触不到？

　　总之，到现在林奇仍然不清楚这种能量的具体成分，不过前些天晋级中等学徒后产生的生命之力给林奇的感觉到有点儿相似，难道说二者之间有什么联系吗？

　　【骑士呼吸法熟练度+5】很快，林奇完成了一轮骑士呼吸法的修炼。

　　稍作停顿，他便起身开始继续进行剑术方面的训练。

　　剑术的名称叫做【直死无前】，这是一套高阶剑术，分别由‘冲锋’、‘重斩’、‘无畏’等高阶战术动作构成。

　　虽说是剑术，但其实说它是一整套的战技更为恰当，因为里面除了剑术动作外，还涵盖了跑位动作、防御动作等等，脚步、身形乃至对斗气的利用技巧都需要搭配起来使用。

　　这是一套在凡人世界广为流传的高阶剑术，林奇之前就听说过它的名字，因为它的开创者不是别人，正是拉莫斯公国那位颇具传奇色彩的大骑士格兰特·格沃迪斯。

　　在当时林奇看到的舞台剧中，这位大骑士就曾凭这套剑术抵挡千军万马，据说就连巫师都与之抗衡过...

　　传说是不是真的林奇并不清楚，但是这套剑术确实与之前所学的基础剑术完全不是一个层次的，如果把它熟练起来后，哪怕不借助魔法的力量他也有信心能够抗衡一般的低、中等学徒。

　　当然，这套剑术虽然威能出众，但也是出了名的难学，翻遍了整个人类世界都没几个人掌握...

　　这方面面板上面反应的最为直观。

　　【直死无前lv0：16/3000】

　　仅仅只是入门阶段就需要3000的熟练度，哪怕比起刚学的几个中等学徒级法术模型还要困难，绝对是林奇到现在所掌握的知识技巧里面难度系数最大的。

　　“加油肝吧！”

　　没什么可多说的，反正不管是多难的东西，只要看见熟练度在往上增长，林奇就不会缺乏信心。

　　...

　　住在城堡里，林奇一边慢慢修炼，一边等待艾薇那边的通知。

　　转眼之间，一个多月就过去了。

　　这一个多月里面，在特性魔法小能手的帮助下，林奇从集市上购买的几个法术也都有了显著的提升。

　　【元素虚化lv0：386/500。】

　　【多重元素护盾lv1：128/1500。】

　　【空间扭曲lv1：89/1500。】

　　【落雷咒lv1：222/1500。】

　　【黑暗之焰lv1：279/1500。】

　　【地陷咒lv1：108/1500。】

　　除了元素虚化外，剩下的都已经陆陆续续突破lv1成功入门，至于元素虚化...

　　林奇承认低估了这玩意儿的难度系数，里面需要考量对各个元素之间的反应乃至衍生元素之间的排列组合，学起来异常头疼，每次都只有1点2点的熟练度增加。

　　林奇现在算是彻底明白为什么这个看起来明明各方面都很不错的中等学徒级法术卖的会那么便宜了，这东西真不是一般的难学。

　　其他几个法术都还好吧，虽然学起来也明显都比之前学习过的法术难度系数提升了老大一截，不过索性他的基础知识掌握的相当牢靠，一路上都没遇到什么大问题，熟练度一直都在稳步提升。

　　时间的脚步就这么在林奇的修炼中一点点的悄无声息的溜走，转眼又过了一个礼拜。

　　筹备许久的胜利节也如期而至…