011：延期

当天傍晚，高塔就下达了禁足通知，所有的学徒都禁止离开高塔阴影范围内，并且日落后不能在宿舍外逗留。

　　过了好几天后，林奇才断断续续的从其他学徒那里知道了事情的全部过程。

　　大致上是一个黑巫师学徒装扮成巫师潜质者混进了阴影之塔，随后散布发现了遗迹的留言把一群学徒拐带了出去。

　　等到高塔惊觉不对赶过去的时候那些学徒已经失踪了，到现在还在下落不明，可能是抓去黑巫师那边了。

　　黑巫师是巫师世界另外一批巫师的统称，他们在巫师之路上过分偏执，为达目的不择手段，疯狂、残忍、变态，是一群十足的疯子。

　　这群疯子经常会拿学徒做一些残忍而恐怖的实验，自己的学徒不够用了就会跑去别的组织抓取，像是白巫师组织就是他们经常祸害的对象，类似的情况已经不是第一次发生了。

　　克里斯他们现在被转到那边去，其后果根本可想而知。

　　随后几天林奇与斯巴鲁他们见了一面，餐桌上大家聊起了克里斯的事情纷纷心有余悸，尤其是卡尔。

　　那天克里斯前来邀约的探索的时候卡尔是十分心动的，后来回去后都犹豫了许久，甚至就在克里斯他们出发前都差一点儿都跟着去了。

　　“好险！好险！”

　　死亡如此接近令后怕的卡尔很是出了一身冷汗。

　　“这个世界真是太难了！”

　　惊吓之余，三人也是纷纷忍不住感慨起来，包括林奇也是。

　　除开之前受人暗算那件事外，来到这个世界两年多以来，这还是他第一次遇上近在咫尺的杀戮与危机。

　　“小心，一定要再小心。”

　　他默默的记住了这次的经历，并深深的告诫自己。

　　高塔的禁足令一直持续了半个多月才逐步放开，这期间里高塔的许多活动项目都受到了不等的影响，其中就包括内环学徒的考核。

　　原本还差不到两个月就将举行的内环学徒考核硬是被延期了三个月，需要三个月后才举行了。

　　这个消息让许多前几期进来的学徒哀嚎不已，他们为这一天已经等待了好几年了，这样的延期实在让人不好接受。

　　不过对于林奇而言倒还好，甚至还算是个好消息。

　　毕竟现在的他修炼时间还比较短，三个月的延期也能让他多一点准备。

　　风波就这样过去了，林奇也回到了原本的轨道上，继续没日没夜的修炼之路，以为三个月后的内环考核做最后的冲刺。

　　【冥想熟练度+1】。

　　......

　　时光飞逝，转眼间，几个月过去了，内环考核如期而至。

　　白天，阴影之塔。

　　一只乌鸦盘旋着绕过塔楼的方尖塔，降落在下方爬满荨麻的长长走廊上，掀开荨麻上覆盖着的绿植，从下面翻出一颗深埋着的果子来。

　　下方的走廊里，抱着书本的年轻学徒来来往往，抱着书本闲聊着时下热门的话题。

　　“布莱恩，你准备的怎么样了？有信心通过这次的考核吗？”

　　“那是必然！我为此可是特意将树妖的细胞移植进了我的右臂，必要的时候它能化身树枝藤条替我作战，一定能帮我通过考核！”

　　“诶，我可就惨了，我的法术到现在还没准备好。”

　　考核将近，学徒们所讨论的话题都是围绕着考核而展开，走到哪里基本上都能听到其他学徒在讨论。

　　刚刚领取完考核任务的林奇穿过走廊，很快来到了前面的花园，斯巴鲁与卡尔已经早早在这里等待，考核临近，大家约定了在考核来临前聚一聚的。

　　“怎么样？林奇，领取到考核任务了吗？是什么？”看到林奇过来，卡尔迫不及待的便上前问道。

　　林奇点点头，而后拿出自己的任务卷轴来：“是去腐败林地采集十份灵魂火花。”

　　“腐败林地那边？”斯巴鲁点点头：“还好，都差不多，我的任务是去寂静湖捕捉三条里面的黑牙齿鱼，可惜跟你不是一个方向，不然我们两个可以结伴也好有个照应。”

　　卡尔听着两人的热络讨论，眉头紧紧的皱在一起，他到现在还没考虑清楚要不要去报名这次的考核。

　　斯巴鲁劝说道：“没什么好犹豫的老兄，不管怎么说先报名试试呗，哪怕最后失败了也有一次经验不是吗？毕竟像这样的机会可是不多哦。”

　　因为之前的学徒失踪事件，高塔这次放话出来将会在这次的内环考核中适当的降低一些难度，争取多通过一些学徒。

　　这个消息一放出来一些原本不打算参加考核的学徒也一下子心思活络起来，斯巴鲁就是个例子，原本他是不打算参加的，但听高塔这么说也打算去碰碰运气。

　　这下就只剩下卡尔了。

　　他是之前就已经决定了不参加这次考核，以至于这几个月都没怎么好好修炼，真的是一点准备都没有，现在完全没什么把握。

　　斯巴鲁挤兑道：“早跟你说过了，机会是留给有准备的人，学学人家林奇，每天都在很用功的进行修炼，如果你也这样，这时候也犯不着像这样。”

　　卡尔给气笑了：“你这个胖子一身脂肪都堆脸上去了吗？还是说不久前还在嘲笑别人老实呆傻的那个人不是你？”

　　斯巴鲁脸色丝毫不变，一本正经的道：“我那只是在激励他而已。”

　　卡尔翻了翻白眼，向他投去一个懒得理他的表情，便又回到自我内耗的情绪当中了。

　　现在的他是即是郁闷，又是懊悔。

　　斯巴鲁说的没错，机会总是留给有准备的人的，如果他不是自我松懈而是和林奇一样一直都保持着认真的修炼，现在面对这送上门来的机会也不至于畏首畏尾。

　　而现在，似乎除了在这里后悔之外没有丝毫的办法。

　　斯巴鲁道：“有什么好犹豫的呢，反正都已经这样了，跟着去碰碰运气呗，这次的考核难度大降，就算不通过应该也不会受伤什么的，而要是万一通过了那岂不是赚大发了不是吗？”

　　经过斯巴鲁的耐心开导，卡尔最终还是接受了他的意见，前去报名了参加考核。

　　至此，三人来到巫师世界的第一场大考也即将拉开帷幕...