011：贪与不贪

葛朗姆走进了林奇的石屋。

　　对于从小生活在优渥环境中的他来说，这还是第一次踏入这样简陋的地方。刚进门时，他甚至显得有些拘谨，微缩着肩膀，脚尖轻轻踮起。

　　面对林奇递过来的椅子，葛朗姆有些犹豫，但想到自己目前的处境，他还是咬了咬牙，坐了上去。

　　林奇问道：“需要喝点水吗？”

　　葛朗姆连忙摆手：“不，不用了，我来之前已经喝过了，现在不渴。”

　　林奇微微挑起眉毛，仔细观察着这位内塔学徒的每一个细微表情。他不明白，他明明看起来十分嫌弃这里的环境，却为什么还要硬着头皮坐在这里。

　　是有什么事情需要求助于自己吗？

　　林奇说：“好吧。”

　　他顿了顿，接着问道：“深夜来访，阁下是有什么重要的事情吗？”

　　葛朗姆像小鸡啄米一样连连点头：“是，是的，我找阁下确实有非常重要的事情。”

　　林奇问道：“请说。”

　　葛朗姆连忙开口，但话到嘴边却又不知道该如何说起。难道要直接告诉林奇：嘿，我的导师让我帮你清除复仇印记，但我私吞了魔石资源，现在事情要暴露了，你能帮帮我，别把我贪污的事情说出去吗？

　　葛朗姆的表情一会儿为难，一会儿犹豫，一会儿又充满了惊惧和害怕。老实说，林奇从未见过一个人能有如此丰富的面部表情。如果在地球上的话，做个演员一定会大红大紫的。

　　过了好一会儿，葛朗姆终于下定了决心。毕竟，这可是关系到他未来人生的重要事件。

　　他硬着头皮问道：“那个……我听说阁下中了复仇印记，是真的吗？”

　　嗯？

　　林奇眼睛微微眯了一下。

　　哦！

　　继而又迅速张开。

　　原来是这样！

　　葛朗姆一开口，林奇终于想起了在哪里见过他，这不就是上次他去塔内领取奖励时遇到的那个学徒吗？记得当时还被他吼了几句。

　　这么晚了专程跑来问自己关于印记的事情，这么说……

　　林奇突然想起了上次在高塔时，雷纳德曾和他说过，会安排人来帮他解决印记的问题，但他却一直等不到。原本他还以为是雷纳德不靠谱，现在看来可能是另有隐情。

　　如果这个推断没错的话，那么这个男生来这里的目的就很明显了，很可能是捅了娄子怕东窗事发，所以提前来补救的。

　　虽然心里已经猜了个大概，但林奇表面上依然保持着平静。

　　他点点头说：“是的。”

　　林奇的这份老实态度让葛朗姆紧张的心情稍稍平复了一些。他最担心的是林奇会得势不饶人，不仅羞辱他一顿，到最后还不肯放过他。

　　还好，林奇看起来挺老实的，应该能糊弄过去……

　　心里这样想着，葛朗姆连忙摆出一副热心的样子说：“那太好了！啊……不，我是说，是这样的，我的导师安排我来帮阁下处理一下身上的复仇印记。”

　　“只是前段时间我手上有些紧急的公务要处理，一时疏忽了，今天刚刚忙完就赶过来了。您看现在方便吗？我帮你清洗一下。”

　　林奇摇了摇头：“不行啊。”

　　葛朗姆一愣，连忙说：“您现在有什么急事吗？这个印记长时间留着对身体不好。不管有什么重要的事，能不能先放一放？我们先把它处理掉吧。”

　　现在才知道着急？早干嘛去了？

　　林奇摇了摇头说：“您误会我的意思了。我当然知道这个印记留在身体里不好，所以我前几天已经把它洗掉了，不能再洗一次了。”

　　“啊！”

　　葛朗姆瞪大了眼睛：“你洗掉了？你真的洗掉了？”

　　林奇点点头：“是的。”

　　说着，他便把购买洗魂水的凭证拿给了葛朗姆看。

　　葛朗姆无语了，不是说外环的学徒都是一些穷得叮当响的难民吗？哪儿来那么多魔石能买得起洗魂水的？

　　“这个……”

　　葛朗姆接着说：“阁下有这样的先见之明实在太好了。既然复仇印记已经处理掉了，那就没我什么事了。但是我这里还有一个小忙想请阁下帮一下。”

　　“就是这次的事情毕竟是我的疏忽大意，如果将来有人问起阁下，您看能不能帮我小小隐瞒一下……”

　　林奇果断拒绝：“不可以。”

　　葛朗姆着急地说：“这是为什么啊？您的复仇印记不是已经解决了吗？”

　　顿了顿，他似乎想到了什么，又连忙补充道：“如果是洗魂水的问题您放心，这次毕竟是我的工作失误，您花费掉的魔石，我会如数重新补偿给您的，就只需要您小小帮我隐瞒一下...”

　　林奇固执的摇了摇头：“不可以的哦。”

　　顿了顿，他老实的解释道：“雷纳德巫师之前有跟我特别交代过，要求我将复仇印记清洗时的详细情况记录一下，他之后会问我。”

　　葛朗姆脸皮抖了抖，脸色一下子就白了。

　　看来真是这样...

　　林奇从来没有见到过哪个人的脸色能够白的那么快那么离谱的，显然之前的推测是正确的。

　　他接着继续补充道：“虽然不知道是要去干什么，但是我看雷纳德巫师的表情很认真，应该是比较重要的吧。”

　　雷纳德是有说过类似的话，只不过是随便客套了一句回头会帮他再检查，至于其他的反复交代、表情认真之类的内容...这些就纯属林奇自己理解的咯。

　　他这个理解显然对葛朗姆来说十分不妙，葛朗姆的身子甚至都摇晃了一下，一下子仿佛变老了不少。

　　“扑通！”一声。

　　他当场就跪在了林奇面前，这个动作可把林奇给吓了一跳。

　　没等他反应过来，葛朗姆便一把抓住了他的大腿，眼泪刷的一下就飙了出来：“伙计、老兄...不，义父！你得帮帮我...”

　　说罢他就把事情的始末原原本本的说了出来。

　　“我知道错了，我被贪婪蒙蔽了心智，我再也不敢了，拜托您，就帮我这一次吧...”

　　“作为代价...”

　　他连忙摘下手上几枚镶着珍贵魔法宝石的戒指，光芒闪烁间，成堆成堆的魔法材料、魔石、以及十几件魔法装备以及各种稀奇古怪、乱七八糟的炼金物品便出现在了房间里，几乎将整个房间占掉了一半。

　　葛朗姆道：“给您，这些都给您。”

　　他红着眼睛，可怜巴巴的望着林奇：“我知道欺骗一名巫师的代价，但是求您了，求您就帮帮我这一次，这些是我这些年来积攒下来的所有积蓄，如果不够的话...”

　　他咬了咬牙齿：“价钱随便您开，不够的地方我会跟阁下签下魔法契约，我慢慢偿还。”

　　林奇张了张嘴巴。

　　他视线扫过眼前这堆积如山的各种材料装备，只是匆匆扫一眼就不下十几万甚至几十万魔石。

　　虽然他一直知道内塔学徒很富有，但是这差距也太大了吧！

　　收回目光，他仍旧摇了摇头：“不。”

　　葛朗姆面若死灰，已经开价到这个份上了，他不知道还能拿得出什么。

　　难道...

　　难道真的要我死吗！

　　正在他绝望之际，又见林奇开口道：“阁下不必如此。”

　　“虽然雷纳德巫师那天跟我着重交代过，但我想他更想知道的只是清洗复仇印记的变化，至于是谁清洗的他应该不会太在意，只要我不说他多半是不会问的。”

　　这个葛朗姆是来自巫师家族的学徒，斯库奇这个姓氏林奇之前就有听到过。

　　而自己只是来自凡人世界的一名麻瓜，甚至在进入巫师世界之前只是一个农奴的身份。

　　现在一个纯血者贪墨了一名麻瓜的资源，东窗事发后上位者会怎么处理？

　　林奇认为高塔应该不大可能为了他而真的去严厉处罚这个葛朗姆，闹到最后未必能换回来公正的结果，反倒还有可能与这个葛朗姆以及他背后的家族交恶。

　　与其这样不如退让一步，不说多一个朋友，至少能少一个敌人。

　　“你说真的？”

　　葛朗姆原本灰暗的眼睛一下子亮起来，欣喜若狂的问道：“你，你不是在骗我吧？”

　　林奇道：“需要写下来吗？”

　　“啊！”

　　“不，当然不。”

　　“啊！”

　　“不，我是说，太棒了，义父，从经往后你就是我的义父了！”葛朗姆语无伦次，他拉着林奇的手就道：“义父，我葛朗姆说话算话，这些东西就都是你的了！”

　　“不用了。”林奇摇了摇头。

　　他知道这个葛朗姆现在只不过是病急乱投医脑子不清醒，说穿了就是被自己刚刚那番话给吓的。

　　如果自己图一时之快真把这堆东西给收下了...等事情过去以后这个葛朗姆难道真的一点不计较吗？看他那种连别人资源都会贪墨的性格就知道肯定是个爱占便宜的家伙...

　　既然已经做好决定不与之为敌，那么不该占的便宜还是不占为妙。

　　他只是从中拿出来三千魔石道：“把这个给我就可以了，我购买洗魂水花掉的魔石。”

　　葛朗姆简直觉得眼前的这个学徒是个浑身冒光圣人。

　　是的，他太老实了，老实的可爱，老实的让人恨不得抱上去亲他两口，葛朗姆从来没发现自己原来那么喜欢老实人，如果这世界上都是这样的老实人就太美妙了！

　　他当即一把搂住林奇的肩膀道：“那怎么行，你是看不起我葛朗姆·斯库奇吗？”

　　“从今往后我们就是兄弟了，我的东西，只要你看上的，随便拿！”

　　话说...

　　刚刚不都还义父的吗？这翻脸也太快了吧...