012：胜利节

胜利节，七国之地乃至整个远古遗迹之地的人类世界最广泛也是最重要的一个节日。

　　该节日的历史最早可追溯至大约一千年前，据说当时的人类世界被残忍而邪恶的黑巫师所统治，整片地域都充斥着杀戮、血腥、死亡，永无止境的混乱。

　　人类在那段时期低贱如牲畜，随时随地都可能遭到无情的杀戮，每个人都过着朝不保夕的日子，死亡的阴云无时无刻都笼罩在苍穹。

　　那段时期也被称之为混乱纪元。

　　混乱纪元是怎么开始的？具体持续了多久？这些已经没人清楚了，千年前的历史不知道是不是那段时期过于混乱，并没有留下什么可靠的史料下来。

　　人们不记得混乱纪元是怎么开始的，但是却始终记得混乱纪元是如何结束的。

　　那是近千年前的某一天，白巫师来到了这片土地上，并带领着人类的诸位英雄们向残暴的黑巫师们发起了反抗，并最终成功击败了黑巫师，从而结束了混乱纪元，开创了如今这个和平安宁的秩序纪元。

　　那一天是2月13日。

　　为了永远铭记当初那段重要历史，以及历史上的诸位英雄们，人们就将这一天给命名为胜利日。每年到了这天，这片土地上所有的人类国度都将隆重庆祝。这便是胜利节的由来。

　　胜利节，郁金香领。

　　庆典举办地点在靠近森林的地方。

　　在这片区域的左手边，是一排由十几张木桌子拼接而成的长桌，上面摆了松软可口的白面包、刚刚采集而来的蜂蜜、烤好的兔子、洋葱汤、苹果等各式各样的美味。

　　在右手边靠近森林一侧则用木篱笆单独围起来了一片区域，上面支起了几张箭靶，比试射术可是庆典中必不可少的活动。

　　紧挨着靶场的左手边，同样用木栅栏围起来了一片区域，这是比武的擂台，在庆典上各位见习骑士、骑士们的精彩剑术对决永远是最受人们欢迎的项目。

　　此刻，正式的庆典比试还没开始，但是擂台之中就已经有两个年轻人在较量了，而毫无意外的，观战的人群将这里围了个水泄不通，头戴花环的少女们两眼亮着小星星。

　　“你猜谁会赢？会是林奇阁下？还是觉得詹姆少爷？”

　　“啊！这可真是一道世纪难题，毕竟他们都是同样的英俊，我真的...真的无法回答了。”

　　大家如此情绪高涨除了因为剑术比试本身的看点外，更主要的还是因为在其中比试的这两个人的身份，一个是男爵长子、郁金香领的继承人詹姆少爷，另一个则是最近才前来郁金香领的林奇大人。

　　因为巫师订立的规则不许随意向普通人透露巫师的存在，因此克莱尔男爵也没有向领民说明林奇的身份，只是对外宣称他是来自风熄城的一位尊贵客人——

　　不甘平凡是人的本性，当凡人知晓世界上真实存在着巫师、魔法后，他们很少还会继续眼下安定的生活，而是会把心思花在如何找到巫师获得魔法从而一夜暴富改变命运等等上。

　　这是希望人类社会秩序正常运转的巫师们不希望看到的，因此巫师们都对凡人刻意隐瞒他们的存在，让他们仅仅活在凡人世界的历史、神话以及传说中。

　　继续说回比试来。

　　尊贵而神秘的身份、英俊的形象、外加上出色的武艺，注定了林奇在这里不会是一个籍籍无名之辈。

　　事实上从他到达郁金香领的那天起，相关他的讨论就没有停止过，此刻看到他走上擂台时，现场更是沸腾起来，整个郁金香领的未婚少女心们几乎都挤到篱笆旁。

　　黛眉含春、眼睛放光，脸上的钦慕但凡是个人都看得到。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　场地之中，金属交织的声音此起彼伏着，两把十字剑碰撞时激起的火花并射上天空，林奇与詹姆打得你来我往。

　　双方相拼了数十个回合后，林奇捕捉到了詹姆露出的一个破绽，十字剑大开大合的连续发起数次激烈进攻，打得对方十字剑一时没有拿稳，他顺势最后的再一个反手上扬，将对方的十字剑给打飞。

　　“哗！”

　　“分出胜负了，詹姆少爷居然输了！”

　　“好厉害！”

　　人群之中响起阵阵喧哗，各式各样激烈的掌声响彻不断。

　　詹姆走过去拾起自己的十字剑，有些妒忌的对着林奇道：“林奇，你这家伙...真是令我大跌眼镜，长这么大以来，我这还是第一次在剑术上被同龄的对手给击败。”

　　詹姆就是克莱尔斯安排给林奇的剑术教官，作为在萨拉丁王国声名远播的天才骑士，他完全有这个教学能力。

　　他今年还不到20岁，与林奇年龄相差不大，为人也比较随和，所以在相处起来后两人并没有那种巫师与凡人、老师与学生的身份感，反倒像是寻常朋友一样。

　　林奇哂笑道：“总有意想不到的对手在意想不到的时候出现，通过一场失败来鞭策你不至于志得意满，努力吧，大骑士正在向你招手。”

　　其实他知道，詹姆是故意输给他的，作为一名超凡者无论如何在这里都不可能与凡人形成真正的平等，克莱尔男爵一开始安排他作为剑术教官目的本来也就是为了结交。

　　詹姆耸了耸肩，拿出白手帕擦了擦脸上的汗渍，接着又掏出一把小镜子一边梳理头发，一边道：“苦修士还是免了吧，大好的青春年华以及这样英俊的面容，如果都拿去做骑士训练那岂不是太浪费了？”

　　顿了顿，他还对着林奇怂恿道：“还有你，不要成天就知道闷头修炼，你往场地周围看看，那么多热情而又美丽的姑娘在等待，难道你真的就不准备做点什么吗？”

　　英俊、年轻、强大、身份高贵，任取其一对女性都有着极强的诱惑力，而全部集于一身，这样的魅力指数根本是无人能抗拒的，加之这里本就是开放的风气，假如林奇愿意的话，今晚就能带人过夜。

　　林奇道：“这才是你输给我的原因。”

　　詹姆耸了耸肩，若无其事的道：“作为一个失败者，我的感觉挺好。”

　　“吼！”

　　正在这时，突然，一声剧烈的嘶吼从不远处炸响。

　　却见一头棕熊从树林里奔出。

　　“熊...是熊！”

　　“天啊！大家快躲开！”

　　这是一头成年的棕熊，目测身高超过了三米，体重恐怕要以吨位计。

　　它从森林里面奔跑出来就如同一列重型货车冲过来一样，那些堆满食物的餐桌瞬间就被拍飞、打烂。

　　恐怖的气势根本无人敢靠近，人们尖叫着四散而逃，整个会场瞬间乱作一团。

　　“莉莉，快离开那里！”

　　“啊！”

　　棕熊一路横冲直撞的来到了一个五六岁的小女孩面前，来不及跑出去的小女孩被吓得跌倒在地，而那巨熊已经高高站了起来，举着那两对冷光四射的巨爪拍向女孩。

　　女孩的母亲尖叫一声，直接吓得晕了过去。

　　眼看一场惨剧就要发生，可就在这时一道人影在人群中一闪，瞬间出现在了小女孩的跟前。

　　“啪！”一声。

　　预想中的惨剧没有发生，林奇双手向前一抓再一握，顿时就如同两只钳子一般，牢牢地抓住了巨熊的一对爪子，将这只恐怖的巨兽给稳稳的拦了下来。

　　接着，林奇轻吸了一口气，双手向上用力，直接就将这超过一吨的巨大棕熊给举了起来，继而再用力一抛，在一阵呼呼声中，巨熊直被他扔出去十几米远，一头重重砸在草地上。

　　“我的天啊！”

　　“发生了什么？那熊...那熊被扔出去了，老天！”

　　“这是人吗...”

　　人群都被惊呆了。

　　危机尚未结束，那摔出去的棕熊重新爬了起来，龇牙咧嘴的朝着林奇低吼，一副随时要冲上来拼命的架势。

　　詹姆从旁边拿起一张羊角弓，拉弓搭弦，亮银色的斗气逐渐灌注箭矢上。

　　眼看就要一箭解决这野兽，然而就在这时，一只厚重的大手却按到了长弓上，将詹姆给拦了下来。

　　克莱尔男爵不知道什么时候走了过来。

　　他淡淡道：“放它走吧，这是头怀孕的母熊，可能是我们在这里举办宴会吵到它了。”

　　詹姆士倍感诧异，毕竟人尽皆知克莱尔男爵的扬名正是从猎熊开始的。

　　“是的，父亲。”

　　不过他还是听指挥的放下了长弓，反正他的名声已经足够远播了，没必要再利用一头熊来给自己增加声望。

　　棕熊在原地与林奇僵持了一阵，最终还是分清了这里谁是大小王而没敢上前，愤怒的嘶吼了两声后便掉头朝向北边跑去了，很快消失在了森林深处。

　　一场不大的风波，至此终止，而一段传奇佳话也由此远扬。

　　“林奇！林奇！”

　　“掷熊者林奇！掷熊者林奇！”

　　人们高声呼喊着林奇的名字，给他冠上了荣耀的头衔。

　　......

　　这个小插曲并没有给庆典带来多大影响，人们很快重新整理了会场，庆典继续在欢愉的氛围中度过，一直到结束。

　　胜利节过去之后又过了两个礼拜，林奇的【元素虚化】总算有了显足的进步。

　　【元素虚化lv1：6/1500。】

　　元素虚化，

　　终于是入门了！