012：流言蜚语

葛朗姆递过来一只魔石口袋作为见面礼，但林奇仍然没有收下，尽管知道里面装着几千甚至上万魔石。

　　主要是觉得这个人不是太靠谱。

　　林奇觉得对于不靠谱的人来往还是谨慎点好，最好就是不要深交，以免将来出事情牵连到自己身上，毕竟这种类型的人一般干啥啥不行捅娄子第一名。

　　只是这个葛朗姆却铁了心要和他交朋友，一副不收下他的见面礼就赖在这里不走了的样子。

　　没办法，林奇只能象征性的在这小山堆一样的资源装备中挑了一件，这是一个生物培养皿，平时做实验可能会用到，价格也不算太高，大概也就百十来个魔石的样子，用来作为见面礼正巧合适。

　　“林奇，我的兄弟，从今往后不管遇到什么麻烦随时来找我，上刀山下油锅，我葛朗姆保证连眉头都不皱一下！”

　　哈欠～

　　看着那边把胸膛拍得噼啪作响的葛朗姆，林奇只想赶紧把他送走好好睡一觉。

　　实在太困了！

　　......

　　翌日清晨，阴影广场。

　　空气中弥漫着泥土与树叶的清新气息，早起的妖精们已经前往森林采集晨露；阴影广场上，一层淡淡的薄雾尚未完全散去，给这片神秘之地披上了一层朦胧的纱衣。

　　“哈欠～”

　　站在广场上，林奇打了个大大的哈欠，揉了揉惺忪的眼睛，虽然昨天明明睡了七八个小时，但不知道为什么，感觉还是很困。

　　似乎除了学习魔法与修炼外，其他时候不管做什么自己都打不起精神来。

　　“傻小子！”

　　胖子斯巴鲁不知道什么时候出现在身后，拍了林奇的肩膀一下，取笑道：“一大早就哈欠连天，昨晚干什么去了？万一待会儿结果出来了还被叫上去演讲，那岂不是要闹笑话的？”

　　“哈哈哈！”

　　没等林奇回答，旁边的卡尔便大笑起来：“你可真敢做梦，连通过都成问题，还想被叫上去竖立榜样？”

　　虽然林奇一直没有细说他的任务情况，不过卡尔与斯巴鲁已经下意识的将他与他们归在了一类，也是没有通过考核。

　　毕竟这次的考核在他们看来太难了，连他们都没希望，更不用说林奇这么傻乎乎的...虽然说他之前确实有过出色表现，不过那次只是他运气好而已...

　　斯巴鲁翻了翻白眼：“乌鸦嘴，不说话没人当你是哑巴，你不想合格我们还想合格呢。”

　　卡尔鄙夷道：“你个任务物品都没带回来的家伙还想通过考核？你要能通过考核…那...那...那我也能通过考核！”

　　斯巴鲁鄙视道：“你捡来的破烂还想过，做梦去吧！”

　　“你个死胖子...”

　　两人不知道为什么，莫名其妙的吵了起来，林奇捂了捂额头，正考虑要不要劝一下。

　　可就在这时，一个语气不善的声音却从后面叫住了他。

　　“林奇！”

　　林奇转过头去就看到一个男生朝着他走来。

　　男生与他年龄差不多大，褐色头发，身材魁梧而挺拔，斗篷敞开着披在身上，露出里面的一件棕色皮质背心与黑色长裤，腰上挎着一把十字剑，脚上穿着鹿皮短靴，脚步稳健很有力量感。

　　林奇挑了挑眉毛，转过身来：“有什么事吗？艾丹？”

　　这个男生名字叫做艾丹，是与他同期的一个学徒，与尤里一样，前来巫师世界前也曾是一名见习骑士，因此身上能够看到武者的气质。

　　艾丹冷着脸看着他，双拳撺得死死的，一副与他有什么深仇大恨的样子。

　　来到近前，他开门见山的问道：“腐败林地到底发生了什么？尤里怎么死的！”

　　顿了顿，他盯着林奇的双眼，低吼道：“回答我！”

　　林奇一愣。

　　这时他忽然想起曾听斯巴鲁他们提到过，这个艾丹与尤里关系很好。

　　两人的友谊说起来还有点儿颇具戏剧性，传言说是他们两因为都喜欢爱丽丝所以本来是不对付的，后面据说还私底下约了决斗，输掉的就主动退出。

　　决斗结果未知，但貌似自那次决斗之后两人关系就好了起来，甚至可以说如同亲兄弟一般。

　　这次尤里出事后学徒里面真心为了尤里而难过的恐怕除了与尤里并肩作战过的林奇之外，就是这个艾丹了，在葬礼上林奇也看到他站在尤里的墓碑前哭了好久。

　　林奇疑惑道：“这个问题我之前回答过你了啊，高塔不许我们乱说。”

　　很早之前艾丹就来问过林奇关于腐败林地的事情，林奇当时已经回答过他一次了，现在这没来由的敌意是怎么回事？

　　其实根源还是在于高塔迟迟没有公布具体情况上面。

　　这些天来，相关之前的惨剧并没有随着时间推移而淡出人们视野，相反因为高塔一直不公布具体结果于是在学徒之间掀起了许许多多的猜测与传言。

　　诸如：理查德之所以能够精确掌握学徒们的考核动向是因为高塔内有内鬼出卖消息给他；尤里原本只是重伤，真正杀害他的凶手是贪图他魔石资源的学徒，等等。

　　人言可畏。

　　原本很多一眼假的传言，但是架不住大家一直在口口相传，还说的有鼻子有眼，而官方口径又一直不出来辟谣，这就导致三人成虎，许多学徒甚至对这些传言开始信以为真四处宣言，从而又加剧了传言的烈度。

　　艾丹其实之前对这些传言是毫不在意的，可直到不久前，一条消息传到了他的耳朵里，并且得到了确切的证实...

　　斯巴鲁与卡尔停下了争吵，两人各自站在林奇身旁，神情不爽的看着艾丹。

　　斯巴鲁道：“你发的什么神经？艾丹！”

　　卡尔更是直接：“要打架吗？”

　　艾丹没有理会他们俩，他继续看着林奇，冷冷道：“尤里的十字剑是在你那里对吧？”

　　林奇怔了怔。

　　他的反应更加笃定了艾丹的猜测，他的情绪一下子就激动了起来。

　　“荣耀十字！”

　　“你不要妄图欺骗或者掩饰，有人亲眼看见了，你早上拿着它在那儿挥舞，那是尤里视作生命般重要的东西，我们一期的学徒许多都见过，大家绝不会认错！”

　　斯巴鲁与卡尔一愣，下意识的便想要为林奇辩护。

　　卡尔道：“你是不是弄错了...”

　　然而没等他把话说完，林奇便轻轻打断了他。

　　随即，他微微点点头承认道：“是。”

　　两人的争执这时候已经吸引了不少的学徒围在这里，此刻听到林奇的答复纷纷窃窃私语起来。

　　“看吧，我就说我没看错！荣耀十字就是在他手上！”

　　“呀，这是怎么回事...”

　　“难道传言是真的？真的有人出卖消息...”

　　得到确切答复后艾丹的情绪稍稍平复了一些，但是眼却变得更加坚定与决绝。

　　他质问道：“到底是怎么回事？”

　　是啊，到底怎么回事？

　　腐败林地里面究竟发生了什么？

　　尤里到底怎么死的？

　　所有人的视线在这一刻都齐齐集中到了林奇身上，等待着一个答复。

　　“.............”

　　林奇短暂的沉默了一下。

　　随即，他老老实实的道：“抱歉，高塔不让我们乱说。”