012：巫师的旅途

出发之前，林奇去了一趟道具小屋。

　　这是高塔对学徒开设的一处魔法商店，里面可以购买到了卷轴、魔药、巫具等魔法器具。

　　这三个月以来林奇赚了大概有五十个左右的魔石，他准备大肆采购一番，以为之后的考核更增添一份把握。

　　狮子搏兔亦用全力，既然选择了参加考核，不管成败与否，林奇肯定都会拿出最好的状态。

　　五十块魔石在魔法商店不算什么，但是一些低级魔法器具还是可以买一些了。

　　一番挑挑拣拣，林奇分别购买了一份高阶魔兽的粪便、一顶帐篷、一些念动咒语就能点燃火焰的磷粉，这些都是在外露营用的。

　　此外他还购买了三张魔法卷轴，一张攻击性的火球术、一张防御性的岩石护盾以及一张控制系的荆棘缠绕。

　　不得不说魔法卷轴是真的贵啊，林奇购买露营用具拢共也没花掉几个魔石，然而就这三张卷轴却就花掉了他接近四十个魔石，三个月的辛劳全砸在这里了。

　　“真是赚钱的买卖，以后法术知识等级上去了我也可以试着做点卷轴来卖...”

　　不过这都是后话了，况且无论是哪个学科的法术知识，只要等级上去之后都能赚取到魔石，现在重要的是通过眼前的考核。

　　只要能通过考核进入内环，眼前这点付出并不算什么。

　　捏了捏拳头，林奇默默的在心底激励着自己。

　　林奇将整理好的行囊塞进空间口袋里头，两立方米的空间口袋被塞了个满满当当。

　　最后好好睡了一觉将状态调整到最佳后，林奇接着便踏上了旅途，开启了自己来到这个巫师世界的第一趟旅途。

　　...

　　蔚蓝色的天空寻不到一丝的边际，像是无边的汪洋一般，一直连绵到远方。

　　几只白色的飞鸟从空中掠过，向着下方飞去。

　　下面，是一片同样连绵无尽的墨绿色森林，盘根错节的老树、色彩斑斓的奇异花草，以及那偶尔一闪而过的奇异生物，由内至外充满了神秘的味道。

　　“哒！哒！哒！”脚步声在这片森林之中回荡着。

　　厚厚的树冠之下，依稀可见一道人影正一步一个脚印的缓缓行走在其中。

　　这是一个年轻人，他全身笼罩在一件黑色的斗篷之下，手里握着一根一人高的长柄魔杖，口里喘着粗气，脸上冒着热汗。

　　“呼呼！呼呼！”

　　走到一处大石头前，林奇擦了一把脸上的汗水，握着魔杖一屁股坐在石头上。

　　脚下传来一阵阵的刺痛，他脱掉靴子抬起脚来一看，却见不知道什么时候在脚底板上已经长了一排密集的水泡。

　　“真见鬼！”林奇忍不住抱怨了一声。

　　巫师的旅途没有想象中的那么美好，刚出门林奇就碰上了第一个难题——赶路。

　　从阴影之地前往腐败林地足足有上百里的路程，这一路上还全部都是没有道路的原始森林，一路走过去真的是披荆斩棘、翻山越岭。

　　出来才仅仅第三天，林奇就感觉双腿好像要断了一样，现在更惨，连水泡都冒出来了。

　　“体质实在太差了，应该要改善一下才行。”

　　巫师世界提升体质的方法不在少数，比如身体改造给自己换一些健壮的四肢、器官，亦或者是类似卡尔那样给自己融合一些强大的血脉都能令身体素质有显著提升。

　　只是之前一直忙碌在魔法的学习上没顾得上，另外林奇对于拿自己开刀或者是融合奇怪血脉之类的事始终还是有点抵触心理。

　　“回头找找看看有没有什么在不过分影响身体的前提下提升体质的方法吧...”

　　改造身体和血脉融合虽然效果立竿见影，但是对身体的伤害也是非常之大，许多巫师因此变得奇奇怪怪的甚至好似怪物一样丢失人类形态的都不在少数。

　　稍事休息片刻，林奇从口袋中取出一个造型独特的小瓶子，瓶子里面装满了五颜六色的奇怪豆子。

　　林奇从中取出一颗浅绿色表皮印有一个奇怪符文的‘豌豆’，接着将豌豆仍在跟前的草地上，继而拿起魔杖对着下面轻轻一点。

　　一道淡淡的蓝色光辉一闪而过，豌豆快速没入到泥土之中，接着就见一株奇特的植物快速的破土而出。

　　这是一株白色的蔷薇，花瓣层层叠叠，柔软而细腻，散发着淡淡的芬芳。

　　林奇接着从空间口袋中取出一只装满血液的玻璃瓶，打开瓶盖后将其中的血液全数倒在了这株蔷薇的花蕊之处。

　　顿时，诡异的一幕出现了。

　　却见那蔷薇仿佛活了过来一般，花蕊开始往里收缩，如同一张嘴巴一般飞快的吸吮起了那倒在上面的血液，片刻之间就将这一小瓶血液吸收的一干二净。

　　原本的白色蔷薇快速转变成了艳丽的红色，跟着就看到一颗颗晶莹剔透的水珠从花蕊处流出沿着花瓣低落下来。

　　早早做好准备的林奇拿起一个空瓶子接了过去，将这些水珠一点不落的全数接了进去。

　　这是蔷薇之泪，一种奇异的魔植花朵，在吸收了一定的元素能量后就会流淌出如同眼泪般的水珠，这种水珠有不错的恢复效果，可以治愈一般的外伤。

　　不过原本它吸收能量转化为水珠的过程是很缓慢的，所以林奇给它嫁接了一部分嗜血花的基因，这种植被可以吞噬血液转化为能量，刚好与蔷薇之泪契合。

　　将接好的蔷薇之泪涂抹在脚底板上，上面那些密集的水泡肉眼可见的消退下去，不过几个呼吸的功夫便无影无踪，刺痛感也随之消散。

　　“还好提前做了准备...”

　　林奇松了口气，随即拿起装满豆子的那个奇特玻璃瓶轻轻敲了敲瓶口。

　　“嗡...”

　　清脆的嗡鸣声响起，瓶身上的起一个奇异符号随之亮起一道纯白的光辉。

　　在这白色光辉的照耀下，眼前的蔷薇之泪好似走进了时光隧道一般，开始快速的缩回土里去，不一会儿的功夫就又变回了之前的豌豆形态。

　　这瓶子可不是一般的瓶子，而是一种叫做豆荚的魔法道具。

　　它拥有奇特的能力，能够将魔植还原成豆子的形态，有了它，巫师就能随身携带一些自己培植的魔植。

　　林奇拾起地上的豌豆将它重新放回瓶子里。

　　为了这次的考核他可是拿出了十足的准备，平日里改造的魔植、魔法生物，只要是能够派上用场的基本都被他一并带了出去。

　　治好了脚上的伤势，林奇便再度踏上了旅途。

　　“哗啦啦！”

　　走不出去多远，突然耳畔传来了一阵水流的声音。

　　林奇连忙朝着声音传来的方向走去，时间不早差不多该要扎营了，另外他的水囊也需要补给。

　　“沙沙...”

　　然而刚刚走出去不多远，一阵沙沙声突然响起，依稀可见不远处的灌木丛忽然晃动了一下。

　　林奇神色一紧，脚步骤然停顿，连忙戒备起来...