013：啾！

“什么呀，我看纯粹就是借口！”

　　“就是咯，我们都谈论了那么久也没见高塔出来阻止，怎么到他这里就是高塔不让他乱说了？”

　　“说不定他心里真的有鬼...”

　　学徒们窃窃私语的声音此起彼伏，猜忌与揣测的味道愈演愈烈。

　　卡尔皱了皱眉头，不满的呵斥道：“你们这些人，在胡说八道些什么？林奇怎么可能作出对不起我们的事！”

　　“既然这样那为什么不把确切消息说出来啊？”一个学徒回怼道。

　　卡尔怒道：“难道你没听见高塔的规定吗？”

　　“规定？”

　　那学徒轻哼一声：“借口差不多，高塔什么时候有真的阻止过？”

　　卡尔语塞。

　　这倒是，高塔虽然一开始就说了不让学徒们私下里谣传，但其实大家的讨论就一直没停下过，除了林奇之外，只怕是根本没人在遵守。

　　“到底是个什么情况，你倒是说啊！一直装哑巴算什么意思？”

　　“尤里的剑为什么会在你这里？”

　　林奇摇了摇头，仍旧坚持自己的态度：“高塔不让说。”

　　“靠！”

　　学徒们简直无语。

　　“好好好！”

　　艾丹被气笑了，他上前一步冷声道：“拿规定做挡箭牌是吧？”

　　他取下腰间的短柄魔杖，指向林奇：“如果是这样，那就来吧，让我们用传统来解决分歧，假如我输了任凭你处置，而如果是我赢了——”

　　他一字一句的道：“告诉我，全部的真相！”

　　依照巫师之间古老的传统，当遇到双方无法调和的矛盾时，就通过魔法决斗的方式来解决。

　　林奇果断道：“我拒绝！”

　　他不可能为了这种莫名其妙的事情跟人魔法决斗。

　　说罢他也懒得理会周围的这些学徒，准备转身先离开这里再说，以免事态进一步扩大。

　　然而还没等他走出去，艾丹便上前一步拦住了他。

　　紧接着，一个冷冽的声音响起：

　　“锵！”

　　艾丹一把拔出了十字剑，双手持剑拦在了林奇的跟前。

　　他的眼睛红的可怕，里面布满了血丝，如同一头即将发飙的野兽，明显失去了理智。

　　“今天不把事情说清楚，你哪儿也不许走！”

　　事情发展到这个份上，围在这里的学徒一下子反倒不再说话了，一部分人纷纷往后退开而后偷偷溜走，一部分则连忙劝说起来。

　　“艾丹，你冷静点！”

　　“是啊，林奇...他是个老实人，不会作出对不起尤里的事的。”

　　“刚刚只是我们的猜测，别冲动啊...”

　　都到这个时候了艾丹哪里可能听得进去，一双眼睛死盯着林奇，面对上来试图劝架的学徒只是低吼着滚开。

　　看这种情况哪里还有学徒敢说什么，只得又纷纷回过头来对林奇进行劝说。

　　“林奇，你就告诉他吧！”

　　“是啊，这不是什么大不了的，高塔不会说什么的！”

　　“如果真有处罚，我们帮你承担可以了吗？”

　　老实说，林奇真的巨烦这帮人。

　　私底下乱嚼舌根以讹传讹的是他们！眼看有好戏可看了煽风点火的也是他们！真看到事情闹大了又出来惺惺作态装好人的还是他们！

　　可以的话，真想把他们一个个从中间劈开把肠子抽出来绕着脖颈吊死在树上！

　　“好吧。”

　　林奇上前一步，举起右手向前虚空一抓，手中戒指微光一闪，跟前的空间一阵扭曲，下一刻，荣耀十字便已经被他抓在手中。

　　他冷冷道：“你自找的。”

　　挥舞着沉重且锋利的十字剑与人决斗？

　　对于连架都没打过几次的普通社畜而言，这从前绝对是他想都不会去想的事，哪怕是在宵夜摊看到有人打架首先想到的都是第一时间躲得远远的以免被波及。

　　是因为上次的杀戮激活了潜藏在人类古老基因里面的斗争热血？

　　还是说因为这野蛮世界的潜移默化？

　　亦或者说这其实才是真实的自己，从前那些文质彬彬只不过是因为现代社会的驯化所致，现在的野性才是回归本心？

　　林奇也不清楚。

　　总之，这时候看到艾丹举着十字剑拦下他的去路，看着那冷芒四射的锋利剑刃，他第一时间的感受并不是害怕，反倒是心里升起一股莫名的战斗欲望，跃跃欲试。

　　练了那么久的剑，刚好来看看成果怎么样!

　　“哗！”

　　“打架了，快闪开。”

　　学徒们一哄而散，原地很快空出一个大圈子。

　　林奇的两个同伴还想劝和但都被林奇给赶了出去，没办法的他们的只能一个留下来一个去找执法队的学徒。

　　于是奇怪的一幕便出现了。

　　在这处巫师云集充满魔法的广场上，在一堆行走在知识与魔法道路上的巫师学徒围观中。

　　两个身穿巫师斗篷的学徒，却举着十字剑，像是骑士一样的进行对决。

　　一切似乎是那么不合理，但是此刻却又没人在意这一切，大家只是将视线投向场地中央，注视着站在里面的那两道人影。

　　“呼呼！”

　　一阵大风应景的在此刻吹卷了过来，掀起了两人的斗篷与半长的头发。

　　大战，一触即发！

　　但就在这个关键时刻，一个随和中透着几分威严的声音响起：

　　“都给我停下吧！”

　　却见远方广场的外侧突然走过来一道人影。

　　他脚步很缓慢，距离林奇他们这里明明还有上百米，然而他每走一步身影却就仿佛夜间的烛火一般在闪烁，而每一次闪烁就是十几米之远。

　　原本上百米的距离，几个呼吸的功夫便跨越了过来，出现在了人群中央。

　　英俊的面庞上留着两撇小胡须，黑色斗篷上大大的蛇绕十字图案分外清晰，随着这阵风猎猎舞动。

　　“啊！是雷纳德大人！”

　　“什么！”

　　出现在眼前的不是别人，正是智者艾洛迪安的传承学徒，雷纳德。

　　“真的是雷纳德大人！真的是雷纳德大人！”

　　“他怎么来这里了？”

　　人群一下子激动起来。

　　高塔的至高权力虽然是掌握在七大裁决者手中，但是他们七个速来神龙见首不见尾，几年十几年在阴影之塔都不见得露面一次，对普通学徒来说太过虚无缥缈了些。

　　而真正行使权利对高塔进行管理的，主要还是裁决者们的传承学徒以及其他巫师们，而这其中，无疑又以雷纳德的权力最大，也因此，他也是高塔学徒最熟悉的传承学徒，在学徒间有着极高的威望。

　　眼看雷纳德出现在这里面，这场决斗自然就打不起来了，虽然有些遗憾，但林奇还是快速收起了十字剑，并行了一个巫师礼节。

　　雷纳德微微点了点头，看着他的眼神里充满了古怪。

　　其实雷纳德很早就来了并一早注意到了这边的情况，只是因为比较好奇这个学徒面对这些问题是会怎么处理，所以之前才没露面。

　　没想到都到这个份上了，这小子却仍然一声不吭，为什么？就因为上次自己告诉过他让他不要出去乱说？

　　这也太老实了吧！

　　“回答我！”

　　一个抑制不住的低吼声将雷纳德拉回了思绪。

　　他转过头去。

　　与放下十字剑的林奇不同，艾丹仍旧握着十字剑，情绪是十分的激动。

　　“我只是要一个答案，为什么就不能告诉我！”

　　雷纳德皱了皱眉头：“把剑放下吧，敌意不是用来对准同伴的。”

　　他的声音像是有一种无形的魔力，就在他声音落下的同时，艾丹便不受控制的松开了手，十字剑‘哐当’一声掉在了地上。

　　雷纳德继续回过头来，声音严厉的训斥道：“说三道四煽风点火，不把心思放在修炼上，所以你们这帮废物才会连考核都不能通过，而别人却能在与黑巫师较量中取胜！”

　　“不知所谓！”

　　学徒们面红耳赤，纷纷被训斥的说不出话来。

　　可随即，一些学徒似乎又想到了什么，突然之间猛的抬起头来。

　　等...等等。

　　与黑巫师的较量中取胜？雷纳德巫师在说谁？

　　难道...

　　就在大家惊诧的目光中，雷纳德弹了个响指，一只刻着古老火焰花纹的宝石盒子凭空落了下来。

　　随后大家就看到。

　　这位以严厉而著称的传承学徒将盒子递给了那个人尽皆知的傻小子林奇，并随和的拍了拍他的肩膀，露出一抹微笑：“打开它吧，这是你应得的。”

　　林奇好奇的揭开了盒盖。

　　“啾！”

　　一声清脆而嘹亮的啼鸣声在这一刻响彻整个广场。

　　在所有学徒震惊的目光中，一团火焰自那盒子里飞出，如同一支射向云端的火箭直冲天际。

　　那火焰在高空化作一只华丽至极的美丽大鸟，顶戴璀璨夺目的冠羽，尾羽修长而飘逸，它通体燃烧着火焰，身上的每一片羽毛都流传着金灿灿的光芒，如同太阳一般耀眼，炫目至极。

　　“凤...凤凰！是凤凰！”

　　“不死凤凰！”

　　正是传说中的纯火元素神兽，不死凤凰。

　　“啾！”

　　嘹亮的凤鸣声响彻天际，高高飞起的凤凰羽翼一震，拖着长长的羽尾在空中划过一道道优美的曲线，翱翔过学徒们的头顶，在一片惊呼声中盘旋着落了下来。

　　下落的同时，它身体快速在火焰中燃烧收缩，最终消失不见，只留下一根长长的美丽羽毛静静的漂浮在林奇的跟前。

　　下一刻，雷纳德掷地有声的声音在广场上响起。

　　他翘起两撇小胡须，向着林奇勉励道：“战争者羽毛，这是高塔给你的，作为这次在考核之中你英勇击败黑巫师，以及在危难关头不放弃同伴的奖励。”

　　“恭喜你，学徒，林奇·瓦伦。”