013：偶遇

林奇连忙掀开斗篷一手往胸前的口袋按过去，准备随时召唤正在口袋中睡觉的帕克。

　　虽然理论上来说这片区域都属于学徒保护区处在高塔的监视之下，不过巫师世界危险不计其数，绝对不能掉以轻心。

　　“哗啦啦！”

　　树梢一阵晃动之后，灌木丛往两边分开，随即就看到两道人影从其中走了出来。

　　林奇不由得一愣，这是因为这两人他都认识，是与他同期的学徒，看样子也是做任务的吗？

　　“林奇？”

　　与此同时，对方也发现了他，轻疑了一声，并快步朝他走来。

　　两人分别是一男一女，男的褐色头发，身材魁梧，没有穿斗篷，而是穿着皮甲与长裤，腰上还挎着一把十字剑，十足的骑士打扮。

　　这是尤里，来到阴影之塔前曾经是一名骑士扈从，据说还曾经上过战场战斗过，在进入高塔后主修的也是身体强化方面的学科，战斗方式有别于其他巫师，更偏向于近身肉搏。

　　少女则是长着一副清纯的外表，眼睛大大的，给人一副心思单纯的邻家女孩的感觉。

　　这是爱丽丝，主修的水元素系。

　　此刻在看到林奇后，爱丽丝好似一只可爱小兔子一般蹦蹦跳跳的朝林奇走来，一副跟他很熟的口吻，声音嗲嗲的开口道：“林奇哥哥，你也是前往腐败林地附近吗？”

　　如此种种极易让人产生误会，换个其他学徒来多少都会猜测女孩是不是对自己有意思，不过林奇却是不为所动，因为他知道女孩是伪装的。

　　爱丽丝是一个十分精明的女孩，极为善于利用自身的外貌优势，扮可爱、装纯洁，以此来占别人便宜。

　　用地球上的话来说，就是绿茶。

　　林奇点点头：“是的。”

　　爱丽丝一副很高兴的样子：“太好了，我们也是前往腐败林地那边，大家不如一起结伴而行吧？”

　　顿了顿，她又转过头去向后头的尤里问道：“尤里大哥，大家都是同学，你不介意吧？”

　　尤里明显是有些不太高兴的，毕竟原本和女神培养感情的二人世界现在无端端装的又多了一个人，破坏氛围。

　　不过爱丽丝都那么说了，他肯定也不好拒绝，于是故作大度的道：“当然，一起走吧。”

　　林奇思索了一下。

　　此去路途遥远，路上不知道会发生什么，多两个同伴肯定要好过自己独自一人赶路。

　　于是便点了点头：“好吧。”

　　...

　　是夜。

　　月光如细纱，轻轻洒落在蜿蜒的小溪上，银色的光辉与水面的波光交相辉映，仿佛是天空中遗落的星河，静静流淌在大地之上。

　　鹅卵石铺成的河滩上，木柴爆裂的‘噼啪’声轻轻响着，点点星火在风中摇曳，那是一堆滋滋燃烧的篝火，与旁边三顶矗立着的帐篷构成了一处简单的旅人营地。

　　林奇坐在篝火前的一截木桩上，视线平视着眼前只有他能看到的数据面板。

　　【初等魔植改造lv2：216/3000。】

　　【基础超凡培育lv2：876/1000。】

　　【阴影之触lv2：386/3000。】

　　【冥想lv1：503/3000。】

　　经过三个多月坚持不懈的努力，他的各项能力都又有了显著的提升。

　　其中多项技能都突破了lv2的水平，基础超凡培养更是已经临近了尾声，用不了多久就能升满至max了。

　　就连最困难的冥想也突破了lv1。

　　值得一说的是在冥想突破lv1的时候他的精神识海中也随之勾勒出了一枚基础意志符文，看来冥想的等级确实是与他之前猜测的一致，拥有十个等级。

　　“啧啧，10级...”

　　尽管提前已经有所预计，但真正确认结果后仍然令林奇惊叹不已，尤其是看到那已经增长到3000的熟练度时，更是有种浑身乏力的感觉。

　　50年的平均晋级时间，看起来真是一点儿没有吹嘘的成分啊...

　　“努力吧！”

　　不过冥想虽然困难但是提升也是很大的，这几个月来他的精神属性足足增长了0.6，一举突破了2.0。

　　精神：2.1。

　　原来15的精神力也一下子跃升至了21，每天能做的事情多了不少。

　　不积跬步无以至千里，林奇相信，按照这个进度稳扎稳打的一步步走下去，迟早会有开花结果的时候的。

　　“尤里大哥，你实在是太棒了，你的力量怎么会如此强大。”

　　“哈哈，还好吧，比起真正的骑士我还差不少。”

　　“这些是肌肉吗？我能摸摸吗？看起来真的比钢铁还要坚硬。”

　　正在这时，尤里与爱丽丝从远处走来。

　　此刻的尤里肩上扛着一只野猪，手中还拎着两只兔子，上身完全赤裸着，满身虬结的肌肉露在外面，浑身往外冒着热气。

　　爱丽丝则一蹦一跳的跟在旁边，瞪着天真无邪的大眼睛一边吹捧尤里，不时的用指头亲昵的戳一戳尤里的肌肉。

　　林奇站起身来：“回来了么？”

　　不知道是为了在爱丽丝面前表现还是为了男人的面子，这个尤里表现的格外勤奋。

　　搭帐篷、建营地、起篝火，几乎都是他一个人独立完成的，现在又打回来这么多的猎物，跟着白沾光的林奇也有些怪不好意思的。

　　他连忙走过去道：“我来帮忙吧。”

　　这是真心话，可是尤里却大手一挥，丝毫没给他机会：“不用，你这瘦胳膊瘦腿的也帮不上什么，等着吃就行了。”

　　见罢林奇也不好再说什么，于是就老实的站在一边，以便需要帮忙的时候能搭把手。

　　同时他很是羡慕的打量了一下尤里赤着的上身。

　　他的肌肤是古铜色的，上面全是虬结肌肉，结实的胸肌，腹部也是轮廓清晰可见的八块肌肉，明明与林奇同岁，但却比他高了一个头不止，看起来就分外的有力量感。

　　‘听说在人类骑士之中流传着一种训练的秘法，虽然不像巫师这样拥有超凡力量，但也是能显著提升人的体质，尤里应该就是这样吧？’

　　林奇想起自己想要提升体质的事，也许这倒不失为一个好办法，回头可以去找点相关的资料来看看先。

　　“咦？我的匕首哪儿去了？”

　　尤里刚用十字剑给野猪放完血，准备用匕首褪毛，然而匕首却在这时找不到了，没有短小的刀具褪毛可是十分不方便。

　　“我去找找。”

　　爱丽丝走到一边翻找起来，不过看她那装模作样的样子恐怕等找到的时候黄花菜都凉了。

　　于是林奇拿起自己的魔杖意念一动，却见魔杖上的符文骤然亮起，长长的双手魔杖一阵扭曲变换，不一会儿就变成了一把短小的匕首。

　　这正是高塔之前的奖励，上面固化了一个拟态法术，能够根据巫师意志变换形态。

　　旁边的爱丽丝眼睛一亮：“这是上次测验高塔奖励的魔杖吗？”

　　林奇点点头：“是啊。”

　　爱丽丝连忙走了过来，略带撒娇的口吻道：“可以借我看看吗？林奇哥哥。”