013：蜷缩

郁金香领，林奇修炼室。

　　“滋滋！”

　　一支白色的蜡烛在房间内滋滋燃烧着，这是一支特殊的蜡烛，它燃烧时没有特别明亮的明黄色火光，而是一种略显黯淡的白光，白光中还夹杂着一些五颜六色的光斑，就像艳阳下产生的光晕。

　　这是元素蜡烛，一种炼金造物。

　　它是由巫师凝聚元素而成，作用是燃烧时会将元素释放出来，从而提升某一片区域的元素含量。

　　凡人世界与巫师世界不同，这里的元素含量十分稀薄，单纯通过冥想再好的天赋也难以摄取到元素，因此巫师们就创造出了元素蜡烛，提供给巫师们在旅居凡人世界时也能继续修炼。

　　这东西的价格是十分昂贵的，一支冥想蜡烛大概能够维持两天的冥想用度就需要100魔石，一个月下来就要好几千魔石，放在平时的话，林奇可用不起。

　　不过他们现在属于公费出差阶段，这些东西都是由高塔提供全额报销。

　　在这方面，高塔还是挺大方的。

　　“滴答...滴答...”

　　怀表的滴答声在快速流过，转眼之间两个小时就过去了，在蜡烛烧掉五分之一时，林奇也结束了今天的首轮冥想。

　　【冥想熟练度+3】

　　睁开眼睛，林奇大致扫了一眼数据面板。

　　两小时的冥想精神力却完全如同死水一样感觉不到哪怕一丝一毫的提升，如果不是能够从数据面板上看到反馈，林奇也不知道自己这两小时的努力到底有没有用。

　　许多学徒都是这样，刚刚开始冥想时激情四射情绪高涨，然而随着时间推移却迟迟得不到回馈看不到增长，就变得不再那么热情了。

　　许多时候对于学徒而言，努力不是问题，看不到回报的努力才是最大的问题。

　　“好慢呀...”

　　稍事休息了一会儿让精神力沉淀一下，林奇收起蜡烛与不死鸟羽毛，接着开始钻研起魔法来。

　　【元素虚化lv1：6/1500。】

　　终于是入门啦！

　　这个魔法可着实困扰了林奇一阵，与它同期学会的几个法术都已经早它好几个礼拜就入门了，而它却到现在才学会，真是不容易。

　　“来看看效果怎么样。”

　　法术入门之后就可以使用了，可惜昨天学会的时候林奇精神力已经消耗一空，刚好又是计划睡觉补充精神力的日子，以至于到现在林奇还没尝到这个魔法的滋味儿。

　　这样考虑着，林奇便调动精神力激活精神识海之中的元素虚化模型。

　　巫师法术的释放大致上分为两种模式，分别是默发型与咒发型。

　　顾名思义，默发型就是不需要念动咒语，只需要直接激活精神识海中的法术模型就能使用，这也是大多数法术的释放方式。

　　而咒发型法术则是要通过冗长的咒语来进行精神力引导，一般还要搭配对应的符文手势，这类法术大多是在那些大型的复合型法术时候才会用到。

　　元素虚化是一个常规的默发型法术，当法术激活之后林奇立刻就感觉到一股奇特的能量在身体之中诞生，他的意志可以任由支配这团能量在身体之中进行移动。

　　这是虚化能量，控制这团能量就能够对身体进行虚化。

　　入门级别的虚化能量还只有篮球大小的一团，还不足以覆盖整个身躯，只能够虚化部分身体，时间也无法持续太久。

　　林奇先控制着能量覆盖上右手，可以看到能量覆盖下的右手一阵扭曲后变得虚幻而透明起来，他将右手向前方的桌子伸过去，右手便直接穿透桌子从桌板的下面透了出来。

　　“感觉还不赖。”

　　“来试试穿墙效果怎么样。”

　　这种类似于传说中的穿墙术的法术效果令林奇玩性大起，他当即趴到地板上，将虚化能量覆盖在脑袋上，而后将头伸向了地板。

　　脑袋顺利穿墙而过，从下面的房间透了出来。

　　在他下面是女眷房，住的是克莱尔男爵的一位小侄女，林奇看到这个才13岁的小姑娘这时候正站在窗子边，手里拿着一朵白花，一遍遍的掰扯着上面的花瓣。

　　她一脸忧愁的念叨着：“啊！我究竟该怎么选择呢？”

　　“是林奇大人？还是詹姆表兄？”

　　“啊！他们都同样英俊！老天为什么要这样折磨我呢？我...可不可以两个都要？”

　　“可以？”

　　“不可以？”

　　林奇无语了，这才多大啊？异世界的姑娘都那么早熟吗？

　　算了算了，看看詹姆那个骚包在干嘛。

　　林奇站起身来走到房间的右手边，再次将头对准墙壁伸了过去，那边就是詹姆的房间。

　　房间里，詹姆正站在镜子前，一会儿整理下发型，一会儿摆弄一下衣衫。

　　他满脸自恋个不停：

　　“啊！为什么世界上会有那么英俊的男人啊！”

　　“看我这星辰一样的眼睛、这坚硬的胸膛、这绝美的长发，啊！真是创世神的杰作！”

　　林奇：“..........”

　　话说这一家子的就没个正常人吗？

　　兴趣缺缺的林奇收回了脑袋，最后来到了房间的左手边，隔壁的房间住的是这座城堡的主人，克莱尔男爵。

　　脑袋再次穿过墙面，房间内的景象一一呈现在了林奇的面前。

　　而这次的画面，却是令他怔了怔。

　　这是一个宽敞的房间，高高的天花板上雕刻着精美的花纹；橡木打造的光滑地板中央摆着巨大的四柱床，柔软的羽绒被与精致洁白的床单让人忍不住想要躺上去享受一下。

　　古老的烛台、华丽的挂毯、精美的瓷器、各式各样精美的艺术品精心的摆放在房间的各个角落，尽显贵族的奢华与气派。

　　在这间奢华的房间中，克莱尔男爵没有坐在床上休息或者是书桌前办公，而是蜷缩在房间右上角一个逼仄的角落。

　　是的，蜷缩。

　　此刻的克莱尔男爵仍然是平时的装束，但是脸上却没有了威严，身上也少了那身杀伐果断的气势。

　　他眼睛深深的凹陷下去，眼神空洞而迷离，眼眶里盈满了泪水，却迟迟没有滑落。

　　他的嘴角微微下垂，脸上没有一丝丝的笑容，只有深深的皱纹和紧锁的眉头。他的脸庞苍白而憔悴，显得异常疲惫和无力。

　　哀伤，难过。

　　他就这样蜷缩在这个角落里，身上仍然平时那件厚重的貂皮大衣，但是此刻却完全没有了昔日的威严，他就只是那样蜷缩在角落里，紧着大衣，仿佛一位害怕寒冷的普通老人。

　　他就只是蜷缩在这个角落里，手里握着一把十字剑，发红的双眼紧紧的盯着它，并一遍又一遍的擦拭着。

　　他蜷缩在这个角落里，一边擦拭着十字剑，一边用很轻很轻的声音：

　　“你怎么那么傻啊...我的尤里...”

　　“我的孩子啊...”