014：回家与了断

三天之后，林奇结束了对郁金香领的拜访。

　　接下来又该去哪里呢？

　　想了想之后，林奇得出一个结论：

　　回家。

　　大概是那天被克莱尔男爵触动了吧，也或许是为自己这具身体的原主人情感做个了断，总之，林奇打算返回家乡一趟。

　　离开之前，克莱尔男爵与詹姆前来替林奇送行，除了必要的马匹、钱粮之外，男爵还送了他一把剑，作为胜利节那天他赶跑巨熊拯救了领民们的谢礼。

　　这是一把大剑，很大很大的大剑。

　　它的剑刃宽度超过了20厘米，长度超过了一米五，通体暗红色，是用非常稀有的火山陨铁打造，制作他的人是闻名七国的铁匠大师，有着炽焰铁手之称的托马斯，现已离世。

　　人类世界能够称之为大师的铁匠同时代之下不会超过十位，由此可见这把大剑的稀有程度。

　　它的上一任主人正是那位闻名遐迩的大骑士格兰特，是当年托马斯为这位好朋友精心打造的，格兰特离去之后大剑几经波折走到了拍卖场，最终被克莱尔重金买下。

　　大剑的名字叫做：无畏。

　　投桃报李，林奇也拿出了几瓶魔药赠送给克莱尔男爵，体力药剂、恢复药剂等等，这个缺乏抗生素的年代瘟疫横行疾病不断，就算是骑士也不能抵御。

　　这些东西关键时刻是能够救命的，对凡人而言也许不如大剑那么贵重，但也是真正意义上无价之宝。

　　最后的最后，詹姆与林奇约定了下次再一起比试剑术。

　　......

　　几天之后，普坦王国，霜雪镇。

　　小小的霜雪镇最近发生了一件了不得的大事。

　　不久前瓦伦一家的长子杰兰特护送领主的女儿赛琳娜小姐出行时遭遇了雪怪的袭击，危难关头杰兰特挺身而出赶走了雪怪，将赛琳娜小姐给拯救了下来。

　　为了感谢杰兰特的英勇付出，领主阿卡特·拜恩男爵决定正式赐予杰兰特以拜恩家族的姓氏，并同步教授杰兰特骑士呼吸法。

　　说起来这个瓦伦一家着实是有够传奇的。

　　他们一家本来只是庄园的农奴，连最基本的身份都没有，世代只能在农庄里为领主而劳作，身份与牲畜相当。

　　然而几年前先是他们家的小儿子林奇被王都来的一位神秘学者收为了学生说是要带去王都培养，出发之前，那位学者用一笔丰厚的钱找领主买下了他们一家的身份，并赐予了他们一家土地，从此从农奴成为了自由民。

　　而同时，他们家的大儿子也被领主招进来城堡里做了护卫，小女儿也被拉进城堡做了女仆。

　　本以为这样的身份转变已经足够神话，没想到现在又出现这样的传奇，赐予姓氏、传授骑士呼吸法，那就意味着领主将会潜心培养杰兰特成为骑士。

　　而成为了骑士，也就意味着从此摆脱平民的阶层，一举迈入高贵的贵族领域！

　　短短几年，由农奴至贵族！

　　这简直就是吟游诗人那传唱诗篇里的神话！

　　此刻，领主城堡内。

　　“咚咚咚！”一阵敲门声响起。

　　办公桌前的领主阿卡特放下手中正在整理的文件，抬起头来道：“进来吧。”

　　房门打开，一名二十出头的年轻小伙走了进来，正是最近霜寒镇风头正劲的名人，杰兰特·瓦伦·拜恩。

　　杰兰特道：“大人，您找我吗？”

　　阿卡特站起身来，露出亲切的笑容：“怎么样？骑士呼吸法训练的还好吗？”

　　杰兰特微微皱眉道：“不是太容易...”

　　骑士训练一般都是从小开始，他这个年龄才开始训练已经过了最佳时期，修炼起来当然是举步维艰。

　　但杰兰特随后又连忙保证道：“但是请大人您放心，杰兰特一定加倍努力。”

　　阿卡特点点头温和道：“我相信你。”

　　顿了顿，他又道：“但是也没必要太过勉强了，骑士训练是急不来的，需要一点一滴的沉淀，不是一夕之间就能看到成果的。”

　　“嗯...”

　　他沉吟了一下，接着道：“这样吧，我在丰饶领那边新修了个农庄，你先带着你父母他们一起搬过去吧。”

　　杰兰特瞪大了眼睛：“什么！”

　　阿卡特挑了挑眉毛：“怎么？不愿意吗？”

　　杰兰特连忙罢手道：“不不不，我只是...只是...这太贵重了，大人。”

　　阿卡特笑道：“我既然已经教给你了骑士呼吸法，那么你迟早都是我拜恩家族的骑士，这农庄迟早都是属于你，早点搬进去也没什么问题，不必对此介怀。”

　　“啊...”

　　杰兰特仍然感觉有点儿发懵，或者说最近这一段时间他都是懵的，甚至更早一点从弟弟林奇被带走之后就是这样了。

　　命运的快速改变令他完全有种做梦一样的不真实感。

　　阿卡特道：“别啊了，快点回去收拾收拾东西早点起程吧，你的领民已经在等着你了。对了，你出发之前记得把赛琳娜带上，她也该学着做一做管理了，现在就是个机会。”

　　“至于你妹妹娜拉...先把她留在城堡里学习吧，礼仪课在那边没有合适的授课老师，去吧？”

　　杰兰特道：“哦...好...好的。”

　　他迷迷糊糊的往外走去，但走到一半，却又忽然想起了什么，连忙折返过来。

　　阿卡特问道：“还有什么事吗？”

　　杰兰特道：“大人，我还是想问您，关于我弟弟林奇...”

　　阿卡特不高兴的道：“这个问题我不是回答过你了吗？要说几次才行？林奇已经去了王都，跟随那位尊贵的学者学习，那是一位国王都要以礼相待的大人物。”

　　“他带着林奇云游八方，前往这个大陆的各个地方学习各种知识，这不是一天两天能回来的，甚至可能一辈子都不会回来了，你们还是趁早忘了他吧。”

　　杰兰特皱眉：“这...”

　　至亲血脉，从小一起长大的亲人，哪里是那么容易能够遗忘割舍的？

　　尤其现在家里出了这样的变迁，大家最挂念，最想与之分享的，就是这位不知道在哪里的小弟弟啊。

　　“好吧...”

　　良久，杰兰特叹了口气，转身离去了。

　　杰兰特离去不久后。

　　旁边的里屋里面，一道人影缓步走了出来，正是杰兰特所挂念的那位小弟弟，林奇。

　　高高在上的领主阿卡特眼中多了几分谄媚：“林奇阁下，您还满意吗？”

　　林奇点点头，递过去两瓶魔药：“十分感谢。”

　　回来之后，林奇就悄悄找到了自己这位从前的领主，并从他手中买下了一座农庄以及相关贵族世界的入场券，赠送给‘自己’从前的家人们。

　　为此还专门演了一出戏，利用一些炼金小玩意儿包装成雪怪，袭击被刻意叫出去的杰兰特车队。

　　贵族世界也有贵族世界的规矩，即便是领主本人也不能无缘无故的就将一家子农奴瞬间提升至贵族阶层，有这么一出由头在，才能让这里的人信服。

　　“啊哈！魔药，神奇的魔药！”

　　阿卡特两眼放光的从林奇手中接过了魔药，人到中年他已经许久没有享受过精力旺盛的青春了，而这里的魔药只要一滴，就足够他重新寻回年轻时的自己。

　　林奇走到窗户边，默默看着杰兰特离去的背影。

　　大概是受记忆融合带来的影响吧，尽管这对他来说是一个陌生人，但这时候看着他渐行渐远，林奇仍然还是莫名的感觉到心里有一股失落与淡淡的忧伤。

　　似是察觉到了林奇的情绪，阿卡特走过来道：“真的不准备道个别了吗？”

　　“不了。”

　　林奇摇了摇头，收回了目光：“就这样吧。”

　　从他进入巫师世界的那一刻，就注定了要与家人们分别，不是现在也会是几十年后，他只不过将这个时间给稍稍提前了一点而已。

　　默默的离开。

　　不管是对他还是对‘他’乃至对他们都好。

　　......

　　在霜寒领待了一天，第二天林奇就再次踏上了旅途，这次的目的地又回到了最初的原点，风熄城。

　　艾薇给的徽章，点亮了。

　　林奇掏出丝绢擦了擦镜片上的指纹与尘埃再将其架到鼻梁上，大大的黑框将那双璀璨夺目的灰宝石眼睛一点不剩的遮了起来。

　　刘海也重新梳理了一下，向下盖住前额，少了一些张扬多了几分乖巧。

　　而后再把披在肩上的斗篷规规矩矩的放下来穿好，把里面的流线型的身材全数笼罩在其中。

　　最后拿出一本大部头双手抱在胸前，林奇推了推眼镜，一个乖巧老实的书呆子形象便活灵活现的展现在了人前。

　　拉了拉兜帽，林奇起程踏上了返程的旅途...