014：内环，低等学徒

轻描淡写的一番话，却如同一颗惊雷般，瞬间在广场上掀起了一阵轰动。

　　“战...战争者羽毛！是战争者羽毛！天啊！！”

　　“是他，那个击败理查德的神秘学居然是林奇，不是吧，我不是在做梦吧！快，谁来唤醒我？”

　　“这...这怎么可能！”

　　此起彼伏的喧哗声在广场上响彻不断，大家明显都被这个消息给震惊到了，难以置信。

　　相关那个消灭了理查德拯救了其他人的学徒的讨论这些天来就从未有停下来过，只是大家之前猜测的一直都是某位高年级的学长。

　　在大家看来，只有那些深耕法术多年的老练学长们才可能与恐怖的黑巫师学徒抗衡，从来就没有想过这个击败了黑巫师学徒的英雄居然会是与自己同一期的学徒。

　　更加没想过，这个学徒竟会是林奇，毕竟...他只是一个农奴啊...

　　“怎么会...怎么会是这个...农奴...”

　　“这怎么可能...”

　　震惊、质疑、无法理解，学徒们在这一刻明显思维都有些宕机了，毕竟一直以来在大家眼中，林奇就只是个老实巴交的农民而已。

　　没有过人的天赋，也没有深厚的背景，更加没有优渥的资源。

　　除了一个人默默修炼外，他什么也没有，这样的人怎么可能会作出这种惊人的成绩？

　　“不会的，不会的，这不可能！”

　　“一定是搞错了！”

　　“他就是个农奴啊，又不是什么天赋超群的天才，难道有人暗地里偷偷给他了修炼资源吗？”

　　“运气！一定是运气！”

　　“对，就像上次的考核一样，这小子的运气一向很好！”

　　在无法理解的事物面前，人们习惯性的会从其他地方找补，归根结底其实就是不能接受一个不管从什么地方看都不如自己的人却做到了自己做不到的。

　　羡慕、妒忌。

　　这样的情绪飞快的在各个学徒的心里面蔓延开来。

　　雷纳德没有去理会这些学徒们，他的视线继续停留在林奇身上，眼神中的赞赏溢于言表。

　　他道：“你很不错，林奇学徒。”

　　顿了顿，他视线像是若无其事般的往广场上一扫，回过头来继续对林奇说，也或者说是对这里所有人说：

　　“不要去理会其他学徒说些什么，那大多都只是失败者对世界的怨念，他们自己做不到就憎恨、诋毁能够做到的人，试图干扰别人前进的道路，让别人变得也与他们一样，以此来证明自己的正确。”

　　“巫师之路是一条艰涩之路，资源、背景、天赋，确实可以让人在这条道路上走的先人一步，但如果把那些就理解为真正的巫师之路那就太过荒唐与可笑。”

　　“努力才是正确的巫师之路，再多的资源，再厚的背景，再优异的天赋，如果脱离了最原始与基础的道路，仍然不会有任何结果。”

　　“一分耕耘一分收获，这才是巫师世界亘古以来就存在的法则。”

　　“永不改变的至高法则！”

　　给林奇颁发完战争者羽毛后雷纳德就离开了，他的工作是很繁忙的，如果不是因为战争者羽毛的缘故，他是不可能出现在这样的场合，一场相关学徒的集会，还用不着劳师动众由他出面。

　　集会继续。

　　主持集会的巫师到来后便在集会上公布了这次通过考核的学徒名单，林奇不出意外的位列其中。

　　有了前面雷纳德带来的消息做铺垫，学徒们对这个结果心中也有了预料，可是当真正看到林奇的名字出现在名单上时，许多学徒依然还是五味杂陈。

　　除开林奇之外，同期里面还有两个学徒也顺利通过了这次的考核，分别是杰西卡，以及一个叫做凯恩的学徒。

　　杰西卡就是上次考核同样在前三的那个女生，出自贵族家庭的她在来到巫师世界前就已经接受过系统的魔法教育，她的出线并不让其他学徒感到意外。

　　另外的凯恩则算得上是异军突起的黑马，在此之前他并没有什么显眼之处，上次的考核排名也不高，他的出线也很出乎大家的预料。

　　其实原本通过考核的学徒是有四个的，但是最后一个因为之前参与了散布流言，而被巫师取消了资格。

　　是的，巫师的处罚最终还是来了。

　　对于前段时间违反规定私底下说三道四的学徒，高塔的执法队逮捕了其中的一些典型，并用魔法封住了他们的嘴巴，其他一些推波助澜的也受到了轻重不一的处罚。

　　虽然不是每个学徒都被收拾，但也让大家好好的长了一下记性，明白了高塔的规定不是随便说说...

　　......

　　广场集会结束后。

　　林奇石屋。

　　回到屋子里，林奇整理起从集会里获得的奖励，首先是斗篷。

　　事实上这还是来到高塔以来林奇第一次从高塔这里领取到斗篷，高塔对外环学徒是不配发斗篷的，以前他们穿的都是自己从道具小屋那边自行购买的，因此看起来也是五花八门，什么款式颜色的都有。

　　但是成为内环学徒后斗篷就是统一配发了，由深黑色的夜幕丝绸织成，质地光滑柔软穿在身上十分舒适，除此之外斗篷上还加固了清洁、修复等法术，还能自我调节大小。

　　在左胸的部位用银色的丝线绣了一枚奇异树叶的徽记，那是智慧树叶，一共有三枚，分别象征着低等、中等、高等学徒。

　　“低等学徒。”

　　林奇轻轻抚摸过胸前的银色纹路，嘴角也是洋溢起了笑容。

　　可不要小看这一小片树叶，这代表了从今天开始他就是高塔正式承认的低等学徒了，可以享受相关一切低等学徒该有的待遇。

　　每个月可以享受到100魔石的补助、除此之外还能申请到一些修炼所需的资源、居住地点也将由简陋的石屋区搬去精致的内环区，此外还有包括图书馆权限等等。

　　总之，与外环学徒比较起来虽然谈不上一步登天，但也绝对是巫师之路迈上了一个崭新层次的台阶。

　　“还不是高兴的时候，这只不过是漫长巫师之路上的第一步而已。”

　　摇了摇头，林奇压下心中的兴奋情绪，适当的庆祝可以，但如果长期沉溺愉悦之中是会造成自我麻痹的，要想持之以恒，适当的鞭策在林奇看来是很有必要的。

　　随即，林奇拿起了摆在桌上的宝石盒子。

　　尽管刚刚才努力的告诉了自己不要兴奋过了头，可是当他视线落在这宝石盒子上时，眼中的喜意依然是抑制不住，甚至连心跳都忍不住的增长了半拍。

　　毕竟，这可是战争者羽毛啊，可以说是高塔所有学徒都梦寐以求的瑰宝呢...