014：腐败林地

林奇道：“可以是可以，但是要先给尤里褪毛。”

　　然而爱丽丝还没开口，尤里便主动接过话茬：“没关系，优先满足女士吧，我再去找找我的匕首。”

　　爱丽丝甜甜的笑道：“尤里大哥，你真是太贴心了。”

　　见状林奇也不便再说什么，便将匕首递给了爱丽丝。

　　爱丽丝拿着匕首看来看去不时的往其中注入精神力，让它变换成各种形态，一副爱不释手的样子。

　　她口里不停的道：“真是好神奇的巫具呢，可以变来变去的哩。”

　　顿了顿，她又吹捧的道：“林奇哥哥真是厉害呢，能够在上次的考核中拿到第一名，获得这样神奇的魔法物品作为奖励。”

　　说到这里，她又扯了扯头发，摆出一副难过的样子，叹息一声，可怜兮兮的道：“诶，哪里像我，没什么能力，能够通过考核已经是难得的好运气，不知道什么时候我也才能像林奇哥哥这样能有这样一件魔法物品。”

　　林奇知道她是看上自己的魔杖了，想要自己白送给她。

　　其实她这招还是很有效果的，从前就没少通过这种手段从其他男学徒那里获得好处，魔药、卷轴，帮忙作业之类的。

　　换个其他学徒现在没准儿脑子一热还真的就给她了，毕竟为了男人的面子多半都会选择慷慨与大度。

　　可惜她这次遇到的是林奇。

　　面对她的嘤嘤咽咽林奇全当听不明白，毕竟他本来就是高塔里人尽皆知的钝锄憨农，是傻瓜，这种高端的茶技理解不了也实属正常。

　　于是他真诚的道：“只要加油努力，你迟早也能拿到的。”

　　爱丽丝嘴角微微抽了抽，明显林奇这一脸真诚的回复让她始料未及。

　　不过她依然不想就此放弃，于是又叹息一声，楚楚可怜的补充道：“诶，我不是林奇哥哥这样的天才，再怎么努力也没用啊。”

　　林奇继续真诚的道：“只要坚持，你一定可以的。”

　　爱丽丝：“.........”

　　她都快无语了，这到底是哪里来的呆瓜啊，就算是农民里面也少有那么蠢的吧？

　　旁边的尤里看不下去了，插嘴进来对着林奇道：“林奇，让一位女士失望可是非常不绅士的行为，把你的魔杖送给爱丽丝吧，让你的慷慨之举得到歌颂不好吗？”

　　林奇心里大翻白眼，慷他人之慨，自己做舔狗还要求别人跟他一块舔，没道理啊！

　　爱丽丝心中窃喜，嘴上则是慌忙道：“啊，这不太好吧，这怎么好意思呢。”

　　当然不行，想什么呢？

　　林奇摇了摇头：“不行，这是高塔的奖励，规定了不能转赠他人的。”

　　确实是有这条规则，但其实真送了也没什么的，林奇这里搬出来纯粹是找借口而已。

　　尤里皱眉：“你怎么那么固执呢？规定是死的人是活的，变通，变通知道吗？我和爱丽丝都会感谢你的，一件不值几个钱的魔法物品收获我们俩的友谊还不好吗？”

　　林奇仍旧坚持：“不行，这是高塔的规定。”

　　尤里与爱丽丝无语了，从来没见过那么傻的人，农奴就是农奴，这种呆瓜就该一辈子呆在农庄里，让他们来巫师世界真是个十足的错误！

　　注定走不远的！

　　......

　　与尤里两人同行了两天，第三天中午的时候三人便分道扬镳。

　　其实往前走有一段路还能同行的，但不知道是不是他不肯送魔杖使他们不愉快的缘故，在第一个岔路口尤里就急急忙忙的提出了分别。

　　‘大概是爱丽丝在背后说了什么坏话吧。’

　　林奇明显感觉到之后的两天尤里看待自己的眼神起了变化，一副很有意见的样子。

　　那就这样吧。

　　既然大家合不来那么聚在一起也只会不舒服，于是林奇也没说什么，老实的道别后便继续踏上了旅途。

　　两天之后，腐败林地。

　　腐败林地坐落于阴影之塔以东，是黑暗森林深处的一片林地。

　　这里环境阴暗潮湿，外加上腐蚀性元素的作用使得这里的树木十分容易出现枯萎腐败。

　　走进这片森林，林奇打量着周围的环境。

　　入目所见首先看到的是高耸入云的树木，但却不再是生机勃勃的绿意盎然，而是呈现出一种病态的灰绿，树皮上布满了黑色的裂纹。枝叶稀疏，许多已经枯死，挂在枝头摇摇欲坠，偶尔随风落下，发出沉闷的声响。

　　地面覆盖着厚厚的腐叶和苔藓，踩上去软绵绵的，蘑菇和奇异的菌类肆意生长，空气中弥漫着一种难以言喻的恶臭。

　　就连阳光在这里都变得稀薄而苍白，刚进去的时候还能勉强穿透树冠留下一些斑驳的光影，但随着林奇脚步的深入，光线就一点也没有了，即便是在白天也变得与黑夜无异。

　　林奇忙从空间口袋中取出几个拇指大小的金属圆球，敲击圆球上面的符文之后只听得‘咔咔咔’齿轮转动的声音，金属圆球很快往外伸出翅膀与肢腿变成了几只有着大大屁股的小飞虫。

　　奇异的小飞虫翅膀震动发出嗡鸣声迅速腾飞到空中，与此同时，那圆圆大大的屁股也亮起了暖白色的光。

　　这是【炼金萤火虫】，一种基础炼金器具，拥有照明的功能。

　　为了这次的任务林奇可是查阅了大量的资料，为应付这里的环境当然也是早做了准备的。

　　“嗡嗡！”

　　小飞虫环绕着林奇身边飞舞不断，像是几颗飘飞在空中的灯泡一般，暖白色的灯光快速驱散了周围的黑暗，替林奇照亮了前路。

　　正在这时，林奇斗篷的内兜突然一阵翻腾，紧接着一个三角形的小脑袋从中探了出来，伸长着脖颈的往四周打量，一双圆鼓鼓的眼睛里满是好奇的神色。

　　林奇用指头刮了刮它的小脑袋，哂笑道：“睡醒了吗？小家伙。”

　　经过林奇这几个月的潜心培养，帕克最近已经差不多进入了进化期，为了积蓄进化能量每天大部分时间都处在睡眠状态。

　　“哈欠！～”

　　帕克打了个大大的哈欠，而后用脑袋亲昵的蹭了蹭林奇的手背，随后便伸长脖颈大张着嘴巴发出‘呀！呀！’的声音，就像是肚子饿乞食的婴儿般。

　　林奇随手从空间口袋中拿出几条晒干的蜥蜴腿扔给帕克，后者囫囵吞下，几下子就把蜥蜴腿给吃得一干二净。

　　“嗝～”

　　吃饱喝足后，帕克打了个饱嗝，在它打嗝的时候腹部会微微亮起红色的光芒，嘴巴里面甚至喷出了一点火星。

　　熟悉火龙蜥这种魔宠的学徒都知道，这正是火龙蜥人尽皆知的魔法天赋【火焰吐息】的征兆。

　　经过这几个月的培养，火龙蜥在继钢爪之后又觉醒了两个天赋分别是【极速】以及【硬皮】，前者能够让它在瞬间爆发出堪比猎鹰的极快速度，后者则能够让它拥有铁一般的防御力。

　　而除了这三个物理天赋外，火龙蜥的魔法天赋【火焰吐息】也已经出现了觉醒的迹象。

　　要知道，这只火龙蜥被林奇买下时刚刚出生不久，到现在不过才半年。

　　一只新生火龙蜥从出生到觉醒【火焰吐息】平均周期是十年，就算是巫师干预培养下平均周期也在三年左右，林奇能够在半年时间培养到这个程度实属不易。

　　这半年里为了照顾这个小家伙他可是很下了一番功夫，亲力亲为的给它寻找材料准备食物、悉心筑巢营造能量环境、不分昼夜不辞辛劳。

　　看看他的基础超凡培育等级就知道，半年时间从lv0几乎快要到max，这海量的熟练度可都是他一点一滴的肝出来的。

　　“嘶嘶！～”

　　吃饱的帕克用脑袋蹭起了林奇的手背，不时的伸出舌头好像一只小狗一般的朝他舔过来，亲昵的动作俨然已经完全将林奇当做家人，丝毫没有半年前的惧生与害怕。

　　记得刚刚结束完实验的时候，这小家伙每次看待林奇的目光里可都是充满了恐惧的。

　　“伤痕看来已经是完全磨平了。”

　　林奇观察着帕克的变化，随即将帕克拿起来放到肩膀上。

　　“走吧，让我们去看看这森林里都有些什么？”

　　带着帕克，林奇继续踏上旅途。