015：特性学者与任务讨伐

快马加鞭的赶了两天路，第三天的一早，林奇顺利返回了伯爵城堡。

　　这时候艾薇他们几个正在餐厅里吃着早餐，看到风尘仆仆赶回来的林奇，表情明显都有些惊讶。

　　艾薇讶异道：“那么快你就回来了？”

　　林奇疑惑的反问道：“不是约定好的三天之内吗？”

　　艾薇一怔。

　　“哈哈哈！”她忍不住的笑了起来。

　　不像其他贵族小姐那样为了保持优雅而捂着嘴的低头轻笑，她是大大方方的笑出声来。

　　她道：“你也太老实了吧！”

　　说是三天只是给他划个线增加点儿紧迫感而已，实际上迟回来几天也没事。

　　甚至就算不回来也不影响大局...

　　顿了顿，她继续道：“既然已经回来了就多等几天吧，好了，我想这么早你还没用早餐吧，我让下人给你再多准备一份。”

　　...

　　接下来的几天，林奇都在城堡里面度过，除了修炼还是修炼。

　　几天时间要想有什么显著提升肯定是不可能的，不过这几天里林奇倒是看完了几本书籍，都是他这些天的旅途中顺道购买的，相关人类世界的地理、历史等等。

　　并意外还激活了一条特性。

　　特性：学者。

　　学者：你已经了解了超过10个国家的地理、历史、人文，拥有充沛知识的你已经足够称得上是一位受人尊敬的学者了。

　　特性效果：对历史人文类书籍一点就通。

　　这个特性效果相当厉害，激活之后林奇每次阅读历史人文类书籍熟练度增加都在50点以上，两三个小时就能完成200页史料的详细了解。

　　借助这条特性，林奇把他所在的这片区域相关史料地理详细了解了一遍。

　　目前他们地处于萨拉丁王国西北，向西是月牙海湾，向西北是阿莫斯公国，向北是黑暗森林，向东是阿基坦王国。

　　而他们此行的目的地就是西边的月牙海湾。

　　时间又过去了一个礼拜，在第七天的时候，伯爵埃德蒙突然对外宣布要出城狩猎，第二天一早就召集了一整只数百人的队伍，林奇他们也在其中，一行人浩浩荡荡的就出了城。

　　风熄城以西，一条森林小道上。

　　一支人数数百规模的列队行走在森林里，统一的制式着装，衣甲鲜明，高高树立的风之纹章的旗帜迎风招展。

　　车队中，林奇骑在一匹白马上，视线好奇的向着周围打转。

　　说是打猎，但是林奇却留意到这支队伍里面所有人都穿戴上了甲胃携带着重盾、弩箭、等等战略物资。

　　此外这支队伍的成分也非常不简单，不算他们几个超凡者，领头的埃德蒙伯爵拥有中级骑士的实力，余下还有骑士、见习骑士数十位，其他的普通士兵也是装备精良训练有素。

　　这样一支成规模建制的军队拉出去攻城略地都绰绰有余了，现在却说是去森林里狩猎？谁信啊！

　　林奇策马上前想找最前方的艾薇问个明白：“艾薇小姐。”

　　艾薇转过头来：“有什么事吗？”

　　从昨天开始她的表情就变得严肃了起来，不苟言笑眉头挤在一起，一副一直在思考事情的样子。

　　林奇问道：“可以跟我说说任务的事了吗？”

　　“这个呀...”

　　艾薇思索了一下道：“你的任务只需要帮我们解决元素珊瑚就可以了，其他的如果你想知道的话...等差不多到了目的地再说吧。”

　　顿了顿，她难得的挤出一个微笑，安慰道：“不要害怕，这里你是最安全的。”

　　好吧。

　　车队向西走了一整个白天，傍晚时分来到了月牙海湾附近的一处茂密林地里，队伍假装狩猎的在这里安营扎寨，一直等到入夜十分，艾薇来帐篷里面叫起了正在修炼的林奇。

　　“我们要出发了。”

　　借着夜色的掩护，一行人悄无声息的来到了月牙海湾附近，这里的岸边已经停好了一条船。

　　‘难道是要出海吗？’

　　林奇看着岸边的那条船，都不是普通的小船，而是具备一定海洋航行能力的三桅帆船。

　　一行人登上甲板，上面的舵手与水手们放下风帆收起船锚，船只很快在海风的吹拂下驶离了岸边，向着西北面方向前进。

　　‘这个方向...是要去幽灵岛吗？’

　　林奇一眼认出船只行驶的航向是幽灵岛，这是距离月牙海湾大概一百海里左右的一座小岛。

　　它从前只是一座近海无人岛屿，只有偶尔有渔民会在那边停靠，名字也不叫幽灵岛，都是叫它无人岛、无名岛、海岛等等。

　　幽灵岛这个名字是起源于最近这一两年。

　　这一两年起不知道怎么回事，路过的船只忽然发现那海岛变得鬼气森森的，时长还能听到一些惨叫与哀嚎顺着风声传出来，甚至传言有人在上面见到鬼火与幽灵。

　　有壮着胆子的渔民上去查看，结果就再也没有回来，于是事情就传开了，人们都说这里被一群幽灵给占据了，因此给它取名了幽灵岛。

　　“林奇。”

　　正在林奇思量间，艾薇走了过来，身边还跟着艾丹。

　　她看了一眼远方漆黑无边的海边，回过头来道：“关于我们的任务现在是时候让你知道了，就让艾丹给你解释一下吧。”

　　林奇点点头：“好的。”

　　自从上次冰释前嫌之后林奇与艾丹的关系要增进了不少，之前林奇就曾找他打听过这次的任务情况，可惜后者守口如瓶并没有问出什么所以然来。

　　此刻得到艾薇的获准后，艾丹便详细与林奇解释了起来。

　　他扬起手指着前方漆黑的海面道：“在那边现在看不到的地方，有一座岛屿，那里就是我们今晚要去的地方，你知道那座岛吗？”

　　果然吗...

　　林奇点点头：“之前在集市上听到人议论过下，好像是叫做幽灵岛？”

　　艾丹摇了摇头：“这里可没什么幽灵，那些传言，还有失踪的渔民，都是黑巫师干的。”

　　林奇讶异道：“黑巫师？”

　　卢卡斯不知道什么时候走了过来，听到林奇的话不由得插嘴进来道：“别一惊一乍的，黑巫师也不是什么大不了的怪物，跟我们一样的两只眼睛一张嘴巴。”

　　显然他把林奇的惊讶反应看作是害怕的表现，毕竟这也是人之常情，秩序社会下的正常人都不会希望自己面对残忍嗜杀的黑巫师。

　　艾丹点点头：“是的，黑巫师。”

　　顿了顿，他拍了拍林奇的肩膀，给了他一个温柔的微笑，安慰道：“放心好了，干掉他们是我们的事而与你无关，就算真的发生什么意外，我也绝对会保护好你的。”

　　说到后半句的时候，他加重了一点语调，并握紧了手中的十字剑。

　　林奇老实的点点头：“好的。”

　　顿了顿，他接着问道：“我能问问他们有多少人吗？”

　　卢卡斯皱了皱眉有些不满，问来问去的烦不烦啊，就那么害怕？这还是战争者羽毛的获得者！

　　七位裁决者真是眼睛瞎了！

　　虽然这与林奇无关，但艾薇还是接过了话茬：“五六个左右，但是都是低等学徒，拥有中等学徒实力的只有一个，修炼方向是死灵一系的。”

　　林奇一怔：死灵系？这个位置，难道说...

　　果然。

　　艾丹紧紧的握住了十字剑，眼中流露出仇恨的目光：“他们就是杀害尤里的凶手，暗影沼泽的学徒！”

　　还真是这样啊...

　　关于几年前的那场屠杀后面高塔给出了更为明晰的事件全貌，是拉莫斯公国北侧一家名为暗影沼泽的黑巫师组织干的，后面这支组织也被高塔出手灭掉了。

　　只是这家巫师组织在拉莫斯公国耕耘已久，势力脉络错综复杂，加之那边并不归属于高塔势力范围不方便大范围的搜捕，因此难免会有一些漏网之鱼，想来这里就是其中一些了吧。

　　林奇抓着栏杆，脑袋里回想起理查德日记本里所记载的内容，比起这里的其他人，他对暗影沼泽的了解其实还要更多一些。

　　这支巫师组织的实力不算庞大，除了巫主莫里斯拥有正式级巫师实力外，剩下还活着的学徒里拥有高等学徒实力的就只有三个，之前集市上见过的巴顿就是其中之一。

　　从之前巴顿话里透露的内容来看，他已经回了拉莫斯公国，而余下两个从日记里记载的他们学习的法术方向看，也不太可能困在这座岛。

　　那么艾薇他们前期调查得来的情报应该就是没有问题的。

　　两位中等学徒一名低等学徒，外加上几十名骑士、见习骑士，还有数百名装备精良的精锐士兵，来围剿四五名低等学徒和一名中等学徒...这跟狮子搏兔已经没什么两样了。

　　‘应该不会有什么意外了吧？如果这都还能有什么意外，那简直就是不合逻辑了吧？’

　　‘应该...吧？’

　　望着前方黑暗的海面，明明十拿九稳，可不知道为什么，林奇的内心却始终无法安定下来...

　　老觉得不太踏实...