015：危险密布与考题

随着对这片腐败林地的深入，林奇也逐渐感受到了这里的危机四伏。

　　首先是那些狡黠隐藏的沼泽。

　　这里遍布着危险的沼泽，并且这还不是普通的泥沼，而是在元素能量孕育下具备一定活性的超凡沼泽。

　　它们就悄无声息的隐藏在厚厚的腐叶下面，平时与普通路面没有任何区别，但是当感觉到有猎物踩上去时它们就会快速转化为松软的泥沼使人深陷其中，并且紧紧缠住猎物将它们往下拽。

　　更为可怕的是，这种沼泽蕴含着非常强的腐蚀之力，一旦被拖拽进里面就会很快被沼泽腐蚀殆尽，连同伴施以救援的机会都没有。

　　而泥沼还仅仅只是这片危险林地的开胃前菜，更大的危险是这里无处不在的绿植。

　　生长在这片腐败林地中的绿植都并非寻常的植物，而是常年在元素孕育下已经具备了超凡活性的恐怖怪物。

　　挂在树上的巨大蔓藤，一旦靠近就会如同活蛇一般在空中蜿蜒扭曲寻找缠绕的目标，它们的表面覆盖着尖锐的倒刺，一旦触碰不仅会划破皮肉，还会注入一种极强的麻痹毒素，即便大象也会在几秒钟失去行动能力。

　　看似平静的灌木丛实则隐藏着无数细小的机关，叶片边缘锋利如刀，仅仅只是从中穿过就会被割得体无完肤犹如凌迟。

　　还有形似贝壳有一人来高的巨型花朵，能够散发出诱人香气的香气吸引人靠近，再一口将人给吃掉。

　　会发出刺耳尖叫将人震晕过去的果树，再通过荆棘刺穿人皮肤快速抽干人鲜血...

　　诸如此类的危机数不胜数。

　　这里并非是一座普通的森林，而是一头择人而噬的怪兽，任何不慎踏入其中的生灵都将成为它们饱餐一顿的佳肴。

　　“吱呀...吱呀...”

　　靴子踩在厚厚松软腐叶上发出阵阵沉闷的响声，林奇杵着魔杖一步一个脚印小心翼翼的在森林中穿行着。

　　每当往前一步时，他都会先用魔杖轻轻敲击一下前方的路面。

　　能够明显的可以看到在他魔杖的末端亮着一点蓝色的光辉，当光辉与地面接触时就会形成一道微小的涟漪快速的往周围扩散。

　　这俨然是巫师对精神力运用的一个基础技巧：感知。

　　将精神力往外释放与扩散从而能够穿透厚厚的腐叶直接探知下面的路面。

　　普通人无法分辨的恐怖泥沼在精神力的洞察下则是无所遁形，清清楚楚的分辨出哪些是路面哪些是泥沼。

　　不过这看似轻松的操作也不是每个学徒都能做到，首先感知这项技巧要想掌握需要冥想出来至少一枚意志符文才行。

　　“这应该就是这次考核的第一道考题吧...”

　　如果没有掌握感知能力的学徒走到这里基本就无法继续前进了，想来这就是高塔这次考核的第一道题目，考核学徒自身的硬实力，至少冥想出一枚意志符文。

　　这差不多是门槛考题了，如果连一枚意志符文都没有，自然也就没资格成为内环学徒。

　　【精神感知熟练度+1】

　　林奇的精神感知技巧也是在第一枚意志符文产生之后才掌握的，目前还不到一个月，刚刚处在在lv0将满未满的阶段。

　　【精神感知lv0：482/500】

　　虽然感知等级不高，不过这次考核对感知的考验也不是特别深入，用来感知下地面通过考核完全是绰绰有余了。

　　“沙沙...”

　　走了半小时左右，突然，不远处传来一阵阵细微的沙沙声，空气中一阵诱人的香气随之飘了过来，依稀可见前方一颗果树上面挂着一颗金灿灿的果实，香味儿似乎正是从那颗果子上飘过来的。

　　如果换做普通人的话，这时候只怕已经食指大动循着这香味儿而去一探究竟。

　　但是林奇的反应则是第一时间拿出棉花塞住鼻子，接着意念一动将手中的魔杖转变为一张长弓，从空间口袋中取出提前备好的箭矢，拉弓搭弦一箭直朝那果子射过去。

　　“咻！”

　　第一箭准头不好，歪歪斜斜的一头扎在了旁边的泥土里，林奇接着又补了两箭，直到第三箭才一箭将那果子从树上给射了下来。

　　原本金灿如同天地异宝般的奇异果实在落地的一瞬间的却快速的枯萎干瘪，外皮凸起一个接一个的粘稠鼓包，看起来就好似一个长满脓疮浑身流脓的瘤子。

　　之前令人食指大动的奇异香味儿也戛然而止，取而代之的是令人作呕的恶臭。

　　其实这才是这种果子的真面目。

　　它的名字叫做诱饵腐果，属于精神系魔植，会将自己伪装成天材异宝吸引贪心的旅者靠近摘下它吃掉。

　　诱饵腐果有很强的精神攻击，吃下它的生灵会立刻陷入幻境灵魂永远禁锢其中，而留下来的身体将会随着时间流逝慢慢腐烂，化作诱饵腐果本体果树的养料。

　　识别树林中的各种危险植物，这便是高塔考核的第二项内容，也就是巫师学徒的基本能力：学识。

　　看似简单的操作但其实换个学徒站在这里真的未必就会像他这样的出手果断，毕竟在巫师世界各种天材地宝不计其数，刚刚那样的场面万一真是什么宝贝呢？

　　这对刚刚进入巫师世界梦寐以求着各种奇遇的巫师学徒而言诱惑力是极大的，要想通过除了坚定的意志力外更主要的还是依靠充足的学识。

　　就像林奇这样，一眼看出前面的果子身份，自然也就不会有丝毫犹豫了。

　　基础魔植图鉴max。

　　早在一年多以前，林奇就把自己所能接触到的魔植、魔物的知识科目提升至了max阶段，掌握了不计其数的资料。

　　别说是这腐败林地，整个黑暗森林只要是巫师级以下的魔植就没有他认不出来的。

　　麻痹魔藤、刀片荆棘、巨型食人花、尖叫果树...

　　通过自身充足的学识底蕴，林奇一次又一次的识别出这片林地中的各种危险植物并提前避开，很快来到了这片腐败林地的深处。

　　而在这里，林奇也第一次见到了此行的目标。

　　灵魂火花。

　　林奇是在一颗大大的橡木树下发现它的，它的花瓣是蓝色的，花瓣的边缘微微卷曲，从花蕊部分往外释放着奇异的蓝色能量将花朵一整株的包裹在其中，看上去就好似一团燃烧着的蓝色火焰一样。

　　林奇好奇的打量着这株奇异的花朵，这属于初等魔植的一种，书上说它们是腐烂的生灵灵魂滋养而成的，属于是灵魂材料。

　　“悉悉索索。”

　　正在这时，一阵悉悉索索的声音从橡木树上传来，却见上面的橡木树上爬下来了一只奇异而可怕的生物。

　　它大概巴掌大小，类人型，与妖精相似，外貌融合了人类与树木的特征，皮肤呈现出斑驳的灰绿色，上面布满了细小的裂纹与苔藓，仿佛是腐朽树木上的表皮。

　　眼睛深邃而幽暗，宛如黑洞一般，四肢纤细而有力，指尖生长着细小的树枝和叶片，双腿则长满了根须。

　　它一边向下爬着，一边用那黑洞洞的眼睛死盯着林奇，那如同枯萎老树上的窟窿般的嘴巴上下张开，用奇怪而嘶哑的强调冲着林奇说道：

　　“宝贝...休想抢走我们的宝贝...”

　　这便是高塔针对这次学徒考核的最后一道考题，也是最重要的一道考题——

　　腐败树妖！