015：战争者羽毛

战争者羽毛！

　　原名叫做不死鸟之羽，这是一件具有奇特效果的魔法物品，它的作用功能有很多，但其中要数最大的价值无疑是——

　　辅助修炼！

　　这东西具有非凡的元素特性，只要它一出现就会自然而然的将周围的元素吸引过来，从而推高周围区域里面的元素含量。

　　巫师的冥想本质上就是吸收自然界中的元素，而一片区域内的元素含量越高修炼效率自然也就更快。

　　“没想到小气的高塔居然也有那么大方的时候。”虽说之前雷纳德就有跟林奇打过招呼说是会有一份贵重奖励，但是他是真没想到高塔居然会奖励他这样的珍贵之物。

　　战争者羽毛的来源是不死凤凰，这是一种巫师世界中的奇异魔法生命，由纯粹的元素凝聚而成，无法繁殖，只能任凭自然界中的元素自然孕育而成。

　　阴影之塔数千年前的一位裁决者在一次旅途中碰巧帮助一只不死凤凰脱离了险境从而与之缔结了友谊成为了同伴，在那之后阴影之塔也才有了战争者羽毛。

　　但是不死凤凰能落下的羽毛也十分有限，每年也只有为数不多的几根。

　　也因此，在那位裁决者带着不死凤凰离开了高塔后，继任的裁决者们就一致进行了约定，剩下的战争者羽毛将只奖励给杰出优异的学徒。

　　不论出生不论背景，纯粹凭学徒的成绩与表现进行评定，并且还需要七位裁决者表决，有效的防止了一些巫师家族通过手上的资源与权势给学徒谋取。

　　魔法物品方面，高塔针对学徒的奖励有许多，但是战争者羽毛几乎可以算是学徒所能获得的最好的奖励之一了。

　　但同时，这几乎也是最难获取的奖励之一。

　　“试试效果怎么样！”

　　林奇拿着宝石盒子坐到角落里由古老橡木雕刻而成的冥想椅上，打开盒盖后，安静躺在里面的战争者羽毛便自然的飘飞了起来，缓缓围绕着林奇飘荡。

　　温暖的火光中，一股说不上来的暖意自然的在房间之中弥漫开来，这股暖意仿佛穿透了肌肤，蔓延到了精神里。

　　林奇双手交叠着放在胸前，闭上眼睛进入了冥想状态。

　　“好浓郁的元素！”

　　刚进入到精神识海中林奇就察觉到了与以往的不同，以往冥想周围所感知到的世界都十分暗淡，需要努力许久才能够慢慢将元素吸引过来点亮这灰暗空间。

　　然而这次他还什么都没做，周围就已经亮起了密密麻麻的元素光点，就仿佛是置身于浩瀚的星河之中。

　　延展开来的精神触手向着周围的元素光点们延伸过去，林奇正式开始了冥想。

　　“滴答，滴答！”

　　机械挂钟齿轮转动时发出的滴答声在屋子里回荡，林奇静静坐在椅子上，长长的羽毛围着他的身体飘来飘去，暖黄色的火光照亮了他宁静而祥和的表情。

　　一轮冥想结束后...

　　睁开眼睛，林奇只感觉冥想效率第一次那么高，看看系统面板上的显示讯息，林奇更是不由自主的微微张开了嘴巴。

　　【冥想篇章熟练度+5】

　　“不是吧，一轮冥想居然就加了5点熟练度！”

　　到目前为止林奇修炼列表里熟练度最难提升的就是冥想了，以往冥想一轮下来基本都是1点、2点熟练度的增加，哪怕是冥想效率最好的时候也才3点。

　　像这种一次性就增加5点熟练度的情况以前是从来没有出现过的。

　　“真是宝贝！”

　　这时候林奇算是彻底明白为什么那么多学徒对这根羽毛趋之若鹜了，如果单从这次冥想来看那效率简直就翻了个倍。

　　长期冥想可能增幅不会那么多，毕竟随着学徒实力的提升冥想效率也会提升，到后期自身对于元素就有很强的吸引力，战争者羽毛的效用也会随之下降。

　　不过在前中期羽毛的效果还是很明显的，综合来看10%到30%的效率该还是差不多的。

　　看起来似乎不多，但如果把这放在漫长的学徒生涯中就不容小觑了，平均50年的学徒晋级时间，10%就节省了5年，而如果是30%那可就节省了15年！

　　“多出来的这些时间又可以做多少事情，学习多少知识与魔法了！”

　　林奇感慨不已。

　　“咚咚咚！”正在这时，一阵敲门声从门外传来。

　　“林奇，你准备好了吗？晚宴马上可是要开始了哟。”紧接着，一个大方明亮的女声响起。

　　林奇撇了眼窗外，这才发现不知道什么时候外面天色已经暗下来了。

　　“来了！”

　　他连忙收好战争者羽毛，起身走过去打开房门。

　　门外站着一男一女两个学徒。

　　女生面容精致，鼻梁挺拔，鼻翼两侧有少许的雀斑，栗色的头发编织成一条精巧的辫子沿着后脑勺垂落至腰间，身上穿着内环学徒斗篷，打理的一丝不苟。

　　另外一名男生则就要随性得多，脸型圆润而带着点婴儿肥，上面长着细小的雀斑，微卷的棕色头发看起来乱糟糟的，身上的斗篷领子也歪向一边。

　　这便是成功通过这次考核与林奇一同进入内环的另外两个学徒，杰西卡与凯恩。

　　这时候林奇只穿了贴身衣物而没有披斗篷，身上也明显没有细致的打理过，杰西卡见状不由得竖起眉头。

　　她不满的道：“呀！你怎么没有准备，宴会要开始了，就这样去可是很失礼的。”

　　晚上有一场宴会，是高塔依照传统专门为他们这些通过考核进入内环的学徒而举办的，算是迎新晚会，在宴会上还会邀请部分内环学徒甚至是塔内学徒出席，十分正式。

　　“马上！”

　　林奇转身回到屋子里快速穿戴好斗篷，对着挂在墙上的铜镜飞快整理了一番便重新出了门。

　　然而杰西卡却仍旧并不满意。

　　“这可不行。”

　　她上前一步，踮起脚尖，又重新帮林奇整理，领口、袖子、腰间的绳带，由上到下的都重新梳理了一遍。

　　一边给林奇整理，她一边带着训诫的口吻道：“你注定是今夜的焦点，人们都想聆听你的传奇，那么多双眼睛看着呢，一定要小心翼翼，可不能失了体面。”

　　杰西卡是比较有集体荣誉感的女生，性格也比较强势，与她在一块儿她总会下意识的去主导场面。

　　最后细致入微的检查了一遍确认无误后，杰西卡才拍了拍手满意的点点头。

　　“走吧。”

　　三人登上等待许久的角马马车，在一阵阵清脆的马蹄声中，马车向着目的地行驶而去。

　　车厢里，凯恩忽然好奇的问道：“话说今天是什么特殊的日子吗？高塔为什么会选择在今天公布结果？”

　　杰西卡整理着自己的小皮包，头也不抬的道：“就是平凡的一天，只是恰巧赶上了高塔公布结果，从而让你有了与众不同的感觉。”

　　凯恩反驳道：“才不会，高塔拖了那么久，忽然公布，肯定是有原因的。”

　　“那你倒是说说是什么原因啊。”

　　“我就是不知道啊...”

　　听着两人的讨论，林奇倒是忽然想起，上次与雷纳德见面时，后者曾经与他提到过一切尚未尘埃落定，那么现在把消息放出来，意思是某件事情已经结束咯？

　　...

　　远古遗迹之地南部，拉莫斯公国，阴影沼泽。

　　强大的阴影沼泽是拉莫斯公国附近唯一的一片巫域，主宰着这个人口数十万的国度。上至王孙贵族下至领民奴隶，一切生死皆由阴影沼泽所掌握。

　　这是一片标准的黑巫域，每年会有大量的人送去沼泽做学徒，说是学徒其实就是贡献出自己的身体供给巫师做魔法研究，要么改造成奇奇怪怪的魔法造物，要是不幸死掉还会被制作成亡灵生物，成为游荡在沼泽的一名死灵守卫。

　　当然，如果有幸活下来，也将获得无上的权力与地位，能够肆意亵玩亵玩公国中的美女、居住奢华的庄园或者宫殿、花不完的金币与享受，就算是贵族也要匍匐在脚下。

　　总之，阴影沼泽就是这一带至高无上的统治者，名副其实的主宰！

　　直到...这一天。

　　这一天，一场突如其来的暴风雪降临了这片阴森的沼泽。

　　至此，那沼泽也迎来了它的末日...