016：能够做到吗？

帆船一直向西航行了大概两个小时左右，一座不大的岛屿出现在了众人眼前，静悄悄的矗立在夜风中，看起来阴森森的。

　　隔着海岛还有一段距离，船上的水手便收起了风帆抛下了船锚。

　　“就是这里了。”

　　艾薇走到林奇身旁拿起魔杖在空中轻轻划了一下，一团光元素能量向着下方的海面没入进去，而不一会儿，海面下就亮起了一团一团色彩斑斓的微光。

　　艾薇对着林奇说道：“下面这些发光的就是元素珊瑚。”

　　林奇走过去眺望了一下，这些光点就好似在这漆黑的海面下矗立着一盏盏路灯一样，沿着海岛环绕一圈，刚好将整个岛屿给围了起来。

　　原来是这样...

　　林奇懂了：“用元素珊瑚作为能量提供，上面再加装回声海螺，将它们连成一片这样就可以形成一个永续的天然防护网，当有外来者试图入侵时，回声海螺就会第一时间预警，是这样吧？”

　　艾薇眼睛亮了亮，她点点头：“不错。”

　　顿了顿，她又接着赞许道：“我现在知道为什么比克那么极力的向我推荐你了。”

　　这次就连卢卡斯也说不出话来。

　　仅仅只是看了一眼现场情况，就能清楚的分析出其中的机理与作用，足见林奇的专业知识绝对是有两把刷子的。

　　也许，他真能拆除元素珊瑚？

　　艾薇表情认真了一些：“我们只需要你帮解决掉部分的元素珊瑚，开辟出一个缺口，让我们在不惊扰里面的敌人的情况下进入其中，你的任务就完成了。”

　　她问道：“怎么样？能够做到吗？”

　　卢卡斯与艾丹也将视线集中了过来，如果林奇真能够拆除元素珊瑚，那么无疑将会给他们今夜的战斗带来极大的帮助。

　　林奇没有盲目自信：“我先要下去看了才知道。”

　　艾薇点点头。

　　她接着从空间口袋中拿出一个小盒子，盒子打开之后里面是两片像是鱼鳃一样的物质泡在水中。

　　林奇在书上看到过，这是一种叫做人鱼海鳃的魔法物品，将它贴在脸颊两侧就能让人具备像鱼那样在水下呼吸的能力。

　　艾薇道：“这个是人鱼海鳃，把它贴在脸颊两侧，它能够帮你在海底保持呼吸通畅。”

　　林奇接过了人鱼海鳃将其贴到了脸颊下颚的两侧。

　　冰冰凉的触感从脸颊上传来，刚一接触皮肤，这人鱼海鳃就迅速与脸颊上的皮肤贴合在了一起，完全与林奇的肌肤融为了一体，外表上看起来就好像是脸颊上真的长出鱼鳃一样。

　　艾薇接着又叫来两名骑士同样贴上人鱼海鳃，他们将负责在水下保护林奇的安全。

　　“小心一些，把安全放在第一位，如果问题解决不了就不要过于勉强，我们做了充足的安排，你的工作并不影响我们行动的成败。”

　　林奇点点头：“好的。”

　　他将帕克安置在甲板上，随后将绳子在腰间绑好，便带着两名骑士往海里去了。

　　缓慢下降的三人很快进入了海水里，冰冷的海水与肌肤接触的瞬间立刻就传来了阵阵的刺痛感，在水下不方便，这时候林奇可是没有穿着能够恒温的学徒斗篷。

　　虽说这样的温度还在可接受范围内，不过未免身体冻僵从而影响到工作，林奇还是第一时间激活识海中的法术模型，释放法术【温暖】。

　　这是一个0环低等法术，火系，作用就和它的名字一样，能够驱散寒意带来温暖。

　　林奇接着又分别对两名骑士释放了一下，而后便带着他们一同往海底游去。

　　漆黑一片的海水之中，几只炼金萤火虫在水中飞舞，微微闪烁的微光将漆黑的海底照亮，帮助林奇他们认清方向。

　　跟随着炼金萤火虫一直向下沉了几百米之后，林奇他们成功来到了海底。

　　这是一片绚烂的海底森林，低缓的丘陵上铺满了细腻的泥沙，上面遍布着水草、海藻、海星、珊瑚、贝壳等各式各样的海底动植物，如果是白天的话景色肯定很漂亮。

　　不过林奇现在可没功夫欣赏风景，他带着两名骑士穿过一片海藻丛生的区域后，很快便来到了一株元素珊瑚的跟前。

　　足有两人那么高的元素珊瑚矗立在海水之中，枝桠张牙舞爪，就好似一颗海里的大树一样。

　　珊瑚中间位置，几只回声海螺嵌入其中，就好似与其完全融为了一体一样。

　　“原来如此。”

　　“是对珊瑚的胚层部分进行了改造，在外胚层上开了一个口子，并将内胚层的细胞与回声海螺的细胞进行了融合处理，从而供给回声海螺寄生在上面的条件。”

　　“很有意思的改造方案，不过其实可以做的更好点的，比如将珊瑚虫的触手与回声海螺进行相连，这样的结合不是更紧密...”

　　来到海底，林奇一番检查后便很快弄明白了对方生物改造的大致机理，谈不上多高端吧，不过能够完成这样的改造，对方的学徒还是有一定的水平的。

　　一番评头论足后，林奇开始了元素珊瑚的拆卸工作...

　　与此同时，海面上，暴风号帆船。

　　卢卡斯凝视着漆黑的海面，表情显得有些焦虑：“这小子能做到吗？”

　　艾薇道：“但愿吧。”

　　“但是也不要盲目将希望寄托在这里，一切还是按照我们的原定计划为准，让骑士们做好准备，不管元素珊瑚是否能拆除，半个小时后，我们都必须发起进攻！”

　　说到底强攻才是他们这次任务的第一战略定位，一切布置也都是按照强攻而准备的。

　　带上林奇主要只是为了碰碰运气，毕竟元素珊瑚与回声海螺相结合的改造要想拆开来哪里有那么容易，至少在艾薇的理解当中，那已经超过了学徒的知识能力了。

　　时间一点一滴的流过，转眼之间半个小时就过去了。

　　“时间差不多了。”

　　艾薇看了看时间，没有再继续等待下去，而是拿出一根发带将头发绑好，并下达指令道：“召集骑士们，准备进攻吧。”

　　“是！”

　　准备多时的骑士们与士兵们迅速在甲板上集中起来，同时水手也将各种战略器械搬运至小船上。

　　战斗，已经蓄势待发。

　　“嗯？快看海底！海底有动静！”然而就在这时，卢卡斯忽然指着前方的海面道。

　　却见海面下方的那些发光的元素珊瑚，突然有几株黯淡了下来，原本连成一圈的防护网，出现了一个明显的缺口。

　　艾薇怔了怔。

　　与此同时，几道人影从漆黑的海面之中浮了出来。

　　林奇朝着甲板挥了挥手：“可以了。”

　　甲板上聚集的所有人都露出了一抹惊喜，只要是上过战场的人都明白，突袭与强攻二者之间的天壤之别。

　　就连一直不大看得起林奇的卢卡斯都难得露出了笑容：“好小子！干的太好了！”

　　艾薇站在船边，眼中也是惊讶不已。

　　虽然林奇是她找来的，但老实说，带他上路主要只不过是想碰碰运气而已。

　　她是真没想到他居然真的能做到。