016：腐败树妖

腐败树妖，这是生活在腐败林地里面的魔物，也是这里唯一的魔物。

　　它们属于妖精种，生性凶残，以误入腐败林地的生灵为食，普通动物、迷路旅者均在它们的食谱范围内。

　　灵魂火花对于腐败树妖有极大的吸引力，吞噬后能够增强自身的力量，因此每一株灵魂火花的旁边基本上都会有不止一只腐败树妖守着花朵成熟。

　　要想摘取灵魂火花，腐败树妖必然是绕不过去的。

　　“嘶嘶！～”

　　林奇肩膀上的帕克一下子活跃了起来，紧盯着前方的腐败树妖不断吐着信子，躁动不安向林奇频频发去了请战的请求。

　　“先别激动。”

　　林奇压制下帕克的焦躁，知己知彼百战不殆，战斗开始前还是先具体了解清楚的敌人的实力为妙。

　　这样考虑着，他便拿出豆荚瓶，从中取出一颗紫色的豆子朝着前方的树干扔去。

　　豆子落在树干上传来‘呯’的一声，炸出一小团紫色的烟雾，尘烟之中一株奇异的植物快速在树干上生长了出来。

　　这是一株蘑菇，大概有人拳头大小，淡紫色的蘑菇伞上面是大块圆形的深紫色斑点，蘑菇柄短而粗，在正前方有一个类似于章鱼嘴巴一样的口器。

　　小喷菇。

　　这是林奇的改造生物之一，模板来源于地球上游戏中的小喷菇，原料来源于基础魔植毒液菇。

　　毒液菇在遭遇危险时会在体内产生大量具有腐蚀性的毒液对抗敌人。

　　林奇根据这个原理对它的身体内部进行了一系列的改造，将这些产生的毒液压缩限定在一个范围内，并在蘑菇柄上面开口安装导管喷枪，让这些毒液可以对外发射出去。

　　在林奇精神印记的控制下，小喷菇迅速锁定了前方爬过来的腐败树妖，蘑菇柄明显可见的一缩一张，一个淡紫色的泡泡就从蘑菇柄上的嘴巴中喷了出来，朝着前面的腐败树妖打了上去。

　　看似普通的紫色泡泡在腐败树妖身上炸开，淡紫色的液体洒了树妖一身，立时，只听得‘噗呲噗呲’的声音响起，腐败树妖的身上瞬间就溃烂了一片。

　　“啊！！！”树妖凄厉的惨叫声响起，明显被伤得不轻。

　　林奇瞥了一眼树妖身上的伤势，快速分析起来。

　　小喷菇的攻击能量其实连一度都不到，腐蚀性效果大致也就是浓硫酸三倍的样子，现在能够轻松对腐败树妖造成损伤，足见腐败树妖的防御并不怎么样。

　　大概也就是与普通人相当的样子。

　　“帮助！”

　　“快来帮助我！强大的敌人要抢夺我们的宝贝！快来帮助我！”

　　与此同时，腐败树妖歇斯底里的大喊起来。

　　而伴随着它的呼唤，树冠之中不断传来悉悉索索的声音，紧接着就看到七八只腐败树妖从里面爬了出来，就好似阴暗墙角爬出来的凶狠老鼠一般，让人分外的不舒服。

　　“宝贝！保护宝贝！”

　　“消灭敌人！”

　　这些腐败树妖嘶吼着朝小喷菇一拥而上，后者在林奇的指挥下连忙快速喷发毒液泡泡攻击敌人。

　　然而敌人的数量实在是太多了，小喷菇的毒液泡泡仅仅击退了两只腐败树妖后，就被剩下的腐败树妖给淹没，很快被撕扯成了碎片。

　　“26秒。”

　　一直观察着的林奇很快做出了判断：“攻击力也一般般，大概就是1左右的力量系数，普通成年男人的水平。”

　　“攻击手段比较单一，主要是撕咬。”

　　“暂未发现超凡天赋。”

　　一番详实的分析之后，林奇弄明白了敌我的实力差距，与他提前预估的相差不大，随后他便放飞了肩上的帕克。

　　火龙蜥是暴躁好战的魔物，之前就已经跃跃欲试，现在被林奇松开束缚后，当即一跃而起飞了出去，如同一支利箭般一头扎向树干。

　　“噗噗～噼啪！”

　　别看帕克只有巴掌大小，实际上它的基础属性都超过了3点，外加上几个天赋特效，它的综合战斗力实际上已经与人类骑士相当。

　　在这些也就相当于普通人战斗力的树妖面前，冲进去的帕克就好似冲进羊群的饿狼。

　　当场就有两只腐败树妖被帕克用爪子从中间撕开。

　　就像是切开的树木，腐败树妖的身体里没有内脏器官，有的只是一圈一圈的年轮，也没有鲜血，但是冒出来了一些像是树脂一般粘稠的半透明液体。

　　“啊！啊！！”

　　痛苦的树妖惨叫着从树上掉下来，破碎的身体在泥土里一阵抽搐很快没了声息。

　　战斗继续。

　　在巨大的实力差距面前，眼前这仅有七八只的树妖完全没有抵抗的能力，不是被帕克给撕碎就是被它给咬死，前后不到两分钟，树妖便七零八落的掉了一地，战斗也画上了句点。

　　“我...诅咒你...”

　　最后一只树妖怨毒的看着林奇，不甘的没了声息。

　　林奇走上前去。

　　他先从拿出一个布袋子并将魔杖变化成一把火钳而后在这满地的树妖里挑选一些保存的相对往好的收集起来。

　　腐败树妖是有研究价值的，既然眼下有机会那么也就顺道收集一些素材吧，也许这些零件将来在改造其它生物的时候能够用上也说不定。

　　随即，林奇才走到灵魂火花面前，拿出提前准备好的容器将其收了起来。

　　“灵魂火花1/10。”

　　看着玻璃器皿中的蓝色花朵，林奇咧了咧嘴巴，自我调侃了一句。

　　旅途继续。

　　有了第一次的成功经验，剩下的如法炮制就行。

　　林奇继续小心翼翼避开森林中的各种危险植物在其中仔细寻找，半个小时后就又有了第二朵灵魂火花的发现。

　　同样的战斗方式，先查明敌情，而后再排遣帕克进行剿灭，第二株灵魂火花顺利到手。

　　接着是第三株...第四株...第五株...

　　临近傍晚十分，林奇更是好运的在一株枯萎的老橡树下一口气发现了两株灵魂火花，虽然这次的腐败树妖稍稍多了一些，但仍然没有对林奇造成太大的困扰。

　　一番战斗，帕克游刃有余的将腐败树妖给尽数消灭。

　　“还差一株...”

　　收拢完这两株灵魂火花，林奇掏出手帕擦了擦脸上的汗水，经过一下午的奋战，现在他距离任务目标只差一株了。

　　“去那边看看吧。”

　　林奇很快将视线瞄向了东面的一处山坡，周围这一片区域都已经被他扫荡过了，需要换个区域。

　　在穿过一片荆棘魔藤与尖叫果树相交织的沼泽后，林奇很快来到了这处山坡。

　　而当他爬上这处山坡往下眺望时，眼皮不自觉的猛的跳了一下。

　　却见在山坡下是一片死气沉沉的宽阔原野，黑色的泥土上遍布着一颗颗枯萎的老橡树，一眼看过去就好似一片黑色的墓地一般。

　　然而在这片漆黑的墓地中，却亮着一簇簇蓝色的火光，在夜风中摇曳着，细细看去，那俨然是一朵朵的灵魂火花。

　　星罗棋布、数不胜数，放眼望去漫山遍野到处都是。

　　林奇张了张嘴巴：“我滴个...老天！”

　　早知道这里还有这么个地方，那还费什么劲儿的在这森林中找来找去啊...

　　林奇为这一下午的付出分外感到不值。

　　“咦？那是什么？”

　　正在这时，他的目光忽然被原野的中央给吸引住了，在那里有一颗老橡树。

　　同样是枯萎的老橡树，只不过比起周围其它枯树明显的要大上一圈，看上去年份就要久上不少，在这颗老橡树周围的灵魂火花数量也是最多的，足足长了数十朵。

　　而更为引人注目的是，在这颗老橡树的树干上十分奇异的嵌着一颗蓝色的瑰丽宝石，在这黑暗之中一闪一闪的分外耀眼。

　　“这...这是...”

　　林奇瞪大了眼睛，只感觉心跳怦然加速。

　　max的基础学识让他一眼认出了这颗瑰丽宝石的身份，俨然是价值上万魔石的珍贵魔法材料——

　　“灵魂水晶！！！”