017：边界与决心

黑色泥土与腐败落叶交织的荒原上，幽蓝色的火光随风摇曳，犹如沉沦墓地之中飘荡的幽魂之火。

　　一颗枯萎老橡树静静矗立在这片寂静荒原的中央，不知道经历了多少的岁月，粗壮的树干需要数人才能环抱过来，斑驳的树皮上布满了岁月的痕迹。

　　就在这棵老橡树的躯干上，一个奇异的景象映入眼帘——

　　一颗晶莹剔透、散发着淡淡幽光的水晶静静地嵌在树干的一处凹陷之中。水晶表面流转着蓝色的微光，与那遍布四周的幽蓝火光交相辉映，给这片林地增添了一抹不可思议的奇幻色彩。

　　站在一侧的山坡上，林奇眼睛完全被那蓝色水晶给吸引住了，呼吸也因此变得局促了起来。

　　灵魂水晶！

　　这是巫师世界中的灵魂材料，由逝去之人的灵魂能量凝聚而成，会寄生于一些魔植或者是魔物身上。

　　虽然外表看起来是水晶体，但它的内部构成其实是袍子类真菌，就像是大多数菌类一样，灵魂水晶的形成与发育生长时吸收的微量元素至今仍然是个迷，就算巫师也没有掌握种植技巧，只能野生采集。

　　灵魂水晶拥有非常强的灵魂能量，在巫师最为深奥的灵魂学科方面有着广泛的用途，已经超过了学徒级属于巫师级的材料。

　　单一而随机性的获取途径、泛用性强，两者结合在一起注定了这东西的价值就不会便宜，事实也正是如此，市面上的灵魂水晶就没有低于一万魔石的。

　　“一万魔石...”

　　“那得要改造多少份魔噬花才够呢！”

　　几乎是第一时间林奇就已经决定要把这颗灵魂水晶弄到手来，要知道，来到高塔这两年半里他所收获的魔石加起来也不超过几百枚，上万魔石的巨资根本是他无法抗拒的。

　　他下意识的就迈开腿朝着山坡下走去。

　　然而就在他刚刚走到山坡边缘都还没下去，突然，那握在手里的魔杖便亮起了一道红色的光束。

　　与此同时，路边一颗老树的树干突然一阵扭曲变形幻化出一张嘴巴来。

　　那嘴巴一张一合，口吻凌厉的发出警告：

　　“警告！高塔学徒，你已经抵达高塔保护区边界，前方危险请勿靠近！”

　　“警告！高塔学徒，你已经抵达高塔保护区边界，前方危险请勿靠近！”

　　林奇皱了皱眉，迈出去的腿立刻收了回来，原本被利益给迷惑的头脑也在第一时间恢复清醒。

　　“已经到边界了吗？”

　　这片黑暗森林中像他们之前活动的区域都是处于巫师的直接统治之下，这些区域里危险系数相对较低，并且遍布着高塔的眼线，遇到任何突发情况高塔都能第一时间才去行动，这些区域统称为保护区。

　　而这些区域之外就没有任何巫师的保护，属于是真正意义上的黑暗森林。

　　站在山坡上，林奇蹙眉看着前方，一步之遥的距离，但他却没有轻易的迈出去。

　　这是因为他深刻的明白，这简简单的一步极有可能就是生与死的区别。

　　别看之前的战斗激烈、森林恐怖而又危机重重，但这里的魔植、魔物其实都是巫师筛选过并且做下过法术印记的，真到了性命攸关的时候是绝对不会对学徒做进一步伤害的。

　　可是迈出去就不同了，外面所有的一切可都只遵循最原始的丛林法则，一旦遇到点什么敌人，那可就都是冲着要命而去的。

　　那么，会有危险吗？

　　林奇并不清楚，但是他知道这片黑暗森林里魔植、魔物不计其数，随随便便一只虫子、一株不起眼的小草甚至都能轻易带走人的生命，十足的人类禁区。

　　高塔的规定也是严禁学徒偏离规划的路线之外脱离保护区，被抓到了是会受到处罚的。

　　平时也就算了，但现在是考核期间，处罚可能会影响到考核的通过。

　　那么要放弃吗？

　　只犹豫了一秒林奇就否定了这个念头，他有许多的知识想要学习、有许多的魔法实验想要去实现，这些了受制于资源目前都只能想想而已，但如果有了这笔横财念头可就能化作实现。

　　当然，更主要的是林奇有把握。

　　虽然前方脱离了保护区，但到底还是处在腐败林地之内，生物环境、物种习性与这里没有任何变化，区别只是这里不会致命，而那里是真的会吃掉他。

　　“要相信自己！”

　　脑子里快速而细致的过了一遍相关这片腐败林地的知识，下定决心的林奇便开始着手做准备。

　　他先取出一只腐败树妖的尸体放在地上，而后拿出一把匕首在手掌轻轻划开一道口子，将鲜血涂抹在这只腐败树妖身上，接着再在原地布置一个魔法阵，最后再将树妖放在魔法阵中央。

　　这是一个简单的精神替身类魔法阵，属于是非常粗浅的魔法知识，在一次高塔图书馆向他们免费开放时林奇在里面学来的。

　　这个魔法阵的作用只有一个，就是给林奇的精神印记留下在法阵中。

　　在他们加入高塔时巫师们在他们每个学徒身上都种下过一道精神印记，通过这道精神印记巫师们可以直线追踪学徒的动向轨迹，就像刚刚林奇涉足保护区边界就会被高塔察觉。

　　林奇详细研究过这种精神印记的追踪机理，只会追踪第一定位点，这样一个法阵就相当于凭空出现了另外一个他，从而影响高塔的判定。

　　他之前有做过实验，在这种情况下高塔定位到他的位置仍然是处于保护区内，从而让他能够脱离高塔自如活动，算是高塔对学徒精神印记上面的一个漏洞吧。

　　类似的漏洞其实不少，大家天然都不喜欢被监视，学徒们为了绕开高塔的精神印记研究了许多办法，而高塔在这方面管理也不是那么严格。

　　高塔对学徒更多的还是很采取放养模式，危险提前给学徒阐述明白并施加保护，但是如果学徒自己偏要绕开高塔出去作死，那么自食恶果也是学徒自己的事。

　　最后取出蔷薇之泪治疗好手掌上的伤势，林奇握住魔杖走下了山坡。

　　“呼呼～”

　　一阵冷风在这时候应景的吹了过来，穿过这片枯萎的林地发出‘呜呜’的声音，像是魔鬼的奸笑。

　　一步之遥的距离，却仿佛是穿过了生与死的屏障。