018：农奴

老实说，林奇完全没有想到会在这里再见到阿尔，假如提前知道今晚的迎新晚会他会出席的话，那么林奇是绝对不可能到场的。

　　望着眼前的阿尔，林奇心中略有感慨。

　　他的身上已经完全找不到从前农奴的痕迹，举手投足间都透着优雅与尊贵，每一个语言、表情、手势都依足了礼仪，哪怕是再挑剔的礼仪导师也找不出半点毛病。

　　但却又不是杰西卡那样与生俱来自信带来的贵族感，他的动作过于到位，就像是在机械的演出，标准倒是十分标准，但是却给人一种很刻意的感觉。

　　身上的斗篷打理的一丝不苟，胸前象征着高等学徒的三枚智慧树叶徽章十分抢眼。

　　‘高等学徒？’

　　在看到这枚徽章的时候林奇稍稍惊讶了一下，虽然他一直知道住在塔内跟随着巫师的学徒们晋级速度要比他们这样的野生学徒快得多，但这也快得太离谱了吧？

　　视线上移，林奇对上了那双与他相同的灰色眸子，而在看到对方的目光时，林奇却不由得微微一愣。

　　这是因为他发现，对方在与他对视时眼睛里除了正常的虚假礼貌外，还有一丝潜藏很深的闪烁与微缩，这样的眼神据他所知只有一种心理情况下会产生，那就是——

　　害怕与不安。

　　‘他在害怕我？我有什么值得他害怕的吗？’

　　林奇快速思索起来。

　　与此同时，阿尔也在飞快打量着林奇，从穿着打扮、到语言动作，甚至不放过任何一个表情。

　　直到看到他依然与从前没什么太大变化，表情仍然是迷迷糊糊，神情依然老实巴交把什么东西都写在脸上的样子。

　　阿尔不安的内心才稍稍缓解了一些。

　　是的，阿尔在不安，而令他产生不安的根源不是别的，正是林奇手中的战争者羽毛。

　　大家都以为战争者羽毛最大的价值在于它本身，其实不是这样的，这羽毛真正的价值在于背后含义，那是代表了主宰阴影之塔七大至高裁决者认可的含义。

　　这份认可本身并不代表什么，放在普通人手中，那就是一根羽毛的分量。

　　但是放在一些聪明人眼中那就是通往上层阶级的敲门砖！

　　它能够带来话题与关注，从而拥有结实高阶层人物的机会，运用得当甚至能在这个圈子中谋下一席之地，而如果能够从中得到某位大人物的赏识，那么一飞冲天不在话下。

　　正因如此，他今天才会来到这里，他就是要看看，看看林奇到底属于哪一种人。

　　毕竟他今天的身份与地位如何得来的没有谁比他更清楚，他是不可能会希望看到一个恨他入骨的敌人发愤图强达到与他比肩的高度，从而给他带来威胁。

　　努力了那么多，付出了那么多才拥有了今天的这一切，如果真有什么威胁，就必须把它扼杀在摇篮里！

　　嗯？

　　另外一边，林奇眼睛微微眯了一下。

　　哦！

　　继而又快速往外张开。

　　他已经基本猜出了阿尔内心那份不安的来源，毕竟这本身也不是什么复杂的事情，双方就那么点儿恩怨情仇，稍稍想一下也就明白了，多半是因为这次的事情引起了他的警惕了吧。

　　那么，该怎么回应呢？

　　快速思索了一下，林奇转过头去，冷冷道：“走开，我不想看见你。”

　　阿尔曾是一个农奴，他最了解、最鄙视、最看不起的也是农奴，那么让他意识到自己仍然是那个直来直去老实巴交的农奴，无疑就是最容易让他放下戒心的方式方法。

　　“哗！”

　　“这家伙疯了吗？敢这样跟内塔学徒说话！”

　　如果说外环学徒与内环学徒是身份阶层的跃迁，那么塔外学徒与塔内学徒那就是地与天的区别，眼看林奇竟然在内塔学徒前如此无礼，周围的学徒顿时喧哗了起来。

　　但很快，就有一些熟知内情的学徒开始了解释。

　　“嘘，小声点，他们俩从前是认识的。”

　　“啊？真的假的？不是说他只是个农奴吗？怎么会认识高贵的内塔学徒？”

　　“说来话长了...”

　　当年的事情并不是什么秘密，毕竟这本就是林奇身上最大的话题之一，这次在他发迹以后经过学徒们的讨论更是早已经人尽皆知，一时间纷纷窃窃私语了起来。

　　林奇的反应果然没有让阿尔生气，反而让他嘴角多了一点真实的笑意。

　　还是这样的愚蠢，单纯...不，仅凭这些还无法判断，还需要做进一步的验证。

　　他施施然的继续道：“你看你，还是一样的臭毛病，所以当时老师考察过后最终才会选择了我。”

　　说到这里，他叹了口气，假惺惺的道：“我真心劝你，还是改一改吧，这里不是你的农庄了，巫师世界不是一个简单的地方，如果不通人情世故是不行的。”

　　“啊？原来当时他没被巫师选上是这个原因啊！”

　　“我就说嘛，阿尔学长如此优秀，怎么可能会作出那样龌龊的事情。”

　　“这个农奴，还说他老实，真会骗人。”

　　不得不说，同为农奴，这个阿尔确实要比‘林奇’有手段得多，三言两语的挑拨下，人们的视线一下子集中到了林奇的身上，眼里也被猜忌、嫌恶等等负面情绪给填满。

　　林奇心里叹了口气。

　　他知道阿尔这是仍然对他不放心，在继续试探他。所以尽管心中不情愿，他还是只能硬着头皮把戏演下去。

　　于是他愤怒的直起了身子：“你撒谎！”

　　“当时明明是你偷偷换掉了我的实验材料，你这个卑鄙小人！”

　　他眼睛发红，看起来歇斯底里：“如果不是你，现在我应该居住在塔里，成为巫师的学徒，接受巫师的培养，你现在拥有的一切都是从我这里欺骗过去的！”

　　林奇知道自己与阿尔之间的矛盾已经不存在调和的可能性，如果今天不能让他放下戒心，等待他的将是数不尽的算计，不可能傻傻的坐看他爬上去。

　　阴影之塔当然是一个秩序健全规则严厉的地方，学徒之间相互杀戮残害肯定是十恶不赦的重罪。

　　但是林奇太了解阿尔了，他是一个相当极端的人，真逼急了的话鱼死网这种事他是绝对做得出来的，规则什么的不见得能约束到他。

　　自己身负外挂，只需要安心发育强大起来是迟早的事，没必要那么早去跟他拼命。

　　“什么啊，真是无礼。”

　　“是啊，怎么能这样说呢？阿尔学长能够有今天的这份成绩是他自己努力得来的，只看见你别人风光的一面而不知道别人在背后默默付出了多少汗水。”

　　“农奴就是农奴，贪婪而又嫉妒，满头满脑都只有不劳而获，难怪没被巫师选上。”

　　“战争者羽毛给他真是可惜了。”

　　人们的声音大了一些，不再掩饰，毕竟一个一时走大运气的农奴与一名背后站着巫师高高在上的塔内高等学徒，该怎么选？该相信谁？在场的大家都不是傻瓜。

　　阿尔嘴角的笑容更浓郁了一些。

　　刚听到快被他遗忘的林奇获得战争者羽毛的消息时确实让他心惊了很久，十分想不明白为什么那个没什么本事的傻子会忽然异军突起。

　　他现在最害怕的就是林奇也像他一样，学会了成功的路径，懂得隐忍，偷偷发育，等强大起来找他复仇。

　　但是现在看来，是他想多了。

　　这就是个农奴，傻里傻气，把什么都写在脸上，这次只不过是一时的好运气而已。

　　阿尔摇头叹息：“看到你这个样子，真的太让我失望了。”

　　“道歉，必须向阿尔学长道歉！”

　　“别人处处为你着想，而你的内心却只有怨恨与妒忌，做人怎么能这样！”

　　“道歉，必须道歉！”

　　此起彼伏的声讨声响起如同海浪一样一波接着一波，忽然之间林奇就沦为了众矢之的。

　　命运就是这样的神奇，不久之前，他还是今夜最瞩目的焦点，人们口口相传的传奇，然而这英雄的光环还没享受多久，看看现在。

　　原地以他为中心直接空出了一个圈，仿佛全世界都都在与他为敌！

　　“呀呀呀！嚷嚷个什么呀！”

　　就在这灰暗的时刻，一道懒散中带着几分嚣张的声音从门口响起，就像是一束从天而降的光明。

　　大门之处，走进来了一名年轻学徒。

　　他同样穿着内塔学徒才够资格的黑色制式斗篷，但是在袖口的位置却多了一份用银色丝线绣起来的复杂图案，那是只有高贵巫师家族才有资格能够使用的纹章。

　　也就意味着，这是一名来自真正巫师家族的纯血者！

　　年轻学徒横冲直撞的冲过了人群，快步来到了林奇的身旁，并第一时间一把搂住了他的胳膊与他并肩而立。

　　面对着四面八方的针锋相对，他冷笑一声：“道歉？”

　　他很不客气的道：“今天我就站在这里，我倒要看看有谁有那个资格让我葛朗姆·斯库奇的兄弟道歉？”

　　人群肃然一静，没人敢有声音。