018：黑暗森林

下到山坡下面，林奇第一时间就感觉到了环境的变化。

　　空气中的死亡能量要更加浓郁得多，哪怕仅仅只是站在这里，一股枯败与绝望的情绪就会在心底莫名弥漫起来。

　　放眼望去，整个世界都是死寂一片，枯萎的树木、腐败的落叶，没有丝毫可循的生机，就仿佛是走进了一个死亡凋零的世界，让人看不到丁点儿的希望。

　　温度也要低得多，而且是一种由内至外的阴冷，脊背凉飕飕的，就像是无形之中有什么不干净的东西趴在背上。

　　明明就只是几小步的距离，却仿佛是跨越了两个不同的世界，林奇是真不明白变化怎么会如此之大？

　　“快点做事吧。”

　　摇了摇头，他压下心中乱七八糟的念头，心思放到正事上来。

　　站在荒原的边缘，他没有冒失的立刻走进去，而是先具体的观察了一番。

　　这里距离那颗嵌着灵魂水晶的老橡树目测大概不到五百米的距离，这个距离并不算长，跑快点的话两分钟就能到达。

　　但是这是直线距离，可是谁知道这腐败落叶堆积下哪里是坚实的地面哪里又是吃人的沼泽？

　　“必须先找出具体的路径。”

　　想到这里林奇随即从空间口袋中取出七八个鸡蛋大小的银白色金属球，用魔杖轻轻敲击之后这些金属球立刻往四面打开，化身成一只只精巧的炼金蜘蛛。

　　结构与学徒考核时贵族小少爷的炼金蜘蛛如出一辙，不同的只是这些蜘蛛采用的是常见的灰银为材料，价格低廉，十只才3魔石。

　　林奇拿过一只炼金蜘蛛用魔杖在蜘蛛背上轻轻一点，而后操控着这只蜘蛛往老橡树的方向爬去。

　　之前只是为了考核可以轻松一些才用魔杖去感知地面，但现在攸关生死那最好还是更谨慎点为妙，用这些不值钱的炼金蜘蛛先给自己探探前路上的危险。

　　“沙沙...”

　　正在这时，前面三十米开外的路面传来了异动，原本平静的路面突然就好像活了过来一般，坚固的土地一下子就化作了稀泥的沼泽，走在上面的炼金蜘蛛第一时间被陷在了路中央不得动荡。

　　紧接着一道道涟漪快速在路面中央激荡开来，路面如同烧开的沸水一般，只听‘哗啦’一声，就好似一张大嘴，一口就将炼金蜘蛛给吃掉。

　　“好快...”

　　这样的沼泽已经不能称之为沼泽了，完全是陷阱差不多，看着那瞬间就消失在眼前的炼金蜘蛛，林奇心底也是不自主的多了一份恐惧，下意识的打起退堂鼓来。

　　“镇定点，要相信自己的实力，如果连近在咫尺的宝物都没胆量收取，以后还如何在这个危机四伏的世界立足？”

　　拍了拍脸颊，林奇督促自己恢复冷静。

　　驱散心中的阴霾，他随即拿出剩下的炼金蜘蛛继续往前方探路。

　　第二只走到80米...

　　第三只走到150米...

　　第四只...

　　第五只...

　　终于，在损失掉五只炼金蜘蛛后林奇探明了具体的路线，先往左侧走，之后再斜向右前方走，最后再回过头来走左边，大致上看路线刚好呈现出一个Z字型。

　　“快接近两千米了...”

　　原本不到五百米的距离瞬间翻了好几倍，依他的身体素质少说也要十多分钟，如果是跑个来回需要的时间就更多了。

　　“要是灵魂水晶可以用蛮力直接从树干上扣下来就好了...”

　　如果可以的话林奇真想让帕克飞过去帮他把水晶扣回来，只是那样做的话跟毁掉灵魂水晶没有什么区别，原本价值上万魔石的宝贝也会变得一文不值。

　　灵魂水晶这种精贵材料的收取是非常讲究技巧的。

　　“走吧。”

　　林奇没再耽搁，带着帕克当即便踏上了路途。

　　虽然说提前已经用炼金蜘蛛探明了路线，但是林奇仍然没敢大意，每走一步仍然是用魔杖小心翼翼的感知四周的路面，同时仔细观察周围的可能存在的魔植。

　　原先出现失误大不了就是受伤与考核失败，现在如果走错一步可就真的是会丢掉性命的。

　　一步...

　　两步...

　　林奇小心翼翼的穿过这片荒原，四周静悄悄的，只有系统不时的声音在耳畔响起。

　　【精神感知熟练度+1】。

　　在形同龟速的缓慢前进下，短短两千米的距离林奇却整整花费了接近两个小时，但也正因为他的这份谨慎小心才让他避免了一些可能产生的危险——

　　在路途中央暗藏着几处沼泽，它们面积狭小像是陷阱土坑一样分部在道路中央，刚刚大概是因为炼金蜘蛛的体积狭小没有从上面走过从而没有触发，假如不是林奇一路感知着过来必然会陷入其中。

　　虽然这几处沼泽面积不大就算踩上去也很难将他一口吞掉，但是就刚刚它们展露出来的那种吞噬能力，夺走一条腿或者部分身体还是十分轻松的。

　　“呼！～”

　　林奇长舒了一口气，不知道是不是过于紧张的缘故，短短两公里的距离感觉却比他这些天一路从高塔走到这里还要疲惫，林奇身上几乎都被汗水给打湿，精神力也是消耗大半。

　　【精神感知熟练度+1】

　　【精神感知熟练度升满，精神感知获得提升】

　　【精神感知lv1：1/1000】

　　正在这时，一连串系统的提示音在耳畔响起，与此同时，林奇精神识海中的意志符文猛的亮起了一道光辉，刹那之间，林奇就感觉自己的精神力出现了一些变化。

　　这是一种奇特的变化，仿佛精神力变得更纯粹了一些，精神与这个世界的联系之间变得更紧密了，精神的触感得到了极大的提升。

　　林奇再次使用感知技巧，明显感觉不到了与之前的不同。

　　之前他使用感知最多只能感知到周围两三米左右的范围，并且感知很留于表面，只能勉强分清物质的区别。

　　但是现在感知却扩展到了10米左右，感知到的物质更是深入到了元素层面，能够清楚的分辨清楚十米范围内的这些物质都附着什么元素、物质样本等等。

　　“原来世界是这个样子的么？”

　　拉回跑远的思绪，林奇抬头望向眼前嵌在树干中央的瑰丽水晶。

　　它的形状宛如一颗精心雕琢的泪滴，通体透明，如同最深邃的夜空，却又在内部蕴含着淡淡的蓝光，这光芒仿佛是从另一个世界穿透而来，既神秘又引人入胜，在腐败林地的昏暗环境中显得格外醒目。

　　林奇知道那些蓝光其实都是逝去之人的灵魂，如果靠近了甚至能听到一些杂乱的声音，那其实就是逝去灵魂们的低语，在无声诉说着过往的故事。

　　简单观察一番后，林奇快速的从空间口袋中取出魔石水、符文笔、符文刀等器具，以及一具腐败树妖的尸体。

　　灵魂水晶属于寄生生命，它是无法独立生存的必须寄生于母体身上吸收母体的能量，一旦离开母体得不到能量补充就会很快死亡。

　　在这荒郊野外的一时半会儿林奇也找不到合适的寄生母体，所以他是打算把腐败树妖的尸体利用起来，这些小东西虽然挂了，但是身体里的残存能量一时半会儿还不会消逝，给灵魂水晶寄生一阵回到高塔是没有问题的。

　　毕竟总不能用自己或者帕克来寄生吧？

　　拿出符文笔与魔石水林奇开始在树干上绘制魔法阵，这是干扰魔法阵，能够搅动能量让寄生体与母体之间的能量链接失衡，是分离二者的必备步骤。

　　过程一直进行的很顺利，但是好运气也到此为止了。

　　就在林奇的魔石笔触及到树干，或者说是他的站位彻底进入到这颗老橡树的近身范围时，异变突生！

　　“哗啦啦！”一声！

　　明明枯死的老橡树忽然活了过来，那往外撑开的长长树枝扭曲着直朝着林奇的脖颈缠绕过来，就像是一双张开的恐怖大手一般，要将林奇给活活掐死在这里。

　　“铛！”一声。

　　关键时刻一卷凌空飞起的卷轴将缠绕过来的树枝给挡下，林奇提起的指尖虚空一点，只见一点微光在指尖绽放，跟着那跟前的卷轴便往两边快速打开。

　　泛黄纸张上像是扭曲蝌蚪一般的符文语活了过来，扭动着与那繁琐的六芒星图案一同并发出刺眼的光亮，腔调古怪晦涩难明的咒语声同时响起，那是奏乐元素精灵的指挥棒。

　　伴随着这古怪的咒语声，空气中的元素齐齐活跃了起来，它们欢呼着、雀跃着疯狂的朝着卷轴这边涌来，结成一道印有繁琐符文印记的透明屏障，将林奇给包裹其中。

　　防御卷轴：元素屏障！