019：扭曲树精

明明枯萎的老树忽然活了过来并且向林奇发起攻击。

　　但是对此林奇却一点也没感觉到意外，毕竟灵魂水晶是寄生生命明确需要一个母体才能存活，他不可能因为这颗老橡树看起来枯萎了就会觉得这是个死物。

　　巫师是用知识来看世界，而非眼睛。

　　“果然是扭曲树精吗？”

　　前面山坡上观察的时候林奇就对这颗老橡树的身份做出过猜测，而扭曲树精就是他的重点怀疑目标之一。

　　这是一种森林种魔法生物，外观本体与普通橡树十分相似，不过它在成年后会控制体内的生命源质分泌，以让自己的树枝枯萎、树皮干枯，伪装成一副枯死的样子。

　　黑暗森林里生机与危险并存，越是花团锦簇生机勃发的地方大多也越是危机四伏，反而这种枯死的老树容易让生灵们掉以轻心。

　　当厮杀累了的生灵拖着疲倦的身体试图找一处安全的地方休息时，一颗已经枯死的老橡树无疑是看起来最无害的，而当它们靠近时，也就是扭曲树精饱餐一顿的时候。

　　周围其它枯树面前的灵魂火花都只有个位数，独独这颗老树周围灵魂火花生长旺盛。要知道，腐败树妖以灵魂火花为食，一直都是守着摘取的，正常情况火花成熟就摘了，长出数十朵之多就只有一种可能性。

　　腐败树妖被吃掉了。

　　这片区域的元素浓度一般，不大可能存在某种过于强大的生灵，再结合伪装成枯萎老橡树以及诱导腐败树妖过来吃掉这点，并不难判断出这颗老橡树扭曲树精的身份。

　　“嘶嘶！咿呀！”

　　趴在林奇肩膀上的帕克第一时间竖起了脑袋，来回摆动四肢活动翅膀只能林奇一声令下就飞出去与这怪物决一死战。

　　“安静，帕克！”

　　不过林奇却是压制住了好战的帕克，扭曲树精可是实打实的中等学徒级，实力强大远不是腐败树妖所能比较的，没觉醒吐息天赋前帕克正面打不一定打得过。

　　更关键的是目前的首要目的是收取灵魂水晶，战斗什么的并不是重点。

　　不要理它，再次给帕克下达完指令后，林奇便将心思完全放到树干上，快速挥动符文笔继续绘制起魔法阵。

　　与此同时，偷袭失败的扭曲树精迅速转变了思路，一下子伸出四五条树枝朝着林奇狠狠抽打过来，俨然是要采取强攻手段。

　　“呼呼！”

　　二指来粗的枝条好似奴隶主手中的藤编，划破空气响起了狠厉的破风声，单单听这声音就令人心惊，如果结结实实的抽打在人身上的话一鞭下去就能让人躺下。

　　在这样的凶猛攻击下，透明的元素屏障也被抽得闪烁起魔法光辉，而更恐怖的是扭曲树精的攻击频率还在不断加快，一时间直打的元素屏障连连闪烁不断。

　　换个普通人或者像林奇这样的新手学徒在这里，只怕此时看到这样的凶猛攻击已经心惊胆寒，哪怕明知有防御魔法保护也免不了内心紧张。

　　不过林奇却是面不改色，甚至连外面狂风骤雨般的攻击看都不曾多看一眼。

　　这是因为他十分清楚，作为中等学徒级魔法生物，扭曲树精的最大攻击力量不会超过8度，而这张岩元素防御卷轴则能够抵挡15度以下的魔法攻击。

　　接近两倍的防御能量，扭曲树精就算把它的枝条全数抽烂在这里也不可能破开这层防护。

　　不过也不是说林奇就高枕无忧了，毕竟防御卷轴的持续时间只有15分钟，如果不能在这个时间内将灵魂水晶给摘下来，他可就不会有现在那么轻松了。

　　时间一点一滴的流过。

　　一分钟...

　　两分钟...

　　魔法阵的干扰能量已经开始产生，一层层的无形涟漪在树干上激荡开来，那嵌在树干中央的蓝色水晶也颤动起来。

　　察觉到林奇意图的扭曲树妖攻击的更加疯狂了，又聚拢过来了七八条树枝拼命抽打林奇。

　　灵魂水晶虽然是寄生生命，但是它在母体身上时能够与母体共享灵魂能量，而要是林奇将灵魂水晶从扭曲树精身上撬走，它的灵魂能量也就避不可免的骤降，正因如此，这树精肯定会疯狂。

　　三分钟...

　　五分钟...

　　狂风暴雨般的抽打愈演愈烈，站在林奇肩上的帕克越来越急躁，脚下不断踱步，腹部更是频频亮起了红色的火光。

　　火龙蜥属于好战形的魔法生物，性格就是要么战斗要么死亡，这样一味的被动挨打会令它们十分不舒服，如果不是林奇通过精神印记强行压制一早就冲出去了。

　　六分钟...

　　八分钟！

　　终于，在时间来到第八分钟的时候，林奇的干扰魔法阵彻底完成。

　　魔法的光辉第一时间亮起，一层明显的涟漪在扭曲树精的树干上激荡开来，伴着这层涟漪，这颗参天大树身体剧烈的晃动了一下。

　　“咔！”

　　与此同时，一声脆响，那原本紧紧与扭曲树精融为一体的灵魂水晶震动了一下，与扭曲树精结合的地方出现一条缝隙来。

　　就是现在！

　　林奇当即拿起提早准备好的符文刀从这条缝隙刺了进去并快速沿着灵魂水晶的边缘划过来一圈，继而微微用力往上一撬开，只听‘咔’的一声，灵魂水晶就被林奇从树干上撬了起来。

　　瑰丽的蓝色水晶下是一条条蠕动的触手，触手上面布满了红色的血丝与神经脉络，密密麻麻分外可怖。

　　在本能求生欲的趋势下，这些触手快速的蠕动起来，飞快的朝着四面八方延伸过去寻找寄生母体，一部分触手接触到林奇的手臂后立刻就往里钻试图寄生在其中。

　　这些触手的尖端均有着一个小小的开口，里面长满了尖锐的牙齿如同嘴巴一般，由于为了保证操作的精准性林奇没有戴手套，此刻在这些嘴巴的撕咬下手臂立刻就传来了阵阵刺痛不一会儿就被咬出一些细小的伤口来。

　　林奇连忙放下符文刀，一手将蓝色水晶抓起来，一手拿过提前准备好的腐败树妖尸体，将灵魂水晶放上去。

　　像是嗜血的水蛭扔进了血缸，那密密麻麻的触手飞快的往腐败树妖的身体里面钻，而这次没有了阻碍后不一会儿的功夫这些触手就渗入到了腐败树妖身体中并与之合为一体。

　　“成了！”

　　林奇脸色一喜，连忙将这只腐败树妖的尸体收起来。

　　“啊！！！”

　　与此同时，一声锐利的尖啸直接响起在林奇的精神识海，声音之中充满了怨恨与愤怒，显然被夺走灵魂水晶的扭曲树精暴怒了。

　　林奇没有理会，快速收好东西转身就走。

　　然而扭曲树妖明显不会就此放过，‘哗啦啦’一声，那漫天的枝条一下子缠了上来。

　　密密麻麻的枝条将林奇给完全淹没，虽然仍然没能破开元素屏障，但也直接将他困在了原地令他动弹不得。

　　此刻距离屏障激活已经过去了近十分钟，再过几分钟屏障就将结束，而失去了屏障守护依林奇现在这点实力只怕将就再走不出去这片枯萎树林了...

　　尝试了一番确实无法冲出去后，林奇快速打开空间口袋，一卷红色卷轴握在手中，正是价值足足十五魔石的火球术卷轴。

　　没有丝毫的犹豫，他第一时间激活了这卷价值15魔石的卷轴。

　　“滋滋...”

　　脆响声中，一道细小的火光在卷轴表层一闪而过，紧接着卷轴便自动飘飞到空中并快速燃烧起来，转瞬之间就化成了一个篮球大小的火球。

　　林奇抬手朝前一指，那悬浮的火球顿时就呼啸着往前飞了过去，只听‘轰隆’一声狠狠的在周围的枝条上炸开。

　　火焰对树木本就有着克制，尤其是在这种失去水分的干枯树木上效果更是发挥到了最大化，那炸开的火球直接化作一团火焰将周围的藤条给吞噬，而凡是沾染到火星的藤条也在瞬间就滋滋燃烧起来。

　　扭曲树精试图伸过来更多的枝条，然而此刻火势已经起来了，更多的枝条过来也只会是抱薪救火，非但没有熄灭火焰，反而让这边的火势愈演愈烈。

　　前后不过几个呼吸的功夫枝条就烧成了一大片，缠绕在林奇周围的枝条也快速松散开来。

　　趁此机会，林奇拔腿就跑。

　　“啊！！！”

　　危机并未就此解决，后面的扭曲树精再度发出了一声锐利的尖啸。

　　这可不是不甘的咆哮，因为就在这声音响起不久后，一阵阵悉悉索索的声音就在这片荒原上响了起来。

　　整片荒原仿佛活了过来一般，那遍布荒原上的枯萎老树齐齐晃动起来，却见一只只的腐败树妖从它们的树干之中爬了下来。

　　就像是嗅到了什么美味儿佳肴，这些小东西全全竖起来脑袋，黑洞洞的眼眶第一时间锁定在了那远处的林奇身上，干枯树皮一样的脸上泛起了贪婪与凶狠。

　　好似一只只择人而噬的野兽！

　　下一秒。

　　这些野兽齐齐动了起来...