019：凭什么

“斯库奇？难道是那个斯库奇？雪山巫师家族！”

　　“怎么会？这个乡...林奇怎么会认识这样的大人物？他不是...他不是出生一般吗？”

　　对于在场的普通学徒而言，纯血者绝对算是实实在在的大人物了，震惊之余，纷纷窃窃私语了起来，之前的那些无礼全全不见踪迹。

　　葛朗姆没有理会他们，视线在人群中一扫，很快停留在了与阿尔一同前来的那位漂亮女学徒身上。

　　“咦？卡琳娜小姐？”

　　他轻疑了一声，而后快速弯腰前后错开双腿，右手往下放下，行了一个贵族礼节：“很高兴见到您，真没想到您也在这里。”

　　少女微微一笑，声音如百灵鸟一样好听：“导师安排我来欢迎新学徒们。”

　　葛朗姆道：“让您看笑话了。”

　　少女笑了笑。

　　另外一边，林奇微微蹙了蹙眉头，他是全然没想到这个葛朗姆会在这个时候突然到场，虽然知道他是好意，但这个时候却并不是林奇想要看到的。

　　他连忙抬头往阿尔那边看去。

　　嗯？

　　正当他以为阿尔会因此而重新警惕起来时，却意外发现阿尔对于葛朗姆的到来似乎没多少反应，似乎看到这位纯血者站在自己身边并不是什么大不了的？

　　林奇猜的没错，葛朗姆的到来虽然震慑住了普通学徒，但是对阿尔而言却不算什么。

　　混迹内塔这几年，他老早已经将阴影高塔乃至整片远古遗迹之地的家族势力探知清楚，知道哪些是真正的强大存在，而哪些又只是能够维系表面。

　　斯库奇家族势力一般，葛朗姆这个人又不太行，他即便站在林奇那边对自己也基本构不成什么威胁。

　　他施礼道：“斯库奇学徒，晚上好。”

　　葛朗姆对阿尔似乎并没有什么好感，凶巴巴的道：“阿尔弗雷德，别以为你是墨尔菲大人的学徒就有什么了不起的，我郑重告诉你，林奇是我兄弟，你别找不痛快！”

　　“不然，我保证让你吃不了兜着走！”

　　阿尔保持着该有的风度道：“斯库奇学徒我想您是误会了，我与林奇学徒从前就是朋友，现在只是在叙旧而已。”

　　“少废话！”

　　葛朗姆白眼一翻，直截了当的道：“别给我来这套，你记住我说的话，这是为你好！”

　　阿尔法也不生气：“好的。”

　　葛朗姆回过头来拉住林奇道：“走，林奇，这狗屁的宴会没什么意思，还不如我们自己出去聚一聚，叫上你相熟的朋友，不比在这里跟这群鸟人唧唧歪歪强？”

　　说罢不由分说的便拉着林奇往外走，也正打算去找借口脱身的林奇便也没有制止。

　　眼看就要走出去，然而就在这时，后面又传来了阿尔的声音。

　　“林奇！”

　　阿尔望着他道：“我的朋友，这么多年不见，难道你真的就没有什么想对我说的？”

　　说点什么才能让他彻底打消顾虑呢？

　　林奇想了想，于是道：“三十年前河在这边，三十年后河在那边，你不要以为你有多了不起，我们的差距只是暂时的，迟早有一天，我一定能够超过你！”

　　阿尔眯起了眼睛：“凭什么？”

　　林奇志气十足的道：“凭我的努力！”

　　阿尔笑了。

　　周围学徒们也笑了。

　　阿尔点点头：“好的，我等着。”

　　心中彻底放下了戒心。

　　......

　　林奇的迎新晚宴最终还是回到了妖精酒馆。

　　没有了苏珊那样的贵族小姐作陪，有的只是卡尔、斯巴鲁，以及新的朋友葛朗姆。

　　但是感觉却要自在了很多。

　　大家一起在妖精酒馆恭喜林奇成为内环学徒，一起喝了个酩酊大醉——

　　这里林奇惊奇的发现在要结账的时候葛朗姆会忽然之间就消失不见，但是等到结账之后他又会不知道从哪里冒出来，自然流畅让人根本感觉不到消失过。

　　见鬼，这个吝啬鬼是掌握了什么空间魔法吗？

　　关于葛朗姆，林奇最终还是认可了与他进一步来往，虽然知道这家伙不是一个靠谱的人，与这样的人深交有可能给自己日后带来麻烦。

　　但是他今天在这种情况下挺身而出给自己撑场面的做法却是无法让人无动于衷。

　　顺其自然吧。

　　...

　　是夜，林奇石屋。

　　回到石屋里，林奇给自己倒了一杯奈叶泡的茶，这是一种低等恢复精神力的材料，对醒酒也有一定的效果。

　　长夜漫漫正是修炼的好时候，可不能白白浪费。

　　况且，自己现在还有一个不得不去面对的敌人，更应该勤加苦练。

　　想到这里，林奇不由得皱起了眉头。

　　老实说，其实他没想过那么早会与阿尔对上，毕竟事情都已经过去了那么久，那家伙都已经成了高高在上的塔内学徒，居住在塔里，而自己才堪堪从外环搬去内环，双方根本不太有可能交集。

　　只是想不到这个阿尔会如此警惕，仅仅只是察觉到一点苗头就专程跑过来看看。

　　这大概就是做贼心虚吧！

　　“高等学徒...”

　　阿尔的实力也是大大出乎了林奇的预料，高等学徒也就是最少冥想出了七枚以上的意志符文！

　　要知道，他们进入高塔才仅仅三年而已，同期锤炼完五感开辟出精神识海而开始正式冥想的都没有几个，林奇算是比较快的了，现在也不过堪堪冥想了1枚符文。

　　“难道资源的力量真的就那么强大吗？”

　　这一瞬间，林奇忽然有种无力的挫败感，似乎觉得学徒们宣扬的思想真的才是正确的，这个世界拼的是背景、资源、天赋，像自己这样默默努力真的是一种很傻的行为。

　　没日没夜的修炼一辈子比不过某位大佬一时兴起的提携，多少年的努力沉淀只不过是别人一瓶魔药一份高阶材料的事。

　　“也许...我也要改变一下思路吗？”

　　不知不觉间，林奇手中多了一株奇异的花朵，花蕊上面覆盖着一块华丽的蓝色水晶，光滑洁净的表面下，如云如雾般的奇异能量往外释放着淡淡的蓝色光辉。

　　林奇凝视着手中这块蓝色水晶，微微出了神。