020：肝！肝！肝！

灵魂水晶。

　　这些天来，林奇也在图书馆里面查阅到了关于这种魔法材料的详细资料并找到了正确的使用方法，如果把它用起来的话，短时间内是可以给林奇带来大量精神力增长的。

　　那么，要用吗？

　　看着手中的灵魂水晶，林奇眼睛忽明忽暗，犹豫不定。

　　良久...

　　“不！”最终，林奇还是摇了摇头。

　　主要是副作用。

　　书上所谓灵魂水晶的正确使用方法仅仅只是消除了使用灵魂水晶时带来的那种痛苦折磨，但是并不能完全剔除使用它带来的副作用。

　　强行吸收里面的能量辅助修炼固然能够让精神力在短期内有所提升，但是在之后将会在灵魂之中沉淀杂质，这些杂质会直接影响到晋级乃至之后的巫师之路。

　　这个世界没有不劳而获，不管是多么珍贵的魔药、魔法材料，都是有副作用的，偃苗助长的行为不可取。

　　“也还没有这个必要。”

　　林奇分析，阿尔虽然对他怀有敌意，但是不太可能对他直接出手，尤其是在经过今夜自己的演出之后。

　　毕竟他现在已经是塔内的高等学徒，前途无限光明，而自己只不过是一个刚刚来到内环的低等学徒，虽然幸运的获得了战争者羽毛，但也就仅此而已。

　　这样的差距面前正常人的思维都不太可能认为自己将来会对他构成威胁。

　　就包括林奇其实现在也没什么信心真的就追上他，之前在宴会厅里的那番豪言壮语也只不过是为了让他放下戒心随便说说而已。

　　只要是敌人不管有没有威胁都要干掉的道理大家当然都懂，但前提是这么做不会带来后果。

　　自己好歹是战争者羽毛的获得者，现在又有斯库奇家族这样的朋友，如果不拼着鱼死网破，阿尔还真不能拿他怎么样。

　　拼上自己的光明前途硬要去搞死一个完全看不到能威胁到自己的敌人？

　　正常人的思维应该都不会那么做吧？

　　“低调发育，低调发育。”

　　想到这里，林奇放下心来，放下手中的灵魂水晶，开始了今天的日常修炼。

　　...

　　与此同时，阴影之塔，塔内。

　　空镜露台上，阿尔弗雷德正坐在魔腾椅上眺望着下方的阴影之地，手中轻轻摇晃着银酒杯，视线停留在石屋区的方向。

　　“呵！”

　　“我真傻，居然会因为那个傻小子而感到害怕，一个农奴而已。”

　　自嘲的笑了笑，他收回了目光，喝了一口杯子中猩红色的妖精之血，这是高等级的魔法饮料，对冥想修炼有非常高的帮助，这样的一小杯就要数百魔石。

　　感觉着身体里逐渐沸腾的元素能量，阿尔放下酒杯舒服的靠在了藤椅上，一边任由身体接受魔药的滋养，一边把手插进头发里。

　　大概是见到‘好朋友’的关系吧，阿尔今天感觉精神格外的活跃，总是会想起从前的事情。

　　‘真是幸运...做了一个无比正确的决定！’

　　阿尔很庆幸，当初偷换掉了林奇的实验材料，从而让自己能够脱颖而出成为老师的学徒，至此走上了改变命运的康庄大道。

　　如果不是当初自己的果断与智慧，那么看看现在的林奇就知道。

　　一无是处，毫无前途，傻傻的只知道努力。

　　‘呵，努力。’

　　想到这里，阿尔几乎是要笑出声来。

　　这个世界拼的是背景、拼的是资源、拼的是天赋，像他那种只知道老实修炼的蠢货，就算练上一辈子也只不过是个低等学徒，晋级巫师的可能性为零。

　　无法晋级巫师注定就只是个凡人，最多一两百年，甚至几十年后就走进坟墓，完全用不到自己操心。

　　与他已经不是一个维度上的生命。

　　‘晋级巫师才是自己真正该追逐的重点，这样无关乱七八糟的就不要拿来分心了。’

　　摇了摇头，阿尔彻底将林奇从脑海中抹去。

　　“吱呀！～”

　　正在这时，酸涩的磨牙声响起，外面的房门打开。

　　一名身着灰色斗篷的老者从门外走了进来，正是阿尔的导师，墨尔菲巫师。

　　阿尔连忙起身：“导师。”

　　墨尔菲罢了罢手，一脸慈祥的道：“好了，坐下吧，你刚刚喝了妖精之血，现在正是吸收药力的时候，躺着不要动。”

　　“是，导师。”阿尔连忙躺了回去。

　　墨尔菲来到跟前，露出关切的笑容：“怎么样？导师为你精心调制的妖精之血还不错吧。”

　　阿尔重重的点点头：“是您，让我有了今天的蜕变！”

　　墨尔菲道：“这不算什么。”

　　说到这里，他从衣兜中取出一只装着墨绿色液体的魔药瓶递给阿尔道：“等会儿你的精神力恢复平稳后，把这瓶魔药喝下去。”

　　阿尔拿起瓶子疑惑道：“这是什么？”

　　墨尔菲有些不太满意的皱起眉头：“难道我会害你吗？”

　　阿尔连忙道：“我不是这个意思导师，学生知道了，我这就喝。”

　　墨尔菲看着阿尔把魔药喝下，这才满意的点点头。

　　他凝视着阿尔那双灰色的眼睛，接着道：“阿尔，我的学生，你要记住，相信你的老师，我会给你无尽的资源帮助你成为巫师，也只有我才能帮助你成为了巫师！除了我，没人能帮你成为巫师！”

　　阿尔重重的点了点头：“是，老师，我相信。”

　　...

　　几天之后，林奇搬去了内环区的新宿舍。

　　这是一幢独立的小屋，哥特式的结构，两层高，外面带一个篱笆小院，里面有好几个房间，卧室、客厅、专用修炼室、实验室、盥洗室，功能分明，比起从前连独立盥洗室都没有的石屋区真的提高了不止一个档次。

　　“终于有独立的试验区了。”

　　看着跟前崭新的实验室林奇便是高兴不已，当即就开始了第一场改造实验。

　　【中等魔植改造术+3】

　　成为内环学徒后，相关知识的入手渠道比起从前就要多了许多，巫师级以下，本学系以内的知识都能够直接从书屋领取，其他系知识也能去图书馆借取。

　　于是林奇的知识列表里面又多了几项新内容。

　　【中等魔植改造lv0：12/500。】

　　【初等生物改造lv0：6/300。】

　　【两栖生物改造详解lv0：32/300。】

　　【哺乳类生物改造...】

　　看着琳琅满目的知识列表，林奇心里也是忍不住的兴奋，又有知识可以学了。

　　加油，肝吧！

　　时间很快，一个多月过去了。

　　新学到的几项知识进展迅速，已经都达到了lv1入门阶段，其中两栖类生物改造详解甚至还肝到了lv2的熟练阶段。

　　当然，代价就是这一个月里林奇睡眠时间加起来不足20个小时。

　　不过也还好吧，只要学到新的知识林奇就不会感觉到困。

　　转眼间，三个月又过去了。

　　终于！

　　经过这几个月的沉淀，林奇总算是拉掉了冥想后半段的熟练度，彻底给这项最难肝的列表翻开新的篇章。

　　【冥想lv2：36/6000】

　　精神识海里的第二枚基础意志符文已经闪烁起了微光，精神力也有了较大的突破，来到了3字头。

　　精神：3.2。

　　学徒从开始冥想到冥想出第二枚基础意志符文平均花费的时间在3～5年左右，而林奇从初次冥想到现在仅仅只是过去一年多而已，这个成绩放在哪里都是十分出色了。

　　同期与他一同成为内环学徒的也只有杰西卡堪堪凝练出一枚意志符文，凯恩到现在仍旧挂零。

　　不过对林奇来说出色不出色的到无所谓，真正让他关注到的是精神力的提高，感觉着身体里足足增长了大概五分之一的精神力，林奇是真的相当高兴。

　　又可以肝更久了！

　　时光飞逝，春去秋来，转眼之间半年就过去了。

　　这半年里林奇有了很大的提高，之前学习的几项本系的知识列表都被他肝到了max阶段。

　　学习的脚步并未就此停下，他当即就领取了新的知识内容。

　　【高等魔植改造lv0：12/1000】

　　【中等生物改造....】

　　【水生物改造从基础到精通...】

　　【元素生物改造...】

　　除了本学系内的知识外，他甚至还花费魔石购买了其他学习的知识。

　　【中等超凡培育】

　　【炼金术基础】

　　【元素的基础详解】

　　【魔药学基础...】

　　等基础知识掌握后他还打算再去买几个各系的法术模型。

　　林奇并不准备单单局限于某一个学派，对他而言，整个魔法世界都是他要探寻的海洋。

　　除了魔法外，骑士修炼方面也有了显著的提升。

　　【基础剑术max】

　　【骑士呼吸法lv2：128/6000】

　　见习骑士阶段的训练分为三个阶段，分别是肌肉、筋骨、皮肤，分别对应着lv0，lv1，lv2，将三个等级学满之后，那么也就意味着结束了见习骑士生涯，真正成为一名骑士。

　　对此林奇还是蛮期待的。

　　现在仅仅只是lv2的骑士呼吸法，他的身体素质就有相当大的变化，反应到面板上更直观：

　　力量2.1、敏捷2.3、体质2.1。

　　相当于普通人两倍的身体素质，林奇感觉自己壮得能够徒手打死一头牛。

　　这还仅仅只是见习骑士，如果晋级骑士又会又多么恐怖呢？

　　怀揣着对此的期待，林奇热情似火的肝起来。

　　肝！肝！肝！

　　别的学徒在聚会欢歌，林奇在图书馆学习看书。

　　别的学徒在打猎采风，林奇在实验室做着实验。

　　别的学徒在游戏娱乐，林奇在训练室里练剑。

　　别的学徒呼呼大睡了，林奇依然在通宵达旦的冥想学习...

　　不管白天、黑夜、刮风、下雪。

　　春去秋来，寒暑往复，时光的脚步就在这样一天接着一天的肝经验中悠扬而去。

　　转眼之间，三年过去了...