020：火焰！

“这畜牲！”林奇忍不住啐了一口。

　　林奇属实是有点儿没想到，这扭曲树精，居然会玩宁为玉碎不为瓦全这套。

　　它刚刚那声尖啸其实是向周围的这些魔物传递了一条讯息，告诉周围的这些魔物，它身上的灵魂水晶被林奇给偷走了。

　　灵魂水晶对于这里的魔物来说无疑都是梦寐以求的瑰宝，毕竟有了它就能大幅度的提升自己的灵魂能量，而有了充足的灵魂能量它们也就有了升格生命层次的可能性。

　　之前强大扭曲树精它们不敢去招惹，但是现在面对偷走宝物的窃贼，每个魔物都跃跃欲试。

　　它们有限的智慧可不会考虑能够从强大扭曲树精手中夺走灵魂水晶的又会是什么样强大的存在，它们想的更多的只有一条：夺得灵魂水晶就能变得更强大！

　　“宝贝！宝贝流出来了！”

　　“夺得宝贝！”

　　“有了宝贝将变得更强大！”

　　一声声充斥着贪婪的低语在这片荒原中不断回荡着，一只只腐败树妖离开了栖身之地，它们从藏匿的树枝中爬了出来，爬下树干，朝着林奇爬了过来。

　　前仆后继，不计其数。

　　“真要命...”

　　一时之间林奇头皮发麻，腐败树妖虽然不是什么强大的魔物，但是这数量也太多了吧，一眼望过去就好似鼠灾一样到处都是，匆匆扫了一眼就不下成千上万，一旦被卷入其中那可真的是尸骨无存的下场。

　　“咻！”一声，帕克已经飞了出去。

　　林奇这次没有阻拦，现在要在这片树妖潮汐之中杀出一条血路来还只能依靠帕克的战斗力了。

　　“噗呲！噗呲！”

　　扑进树妖群中的帕克彻底放飞了自我，撕咬、利爪全数用了上去，一时间直将这些腐败树妖杀的人仰马翻，生生在密集的树妖群中清出一条道路来。

　　林奇也不敢耽搁，急急忙跟在帕克的身后往前突围。

　　此刻元素屏障的时间已经所剩无几，一旦失去了屏障保护面对这种数量的腐败树妖那可不是什么有意思的事...

　　“必须快点离开这里！”

　　心里是这样想的，但是情况却并不乐观，四周的路面到处都被腐败树妖给堵住了，每走一步都需要清理树妖，前进速度可想而知，整整两分钟走出去都还不到两三百米。

　　“滋滋...”

　　糟糕的事终于还是来了，苦苦支撑的元素屏障已经到达了极限，魔法的光辉闪烁了两下后就彻底消失了踪迹，失去保护的林奇完全暴露在了这些怪物跟前。

　　就好像秀色可餐的佳肴从橱柜里拿出来摆在餐桌上，路边一只腐败树妖第一时间从地上一跃而起直扑林奇而来。

　　帕克在前面开路根本抽不开身，没办法了，只能靠自己了。

　　林奇双手握住魔杖的一端，像是挥动棒球棍一般朝着扑过来的腐败树妖抽过去，‘啪’的一声，直将这只小东西给抽飞了出去。

　　从前在地球上的时候林奇曾因工作调动在日本居住过一段时间，那时候人生地不熟有空就会经常去棒球机打发时间，倒是没想到当时学来的技巧会在这个时候派上用途。

　　然而它们数量实在太多了，刚刚打出去一只就又有两只朝他扑过来，把这两只也打出去后又有三五只跳起来。

　　在接连击飞十多只腐败树妖后，终于有一只腐败树妖扑到了林奇右手臂上，毫不客气的，这只小东西当即就张开嘴巴狠狠的朝着林奇的右手臂咬了上去。

　　“嘶！”

　　剧烈的疼痛令林奇忍不住倒吸了口冷气，等到他把这只小东西弄下来掀开斗篷往手臂上一看的时候，那里已经留下了一道明显的牙印。

　　要知道，高塔分发给他们的学徒斗篷可都是具有一定防御效果的，防御性相当于套了一件皮甲在身上，这样都能被咬出牙印来，由此可见这些小怪物的攻击有多么恐怖。

　　“该死的！”

　　林奇心里一阵火大，手中的魔杖一阵扭曲变化，转变成一把锤头，他抡起锤头就将地上的树妖脑壳给砸烂。

　　泄愤完后他又快速的冷静下来，现在不是失去理智的时候。

　　他快速的分析了一下局面，眼下最多走出去五百米，距离山坡那边还有四分之三的距离，单凭这种走法的话只怕就算走回去身上也没一块肉会是完好的...

　　必须做出点什么，可是该怎么做呢？魔法？魔植？

　　林奇唯一掌握的阴影之触对付这些小怪物倒是没有问题，但是那个法术他目前的精神力根本用不了几次，要想处理掉如此之多的腐败树妖根本不现实。

　　身上携带的魔植也是同样道理，数量有限就算全扔出去也无法解决问题。

　　“要是体质强大点就好了...”

　　林奇这时候不免想起之前遇到的尤里，他那种武艺放在这种局面下就太合适不过了，既不用消耗精神力又能轻松处理这些小怪物，看来将来还是要掌握点魔法之外的战斗手段。

　　不过这都是后话了，现在重要的是如何应付眼前的危机。

　　想了想，林奇最终思考出了一个不是办法的办法，因地制宜，合理利用这里的地形。

　　他放慢了脚步，贴着沼泽，甚至干脆就朝着有沼泽的地方走。

　　这些树妖与沼泽可不是一伙的，沼泽也不会因为大家都生活在同一片区域就对这些树妖网开一面，一旦它们走上去同样的会很不客气的一口给吃掉。

　　果不其然。

　　当林奇走到沼泽区域后树妖的进攻频率明显慢了下来，地面的沼泽令它们束手束脚，无法再像刚刚那样前仆后继的向林奇进攻。

　　当然，这对林奇自身也是一个考验，贴着沼泽行走稍有不慎踩上去轻则肢体分离，重则永远埋葬在这里。

　　一边要感知沼泽，一边还要在杂乱的环境之中作战，这真不是一般学徒所能做到的，但是林奇却可以，上辈子的人生阅历以及长久的默默修炼学习已经让林奇掌握了非常高的专注技巧。

　　无数个日日夜夜，他都能在喧嚣的学徒社会中心无旁骛的独自修炼、刷熟练度，在这混乱的战场上感知路面，在他看来也不过是换了一个地方修炼而已。

　　就这么一步一个脚印，一边挥动着魔杖的走着过去。

　　一步，两步...

　　十米，二十米...

　　一百米，两百米...

　　终于，林奇成功穿过了密集的沼泽区域，重新回到了前面的山坡下。

　　斜坡接近七十度，大概七八米高，下来时滑下来就可以了，但是上去就没那么容易。

　　没有歇气的机会，后面的腐败树妖还在持续不断的追击，林奇连忙将手中的魔杖转变成一把登山镐，顺着斜坡向上爬。

　　有四五只树妖趁此机会跳到了林奇的背上，张开嘴巴疯狂撕咬。

　　剧烈的疼痛疼的林奇直冒冷汗，不过这时候他已经顾不上那么多了，忍着疼痛的继续往上面爬，眼下重要的是爬到上面，回到高塔的保护区之内。

　　眼看林奇没有还手之力，越来越多的树妖跳了上去，几个呼吸的功夫林奇身上就已经挂满了树妖，身上撕咬的像是要被分尸了一样。

　　短短七八米的距离，林奇却感觉仿佛过了一个世纪那么漫长。

　　终于，他爬上来了！

　　“哗啦啦！～”

　　胜利在望，然而就在这时，一阵树枝扭动的声音响起。

　　听到这个声音林奇心底一阵恶寒——

　　扭曲树精！

　　一个火球肯定无法消灭学徒级的魔法生物，在一顿整顿之后，这只怪物也总算是熄灭了身上的火焰重整旗鼓，并且在这个时候追了上来。

　　却见长长的树枝如同扭动的长蛇一般，从沼泽与树妖的上方穿了过去，目标明确的笔直朝着林奇延伸过来。

　　林奇连忙手脚并用疯狂的朝着前面爬。

　　然而他始终还是慢了一步，在即将进入保护区的瞬间，那树枝最终还是追了上来并且缠绕上它的脚腕，拖着他就往回拽。

　　没有了防御魔法的保护扭曲树精的强大力量彻底展露无疑，林奇完全抵抗不住，整个人瞬间就就被树枝拉了回去重新滚下了山坡。

　　下面是密密麻麻的腐败树妖已经大张着嘴巴等待大快朵颐，四周更多的树枝也延伸过来要似将林奇给五马分尸，甚至就连那沼泽也涟漪不断沸腾起来。

　　“啾！啾！”

　　刚刚消灭完几只腐败树妖的帕克一下子就急了，连忙挥动着翅膀不要命的就往林奇这里飞过来，大张着嘴巴不断发出响亮的啼鸣，像是在对林奇呐喊，又像是在对周围的魔物们发出警告。

　　与此同时，他的腹部也闪烁起了明显的红色光芒，这光芒前所未有的剧烈，甚至穿过了层层的鳞片，沿着长长的脖颈一路向上蔓延，似乎有什么东西将要呼之欲出。

　　下一秒。

　　“轰隆！”

　　帕克嘴巴一张，喉咙出并射出刺眼的火光，一团炽烈的火焰从嘴巴之中骤然喷发！

　　积蓄许久的天赋吐息终于是在这个时候迎来了最终的

　　觉醒！