021：刚刚好

三年后。

　　黑暗森林，树妖林地。

　　树妖林地位于黑暗森林东侧，阴影之塔以南，是一块二级猎场，里面栖息着许多树妖类的魔物，经常会有一些中、高等级的学徒前来这里进行狩猎。

　　此刻，树妖林地某处。

　　“哗啦啦！”

　　长长的树枝快速在杂草丛生的林地里面穿梭，扭曲树精高高扬起像是长鞭一样的枝条，猛烈的向着前方抽打了过去。

　　在他前面，正站着一名少年。

　　剑眉星目、英姿笔挺，赤裸着上身，身上肌肉线条分明。

　　面对前方那如同罡风一般卷过来的藤条，他不紧不慢的抓起一旁身宽过掌的大剑，从地上一跃而起。

　　这一跃，纵身跳起了三米多高。

　　剑刃上亮起了银色的光辉，少年犹如泰山压顶一般一剑向扭曲树妖斩下。

　　扭曲树精匆忙舞动着密密麻麻的枝条在前方集结成网试图拦下跟前的少年，然而就在这时，前方的空间一阵扭曲，一团火焰突兀的凭空出现重重砸在这枝条大网身上。

　　“噼啪！”

　　炙热的火焰烧得枝条噼啪作响，转瞬间便将枝条大网烧出一个大洞来。

　　没有再次组织防御的机会，跃起的少年已经穿过了这个大洞，出现在了扭曲树精的跟前。

　　“呼呼！”烈烈的破风声炸响。

　　银色的光辉在空中拉出一道绚丽夺目的冷光，像是一道银色闪电，直劈在了扭曲树精身上。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，足足需要四个人才能环抱的巨大树干直接被从中劈开，扭曲树精并发出一声哀怨的惨叫，枝条树叶乱飞，不一会儿的功夫，便彻底没了声息。

　　眨眼之间，这只相当于中等学徒实力的恐怖怪物就这么倒在了地上。

　　“嚓！”

　　林奇手里的大剑一阵扭曲缩小变做一根短柄魔杖，他握住魔杖向前抬起。

　　地上的阴影忽然活了过来，如同一条长蛇一般扭曲着向前方劈开的树干延伸过去，不一会儿的功夫，便从劈开的树干里面卷着扭曲树精的心脏拉了出来。

　　看着手中的树妖心脏，林奇咧嘴一笑：“收获不错！”

　　一颗树妖之心可是价值好几百魔石呢。

　　收好树妖之心，林奇将魔杖别在腰间走到旁边的一条小溪旁，蹲下身去洗了把脸。

　　清澈的溪水将他的倒影清晰呈现。

　　比较起三年前的稚嫩面貌，现在的林奇面容形象有了非常大的变化。

　　身高接近了一米八，脸上褪去了婴儿肥，轮廓分明勾勒出一张英俊的面庞，鼻梁高挺，两颗深灰色的眼睛分置两边，目光明亮，如同天边耀眼的星辰，再搭配上那一头如墨的黑发，以及那匀称而结实的腱子肉，卓卓实实是大帅哥一名。

　　这点真的算是运气吧。

　　林奇的父母其实长相都很普通，但是他们各自身上也有优秀的部分，母亲的眼睛漂亮，父亲的鼻梁很高，而很幸运的，这些优点都继承到了林奇的身上。

　　从前年龄小还看不出，这些年随着年龄的增长外加上一直不断骑士训练的缘故，形象气质一下子就起来了。

　　单论外貌水平的话，现在的林奇已经不亚于地球上的任何顶级男星。

　　“哗啦啦！”

　　简单清洗了一下身上的汗水，林奇取出衣物穿戴起来。

　　白色的衬衣盖住了身上的腹肌，外面再套上一件灰色背心凸显安分守己，最后拿出一只大大的黑框眼镜架在鼻梁上，并摆弄了一下刘海放下来盖住眉骨。

　　片刻之间，气质超群的型男明星就消失不见，取而代之的是一个一看起来就是老实巴交听话乖巧的单纯小男生形象。

　　外形过分招摇不是一件好事，尤其是在自己还有大敌的前提下，所以自从某次在路上遇到一位跑过来向他搭讪的女学徒后，林奇就把自己伪装了起来。

　　帅不帅不是重点，低调发育才是第一。

　　最后拿出一本大大的魔法书抱在怀里，一个哈利波特类型的书呆子形象便成功打扮起来了。

　　照着镜子检查了两遍没什么问题后，林奇便转身离开了森林。

　　不久之后。

　　一男两女三名学徒穿过了灌木来到了这片林地，他们身上清一色穿着内环学徒的斗篷，实力除了其中的男生是中等学徒外，剩下的两名女生均是低等学徒。

　　三人在看到中间被劈开暴毙的扭曲树精后皆是吃了一惊。

　　“扭曲树精被干掉了！”

　　他们三个盯上这只扭曲树精有一段时间了，经过精心准备并制定好了战术，本准备在今天一鼓作气的将其拿下，可没想到居然被人给捷足先登了。

　　男生走上前去细细观察了一遍，越看越是心惊：“动作干净利落，火球术开路烧穿扭曲树精的防御，再利用利器一击毙命，是一位火元素系与炼体学术兼修的强者，苏珊，你是火元素系的，知道是谁干的吗？”

　　听到问话的女生走了出来，正是三年前在迎新晚会上与林奇有过一面之缘的苏珊。

　　“火元素系与炼体术兼修？”

　　皱着眉头思索了一阵，苏珊摇了摇头道：“我不知道卢卡斯，能够单独击败扭曲树精...这至少需要中等学徒以上的实力，我们学系里面拥有这个实力的学徒就那几个，但据我所知他们都没有兼修炼体学系。”

　　“那这就奇怪了。”卢卡斯摆弄着魔杖，疑惑不已：“难道是内塔学徒动的手？还是说执法队或者其他部门的高等学徒？可是不应该啊，他们都没这个必要吧...”

　　“会不会是有炼体系的学徒兼修着火元素系？”剩下的一个女学徒米雪儿开口问道。

　　苏珊道：“这倒是有可能的...”

　　内环学徒大部分学系的公开课都是开放式的，只要持有内环学徒的身份都可以自由听取，因此也经常会有一些其他学系的学徒跑到不属于自己学系的课程上蹭课。

　　只是这类型的学徒数量很多，流动性也很大，要分辨出具体是谁就不太可能了。

　　卢卡斯道：“谁啊？这也太变态了吧？我连本学系的内容都学不完。”

　　三人感同身受的点点头，尤其是苏珊，身为火元素学系的她很轻易的就判断出火球术要想造成这样的伤害至少需要达到精通层次的水平。

　　这可不单单是一个法术的事情。

　　法术是知识的具象化体现，掌握精通层次的火球术背后所需要的是大量相关元素知识的积累，这当中的复杂程度远远超过了掌握这个法术本身的难度。

　　苏珊到学习火元素已经第八年了，火球术这个法术她肯定也是会的，但也仅仅只是达到熟练度程度而已，这还算同期里不错的了。

　　然而现在一个外系的学徒跑来他们学系蹭课的方式却学到了精通水平，这如何能不让她吃惊。

　　“高手！”

　　短暂的分析过后，三人得出了一致结论：“我们学徒之间隐藏着一位高手！”

　　...

　　与此同时，高手兄已经辗转回到了阴影之地。

　　简单用过一顿午餐后，林奇便披上斗篷戴上眼镜前往了阴影广场。

　　地精比克给他介绍了一单生意，说是有位雇主需要人协助进行生物改造，林奇与对方约定了下午两点在阴影广场的喷泉前见面。

　　来到晨露喷泉边，林奇摘下眼镜照例给自己洗了把脸，虽然都下午了，妖精采集而来的晨露效果已经微乎其微，但是冰冰凉的泉水还是可以提提神的。

　　掏出手帕一边擦拭着脸上的水泽，林奇仰起头来看向天空。

　　今天是守护乌云减载释放能量的日子，终日笼罩苍穹的厚厚宽阔云层因为元素能量释放出去的缘故缩减成了一小团，将久违的天空重新展露在了这片古老土地上。

　　更为难得的是这是一个大晴天，灿烂的阳光洒落到广场上，将一切都照耀得亮堂堂的，微风吹过，并不凉爽也并不炎热，恰到好处。

　　17岁！

　　恰到好处的年龄、阳光正好的晴天、恰如其分的天气，一切似乎都是那么的刚刚好。

　　而在这个刚刚好的时候，一个好听的声音在身后响起。

　　“请问，是林奇阁下吗？”像是百灵鸟一样悦耳动听，仅仅只是这声音就让人忍不住想要看看声音主人的样子。

　　林奇转过头去。

　　如画一样的灿烂阳光下，如诗一样的轻柔微风中，一名少女缓缓向他走来。

　　她身着一袭洁白如雪的斗篷，斗篷边缘以精致的银色蕾丝勾勒，随风轻轻摆动。阳光透过斗篷的轻薄质地，为她勾勒出一道道柔和而神圣的光晕，仿佛与这阳光融为了一体。

　　这光有些刺眼，以至于等她靠近了一些，林奇才终于看清她的容貌。

　　鼻梁挺直而优雅，嘴唇如同初绽樱花般粉嫩，嘴角挂着一抹恬淡的微笑，像是春日里绽放的花朵。

　　阳光洒在她绝美的面庞上，为她镀上了一层柔和的金边，使得她看起来更加的超凡脱俗，在这恰到好处的时刻，就真的好像是一位莅临人间的天使一样。

　　不知不觉间，林奇感觉心跳都慢了半拍。

　　他下意识的点点头：“是。”

　　与此同时，少女刚刚好来到了他的跟前，露出一个落落大方的微笑：“我是艾薇·卡琳娜·塔文迪许，很高兴认识您。”