021：适应

帕克扇动着翅膀往这边飞来，耀眼的红色火焰化作一条笔直的线自其口中喷发。

　　自然元素中最具毁灭性的火元素在这一刻将它的威能展现的淋漓尽致，火焰所过之处周遭的一切实物都被点燃、焚毁。

　　腐败树妖、落叶、枯枝、扭曲树精，这些森林魔物们通通都在火焰之中泯灭。

　　“火...火焰！是火焰！”

　　“啊！”

　　“恐怖，恐怖！”

　　贪婪的腐败树妖这下终于知道了什么是恐惧，纷纷惊叫着四散而逃，就包括挂在林奇背上的那些树妖也赶忙从林奇身上跳下来。

　　火焰对一切树植类生命非生命都有着天然的克制效果，这类魔物从骨子里会对火焰而赶到恐惧。

　　瞬息之间周围的树妖便逃得干干净净，原地很快清出一片空地来。

　　这时候林奇已经坠下了山坡滚在了地上，脚踝上缠绕的树枝已经被帕克的火焰给烧断，不过周围又有更多的树枝往这边缠绕过来，扭曲树精毕竟等级稍高一些，虽然也很畏惧火焰，但是不像腐败树妖那么盲目。

　　扭曲树精仍然在试图将林奇给夺回去，不过帕克并不给它这个机会，一道火焰吐息往呈弧形的扫过去，将树枝逼退的同时也讲这些树枝给全全点燃。

　　“啾！啾！”

　　借此机会，帕克飞到林奇跟前举着爪子朝林奇握了握并竖起脑袋往山坡上示意了一下。

　　林奇理解了帕克的意思，当即双手向上举起，帕克立刻飞过来收拢爪子上锋利的甲片，用柔软的肉垫一把抓住林奇的双手，扇动翅膀拖拽着他往上面飞去。

　　别看帕克个头不大，但力量系数可实打实的是超过了3达到了普通人三倍的水平，拖起不到四十公斤的林奇长途飞行不太现实，但上个山坡还是游刃有余。

　　在帕克翅膀的挥动下，林奇慢慢脱离了地面，不一会儿的功夫就重新回到了山坡上。

　　没有一秒钟的耽搁，林奇赶忙手脚并用连滚带爬的往前面的林子一滚一钻，这次终于是没有意外的重新回到了高塔保护区内。

　　喧嚣的世界仿佛在这一刻突然安静了下来。

　　沸腾的沼泽、活跃的腐败树妖、愤怒的扭曲树精，荒原下的魔物们都像是被按下了暂停键，出现了一瞬间的停顿。

　　“宝贝...宝贝跑了...”

　　“我的宝贝...”

　　“宝贝...宝贝没啦...”

　　腐败树妖咿呀的叫着，声音充满了不甘心，但还是慢慢往四周散开，重新躲回树枝阴暗的角落。

　　沸腾的沼泽也重新恢复平静变化成结实的地面。

　　只有扭曲树精仍旧在发出怨愤的呐喊，拖着残败焦黑的树枝疯狂抽打周围的一切，但是不管它怎么发泄，都始终没敢将哪怕一条树枝延伸到山坡上来。

　　“哈！哈！哈！”

　　林奇躺在山坡上，嘴里喘着粗气，脸色涨红神情显得激动而又兴奋。

　　不是因为劫后余生的兴奋，毕竟至始至终局势都在他的把握之中，哪怕刚刚那看起来十分危险的时刻，他仍然还有法术没有释放。

　　也不是因为到手的宝贝，上万魔石虽然看起来遥不可及，但随着实力提升赚取魔石也会变得容易，对自己未来比较有自信的林奇还不至于为了这点而激动。

　　真正让他产生情绪剧烈波动的是——

　　适应！

　　是的，适应。

　　从前的林奇只是一个普普通通的上班族，尽管来到这个世界两年了，但也一直都是窝在有限的区域里学习。

　　终日待在石屋里面修炼与其说是为了强大而努力其实更不如说是因为害怕。

　　害怕陌生的环境、害怕不熟悉的规则、害怕看不见的未来...

　　正是这种害怕的心里使得他一直不断用努力将自己紧紧包裹起来，寄望通过不断的拼搏而获得足够坚实的铠甲以便让他能够在这个陌生的世界生存下去。

　　可是这样到什么时候是个尽头呢？

　　雏鸟迟早要面对高空、狼崽必须学会杀戮，在这个危机四伏的世界中他不可能永远待在石屋里面做研究，迟早要像其他巫师那样，去探险、去战斗。

　　要想在巫师之路走下去，他就必须的适应这个巫师世界的环境。

　　从前，林奇一直在想，那会是什么时候，多少次他试图出去走走的时候，可想到可能面对的危险又退缩了回来，以‘再强大些再出去’这样的借口来安慰自己。

　　但是就在刚刚，他做到了，真正的离开了高塔营造的保护区，去到这片真正的黑暗森林、真实的巫师世界里，完成了一场惊险刺激的冒险。

　　雏鸟，在此刻飞上了天空！

　　“呼呼！呼呼！”

　　休息了一会儿，林奇渐渐恢复了冷静，潮红的脸色也重新恢复如常。

　　随着肾上腺素的退去，身上的反应也才重新显现出来，首先林奇的第一感觉就是：太疼啦！

　　身上肌肤好像没一处是完整的，他掀开斗篷往里面一看，却见上面密密麻麻到处都是牙印，虽然因为有斗篷的防护没有破皮，但青一块紫一块看起来也十分吓人。

　　脑袋里传来一阵阵的晕眩感，这是精神力告警的征兆，精神漩涡内的精神力已经所剩无几。

　　林奇连忙从空间口袋中取出两颗苏醒魔豆咬开了吃下，随着精神能量的涌入，脑袋里的阵阵晕眩感才逐步消退下去。

　　紧接着，林奇又把蔷薇之泪取出来，当那眼泪般的花露涂抹到身上后，肌肤上的伤势也快速恢复。

　　最后打开牛皮水囊喝了几口水，林奇彻底调整好了状态。

　　“真舒服...”

　　活动了一下筋骨，他起身朝着前方眺望。

　　伴随着精神感知的提升，现在他对这处边界的认知也更加清晰了起来。

　　肉眼看与之前没什么区别，但是在精神的感知下却能明显的感知到在山坡的边缘处有一条发光的线，它沿着山坡两侧一路向两边延伸到远方把森林与山坡切割开来。

　　看似普通的线里面却能够感受到奇异的元素能量，外面的魔物一旦突破这条线具体会发生什么林奇不清楚，但肯定会很惨。

　　这也就难怪刚刚还疯狂躁动的魔物在林奇进入边界之后就安静如鸡，想来应该它们是见证过多少冒犯巫师试图闯界的前辈下场，已经形成了灵魂的印记。

　　“嗯？”

　　林奇正在思索着这奇妙的现象，然而就在这时，一件极为诡异的事情却发生了。

　　在他的精神感知下，眼前这条边界线...

　　忽然消失了...