022：最大的收获

“怎么回事？”林奇错愕万分。

　　就在前一秒，魔法的光辉都还耀眼异常，然而突然之间就暗淡了下来并彻底消散，就好像是被拔掉了电源插头的电网一般。

　　边界巫阵故障啦？

　　林奇听说巫师边界的建立方式是通过一座座巫阵来进行点对点的链接，某两座巫阵突然出现故障导致某一段区域的边界消失这也是经常会发生的事情。

　　不会是因为我吧？

　　林奇吓了一跳，真要是这样那可就闯大祸了。

　　可仔细想想又不对，他刚刚又没有做什么，就只是单纯的走出去再走进来，如果这样都能导致巫阵损毁边界消失，那这种形同虚设的边界只怕早就坏的一干二净。

　　应该只是巧合吧。

　　摇了摇头，林奇不再胡思乱想，当务之急是快点离开这里，虽然说外面这些魔物因为困兽效应的缘故暂时还不会入侵进来，可要是待久了谁知道会发生什么变故。

　　......

　　几个小时后，腐败森林外，某处空地。

　　“噼啪！”木柴爆裂的声音响起，点点火星在夜风中消逝。

　　空地中央，一团篝火滋滋燃烧着，旁边是一顶支起来的三角帐篷，空地外围撒了一圈墨绿色的粉末，属于高等魔兽粪便的刺鼻味道警告着森林中的猎食者们。

　　火堆正面，林奇背对着帐篷盘腿坐在地上，借着火光正在清点着这次的收获。

　　虽然目的是为了考核而来，但是沿途发现的一些有价值的魔植、魔物林奇还是顺手采集了一下。

　　会走路的走路菇、能够有治愈效果的蓝苔藓、蓝斑马蹄莲、腐败肉瘤等等。

　　虽然全加起来也不值几个魔石，但蚊子再小也是肉，这些都是巫师世界常见的魔法材料，许多实验都可能用到，现在经济状况比较拮据，能省一点是一点吧。

　　比较起这些材料，更大的收获当然是自我提升了。

　　首先精神感知突破到了lv1，这项能力看似简单但其实泛用性非常强，许多实验、解析等等方面都会用到，出色的感知能力能够让巫师之路更顺畅。

　　其次就是帕克，这可真是此行的意外惊喜。

　　要知道，魔宠培育觉醒天赋是非常不容易的，如果不采用特定的技巧进行培养，魔宠基本上就不会有太大的变化，本身可能觉醒的天赋也会因此而埋没。

　　可即便按照魔宠正确的方式进行培养，有一些天赋的觉醒也是带有不确定性的，帕克觉醒的吐息就是这样。

　　火龙蜥虽然含有远古火龙的血脉，但其实隔了那么多代血脉含量已经非常稀薄了，与普通的蜥蜴基本上没太大的区别，天赋觉醒方向也是更贴近于普通蜥蜴。

　　能不能觉醒吐息这样的超凡天赋这已经不单单是靠培养技巧能够决定的了，需要看火龙蜥自身个体，很玄学，说白了就是运气占大多数。

　　虽然之前帕克已经历次展露出了将要觉醒吐息的迹象，但迹象总归只是迹象，到底能否觉醒其实林奇也是完全没把握的，况且帕克从觉醒迹象产生到现在已经拖了很久了。

　　火龙蜥只有在幼年期的时候有机会觉醒超凡天赋，一旦错过了那就是错过了。

　　没想到的是，这次危急关头居然还让帕克冲破了自我最后的那层屏障，一举觉醒了超凡天赋吐息，从此阔别单纯蜥蜴的身份，彻彻底底成为一只超凡生物。

　　“你可真是个争气的小家伙。”

　　看着脚边如同一只顽皮小猫般正在用爪子逗弄一只不知道从哪儿捉来的虫子的帕克，林奇是越看越是满意，忍不住就用手指轻轻刮了刮它的脑袋，而后者也是亲昵的蹭起了他的手背来回应。

　　这只小家伙确实给他带来了太多的惊喜，从一开始原本以为会死在实验台上，到后面顽强的活下来帮助他以第一的成绩通过考核，现在又觉醒了稀有的超凡天赋吐息...

　　也许有一天，这小家伙真的能够在自己的手中寻回它先祖的英灵，成为火龙也说不定。

　　“那样的话怕会是世界上最小的火龙了吧？”林奇好奇的想道。

　　从林奇买下帕克算起到现在它已经半岁多了，正常火龙蜥这时候少说也有成年狼狗那么大了，但是帕克却丝毫没见增长，仍然维持着巴掌大小的体积。

　　那是因为它的生长胰腺在林奇给它进行生物改造的时候就已经摘除掉了，没有那个器官帕克这辈子都不可能再长大一寸。

　　这也是没办法的事，火龙蜥的生长胰腺与林奇要给它加装的翅膀有细胞冲突，不把那东西剔除的话必然会产生排异导致实验失败，所以林奇只能摘除了。

　　“以后再想办法吧。”

　　当初只是为了通过考核所以林奇也没有考虑太多，但是现在帕克的长势发育出乎他的预料已经是他十分可靠的战力伙伴，这就需要对它做更多的考虑了。

　　如果能够帮它恢复体型变大一些战斗力肯定也会增强，况且，林奇也想尝试下传说中骑龙的滋味呢。

　　拿出一根青蛙腿喂给帕克，林奇继续清点下一项收获，也是此行最大的收获——

　　灵魂水晶。

　　林奇抓着手中的腐败树妖尸体，凝视着那粘在上面已经与之合为一体的蓝色水晶。

　　晶体结构的水晶表面下能够看到流转着的蓝色云雾状发光物质，像是飘渺的尘烟般变换不停，时而聚拢时而又散开，由内至外的充满了神秘的味道。

　　纯粹的灵魂能量。

　　灵魂，它与精神一样，都是巫师最为重要的核心关键，或者说它本身就是精神的一体两面。

　　巫师修炼的是精神，同时修炼的也是灵魂。

　　“灵魂水晶...是否如传闻中那么强大吗？”

　　心中好奇的思索着，林奇将精神力化作丝线向着手中的灵魂水晶蔓延过去，纤细的精神丝线轻而易举的穿透了水晶的表面深入了其中。

　　就像是一根具有无穷吸力的导管一样，那水晶之中盘踞着的灵魂能量瞬间聚拢了过来，并快速的沿着这条纤细的精神丝线一路向上蔓延，最终再林奇的引导下进入精神识海中。

　　一瞬间，林奇就感觉到一股极为纯粹的灵魂能量涌入他的精神识海之中，甚至于整个精神识海都出现了轻微的震旦，脑子里就仿佛灌入了一湾甘甜可口的清泉一般，前所未有的清明。

　　与此同时，系统的提示音也在耳畔响了起来：

　　【精神+0.1。】