022：委托

居然是她？

　　短暂的惊讶过后，林奇很快恢复了镇定，戴上眼镜礼貌的道：“你好，卡琳娜小姐。”

　　美丽的女性总是下意识的会吸引男性的目光，但那只不过是身为男性的本能反应，先不说林奇本就没这方面的心思，就算有也不会把主意打到这样身份麻烦的身上。

　　艾薇·卡琳娜·塔文迪许，来自最顶级的巫师家族塔文迪许家族的小姐。

　　这个家族有多么强大呢？

　　这么说吧，目前主宰远古遗迹之地的三大白巫师组织，阴影之塔、晨曦巫师学院、星辉城堡，每一个巫师组织高层都有他们家族的成员，阴影之塔七大裁决者之一的绿巫师加尔文便是来自这个家族。

　　他们的势力盘根错节，家族血脉遍布整个远古遗迹之地，据说就连黑塔联盟那边也有他们的血脉存在，绝对是名副其实的顶级豪门！

　　而眼前的艾薇·卡琳娜就是这个家族直系血脉之一，有概率成为家族继承人的存在。

　　艾薇态度随和的点了点头，随即便开门见山的说起了正事：“我们委托的情况比克有详细给您介绍过吗？”

　　林奇摇了摇头：“没有。”

　　艾薇解释道：“是这样的，有人将元素珊瑚与回声海螺结合在了一起，我们现在需要将它们从中分开。”

　　“并不是简单的分离就可以了，在分离的同时，我们还需要保证回声海螺与元素珊瑚之间的精神链接不中断，直到将回声海螺切割出来用月光石进行替代封闭魔法回路。”

　　林奇微微蹙了蹙眉，这可真不是一件容易的活计。

　　元素珊瑚本身就是十分敏感的魔法生物，与回声海螺结合在一起虽然不知道对方是怎么做到的，但肯定是做了相当精细的改造，要将它们从中分离出来就已经很不容易了。

　　还要在分离的同时保证相互之间的元素链接不中断，并将回声海螺转移出去并封闭魔法回路，这其中的工作量单单想想都令人头疼。

　　更要命的是，元素珊瑚属于深海类魔法生物，不能脱离海水，换句话说，这些工作都得在水下进行。

　　林奇道：“这可不是件容易的工作。”

　　艾薇微微耸了耸肩：“比克跟我说你是我们这里生物改造最好的学徒。”

　　这倒是...

　　这么复杂的而精细工作，这背后所需要的是大量生物改造类知识做支撑，在学徒中间确实没几个人能够做到的。

　　林奇问道：“地点在哪里？什么时候出发？要去多久？”

　　艾薇眼睛亮了亮。

　　元素珊瑚是非常敏感的魔法生物一旦脱离原始环境就不再会产生元素能量，这样就失去了与回声海螺相结合的价值，因为回声海螺与之结合本身主要是需要元素珊瑚来做能量供给。

　　林奇没有让她把元素珊瑚拿来看看，而是直接询问地点在哪里，单凭这一点就能判断出他的基础知识水平扎实。

　　艾薇点了点头道：“拉莫斯公国与萨拉丁王国交界处，月牙海湾附近，如果您这边没什么问题的话，我们计划三天后出发，周期的话...最长不会超过三个月的时间。”

　　稍微久了点儿...

　　林奇问道：“那酬劳方面？”

　　艾薇道：“5000魔石，可以预付您2000魔石，不管事情成功与否，剩下的3000都会在结束后支付给您。”

　　啧啧...

　　这简直就是一个林奇完全无法拒绝的筹码，五千魔石！

　　要知道，他可不是每次都能像今天这样幸运的搞到价值几百魔石的魔法材料，平均每月的收入大概也就三百到五百魔石之间，五千魔石绝对是一个很高的数字了。

　　这难道就是顶级巫师家族的豪气吗？

　　林奇点点头：“可以。”

　　顿了顿，他接着问道：“那么，需要先测验一下吗？”

　　许多雇主初次合作时对合作对象的手艺都并不太放心，尤其是这种大额交易的时候都会做一些测验，检查一下对方的水平。

　　然而艾薇却是摇了摇头：“不必了。”

　　在林奇之前她已经面谈过好几个学徒了，林奇是唯一一个直接问她地点在哪儿，而不是喊她把珊瑚搬来看看的学徒。

　　她笑道：“我相信比克的眼光，他能如此推崇阁下，您肯定是有过人的本领。”

　　真会说话...

　　林奇点点头：“好吧，那么，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　...

　　与艾薇分别后，林奇先去了一趟高塔的材料回收区，学徒从外面采集、狩猎得来的魔法材料都可以在这里进行出售换成魔石，价格与外面市场挂钩浮动，最近价格都没怎么变过，林奇卖了350魔石。

　　不用担心暴露身份之类的，在这里出售货品都是保密性质的，出售树妖之心的学徒也不在少数，不是什么大不了的。

　　返回屋子，林奇随即便着手为这趟即将展开的旅途做准备，对此他还是蛮期待的。

　　毕竟都三年了，自从内环学徒考核结束后林奇就再没离开过高塔附近，尤其这次旅途去的还是人类世界，那按照他来到巫师世界算起的话，更是已经有六、七年之久。

　　“刚好可以顺路去一趟尤里的家乡，将荣耀十字送回去。”

　　尤里都去世那么久，当初答应他的事情至今都还没做，林奇都有些怪不好意思的。

　　不过也是没办法的事，高塔规定了的除了外放的学徒之外，在阴影之地的学徒都是不能随意离开黑暗森林的，甚至理论上来说就连去狩猎之类的都要经过报备。

　　当然，违反规定偷偷溜出去撒欢的学徒也不是没有，这就看学徒自己把握了，反正抓到等着受罚就是了，运气不好甚至会被驱逐。

　　“月牙海湾...”

　　“我记得那附近有一处巫师集市吧？刚好也能去逛逛...”

　　这三年里林奇基本上每天都在承接生物改造工作、狩猎、采集等等，不停的赚取魔石，除开购买魔法外，他平时也没什么花销，经年累月已经攒下了一两万魔石。

　　这是一笔不小的数字了，足够他去外面的市场溜达溜达，高塔能够买到的东西毕竟有限，那些巫师集中的区域商品琳琅满目能买到许多这里买不到的。

　　“拿到任务酬金就去吧！”

　　对于这次任务林奇倒是没什么好担心的，事情虽然听起来比较复杂，事实上也确实很复杂，但是林奇仍然还是有着十足的信心可以完成这次的工作。

　　打开他的系统面板看看就知道，现在第一排数据栏下方可是赫然有着一行醒目的标记。

　　特性：生物改造专家。