023：袭击

好...好强大！

　　林奇不由自主的张了张嘴巴，虽然之前就已经知道灵魂水晶的效用，但真正体验到的这一刻奇妙的时候仍然令他惊讶不已。

　　灵魂水晶的其中一项宝贵作用就是巫师能够直接吸收它里面的灵魂能量从而提升自己的灵魂力、精神力。

　　一般的灵魂材料当然是不具备这种能力的，不过灵魂水晶比较特殊，它那外表的结晶体拥有奇特的过滤效果，能够将灵魂杂质过滤出去留下的都是灵魂的源质能量，因此巫师才能够直接吸收，而这也是灵魂水晶之所以珍贵的原因之一。

　　“这也增加的太多了吧！”

　　仅仅只是一瞬间就增加了0.1的精神系数，要知道，这点精神系数如果放在平时的话都足够林奇修炼好几个礼拜了，看看他的精神系数就知道，进入高塔两年半了都才2出头。

　　而刚刚他所吸收的还仅仅只是这块灵魂水晶里的一小部分能量，整块吸收完不知道都能提升多少了。

　　“这就是资源的魅力吗？”

　　这时候林奇算是理解了为什么那些巫师家族的学徒一个个都好像是天赋异禀一样，能够在十几年甚至几年就完成别的学徒一辈子都达不到的境界，真的是...

　　刚刚想到这里，突然，林奇脑袋里传来一股刺痛。

　　这刺痛来的突兀，并且还分外剧烈，就好似什么人将魔杖插进他的脑袋里面将脑子搅了个稀碎一样。

　　紧接着，一些破碎的陌生画面莫名出现在了林奇的脑海里，在这些画面中，他时而是花匠，时而是乞丐，时而是骑士，时而是怀春少女。

　　与此同时，各式各样的声音也响起在林奇的耳畔。

　　“爱德华骑士今晚真的会来吗？他...他会喜欢我吗？我...我已经迫不及待。”

　　“行行好，可怜可怜我这个瘸腿的老乞丐吧。”

　　“为了家族，冲啊！”

　　这些杂乱的画面与声音充斥了林奇的一整个脑袋，仿佛要将他脑袋整个爆开来，娇羞、悲哀、热血，各式各样的情绪快速转换，一时间，林奇完全分不清自己到底是谁。

　　这样的情况一直持续了好几分钟，才逐渐缓和下来。

　　“呼呼！呼呼！”剧烈的呼吸声响起。

　　此刻林奇已经完全卷缩在了地上，身上被汗水给浸湿，脸色苍白，好似刚刚经历了一场要命的大病。

　　帕克停下了玩耍，在旁边的担忧的用爪子拍打着他的脸颊。

　　又躺了好几分钟，林奇才总算是找回了身体的控制权，慢慢的从地上爬起来。

　　“我没事...”他声音嘶哑的先安抚了一下帕克。

　　随即，他再次看向手中的灵魂水晶，眼中已经没有了之前的惊喜与羡慕，有的只是满满的恐惧。

　　“这...这东西...”

　　真的没想到这东西的副作用居然会如此剧烈的，如果每次吸收里面的能量都要有刚刚那种经历的话...那还是免了吧，宁愿就这么老实修炼到老都可以。

　　“难道那些巫师家族的学徒都是怪物吗？”

　　惊恐之余林奇也是不免怀疑起来是不是自己的使用方式不对，不然就刚刚那种场面林奇不认为是一般的学徒能够接受的，只怕来上几次非得精神崩溃不可。

　　事实也的确如此，灵魂能量本来就是极为玄奥的物质，尽管灵魂水晶中的灵魂能量已经排除过杂质能够吸收，但是吸收方式也不是向林奇这样粗糙直接的。

　　正确的使用方式是一丝一丝的吸收，并且每一次吸收完后就必须立刻进入冥想状态进行冥想炼化，像是林奇这样上来就一大口不出问题才奇怪的。

　　灵魂水晶从来不是直接增加实力的，而是用来辅佐修炼的。

　　即便如此，如果过分使用灵魂水晶以及类似的物质仍然会导致灵魂分裂、精神异化等情况，历来因为这种原因而精神崩溃的学徒乃至巫师都不在少数。

　　巫师世界没有付出就没有收获，只不过有的付出是看得见的努力，而有的付出则是看不见的...

　　不劳而获，在这个世界从来都不存在。

　　“太冒失了。”林奇十分自责。

　　其实这也不能完全怪他，毕竟灵魂水晶这样的物质已经属于是巫师级的材料了，从前的他根本接触不到详细的资料，了解的也十分有限。

　　“等这次回去后好好查一查资料吧。”

　　10株灵魂火花他已经凑齐通过考核是板上钉钉的事，而成为内环学徒后就能有更广泛的知识获取途径了，别的不说，单单图书馆里就能有许多收获。

　　除此之外还有魔石补助、居住环境的提升、身份的改变等等，可以说是整个学徒生涯都将上到一个新的台阶。

　　想想还真是值得期待呢...

　　一边憧憬着美好的未来，林奇慢慢调整好状态，他随即收起灵魂水晶开始给自己与帕克准备起了晚餐。

　　说是晚餐其实也就是一些干粮，一包肉干、两个土豆和一张面饼。

　　土豆拿来连皮放在火上烤一烤，面饼则放点水用小坩埚稍微煮一下，肉干则用煮好的面水泡一泡，像他这样的小学徒出门在外就别指望能够吃上什么可口大餐了。

　　咀嚼着像是蜡烛一般的肉干与硬邦邦的面饼，林奇不由得羡慕起了那些贵族学徒们，家资丰厚的他们都有一些具有保鲜效果的巫具，出门在外可以将各式各样的美食提前准备好，即便是在这荒山野岭也能吃上可口的点心。

　　那些强大的巫师们就更花哨了，林奇就听说过有的巫师给自己住的屋子安装了腿，想要去哪里直接让屋子带着去就可以了。

　　屋子里厨师仆人一应俱全随时都能吃上新鲜的美食，哪里像他这样，只能在这荒郊野外风餐露宿，住的是勉强遮风的帐篷，吃的是硬邦邦的肉干。

　　出门这么些天以来吃得最好的一顿还是遇到尤里他们那几天，武艺精湛的尤里总能在森林里猎到各种猎物，新鲜的食材都不需要多么出色的厨艺，拿来火上烤一下就是难得的美味儿。

　　“咕嘟～”

　　想起那金灿灿流淌下来的金黄油液，林奇也是不由自主的吞咽起了吐沫。

　　“沙沙！～”

　　正在这时，一阵夜风吹过，十几米外的一株灌木忽然晃动了起来。

　　地上撕咬肉干的帕克似乎是感觉到了什么，突然竖起脑袋，圆鼓鼓的眼睛紧紧的盯着那边并龇起了牙齿。

　　林奇一愣，有什么东西吗？

　　空地四周都被他撒上了高阶魔兽的粪便，那可是来自巫师级的森林种，理论上来说在这片充其量就是有一些低等学徒级魔物的树林应该是不可能有东西敢靠近的。

　　会是什么呢？

　　“沙沙...”

　　灌木晃动的更加厉害了，依稀之间还能听到有脚步声，似乎有什么东西渐渐走过来了，靠近之后阴影处慢慢凸显出一个轮廓来，那似乎是...一个人？

　　“哗啦啦！”

　　正在这时，后面的人影从灌木里头走了出来。

　　为数不多的月光穿透茂密的树冠恰恰打在了对方的脸上，大大的眼睛、俏丽的脸蛋、清纯的扮相，正是前两天与林奇同路过一段旅途的绿茶小姐爱丽丝。

　　应该也是已经做完任务了吧。

　　林奇心里的戒备豁然一松，连忙礼貌的站起身来，挂上微笑打起招呼：“真巧呀，爱丽丝小姐。”

　　说话的时候他一边还在往两边张望着寻找尤里的踪迹，心里想着今天又可以蹭一顿饱饭了，然而左看右看林奇却没发现尤里的身影，奇怪了，作为称职的舔狗不该一直侍奉在左右的吗？

　　于是林奇好奇的向爱丽丝问道：“怎么没见到尤里呢？爱丽丝小姐。”

　　没有回应。

　　林奇古怪的发现至始至终爱丽丝都一语不发，不应该啊，依她那样在意自己个人形象的性格早该热情的蹦跳着过来了，可从刚刚到现在她都一句话不说，还绷着一张脸...

　　脸？

　　林奇这才留意到爱丽丝的脸上的表情相当奇怪，一张脸完全是冷冰冰的，不是那种摆出来的表情，就是纯粹的冰冷、僵硬，与手上硬邦邦的肉干一样。

　　眼睛完全是空洞的，里面的瞳孔已经彻底涣散，林奇不知道什么样的人能作出这样的表情，因为据他所知能够做到这点的只有——

　　死人！

　　“哒哒哒！”与此同时，爱丽丝也终于走出树冠来到了空地上，身体完全暴露在了月光下，而林奇也彻底看清了她的当前状态。

　　却见她身上的斗篷已经破破烂烂，上面到处都是血迹，左边的乳房一整只的不翼而飞，下面的胸口破开了一个大洞，里面的心脏器官已经老早稀碎。

　　“帕克！”

　　林奇头皮发麻，连忙拿起魔杖。

　　“咔咔咔！”

　　与此同时，一阵磨牙的咔咔声响起，爱丽丝的身体向后翻转过来，整个四肢翻折在地上，脑袋倒着往下垂下，好像一只人形蜘蛛一般手脚并用的冲着林奇冲了过来。