023：生物改造专家与魔法小能手

这三年里，林奇学完了高塔所有相关生物改造的学徒级知识，水生物、陆地生物、两栖生物、哺乳类、卵生类、飞禽类、元素类...但凡是能接触到的改造类知识都被他肝了个遍。

　　而在学完这些知识后，他的数据列表就多了这样一条标记。

　　特性：生物改造专家。

　　生物改造专家：你积累了大量生物改造类的知识，不管任何生物现在你都能够了如指掌，轻易对它们完成改造，恭喜你，你已经是一名名副其实的生物改造专家。

　　特性效果：成为生物改造专家的你在学习改造类知识时具有非凡的理解能力，任意该类知识都能迅速掌握。

　　这是林奇所肝出来的第一条知识类特性，这条特性的益处林奇是切身实地的感受到了，以往学习这类知识时他需要半天才能理解，熟练度不过是1点、2点的增加。

　　而现在随便拿过一本生物改造类书籍放在他面前他都能轻而易举的读懂，一次阅读下来熟练度轻松就能增长十几点甚至几十点。

　　想想也能理解，万事万物惟手熟尔。

　　不管什么事情只要做多了，都会慢慢掌握其中的原理逻辑，之后在做类似的事情时总能事半功倍。

　　“不知道其他知识类目学完之后是否也有类似的特性？应该有吧。”

　　除了本学系的知识外，这三年里其他的学系的知识他也没少掌握，具体他是掌握了多少...这个看看他的数据面板就知道...

　　【火元素从基础到精通max】

　　【元素学基础概念与元素交流法则max】

　　【风元素的形成...】

　　这是元素系的。

　　【血脉融合基础max】

　　【120种血液细胞因子的变化观察记录max】

　　【巨熊血脉解析...】

　　这是血脉类嗯。

　　【灵魂学max】

　　【每天学习一个催眠小技巧max】

　　【灵与神的沟通max】

　　这是精神类的。

　　从术法到炼体再到精神，三大巫师大类；从元素学到血脉解析再到灵魂催眠，等等数十余种魔法学系，林奇基本都有涉猎过。

　　具体看了多少书他自己也不太清楚，反正基本保持着三天到一个礼拜肝完一本书籍的进度，学完一本就重新去图书馆借一本出来肝熟练度，三年来从未中断过。

　　铜钥匙等级的图书馆里他已经看完了超过一半的书籍，剩下的那一半刨除相似内容的话，剩下的也不多了。

　　除了私底下自学相关的知识外，林奇还大量的跑去蹭其他学系的课。

　　元素、生物、精神。

　　不管什么类型，不管什么学系，反正只要他在课表上看到有公开课，他保证早早的就跑到教室里面占位置。

　　有的公开课因为时间太早或者太晚，连本学系的学徒都没几个前去听课，他照样积极的不像话。

　　有些课程内容晦涩讲课的导师又讲的比较枯燥，许多学徒支撑不住都已经开始昏昏欲睡，而他却仍然两眼冒光神采奕奕的拿着笔记本认真做着笔记。

　　要知道，许多时候他头天晚上可大多都还肝了一个晚上的经验呢。

　　在这种近乎变态的疯狂学习下，林奇对学徒级的知识已经掌握到了一个十分恐怖的程度，这么说吧，现在把他随便扔到三大类下的任何一个学系班级中，他都能够轻松上手，甚至还在班级中名列前茅。

　　在学徒级的知识掌握方面，目前整个阴影之塔就没有谁是比他掌握的更牢靠的，甚至就连一些巫师都比之不过。

　　而对巫师来说，知识就是力量。

　　如此海量的基础魔法知识最终给他堆叠出来了大量的基础法术。

　　【火球术max】

　　【火元素掌握max】

　　【风刃max】

　　【呼风术max】

　　【地陷max】

　　【控水术lv1】

　　...

　　【催眠】

　　【精神韧性】

　　...

　　【肌肤细胞硬化】

　　【血液沸腾】

　　元素法术除了光明系外均有掌握，外加上精神系、炼体系，三大学系里面的法术均被他学了个遍，加起来足足二十多个法术。

　　要知道，与他同期加入内环的学徒这时候能够平均掌握的法术都才一两个，能够掌握三个以上已经是名副其实的优等生了，林奇足足比别人多了接近十倍。

　　更为可怕的是，其中许多法术还被他肝到了精通阶段，这哪怕是放在有巫师悉心教导资源充沛的内塔里面也是绝对的首屈一指。

　　大量法术的学习同样给他堆叠出来了一条法术类特性。

　　特性：魔法小能手。

　　魔法小能手：你学会了超过20个学徒级的法术，遍布不同的法术学系，三大法术类别都有你所掌握的魔法，你已经是一名名副其实的魔法小能手了。

　　特性效果：学习任何学徒级魔法将会获得5%～35%不等的效率加成。

　　这个特性效果是非常厉害的，不过也需要看学习的法术类型，比较容易理解的学习起来就能吃满35%的加成，每次都熟练度不够都能增加老大一截，相反比较晦涩的内容加成就少一些。

　　这方面在元素系法术上尤为明显的。

　　在学习大多数法术时林奇都能确保自己的特性加成在20%以上，在黑暗系与火系方面更是几乎都能吃满35%的加成，每次学习熟练度都是几点十几点的增加，偶尔甚至还出现过几十点加成的情况。

　　但是在学习水元素与光元素法术时真的就是举步维艰，每次都1点2点的熟练度增加，前者到现在他也就学会了一个控水术还仅仅只是lv1，后者就更不用说了，连掌握都成问题。

　　这就是对立系元素普遍存在的问题了，在构建对立系元素法术模型时会受到元素相克带来的干扰，导致法术模型搭建困难。

　　知识方面林奇是一点问题都没有，不管是水元素还是光元素他都理解的十分透彻，但就是在每次搭建模型的时候会受到干扰精神力产生紊乱不得不停止。

　　“慢慢来吧，先把其他的学完了再说。”

　　尝试了几次无果之后，林奇就决定先把这个难题放到以后再来攻克，反正现在各系都还有许多魔法等着他去肝的，没必要钻牛角尖的把自己卡在这里。

　　说完了知识与法术，最后就来说说最为关键的，也是巫师实力最直接的冥想等级吧。

　　经过三年不间断的努力，林奇当然不可能还是从前那个刚刚开始冥想，仅有一枚基础意志符文以及微弱精神力的新手学徒，现在的他可是已经成长起来了...