024：第一次的杀戮

帕克第一时间一跃而起飞到空中，嘴巴一张，一道火焰吐息就直朝爱丽丝打过去。

　　然而爱丽丝却一个灵巧的走位避开了帕克的攻击继续冲向林奇，她的速度快的惊人，十几米的距离几个呼吸的功夫就跨了过来，帕克都还来不及喷出第二口吐息。

　　她那带血的嘴巴以一种不可思议的角度大大张开，从地上跳了起来扑向林奇，如同一只扑向猎物的猛兽。

　　总归是经历过战斗的洗礼，林奇已经不再是无知的小白，面对这样的突发情况虽然吃了一惊，但还是本能冷静的作出了应对。

　　他双手举起手中的魔杖，一阵魔法的光辉中魔杖快速的扭曲变幻化作一面一人高的大大橡木盾，抢在爱丽丝扑上来之前将她给挡下。

　　“呯！”一声闷响。

　　几十公斤快速移动的重物撞上来，这一下子所产生的冲击力直将林奇撞得朝后滚了出去，手中的盾牌险些脱手而出。

　　来不及作出调整，林奇连忙抓紧盾牌爬起来，一边指挥着帕克过来迎敌，一边用盾牌继续防御。

　　刚刚撞击产生的反作用力明显也给爱丽丝造成了伤害，本就身体脆弱的女生额头直接凹下去了一部分，然而她却像是完全不在乎一般，继续疯狂的朝林奇冲来。

　　“帕克，不要吐息，上去咬她，咬烂她的四肢！”

　　吐息对付这种已经不畏死的怪物效果不是太理想，在林奇的命令下，帕克立刻扑了上去对着爱丽丝就是一通撕咬。

　　与此同时，在迟疑了一下后，林奇也是咬了咬牙齿，将手中的魔杖转变成一把斧头，提着斧头冲了上去，与帕克一同对爱丽丝发起进攻。

　　撕咬抓挠、刀劈斧砍。

　　女生的身体总归是太过脆弱了，爱丽丝‘不会死’是一回事，但是她的手臂、四肢、脖颈这些根本经不起折腾。

　　在林奇与帕克主仆俩齐心协力的配合下，很快将爱丽丝的四肢完完全全的卸了下来。

　　“嗬嗬！嗬嗬！”

　　此刻的爱丽丝已经被削成了人彘，两条纤细胳膊齐肩被卸下来，两条大腿也被砍了下来，只剩下一个身子光秃秃的顶着脖颈与脑袋。

　　然而都到这种程度了，爱丽丝仍然身体不停的在地上扭来扭去，张着嘴吧不断的作出撕咬动作，牙齿撞击发出的‘咔咔’声音响彻不断，满身是血场面分外吓人。

　　林奇惊疑不定的站在一边，脸色十分苍白。

　　这他妈的是什么？

　　明明都已经被分尸死的不成样子，但是却仍然能够扭来扭去精力旺盛的不像话，甚至除开身体就连那些被卸下来四肢也是继续在地上动来动去完全没有停下的迹象。

　　死灵，是死灵吗？

　　林奇首先想到的是书上看到的死灵生物，这些以特殊形态留存于世的诡异物质从某种程度上挣脱了死亡的枷锁，不管经历再大的攻击多少次的死亡都能‘活着’。

　　如果是死灵的话...

　　林奇回想着自己所学到的关于死灵的学识同时用精神力去感知跟前的爱丽丝。

　　果不其然！

　　当精神感知开启之后，林奇很快在爱丽丝身上看到的几条细如发丝流动着蓝色能量的丝线，这些丝线将爱丽丝的各个部位形同木偶一样的串联在一块儿，控制着她的一切行动。

　　林奇沿着这丝线一路寻找，终于在爱丽丝的后颈处找到了源头，他忍着心里莫大的恐惧将爱丽丝的躯干翻转过来，很快在后颈上看到了一个指甲盖大小的透明甲片。

　　真的是魂器...

　　这是死灵系巫师用以控制尸体的独特器具，采用相关灵魂类的材料制作而成，能够将自己的精神印记以及部分受奴役的灵魂锁定在其中，再将这魂器放在逝去之人的遗骸身上，就能够通过奴役的灵魂来控制它，从而达成死者‘复生’的神秘效果。

　　林奇连忙将魔杖转变为匕首，忍着恶心将那指甲盖从爱丽丝的后颈上撬下来，而当魂器离开了遗骸之后，那链接的精神丝线也随之断开，爱丽丝动来动去的身体也终于停了下来。

　　“呼呼！呼呼！”剧烈的喘息声在树林之中回荡着，林奇一屁股坐在草地上。

　　他视线呆呆的盯着眼前残破的爱丽丝，脑子里面一片空白。

　　我是谁？我在哪里？我在干什么？

　　足足过了好一会儿，他才总算是寻回了部分自己的灵魂，而当思绪重归脑海的那一刻，一些生理上的不适也瞬间涌了上来。

　　“呕！”

　　他的第一反应是肠胃不太舒服，之前是在强烈求生欲的驱使下行动盖过思维没有给他思考的空间，但是冷静下来之后林奇才猛然意识到自己刚刚可是实实在在的肢解了一个同类。

　　杀人！

　　这种从有记忆开始就被教育的罪大恶极行为林奇从前是做梦也没想过普通上班族的自己有一天会经历，更别提还是用‘分尸’这样的血腥场面来给自己完成首杀。

　　看着那鲜血淋漓摆在自己面前胳膊是胳膊腿是腿的残肢断臂，林奇真的有种脑袋要轰然炸开的感觉。

　　“想这些没有意义，这是迟早的事...”

　　林奇闭上眼睛，努力的去安慰自己让自己平静下来。

　　这个世界就是这个样子，野蛮、黑暗、残酷，争斗厮杀在这里稀松平常，如果要想在这个残酷的世界生存下去就必须学会面对这一切，毕竟这里...

　　已经不再是地球！

　　终于。

　　林奇睁开眼睛。

　　涣散的瞳孔慢慢恢复了聚焦，林奇粗重的呼吸声也渐渐平复下去，终于是逐渐恢复了冷静。

　　一时半会儿要想完全完成心态上的转变那肯定不太现实，但是现在也没有多余的时间留给林奇去适应与调整，这是因为冷静下来后他很快意识到了一个问题——

　　到底发生了什么事情？

　　分别不过短短一天，之前还好端端的爱丽丝说没就没，还转变成了死灵。

　　难道是任务出了什么问题？

　　不，不可能！

　　高塔安排的任务主要是针对学徒的成长情况进行考核，所有的任务难度都是在可控范围内不可能安排学徒去送死，况且这里本身就是高塔保护区，所有的魔物都有高塔的精神印记，不可能...

　　对了，保护区！

　　林奇忽然想到他之前在边界看到的那一幕，那条确定边界的线明明白白是在他的眼前暗淡消失不见，难道这并不是巫阵故障导致的，并不是个偶然，甚至...

　　是人为？

　　想到这里，林奇脸色猛地一变。

　　如果真是人为破坏的巫阵那么这一片区域现在很有可能就都已经脱离了高塔的掌控范畴，发生什么情况高塔都将一无所知。

　　虽然不知道对方的目的是什么，但是看看眼前的爱丽丝就知道肯定不会有好事。

　　必须快点离开这里！！

　　意识到这点的林奇当下也顾不得休息了，急急忙忙收拾好行囊转身就走，打算连夜跑路。

　　然而他刚刚走出去没有几分钟，在经过一片灌木丛时，前方的灌木却突然出现了一阵剧烈的晃动，明显能看到有什么东西正极速的往他这边冲过来。

　　林奇心头一沉。

　　现在要想避开已经是不可能了，他只能咬了咬牙齿，握紧法杖招呼好帕克准备迎敌。

　　很快，一道人影从灌木丛中冲了出来，然而出乎林奇预料的是，出现在眼前的并不是什么可怕敌人，而是他所认识的，也正是他之前还在思索下落的学徒尤里。

　　尤里状态明显不太好啊，头发凌乱、身上带伤，衣甲上到处都能看到血迹。

　　不过他的眼神与表情以及从精神感知到的都充满了生命的气息，在看到他的时候表情还愣了一下，似乎是对在这里遇见也十分意外。

　　种种迹象说明他是一个活着的人，而不是爱丽丝那样的死灵。

　　林奇松了一口气。

　　他急急忙忙往前走去，准备打声招呼问问情况。

　　然而没等他把话说出口，尤里便一把伸手抓住他的手腕，表情严肃的道：“快跟我走！”

　　说罢拉着他就往外跑。