024：瓶颈

【冥想lv3：11980/12000】

　　经过三年不间断的努力，林奇的冥想等级已经提升到了3级，精神识海中的基础意志符文也增长到了三枚，甚至距离第四级也仅仅只剩下一线之遥。

　　要知道，三升四这段时期也被称作瓶劲期，提升是极为困难的，看看熟练度就知道，1升2只要3000熟练度，2升3也不过6000熟练度，但是到了3升4却足足需要12000的熟练度。

　　毕竟这可是巫师之路上的第一道阶级门槛，跨过这道门槛就能完成阶层等级的跃迁，由低等学徒跃升至中等学徒，到时候整个巫师之路都将迎来崭新的篇章。

　　如果跨不过去的话，巫师之路也就到此为止了。

　　这不是危言耸听。

　　学徒晋级巫师平均时间50年，这只不过是统计了能够顺利晋级巫师的学徒，而事实上大部分学徒连统计的机会都没有。

　　这其中无疑又以停留在低等学徒阶段的是最多的，许许多多学徒修炼了一辈子最终仍然只是个低等学徒，只掌握着为数不多的魔法知识，带着遗憾走向墓地。

　　造就这个现象的原因说起来有点儿可笑，根据巫师们的统计，大多数不能晋级的学徒不是天赋、资源等其他原因，单纯就是因为自身不够努力而已。

　　这阶段是巫师之路上对资源、天赋依赖最小的阶段，一点不夸张的说，只要不是传说中的劣等天赋，正常学徒正常修炼都是能够晋级的，无非就是耗费的时间久了一点儿而已。

　　但是大多数学徒却并不愿意好好的修炼，冥想一两个小时后就觉得累了，精神力还剩大半就想着睡一觉，冥想个一两天要休息一两个礼拜，三天打鱼两天晒网。

　　别说是像林奇这样不眠不休的修炼，就算维持最基本的每天日常冥想对许多学徒而言都是行动困难综合症。

　　不过这也不能全怪他们，毕竟修炼是一件相当枯燥的事，每天就这么呆坐着一颗一颗的吸收元素粒子，一天两天还可以，时间久了感觉人都变傻了。

　　死水一样的精神力冥想几天几个月都不见得动一下，简直让人怀疑巫生。

　　而不冥想又将会获得什么呢？

　　无拘无束的青葱岁月，谈谈恋爱滚滚床单，闲来无事搞搞集会，篝火、美食、美酒，学会一两个超自然的法术的后跑到凡人世界去四处溜达享受凡人的顶礼膜拜...

　　五彩缤纷的巫师世界有太多绚丽多姿的风景吸引着学徒驻留脚步，每月一百的魔石补助足够他们过上不算奢华但绝对精彩的生活。

　　阳光正好，青春正灿，我先玩个12345678...年再慢慢修炼不行吗？反正时间多的是！

　　修炼？修个锤子炼。

　　除了上述这两点外，还有一个尤为重要的因素，那就是——

　　侥幸心理。

　　看看内塔学徒以及那些巫师家族的纯血者就知道，他们也不怎么努力修炼，但是基本上随随便便就能拥有中等、甚至高等学徒的实力，哪怕晋级巫师也不算什么困难。

　　既然如此，我干嘛还要老老实实的努力修炼？

　　有这精神力气多参加几次宴会结交几个大佬，多在那些高贵之人面前混个熟脸，给自己找点金大腿不好吗？

　　傻傻坐在冥想室里修炼个几年不就是人家一支魔药的事。

　　呆呆一颗一颗的抓元素粒子得抓到什么时候？找大腿讨要到一件天材地宝不好吗？

　　与其好像个傻子一样老实巴交的枯坐在哪儿傻傻的修炼，不如想想办法抱个大腿，再不济也是出去到处转转万一侥幸碰到个什么遗迹之类的发比横财。

　　这些不比呆呆傻傻的老实修炼要强上一万倍？

　　修炼？修个鸡毛炼！

　　内心怀有这样念头的学徒在巫师世界不是少数，甚至可以说是比比皆是，大多学徒都有这样的想法。

　　大家都相信世界拥有奇迹，但却不肯相信奇迹只是少数个例。

　　总之，正是这三个原因造就了学徒普遍无法安定下来认真修炼，初等晋级中等，也成了巫师之路上淘汰学徒最多的一道门槛。

　　“这个月应该就能晋级中等学徒了吧。”

　　对于这次晋级林奇可是十分期待呢，毕竟现在他的精神力已经来到了5开头，而据说低等晋级中等后精神力更将会有一个十分显著的提升，而对于他来说...

　　精神力越高，能肝的经验就更多了...

　　...

　　晚些时候，林奇去了一趟道具小屋，远行在即，当然是要好好准备一下的。

　　首先仍然是最基本的安全保障方面，林奇一口气购买了十几张卷轴，涵盖了攻击、防御、控制、治疗等各方面的法术。

　　其实依现在林奇自身掌握的法术数量已经很多了，精通级的法术威力也十分不俗，远比卷轴好用。

　　现在对他来说除了高等学徒级的卷轴还算有用外，剩下的中、低等卷轴效果都已经很低了，但是偏偏高塔能买到的高等学徒级卷轴只有为数不多的几张，其他大多还是低中等的。

　　不过林奇还是都买了一些，有备无患嘛，万一精神力耗尽遇到个什么突发状况也能拿出来应应急。

　　除了卷轴之外，林奇还购买了二十几瓶魔药，治疗的、祛毒、精神力恢复乃至体力恢复应有尽有，结合了上次远行时的经验做了一些补充，上次就忽略了蚊虫问题导致晚上修炼睡觉都是十分难受。

　　其他还挑选了一些好用的炼金造物，诸如上次用过的炼金萤火虫，这东西在黑夜里照明效果十分不错。

　　狮子搏兔亦用全力！

　　虽然这趟旅途只是去做生物改造的，但是林奇一切还是按照最坏的情况来进行考虑与准备，上次的旅途可真是实实在在的吓到他了，也让他切身实地的体会到。

　　这个世界是真的不安全！

　　花掉了差不多两三千魔石，林林总总的购买了一大堆，几乎将整个空间戒指都塞得满满当当，这已经不能说是做足准备了，绝对算得上是超量准备了。

　　带着这堆东西再结合自身实力，哪怕真的遇到像上次一样的突发状况、高等学徒一类的林奇也有信心妥善感应。

　　“这下应该就没什么问题了。”

　　一切准备就绪，林奇也正式开启了自己的第二次巫师之旅...