025：骑士与农夫

三言两语，尤里便用最快的速度向林奇解释了他所知道的。

　　“我们必须得快点儿离开这里！”

　　“是理查德！”

　　“那个该死的杂碎还在黑暗森林，他在猎杀我们！”

　　林奇先是一惊，继而只感觉一阵恶寒。

　　对于理查德，林奇与他的交集不深，从前只在一次公开课上见过一面，了解仅限于知道他是半年前来的高塔，算是他们的学弟。

　　所以当时学徒间在传言他外出做采集任务的时候发现遗迹的故事时林奇还思索了好一阵理查德是谁。

　　然而想来想去真的没人会想到这家伙居然会是黑巫师派过来的卧底，以至于当他用这种粗浅的方式骗走了十几个学徒的消息传回来时几乎震惊了所有人。

　　可是让林奇更加没想到的是犯下这种滔天大罪后，这家伙非但没有躲回他的阴暗角落，居然还敢来，难道他真的不怕死吗？

　　尤里拉着林奇一直跑了十多分钟后，林奇却忽然停了下来。

　　“不...”

　　他气喘吁吁的向着尤里说道：“我...我跑不动了，你...你先走...”

　　他不是尤里，做不到他这样长途奔袭还脸不发红气不喘，这十多分钟不歇气的奔跑已经是他的极限，实在跑不动了。

　　尤里眉头大皱，着急的道：“你在说什么鬼话？现在这可不是说这种话的时候，那个阴暗的黑老鼠正在四处搜捕我们，不知道什么时候就会追上来，必须得坚持！”

　　林奇罢了罢手：“不...不行...”

　　这不是坚持不坚持的问题，是生理极限就在这里，继续跑下去不用理查德追来，他自己就能把自己跑的心脏破裂当场暴毙在这里。

　　他一边努力调整呼吸，一边摇头道：“你...你先走...”

　　跟着尤里这种跑法只可能是拖累人家，不如分开走自己在想办法。

　　“你...”

　　尤里额头青筋暴起，脸色因生气而涨得通红。

　　这种时候对他而言最优的处理方式无疑就是将林奇丢下独自逃生，反正他与林奇之间也没多少交情，为了这样的钝锄憨农给自己平添风险绝对不值得。

　　然而出乎林奇预料的是，在短暂的生气之后尤里没有离开，而是似乎下定某种决心般咬了咬牙齿，蹲了下来示意林奇爬到背上：“我背你。”

　　林奇愣了一下，属实有点儿没想到。

　　尤里没好气的道：“持剑的那天我就立下过誓言不会抛下同伴，即便恶龙临头、哪怕置之死地。”

　　“我是一名骑士，即便成为了巫师，我也不会背弃我的誓约，不会抛弃我的信仰。”

　　“永不。”

　　尤里大不了林奇几岁，仍然也还是一个少年，但是林奇这时候却从这个少年的眼神中看到了一种非常稀有的果决与坚毅，似乎真有什么东西被他背负着一样。

　　“谢谢。”

　　这时候说什么都是虚的，林奇只是默默记在心里，而后便准备爬到了尤里的背上。

　　然而没等他爬上去，林奇却仿佛感觉到了什么，身子忽然一僵停了下来。

　　尤里督促道：“快啊，我们没有时间耽搁了。”

　　林奇没有照做，而是皱眉苦涩道：“抱歉，尤里，我们走不了了。”

　　尤里一愣，刚准备问为什么，可就听到周围传来了一阵‘沙沙’声，四周的树木也随之晃动起来。

　　如墨的夜色中，依稀看到一条条黑影往四面八方聚拢过来。

　　尤里脸色一沉。

　　“哗啦啦！”

　　不一会儿的功夫，一道道人影便从灌木、从树丛中走了出来，他们清一色均是男性，年龄大概二十至四十之间，身上穿着镶钉的皮甲，手中握着沉重的十字剑，十足一副精锐战士的打扮。

　　他们与之前的爱丽丝一样，已经早早死去，身体僵硬而失水严重像是腊肉一般，露在外面的肌肤上也是布满了尸斑，明显都是死灵。

　　1...2...13...16！

　　林奇数了数，整整有16具死灵！

　　他们将林奇两人给团团围住，像是等待活捉猎物的猎人。

　　“该死的！”

　　尤里脸色难看到了极点，但是现在说什么也没用了，必须要杀出一条血路才行。

　　想到这里，他又不免担忧起来，他经历过严苛训练也曾在战场上磨砺过，这样的局面虽然不太好但还稳得住阵脚，可是林奇呢？这个雏儿只怕现在已经吓破了胆，打起来只会是累赘。

　　于是他连忙转过头对林奇道：“你听着，待会儿我会缠住他们，然后你赶紧跑，不要回头...”

　　话音未落他的声音却又戛然而止。

　　这是因为他忽然发现林奇并没有像他预想的那样双腿发软脸色苍白的倒在地上，他看得出还是很害怕，但是却稳稳的握住了魔杖并坚定的站在了他的身边。

　　林奇道：“不，我不会走的。”

　　现在这种情况盲目逃亡只会是死路一条。

　　他举起魔杖：“并肩作战吧！”

　　尤里先是愣了一愣，似乎是没想到这样的话会从林奇口中说出。

　　他眉头一皱，就想要斥责林奇：“你在说什么...”

　　然而他很快就发现林奇的眼神，那是一种十分坚定而认真的眼神，并不是在开玩笑。

　　尤里怔了怔。

　　他疑惑道：“你是认真的？”

　　林奇点头：“是。”

　　尤里重新审视了林奇一遍，忽然发现自己似乎是小看这个钝锄憨农了，至少大部分人这时候是拿不出这样勇气的，就像爱丽丝一样，尖叫着就跑开，也不知道现在怎么样了...

　　相反这个大家都看不起的老实农民，本该像地里红薯一样任人摆布的家伙，这时候却出乎寻常的勇敢。

　　看着他那坚定不移的眼神，尤里原本烦躁的内心也逐渐平静下来。

　　连一位钝锄憨农都能如此勇敢，曾许下过誓言成为伟大骑士的自己还有什么好怕的吗？

　　拔剑，战斗，血洒战场，这不正是自己从小憧憬的吗？

　　“并肩作战...并肩作战...并肩...作战？”尤里看着四周的敌人轻声重复着林奇的话。

　　“哈哈！”说着说着他忽然就笑了起来。

　　林奇疑惑的看着他。

　　尤里摇了摇头，林奇留意到他脸上的焦虑了与烦躁已经不知道哪里去了，此刻神情显得很平静，还带着一点跃跃欲试。

　　他看着前面，拔出十字剑道：“我曾无数次幻想过浴血奋战的时候，为了保护家园、为了守护心爱的姑娘，但是怎么也没想过与我并肩作战的会是一位钝锄憨农。”

　　“........”林奇沉默了一下，而后耸耸肩：“让你失望了。”

　　“不。”

　　尤里摇了摇头：“恰恰相反，我想说的是，你很勇敢。”

　　顿了顿，他点点头：“行吧，那就战吧！”

　　一束月光恰到好处的在此时穿透树梢打落在了两人身上，就仿佛舞台表演开始前给到主角身上的射灯一般；微风吹过，响起树梢晃动的沙沙声，就像万千观众正在给这即将上演的演出鼓掌呐喊。

　　那风过去之后，世界安静了下来，万籁俱寂鸦雀无声，仿佛世界也在为这场表演而平心静气。

　　短暂的安静过后...

　　“叮！”一声脆响，一只印有独特符文的玻璃瓶飘飞到空中，一把豌豆状的种子从中洒落出来，并迅速在地上开花结果长成各式各样奇奇怪怪的植物。

　　紧接着。

　　“啪嗒！啪嗒！”翅膀拍打的声音响起。

　　帕克扇动着翅膀缓缓升上了空中，高高扬起的脖颈下细密的鳞片如同被烧红的烙铁一般逐渐发出刺眼的红光。

　　下一秒，林奇冷峻的命令声响起，正式拉开演出的帷幕。

　　“帕克，火焰！”