025：旅途与帕克

三天后，清晨，阴影之地通往外界的必经之路幽影小径前。

　　几块木牌子拼接而成的路标下，林奇正掏出怀表看着时间，他与艾薇约定的时间是早上八点，而现在已经7点55分了，却还依然看不到她的踪影。

　　“要迟到了吗？”

　　正当林奇有这样的念头时，远处却突然响起了一阵脚步声。

　　“哒哒哒...”

　　清晨的森林还弥漫着一层浓郁的雾气，林奇往声音传来的方向眺望，依稀只能看到浓雾中有几道人影正朝这边走来。

　　来到近前，林奇总算看清了对方样貌，正是艾薇。

　　看到路中央的林奇，艾薇露出礼貌的微笑：“没想到是你先到了，时间等久了吧？林奇学徒？”

　　林奇摇了摇头：“我也刚到。”

　　边说着，他的视线同时落到了艾薇的身旁。

　　艾薇不是一个人来的，在他身旁还跟着两个学徒，均为男性。

　　一个与他年龄差不多大的，身材魁梧，胸前佩戴着低等学徒的徽章，斗篷敞开着披在肩上，里面穿了一套黑色猎装，腰上挎着一副十字剑，一副骑士的打扮。

　　另外一个则要比他们大一些，看起来大概25、6的样子，佩戴着中等学徒的徽章，手中握着一根镶嵌了数颗宝石一眼就价值不菲的魔杖，中等身材，棕色的微卷头发，面容普普通通的，抬着点下巴，微微眯着一点眼睛，给人一种十分高傲的感觉。

　　简单扫视过两人后，林奇的视线回到了那名佩剑的学徒身上，神情略显意外，这是因为眼前这名学徒是他认识的，并且还曾经与他发生过不大的冲突——

　　艾丹·史塔克。

　　与此同时，艾薇也察觉到了林奇的目光，于是开口向他介绍起来：“林奇，这两位是我的队员，这位是，艾丹·史塔克，旁边这位是卢卡斯·菲尔曼。”

　　顿了顿，她又偏过头去对两位同伴道：“二位，这位是林奇·瓦伦学徒，这次将协助我们处理元素珊瑚。”

　　卢卡斯带着点傲慢的口吻开口道：“不用介绍，我知道这是谁，林奇·瓦伦，那个获得过战争者羽毛的幸运小子，以农奴的身份拥有如今的尊贵地位。”

　　在提到农奴两个字的时候他明显加重了一点语调。

　　林奇微微蹙了蹙眉。

　　这三年里其实他是相当低调的，几乎已经淡出了人们的视野，他倒是完全没想到有人还记得他，并且一开口就是那么的盛气凌人，搞的好像自己欠了他钱一样。

　　艾薇不满道：“卢卡斯，林奇是我聘请过来协助我我们的，如果他能成功解决元素珊瑚将会给我们节省很大的功夫，我希望你能给予他最基本的尊重。”

　　卢卡斯努了努嘴巴，不再说话。

　　艾薇转过头对林奇露出一个歉意的表情道：“抱歉，林奇，卢卡斯并不是针对你，也对你没有恶意，他性格就是如此，在步入阴影之塔前，他是一位贵族。”

　　哦...

　　这么一说林奇就懂了。

　　这里凡人世界的社会结构类似于地球欧洲中世纪时期，同样是贵族领主那一套，有着严格的阶级划分。

　　而作为统治阶级的贵族总有一种高高在上的自我认知，普通人在他们眼里都是卑微弱小的，说是两个物种都不为过。

　　因此，大多贵族看起来都十分傲慢，尤其是在面对普通人的时候，更是会下意识的流露出自己的‘尊贵气质’，特别是在林奇这样的农奴跟前，那就更了不得了。

　　固有认知是在小时候就已经形成了的，哪怕进入了巫师世界也不会轻易改变。

　　况且凡人世界的贵族大多都与巫师家族有千丝万缕的联系，从资源人脉的角度来说他们的确比普通学徒要更具优势，自觉高人一等也就没什么可奇怪的。

　　艾薇接着对艾丹道：“艾丹，这位林奇学徒是...”

　　艾丹淡淡道：“我们认识。”

　　艾薇神情疑惑。

　　林奇如实解释道：“我们是同一期的学徒，在我进入内环之前都是生活在一起的。”

　　说罢他向艾丹打起招呼：“好久不见，艾丹。”

　　艾丹向他轻轻点头，算是见过。

　　林奇之前与他也没什么交集，上次矛盾冲突后林奇就搬进了内环，而他则被关了禁闭，再之后大家也就全然没什么往来了。

　　艾薇道：“没什么问题的话，我们就出发吧。”

　　...

　　是夜，黑暗森林，某处空地。

　　空地中央是一个燃烧着的篝火堆，火堆上方烧烤着一些食物，火堆四周立着几顶帐篷，林奇四人正围坐在火堆前准备晚餐。

　　“噼啪！”

　　木柴爆裂球的声音响起，点点的火星飘上空中，继而又快速泯灭在了风中。

　　林奇坐在火堆前，将肉干一点一点的撕下来喂给帕克。

　　三年多的时间，林奇的超凡培育相关知识已经都学到了max水平，学徒所能掌握的最高等的超凡培育知识都已经了如指掌，只要是学徒阶的魔物就没有他培育不了的。

　　在他的悉心照料下，帕克也有了显著的提升。

　　看看属性就知道。

　　力量13.5、敏捷13.7、体质13.2、精神9.8。

　　三项基础属性都达到了惊人的13以上，放在人类世界中这就已经是高级骑士才有的水平，精神属性也已经快要接近10点大关，比林奇这个主人都要高了一倍。

　　属性方面到还在其次，更为可怕的是它的天赋能力。

　　这三年里，陆陆续续的帕克又觉醒了许多天赋，【撕咬】、【冲撞】一类的普通天赋就不说了，这其中更夹杂着三个超凡天赋，分别是：

　　【硬化】、【强效再生】、【火焰冲撞】。

　　硬化这个天赋能够让帕克在一瞬间提升皮肤与鳞片的密度从而增强自身防御力，施展硬化状态下它的身体变得比钢铁还要坚硬，即便是林奇全力一击都难以打破。

　　而强效再生同样是一个极为变态的天赋，拥有超强的自愈能力，只要是非致命伤势都能恢复过来，甚至肢体断掉都能重新长出来。

　　最后的火焰冲撞是超凡特性最明显的一个，施展后帕克全身都会燃烧起来，带着这满身温度极高的火焰在与敌人展开近身肉搏时，想想都知道那美妙画面。

　　说起来也是足够让人笑话的，林奇学了一堆的魔法，自身还有剑术加持，但是纯粹战斗比拼的话...林奇与帕克之间一直都是输多胜少。

　　打赢帕克，几乎已经是林奇现在战斗方面的第一追求了。

　　“沙沙！”

　　正在这时，夜色下忽然传来了一阵细微的沙沙声，前方的一株灌木丛晃动了一下。

　　林奇刚想有动作，他周围的三人却已经提前反应了起来。

　　“待在这里，别乱动。”

　　艾丹郑重的对林奇说了一声便拔出十字剑站起身来站到了林奇左边，与此同时，艾薇也拿起魔杖拦在了林奇的右边，甚至就包括那个不大看得起林奇的贵族卢卡斯也填补了最后的空缺。

　　三人互成犄角，默认将林奇视作最弱小的对象，保护在中间。

　　准备迎击那黑暗中的危险...