026：与死灵的较量

炙烈的火焰笔直喷发将森林给点燃，熊熊燃烧的火焰驱散了黑暗带来充足的光线弥补了夜间作战的短板。

　　与此同时，敌人的第一波攻击也如期而至。

　　最近的一名男人从正前方向林奇两人冲来，他的身体很僵硬，但是速度却一点儿不慢，眨眼之间就跨过了十几米的距离冲至林奇的跟前。

　　“呼呼！～”

　　平地卷起一道劲风，十字剑在空中拉出一道冷光，下一秒已经出现在了林奇的头顶。

　　“铛！”

　　金属交织的声音响起，一把横在林奇跟前的十字剑稳稳架住了敌人的攻击，是尤里上前一步站到了林奇的跟前。

　　第一道攻击没有得手，这名男人迅速抽剑在斩，然而尤里却如同一面墙壁一般纹丝不动的挡在林奇跟前，一时只听得‘叮叮叮’的金属碰撞声响彻不断。

　　与此同时，林奇的法术也准备就绪。

　　几株由一根粗壮根茎支着带有硬毛椭圆形果实的奇怪植物在地上长了出来。

　　伴随着林奇抬手朝前一指，这怪异瓜果前端立刻呈四瓣往四面裂开露出下方一个小小的口器，口器往里一缩再往外一张，只听得“啵”一声，一颗豌豆大小的黑黑种子便从中喷出打向眼前的敌人。

　　“轰！”一声。

　　不起眼的小黑种子在接触敌人身体的瞬间轰然炸开，威力相当惊人，直接在一个男人身上炸出一个碗口大的窟窿。

　　窟窿下没有鲜血喷出，只有腐臭的烂肉乱飞。

　　“啵！啵！啵！”

　　攻击继续，立刻就又有几颗黝黑种子飞了过来，无一例外的都准确打在了前面的这名男人身上，一整顿轰响过后，这名男人直接被炸烂双腿倒在地上。

　　尤里被吓了一跳，吃惊道：“这什么玩意？”

　　林奇道：“我叫它们豌豆射手。”

　　这是他以地球豌豆射手为蓝本改造的魔植，主体用的是这个世界一种叫做魔藤喷瓜的魔植，这种魔植在进入成熟期后会将种子从瓜口处喷射出去繁衍扩散。

　　林奇给它种子植入了爆裂果实的芽胚使之喷出之后具备爆炸效果，同时又用能够快速的繁殖的一夜草等魔植对它进行修正与改造，最终创造出了这种效果与地球豌豆射手相类似的魔植。

　　它在进入授粉状态后就会不停的产生种子并往外喷出攻击敌人，最大射程二十米左右，种子爆炸所产生的威力在一度左右。

　　“这是你弄出来的？”

　　尤里一脸的匪夷所思，虽然之前林奇确实以排名第一的成绩通过了考核，但尤里也跟其他人一样认为那只不过是一时的运气，难道说从前的认知是错误的？

　　“现在可不是我们能闲聊的时候，帮我按着它们。”

　　林奇提醒了尤里一声，同时上前一步将手中的魔杖变换成一条长铁勾子并招呼着尤里将地上两具还在摆动的尸体给按住，随后快速而精准的挑出了它们身上的魂器。

　　“这又是什么？”尤里问道。

　　“魂器，可以把它们理解为这些死灵的中枢大脑，要让它们停下来就必须除掉这个。”

　　说话间又有两名敌人冲了上来，林奇一边召唤帕克过来与敌人周旋，一边指挥着豌豆射手向敌人的双腿发起攻击，虽然这些死灵生物不管受多大的伤都不会挂，但失去了双腿就能够限制住它们的行动。

　　尤里惊了。

　　同样在高塔三年，此刻他却感觉自己好像一个呆瓜一样，死灵？魂器？他们真的有学过这方面的知识吗？什么时候的事？

　　看着那边在冷静迎敌的林奇，尤里真的想问一句：你真的是个农民而不是某个巫师家族的继承人？

　　“话说你就准备这样看着吗？我的豌豆射手可拦不下那么多。”

　　直到林奇略显不满的声音才终于将尤里拉回来。

　　“啊，抱歉！”

　　他脸颊略微一红，连忙举着十字剑冲了上去，之前他可是大话说的响彻天际，现在发呆算怎么回事？

　　尤里一跃而起，当场冲进了四五名死灵战士中间，以寡击众。

　　在进入高塔前，尤里已经接受了好几年的骑士训练，是一名货真价实的见习骑士，三项基础属性系数都已经达到了3左右，虽然还没达到正式骑士但也只差一步之遥。

　　看看他的手腕与剑刃就知道，此刻手腕处有一团团银色的气团往外冒出在剑刃上形成了银色的光辉，那俨然是骑士的斗气。

　　在进入高塔之后虽然因为种种关系他暂时没有选择突破晋级骑士，但是也通过魔法的力量给自己带来了提升，而他所选择的路线就是炼体巫术中的细胞融合。

　　他融合了深渊蠕虫的细胞，这种深渊系的魔物拥有极强的再生能力，融合之后只要不是致命伤都能快速恢复过来。

　　扎实的基础能力以及深渊蠕虫的再生能力，虽然尤里没有突破至骑士，但是实际战斗力却只高不低，此刻即便敌人数倍于他，却依然没有落入下风。

　　‘这边应该没问题...’

　　确认尤里这边的情况后，林奇便回过头来继续关注起全局的战场。

　　此刻的他心无旁骛格外的冷静，脸上丝毫没有畏惧与害怕，看起来就好像是身经百战的精锐，而不是一个刚刚走上战场的新丁。

　　连林奇自己也感到奇怪，是因为刚刚已经经历了血与火的洗礼？还是说自己适应力强？

　　不，或许是人性本就如此吧。

　　林奇想起他念书时候曾与一名越战老兵闲聊过，问过对方战场上害怕与否的问题，记得当时那老人是这样回答自己：

　　“哪里有心思考虑这些说。”

　　“上了战场，听到号声，个人抓着枪就往前冲，看着敌人就打，哪个还给你考虑其他，害怕？”

　　确实...

　　当肾上腺素急剧分泌的时候、当处在这个决定生与死的时候，脑子里是容不下其他思绪的，有的只是怎么打倒敌人终结这场战斗。

　　‘必须快把那家伙找出来！’

　　林奇控制着豌豆射手迎敌，一边将精神力最大范围的释放出去，努力的感知战场的每一个角落。

　　虽然现在的局面看似他们占据优势，但林奇十分清楚，这些都只不过是死灵造物，说穿了与他的豌豆射手没什么两样，真正的敌人是隐藏在背后操纵这些死灵的施法者，只有把它解决才能结束战斗。

　　‘是在哪里呢...’

　　死灵造物的具体控制机理林奇不太了解，但据他从书上看到的一些知识来看，如果要完成这种规模的攻势必须是施法者亲自操纵才行，那样的话，他应该就不会距离这里太远，肯定就在这附近...

　　‘找到了！’

　　就在这时，他明显感觉到东南方向一株灌木丛后面有一股陌生的精神力场，这里除了他与尤里之外，剩下的全部都是没有灵魂与精神的死灵造物，那么这道精神力场的来源也就不言而喻。

　　他控制着帕克悄悄往那边飞去，就准备给这罪魁祸首洗个火澡，然而就在这时，他却猛然感知到那灌木之中传来了一股剧烈的元素波动，显然是某种法术释放的征兆，而这法术的指向性显然是...

　　林奇脸色大变：“尤里，小心！”

　　几乎是在他话音落下的同时，一道深灰色的光束自那灌木之中射了出来，直向场地之中的尤里打了过去。

　　尤里此刻正在与几名死灵进行缠斗，尽管在听到了林奇提醒的第一时间就提高了紧惕，可是面对那突兀从灌木中射出的光束仍然还是来不及反应，被直直的打在了胸口上。

　　“啊！”

　　顿时，尤里惨叫一声，如同断线风筝一般往后倒下。