026：暗影之名

三人互成犄角将林奇给围在了中间，第一时间将他保护起来。

　　这倒不是因为林奇是什么不可或缺的重要人物，只是单纯的把他看作是这里最弱小的而已。

　　“沙沙...”

　　灌木晃动了一阵，依稀可以看到灌木后方有影子在摇曳。

　　是什么呢？

　　眼下已至深秋，凛冬将至，黑暗森林中的许多物种大多要为度过严酷的寒冬而筹备食物，因此格外的躁动，这里又是学徒保护区边缘地带，魔物入侵的事情时有发生。

　　艾丹问道：“是什么？能看得出来吗？”

　　艾薇冷静的道：“精神感知反馈到的是树妖类魔物，大概率是森林树妖，也有小概率可能是扭曲树精，不过可能性很小，不然我们扎营的时候应该就发现了。”

　　卢卡斯不由得皱起眉头。

　　这两者都是中等学徒级魔物，尤其是扭曲树精，出了名的皮糙肉厚，如果不是火系的话，即便是一般的中等学徒都难以应付。

　　“悉悉索索...”

　　黑暗中响起了悉悉索索的声音，可以看到密密麻麻的狰狞树影在不断摇曳，从四面八方围着几人绕来绕去，看样子似乎是在寻找这只团队里面薄弱的部分。

　　卢卡斯紧皱眉头，脚步下意识的往林奇的方向靠近了一些，并神色严肃的道：“小子，待会儿打起来的时候不要离开我身边，记住了没有！”

　　身为贵族保护弱小是他的职责，哪怕这并不是他的领民，他也必须要做点什么。

　　林奇老老实实的点点头：“好的。”

　　怀里的帕克已经丢掉了肉干，长长的脖颈高高扬起，眼睛里面跃跃欲试。

　　但是却被林奇给强行按了回去。

　　时间一点点的过去，那隐藏在灌木中的扭曲黑影始终围绕着营地绕来绕去，但是却迟迟不发起进攻，就好似一条色厉内荏的鬣狗，贪图猎物的新鲜血肉，却又畏惧猎物的实力。

　　终于。

　　大概是意识到眼前这支小队的不好对付，在环绕了一阵没有找到合适的突破口后，扭曲的黑影逐渐收了回去，依稀看到晃动的灌木逐渐远离，很快没了声息。

　　卢卡斯松了一口气：“那畜牲走掉了。”

　　艾薇没有说话，而是纤细的右手向上抬起，一团光元素聚集在了她的跟前，伴随着她向着那边的灌木一指，这些光元素便快速的往那边飞了过去迅速没入灌木中。

　　不一会儿，这些光元素又快速的飞了回来，聚集在艾薇耳畔似乎对她说着什么。

　　林奇眼睛亮了亮。

　　【光之低语】

　　这个法术他在书上看到过，是光明系的一个0环低等法术，可以与光元素沟通交流，让它们协助进行敌情查探之类的，是一个非常实用的辅助类法术。

　　很快，艾薇与光元素的交流停止，她随即才放下了手中的魔杖：“是一只森林树妖，确实离开了，不过不能保证它深夜还会回来。”

　　艾丹冷冰冰的道：“我留下来守夜。”

　　“可以。”艾薇点点头，随后安排道：“明天晚上轮到我，后天是卢卡斯，大后天...”

　　她视线落到林奇身上。

　　然而没等她把话说出口，卢卡斯便先一步打断，一脸不放心的道：“大后天就回到艾丹吧，我们的出门在外还是谨慎点好。”

　　艾薇点点头：“可以。”

　　林奇：“........”

　　话说有那么看不起人的吗？好歹我也是战争者羽毛的获得者，曾经单挑过黑巫师学徒的存在好吗？

　　其实这也不能全怪他们，实在是林奇这三年里太低调了。

　　这三年里他一直都在独自闷头学习，不参加任何学徒之间的聚会与活动，包括学徒间会举办的法术交流赛、魔法擂台等等从来没有过他到场的时候。

　　任何展现实力的地方他都敬而远之，哪怕高塔正常对学徒的定期测验他也是能躲就躲，实在躲不开也是卡线通过，绝不出一丝一毫的风头。

　　在他这样的低调下，三年前的扬名战绩老早被人忘的一干二净，哪怕偶尔被人提起过，也只不过是被当作茶余饭后的笑话看待。

　　“嘿，看那个家伙，我当初说的没错吧？好运不会永远照顾一个人，没能力就是没能力！”

　　诸如此类的。

　　现在的林奇已经是高塔内最普通的一员，泯然众人就是对他最恰当的诠释。

　　艾薇还有些不太放心的去营地周围又多撒了两圈高等魔物的粪便，这才算是结束了今晚这场不大的风波。

　　回到篝火堆前，大家继续准备起晚餐。

　　卢卡斯从空间口袋中拿出来一张光滑的丝绸在地上铺开，随后又拿出一个装满餐具的盒子打开，将里面银质的刀叉碗碟按照顺序依次摆好，相当的有仪式感。

　　他一边摆着，一边闲聊道：“说起扭曲树精，我就想起前几天，我带着两个同伴去树妖林地，本准备狩猎一只盯了很久的扭曲树精，为此还制定了详细的战术，但没想到去到那里的时候扭曲树精却已经被人给干掉了。”

　　单单这个明显并不是什么值得讨论的话题，但是他接下来的话却就引起大家的注意了。

　　卢卡斯道：“是个厉害的家伙，炼体与火焰元素系兼修，一个人就干掉了扭曲树精，而且出手干净利落，从现场判断战斗从开始到结束不超过30秒。”

　　艾薇挑了挑眉毛，疑惑道：“30秒就干掉一只扭曲树精？你确定？最近没听说过执法部的哪个高等学徒有前往树妖林地狩猎啊？”

　　在她看来能够做到这点的多半是高等学徒，但是阴影之地的高等学徒是很少的。

　　高塔对内环学徒的培养只持续到30岁，30岁之后如果不能进入塔里面就将分配到各个魔法部门分散至黑暗森林的各个区域值守、或者是从事其他魔法工作。

　　30岁之前能够进入高等学徒的少之又少，除了本身就驻扎在高塔的执法部黑袍学徒外，当然很少能看到有高等学徒。

　　卢卡斯道：“我也觉得奇怪，事后我还专门找一位熟悉侦查的朋友前去现场调查过，据我朋友调查的结果说，这是一位中等学徒，但是作战经验十分丰富，善于使用十字剑，可能还拥有着人类骑士的实力。”

　　艾薇讶异道：“火焰与炼体兼修，还是一位骑士？”

　　一直默不作声的艾丹忽然道：“是暗影！绝对是暗影剑士！”

　　说话的时候他下意识的按住了十字剑，眼神犀利好像燃烧着火焰，一副十分有斗志的样子。

　　“欸？”

　　卢卡斯讶异道：“我怎么没想到呢？对啊，这还真像是那家伙做的！”

　　经常混迹个大猎场的学徒最近这段时间发现他们之间多出来了一位独行客，那家伙善于使用十字剑，独来独往，经常一个人就能消灭许多需要团队的合作才能干掉的魔物，实力十分强大。

　　因为迟迟找不到关于这家伙的任何线索，所以大家就针对他的特性给他取了一个外号，名叫暗影剑士。

　　“暗影剑士？”

　　艾薇道：“我最近也听说了他的事迹，据说是一位拥有出色剑术的炼体学徒，这么说他还兼修着火焰元素系的魔法吗？”

　　寻常学徒能够学好一个学系就算不错了，骑士炼体外加上火元素系，这绝对是很不容易做到的。

　　“不！”

　　然而艾丹这时候却摇了摇头，十分笃定的道：“那家伙可不仅仅只是火焰，知道他暗影的名字是怎么来的吗？黑暗元素，那才是他真正专精的绝招！”

　　“什么？”

　　艾薇这次倒是真的惊讶了：“三系同修？”

　　“.........”

　　听着几人的讨论，林奇是相当沉默，明明已经是每次都换着不同的猎场进行狩猎，本以为已经足够小心了，没想到居然还会被人盯上了，合着这些学徒是有多无聊啊，有这精力好好放在修炼上难道不好吗？

　　看来，

　　狩猎任务暂时是不能做了...