027：尘与幻之湖

一夜无话，第二天旅途继续。

　　老实说，在这趟旅途刚刚开始时，看到艾薇身边带着两个男学徒，林奇首先想到的是一位女神带着两只舔狗上路的配制，类似于之前爱丽丝的加强版。

　　可实际上路后林奇才发现倒是他自己思想龌龊了。

　　艾薇与她的两个同伴之间就是纯纯的队友关系，她这个人也不是像爱丽丝那样会利用自己的容貌招蜂引蝶并以此为荣，相反她非常善于把握人与人之间的距离。

　　不会让人觉得她高不可攀拒人千里，但同时又不会让人觉得她对自己有意思从而产生暧昧不清的非分之想。

　　说真的，作为一个容貌如此漂亮的女生能够做到这点真的相当不容易，不过联想到她的身份也不奇怪，毕竟有她这样的背景根本没必要再利用自己的外貌给自己找自信满足虚荣。

　　这大概也是顶级白富美与普通容貌出众的女生之间真正的区别所在了吧。

　　...

　　在幽影小径穿梭了两天，第三天的早晨，一行人来到了尘与幻之湖。

　　这是位于阴影之塔南侧的一处湖泊，名字来源于人类世界，在人类的故事中这里是现实与虚幻的交界线，通过这处湖泊就能通往森林深处找到传说中的巫师们，学会魔法拥有数不尽的财富。

　　虽然这些传说大多是吟游诗人杜撰的，不过有一点他们猜的还真是没错，这里确确实实是黑暗森林的出入口之一，某种意义上来说就是巫师世界与人类世界的分界。

　　在尘与幻之湖这里的岸边栽着魔法树，只要是获得许可的高塔学徒将树叶摘下来放入水中后树叶就会迅速变大化作一只小船，坐上这艘魔法船水流会自动将他们沿着河道送出这片黑暗森林，来回只需要不到一天。

　　而如果是没有高塔允许的人类，哪怕是乘坐再高级的帆船也只会在复杂的河道中打转，最后要么退回去，要么一味强求而沦为河里湖妖们可口的晚餐。

　　“学徒，宣明你们的来意，这里已经是阴影之塔的边界，未经允许，不得出入！”

　　刚刚来到岸边，一只乌鸦就飞了过来，停在树上对他们质询。

　　这是高塔留下来的监管者。

　　值得一说的是林奇听说这些监管者都不是太可靠，别看它现在一副很严格的样子，据说只要给它几块魔石贿赂一下子，它就会装作没看到的放行，许多学徒就是通过这样的方式偷溜出去的。

　　不过林奇他们明显不需要这样，艾薇上前一步，拿出了一枚徽章在乌鸦面前展示了一下：“您好，这是我们的任务徽章，已经获得批准，外出执行任务。”

　　这个是...黑之徽章？

　　林奇认出了这是执法部门专用的黑之徽章，一般都是与执法队相关的任务才会出现。

　　‘这么说他们三个是去执行执法部门的任务？’

　　说起来林奇忽然想起有一次和朋友聚餐闲聊时斯巴鲁跟他提到过关于艾丹的一些事情，听说他报名了执法部门的黑袍。

　　这是一种类似于地球大学定向培养的方式，可以绕开周期较长的学徒考核而提前进入内环区域成为内环学徒，而代价就是在内环学习期结束后只能前往执法部门报道。

　　另外的卢卡斯与艾薇林奇不太了解，不过现在看他们既然出示了执法部门的黑之纹章，那么多半也是与执法部有什么关系吧。

　　‘会是战斗任务吗？’

　　执法部的任务大多都是与战斗相关，危险系数很大。

　　大概是看到了林奇的眼神与表情，艾薇回过头来向他解释道：“月牙海湾那边有一些问题需要人员去处理，不过你不用担心，这些事我们负责就可以了，你只需要帮我们处理元素珊瑚。”

　　执法部的任务大多都有很强的保密性，艾薇也没办法向他进行详细的解释。

　　林奇道：“哦。”

　　乘坐着树叶变化的小船，一行人在水流的推动下往森林外驶去。

　　坐在小船上，林奇眺望着四周如走马观花般快速略过的茂密森林，随着小船的行程的增加肉眼可见的四周的魔植、魔物数量在减少，空气中的元素含量也能够明显感觉到在变弱。

　　数人、十数人才能环抱的古老巨树消失不见，取而代之的是最多一两个人就能环抱过来的普通老橡树。

　　树干上也再没有会说话的嘴巴，树枝里面也不再居住着妖精。

　　动辄数米、十数米会喷火的蜥蜴、释放冰霜的雪鹿也销声匿迹，眼前被一只只普通的野猪、森林鬣狗给取代，兔子、狐狸一类的小动物也多了起来。

　　一切的一切都在向林奇诉说着，世界正在快速改变，由超凡转变至平凡。

　　穿过几处高耸的瀑布、掠过几处湍急的河道、趟过几条平缓的小溪，在魔法小船的协助下，短短几个小时林奇他们就走过了原本需要几个月的路程。

　　下午时分，林奇他们在黑暗森林外一处叫不上名字的普通树林靠岸。

　　远远的就看到在岸边升着几条炊烟，等靠近了一些就能看到一些立着的帐篷、堆起来的篝火、穿着皮甲来回巡逻着的士兵等等，显然是一处人类营地。

　　与此同时，营地里的人也发现了他们，顿时一下子沸腾了起来。

　　“快看，有人来了！湖那边有人来了！”

　　“天啊！就跟传说一样，坐着树叶一样的小船就能在尘与幻之湖中穿行，根本无惧湖中那些吃人的怪兽！”

　　“快禀报伯爵！”

　　士兵们争先恐后的往湖边挤，个个伸长了脖颈瞪大着眼睛的往湖里面眺望，神情亢奋而又激动，仿佛是看到了什么了不得的事情一样。

　　事实也的确如此。

　　在凡人的世界观中巫师只是个传说，是吟游诗人骗取钱财杜撰出来的故事，是人们对超脱现实的向往与精神的寄托，是完全不存在的，就是纯粹的幻想而已。

　　当传说成为现实，当虚幻步入真实，正在亲身经历这一切的凡人如何能不激动？

　　很快，一名衣着华丽身穿盔甲的中年男人从帐篷里走了出来，并在士兵们的簇拥下来到了岸边，快速的指挥起士兵们列队站好，组织起了一支欢迎队伍。

　　就在林奇他们的小船靠岸的瞬间，这名四十来岁眼睛狭长目光锐利的中年男人便快步走上前来。

　　他一丝不苟的行了一个贵族礼节，十分谦卑的低下头：“巫师大人！”

　　与此同时，身后的士兵们也是齐齐的动作，全全低下了头。

　　“巫师大人！”