027：自黑暗的压迫（祝大家国庆快乐）

倒地的尤里瞬间失去了战斗力，正在与他激战的死灵战士顺势一剑就朝他的喉咙刺了过去。

　　眼看就要身首异处，关键时刻地上一条扭曲的黑影突然缠上了这名死灵，就像一只黑色的巨手一般牢牢控制住它的行动。

　　阴影之触！

　　这个自己真正意义上掌握的第一个法术自从拿到以来林奇就从未放松过对它的练习，目前已经达到了二阶熟练层次。

　　二阶的阴影之触已经超过了5度，最大力量达到了接近两百公斤。

　　缠住敌人的同时，扭曲的黑影又迅速从中分叉出一条触手，这是二阶阴影之触才有的能力：分裂。

　　入门阶段的阴影之触只能操作一条触手，但是到了二阶熟练阶段就能同时控制多条触手，具体触手的控制量由巫师本人的精神力来决定，目前林奇最多能够同时控制三条触手。

　　黑色的影子如同扭动的蛇一般快速缠绕住地上的尤里，三两下子就将他拖拽回了林奇身边。

　　“你怎么样？尤里？”

　　他一手杵着魔杖继续稳住战场，一边单膝蹲下检查起尤里的伤势，而这一看之下，他脸色顿时就是一沉。

　　尤里的胸口处此刻完全被打穿了一个拳头大小的洞口，一些死灰色的能量附着在伤口的四周还在快速吞噬他的细胞血肉进一步扩大伤势，看起来就好像融化的黑蜡烛一般。

　　‘这种法术效果...难道说...是瓦解射线？’

　　林奇脸色变了又变，不单单是因为这个法术他无法处理，更关键的是瓦解射线是一个货真价实的高等学徒级法术。

　　换句话说，目前他们的敌人可能拥有着高等学徒级的实力！

　　林奇真心希望是自己猜错了，毕竟对上这样的对手他真不知道今夜该怎么才能有活下去的可能性，只可惜很多时候就是这样，越怕什么越是来什么。

　　“嘁！”

　　灌木里响起一个不屑的声音，随即两道人影从中走了出来。

　　一个是一名与他差不多的年轻人，身形消瘦、脸色苍白，仿佛长时间沉浸在阴暗的墓室中，让他失去了孩子应有的红润。

　　正是林奇他们的‘学弟’理查德！

　　理查德此刻穿着一件略显陈旧的黑色长袍，袍子上绣着暗淡的银色符文，这些符文在微弱的光线下偶尔闪烁，透露出一丝神秘的气息。长袍的袖口和领口因长时间的穿戴而略显磨损。

　　在他的脖子上挂着一串由小巧的骷髅头骨串成的项链，每个头骨都经过精心雕刻，散发着幽幽的蓝光。

　　林奇能感觉到这串项链往外释放的精神波动与周围这些死灵身上感觉到的是一致的，不出意外的话这应该就是理查德的死灵巫具，他正是通过这项链在操纵死灵。

　　然而这时候真正引起林奇紧惕的却不是跟前的理查德。

　　进阶后的精神感知能够让他很敏锐的感知到同层次之间的精神力，只要实力差距不是太大基本都能大致判断出对方的实力。

　　跟前的理查德给他的感觉虽然也不弱，但是最多也就是2、3枚基础意志符文仍然是低等学徒阶段，是绝对是到不了能够释放瓦解射线这种法术的程度的。

　　那么，这个法术究竟是来自哪里呢？

　　林奇看向理查德的左手边。

　　在理查德左手边站着一个男人，一个分外恐怖的男人。

　　他的身高接近三米，巍峨如一座小型铁塔，面容保持着三十岁左右的英俊轮廓，双眼深邃而冷漠，不带丝毫情感色彩仿佛两汪无底的寒潭。

　　在他的脖颈以下不再是凡人的血肉之躯，而是被炼金巫术从上至下所重塑。

　　胸腔被完全掏空，取而代之的是一个错综复杂的机械结构，内部布满了闪烁着微光的导管与透明容器，这些容器中流淌着的不是血液，而是各种颜色的魔法液体。

　　他的两条手臂，是金属与生物组织的完美融合，既保留了肌肉的纹理与力量感，又增添了金属的冷硬与坚固。手臂上密密麻麻地插满了各式各样的武器：锋利的匕首、沉重的链锤、闪烁着电弧的像是枪管一样的某种魔法器具…如同他身体的一部分，完全融合在身体之中。

　　那嵌在手臂上的黑色枪管周遭闪烁着死灰色的光弧，明显打伤尤里的瓦解射线正是来自这里！

　　‘这到底的是什么怪物啊！’

　　这个恐怖的男人仅仅只是站在那里，一股剧烈的压迫感便扑面而来让林奇有些喘不过气来，此时此刻他才忽然发现自己之前的抵抗是那么的苍白而无力。

　　与此同时，理查德也在望着他们，他视线先环视了一圈战场，脸色阴沉了一下。

　　16具死灵奴仆战损了整整六具，这可都是他花费巨大心血炼制而成的，原本是准备用在日后对抗他导师身上，却不想在这里就一下子损失了三分之一。

　　如果早知这样他是绝不可能抱着抓活口的念头，反正那个令人作呕的老疯子要的只是固定数额的实验体，活体能施舍两句好话，但尸体也能交差。

　　索性，现在改正这个错误也并不迟。

　　他收回目光，视线转回到林奇身上，像是从牙缝里挤出来的字语：“我会把你拆成一块一块的。”

　　难道今天真要死在这里了吗？

　　不！

　　虽然莫名其妙的被拉到这种莫名其妙的世界中打乱了自己原本安稳幸福的人生，但是林奇也不准备就此坐以待毙。

　　还有机会的...

　　“哗啦！”

　　一声脆响，一张飘飞的卷轴在蹲着的林奇眼前展开继而又被他一手按在地上。

　　立时，卷轴正中印着的六芒星魔法阵亮起诡异的黑色光芒，一条条的黑色锁链从中迅速飞出。

　　控制系法术卷轴：黑暗锁链。

　　锈迹斑驳的金属与黑暗能量所混合而成的锁链迅速像是几条舞动的黑蛇一般扭动着朝前冲去，尽管理查德已经第一时间躲避可依然还是被铁链给缠住。

　　“你可以试试！”就算最后实在打不过，也要死的有尊严一点。

　　气势十足的丢下这句话，林奇起身拖着尤里转身就跑。

　　“啊！！！”

　　理查德愤怒的呐喊声响彻树林，眼睁睁看着到手的猎物从中溜走明显让他不能接受，尤其还是在折损如此之大的情况下。

　　他额头暴起青筋，双眼布满血丝：“该死的蛆虫，我要宰了你，我发誓，我一定要亲手宰了你！”

　　......

　　半个小时后。

　　茂密的树林里，林奇搀着尤里步履蹒跚的往前行走，沿途都是尤里滴落的血迹。

　　尤里脸色苍白，浑身虚弱无力，在穿过一处灌木时，甚至险些被地上的树根绊倒，多亏林奇吃力的扶着他才勉强站稳。

　　“咳！咳！”

　　尤里剧烈的咳嗽了两声，劝说道：“把我放下吧，带着我你逃不了。”

　　林奇摇了摇头：“我也没有抛下同伴的习惯。”

　　就算扔下尤里，他也逃不了，黑暗锁链根本拖延不了多久。

　　况且，

　　他也没准备逃。

　　尤里疲倦的问道：“我们这是去哪儿？”

　　从刚才开始他就发现他们并不是走的高塔的方向，反而好像是往回吗？

　　尤里没有判断错，他们确实是往回，林奇搀着他又重新回到了这次参与考核的地点，腐败林地。

　　林奇道：“考核。”

　　两年零六个月，926天，两万两千多个小时，这些时间里林奇几乎每一刻都在不停的吸收相关这个世界的各种知识，不停的在提高自我。

　　现在是时候为这两年半的努力做一次考验了，考验他这两年半的努力是否真的有所提高？

　　努力在这个世界...是否真的有效？