028：知识就是力量

“总有一天，我要把那些看不起我的人通通踩在脚下，像是踩死臭虫一样碾碎他们！”

　　“芙蕾雅那个贱货、还有巴顿、迪亚哥以及...莫里斯那个老杂碎！我要把他们全部做成死灵仆从，每一个！”

　　理查德觉得这个世界很不公平，凭什么像巴顿、迪亚哥那种有家族罩着的学徒就能伸手即来各种修炼资源，而自己哪怕是炼制仆从的材料都需要亲自去寻找。

　　有时候遇上那些该死凡人的反抗，还会废很大一番功夫！

　　理查德觉得自己与生俱来就是成为伟大巫师的料，如果他也拥有其他人那样的底蕴自己现在绝对不会是这个样子，走上巫师之路六年了才堪堪凝聚三枚意志符文，到现在还只是个低等学徒。

　　在遇到这种累活、苦活时，自己那位导师永远第一个想到的绝对是自己，就因为巴顿、迪亚哥都有家族，就连芙蕾雅那个贱货也能用身体。

　　只有自己，什么也没有，就连前来巫师世界之前的出生，都只是一个卑微的农奴。

　　因此，理查德憎恨这个世界的一切！

　　“等我找到那臭虫，我会把他的器官一个一个的活着摘下来！”想起之前林奇的挑衅，理查德就牙齿咬的嘎吱作响。

　　林奇他是知道的，一个低贱的农奴，卑微的好像虫子一样的东西，只不过走了狗屎一样的运气被鉴定出了巫师的天赋才让他来到这个不属于他的世界。

　　让这种蠢货来到这个世界纯粹就是浪费资源，他们唯一存在的价值就是作为素材帮助巫师解答未知与疑惑。

　　可是现在，这家伙不老实接受自己的命运，居然还敢反抗！

　　不可饶恕！

　　正在这时，理查德留意到了地上的血迹，他脸上顿时露出了一个阴测测的笑容：“我看你还能逃到哪里去？”

　　他沿着血迹追逐进了前方的灌木丛。

　　“啊！”

　　然而刚进去理查德就惨叫一声，跌跌撞撞的从灌木丛中倒退着出来。

　　却见他的脸上与手上已经多出了一条条深深的伤口，皮肉翻飞、鲜血淋漓，创口直达真皮层，得亏他身上的那件具备防御效果的斗篷遮住了他大部分的身体避免了一次凌迟经历。

　　“嘶！哦～”理查德倒吸着冷气，捂着流血的伤口。

　　“该死！该死啊！”

　　他心中的怒意又窜升了几分，指着前方那株叫不上名字的灌木对着身边两名死灵仆从命令道：“把这该死的东西给我铲了！”

　　忠心耿耿的死灵仆从大刀阔斧的冲了上去对着灌木乱砍乱伐。

　　然而刀片荆棘那些如刀锋一般的叶片密密麻麻，在死灵仆从砍伐它们的时候，它们反过来也在砍伐死灵仆从。

　　等到理查德意识到不对将两名死灵仆从撤下来的时候，它们身上的肉片已经没有一块是完好的，而失去了肌肉做支撑，两具死灵仆从已经连最基本的行动都难以为继。

　　“啊！！！”

　　一下子就损失了两具死灵仆从让理查德怒气直线上升。

　　“杀了他，我要杀了他！”

　　他大叫着带着一众死灵仆从继续往森林深处追逐过去，然而行走间的他却完全没留意到隐藏在一颗大橡树旁一株有着一人多高，像是一张合拢大嘴的巨型花朵。

　　于是。

　　“吧唧！”一声，一只从旁经过的死灵仆从就被一口吞了下去。

　　等到折返过来的理查德带人将花苞劈开把‘同伴’解救出来的时候，食人花那恐怖的胃酸黏膜已经将这只死灵仆从腐蚀的不成样子，明显是步了它同伴报废的后尘。

　　“...........”

　　理查德终于意识到眼前这片树林没有他想象的那么简单，他尝试着去分辨眼前这些植物，然而他本身并非黑暗森林的学徒，只在这里待过半年，魔植、魔物通识课连入门都没有。

　　仅有的学识能够认出这里一两种植物就算不错了，要分清它们的种类与能力根本做不到。

　　“你该不会以为这样就能拦住我了吧？”

　　“识相的就快点出来，只要你肯合作，我会在导师那里给你争取一个学徒的名额，在哪里做学徒不是做学徒？循规蹈矩的白巫师还限制了发展，黑巫师才是寻获真理的方向。”

　　理查德对着森林大声说着，说话时他仔细的观察着前方的森林，他能够感知到林奇与尤里就在前方的树丛里，加布里的追踪印记也显示他们就在附近。

　　“沙沙...”正在这时，前方一株灌木晃动了一下。

　　“抓到你了！”

　　一团黑暗元素快速在理查德手中凝聚成一条黑色长鞭，他猛的朝着那个方向就将鞭子甩了出去，而鞭子也不负众望的第一时间传来了捆住目标的讯号。

　　黑暗系0环低等法术：黑暗长鞭。

　　然而没等他收回长鞭，一股巨力却从鞭子那头传回来，猝不及防之下理查德直接被拉了一个趔趄，身子朝前滚了出去。

　　“哗啦啦！”

　　两条满是荆棘的树枝快速蠕动着过来缠绕上了理查德的脚踝，理查德只感觉腿部传来一阵刺痛，瞬间就失去了知觉，麻木得好像不属于自己了一样。

　　他慌忙招呼死灵仆从过来救援，在付出了两具仆从之后才总算是将他从蔓藤上解救下来。

　　“麻...麻痹魔藤...”总算认出一种魔植的理查德脸色剧变，连忙从空间戒指中取出一瓶祛除毒素的魔药喝下。

　　“哒哒哒！”

　　一阵清脆的脚步声响起，前方刚刚的荆棘魔藤后面一道人影窜了出去。

　　理查德下意识的追出去，然而麻木的身体却还没有恢复，只能又一次眼睁睁的看着目标在自己的眼皮子底下逃离。

　　“加布里，你，你去！”

　　接连吃了几次亏的理查德总算是学乖了，将自己的王牌派出去前面开路，反正这东西本就不是属于自己的，就算是完全损坏在这里他也不会有一点心疼。

　　巨大的炼金魔人往前走出去了，面对麻痹魔藤的进攻，他手臂转换出斧头与锯子，三两下子就将荆棘劈碎，开辟处一条道路。

　　理查德带着剩下的死灵仆从跟上，十六具仆从到现在只剩下五具，他是气的牙痒。

　　“你跑不出去的！”他咬牙切齿的道。

　　与炼金魔人追逐着沿途的血迹往前走出一段路后，理查德从一处山坡上下来，下面是一处枯萎的荒原，遍地的灵魂火花开在黑色的泥土上。

　　近了！理查德感觉他与林奇已经无限接近了。

　　他甚至已经能嗅到对方的气味。

　　“啪嗒！啪嗒！”

　　就在这时，一阵翅膀拍打的声音忽然从天空中传来，随即就看到一只像是传说中火龙一样的奇异生物往这边飞来，理查德认出了这正是跟在林奇身边的那只改造火龙蜥。

　　不知道为什么，他感觉当这只火龙蜥飞过来的时候，这片原本死气沉沉的荒原突然就活跃了起来。

　　他正打算让加布里把这小东西给打下来，然而火龙蜥已经飞到了他的头顶，紧接着它的两条爪子一松，就将一件东西朝着理查德扔了过来，并精确的扔在了理查德的脚边。

　　理查德下意识的往那边一看，而这一看之下，顿时就忍不住屏住了呼吸。

　　那是一颗瑰丽的蓝色水晶粘在一具腐败树妖的尸体上，光滑洁净的透明表面下淡蓝色的云雾状物质在里面扭曲变幻，往外释放着淡淡的蓝色微光，在这个黑夜下是异常的耀眼夺目美丽非凡。

　　“灵...灵魂水晶！”

　　理查德一眼就认出了这巫师世界人尽皆知的宝贝！