029：1对1

价值上万魔石的灵魂水晶！！！

　　理查德不是没想过这其中有什么阴谋诡计，但是这样的念头仅仅只是在脑子里一闪而过就迅速被亢奋与贪婪所取代。

　　毕竟这可是价值上万魔石的宝贝，对于一年到头都赚不来几百个魔石的他来说已经是此生最大的机遇。

　　正因如此，哪怕明知可能有诈，强烈的贪欲还是迫使理查德本能的——

　　一把将地上的灵魂水晶捡了起来。

　　“哗啦啦！”

　　“宝贝！宝贝！宝贝回来了！”

　　“快拿回宝贝！”

　　躁动的荒原这一刻仿佛彻彻底底的苏醒了过来。

　　密密麻麻的腐败树妖一边发出悉悉索索的声音，一边从枯萎灌木的深处爬了出来，黑洞洞的眼眶游离在灵魂水晶之上，脸上的贪婪与兴奋毫不掩饰。

　　“滚！滚开，你们这群垃圾！”

　　理查德挥手打出一团黑暗元素，腐蚀性极强的暗元素瞬间融化了两只腐败树妖。

　　然而同伴的死却完全没能震慑住其他的树妖，它们的眼里只有那理查德手中闪烁着的蓝色水晶，继续铺天盖地的聚拢着过来。

　　“哗啦啦！”

　　与此同时，身后数条粗壮的树枝也快速向着理查德席卷过来，极大的动静第一时间就吸引了理查德的注意，而等他看清楚这身后怪物的真面目时也是眼皮猛地一跳。

　　“扭曲树精！”

　　一只相当于中等学徒实力的森林种，外加上不计其数的低级魔物腐败树妖，身处其中的理查德心里也是生出了一丝恐惧。

　　但要让他放下手上的灵魂水晶那是根本不可能的事。

　　“加布里，干掉它们！”

　　他对炼金魔人下达了进攻指令，同时将自己残存的五名死灵仆从全数聚拢到身边，聚集着往回走去。

　　然而刚走出去没有几步，脚下的路面却突然传来了一阵异动，原本坚实的路面突然就如同沙子一般往两边松开，一只走在前面的死灵仆从猝不及防的就陷了进去。

　　“沼泽！”理查德脸色变了又变，这才意识到脚下的路面并不一般。

　　他们一路进来的时候都是追逐着林奇沿途留下的血迹，那些都是林奇刻意诱导的坚实路面。

　　然而这时候路面上都已经爬满了密密麻麻的腐败树妖根本找不到来时候的道路。

　　“该死！”

　　理查德连忙从空间戒指中取出一张卷轴，有些肉疼的犹豫了一会儿后，终于是揭开了这张价值好几百魔石的高等学徒级法术卷轴的封泥，将其激活。

　　“哗啦啦！”地上的泥土拔地而起从地上凸了起来，化作一座土桥向着远方的山坡上延伸过去。

　　0环高等法术：粘土操纵。

　　理查德带着剩下的死灵仆从坐到了泥土上，炼金魔人则被他留了下来，炼金魔人已经陷在沼泽里一时抽不出来，他那庞大的身躯土桥也承载不住。

　　反正也不是自己的东西，就把它留在这里给自己打打掩护也好。

　　土桥一路承载着理查德往山坡上延伸过去，然而数百米的距离还是太遥远了，已经达到了这个学徒级法术的极限。

　　理查德不得不将一具死灵仆从推下去以减轻负担，让土桥能够延伸的更远一些。

　　即便如此，土桥的魔力在将理查德勉强送到对面的山坡上后也达到了极限，哗啦啦一声便碎成了一堆碎石。

　　精心炼制的死灵仆从只剩下了三具，价值几百魔石的珍贵卷轴与珍贵魔药也搭了进去，不过这一切都是值得的，看着手中发光的蓝色水晶，理查德发出了志得意满的笑声：

　　“哈，哈哈哈哈！”

　　“沙沙...”

　　然而正在这时，前方的灌木晃动了一下，一道人影从中走了出来。

　　理查德转过头来，看向出现在自己不远处的林奇：“很失望是吧？精心设计的小把戏却依然没能把我怎么样？”

　　林奇喘息着，摇了摇头：“不，对现在的结果已经很满意了。”

　　原本算是必死的局面能够拉入现在这样几乎一对一的对局，林奇已经不能再要求更多。

　　理查德眯了下眼睛：“是吗？”

　　一团黑暗元素能量快速的在他手中汇聚，胸前的项链微光闪烁：“那么你要怎么战胜我呢？就凭你肩上那只火龙蜥？它还能几次吐息？”

　　一次也不能，长时间的战斗也已经耗尽了帕克的元素能量。

　　不过也没这个必要了。

　　林奇手中的魔杖光芒闪烁，快速转变为一面厚实的圆盾套在左臂上，右手则举起了从尤里那里借来的十字剑，肩上的帕克收拢翅膀紧紧将身子压的很低。

　　理查德收敛了脸上的笑容，身边的三具死灵仆从立刻聚集到了跟前。

　　双方没再说话，彼此凝视着对方，相距三十米不到的距离。

　　“呼呼！呼呼！”

　　林奇的呼吸声如同铁匠的风箱般愈演愈烈，呯呯直跳的心脏如同鼓锤一般，林奇能够感觉到自己浑身上下都每一个细胞都被一股奇妙的能量支配着活跃起来。

　　紧张、害怕，还有一点点刻在基因血脉里的激动与期待。

　　短暂的僵持过后...

　　“咻！”

　　勇敢的帕克首先窜了出去，吹响了战争的号角！

　　小小的帕克身形奇快无比，转瞬间就跨过了三十米的距离，一头扑向了一名死灵仆从，将这个体型比它大了多少倍的怪物扑倒在草地里疯狂的撕咬。

　　理查德愤怒了起来，控制着余下的两只死灵仆从就朝着林奇冲了上去。

　　然而没等它们靠近林奇，地上的影子却已经一分为二死死缠住了两只死灵，牢牢控制着它们往两边分开。

　　他与理查德之间，再无阻碍！

　　“十秒！”

　　林奇大吼一声，这是他的阴影之触能够控制住死灵仆从的极限时间，说话间他举着盾牌与十字剑就朝理查德冲了上去。

　　“找死我就成全你！”

　　理查德以丝毫不弱于林奇的声音嘶吼，同时扔出手中的黑暗元素打向林奇，巴掌大小的黑色能量团如同一颗掷出的皮球，在空中划过一团弧线后打在了林奇举起的橡木盾上。

　　“噗呲噗呲！”

　　强烈的腐蚀性元素瞬间就烧穿了橡木盾，被破坏内核的魔杖也迅速变回了原型。

　　“五秒！”

　　林奇没有丝毫犹豫的扔掉魔杖，双手握紧十字剑继续冲锋。

　　“你过不来的！”

　　理查德大吼着发出警告，同时再次扔出一团黑暗元素，但是因为距离问题，被林奇一个蛇皮走位避了开去。

　　“三秒！”

　　理查德的眼睛里终于是露出了深深的恐惧，看着近在咫尺的林奇，他匆忙聚集起了自己所有的精神力凝聚出一团黑暗元素并往前投出，而这也是他最后的一发元素能量。

　　不到两米的距离根本避无可避，黑暗元素准确无误的打在了林奇的身上，一时只听‘噗呲！噗呲！’的声音响起，暗元素快速烧穿林奇的斗篷与下面的衣衫，附着到了皮肉身上，仅仅只是一瞬间，大片的皮肉就被腐蚀得鲜血淋漓。

　　与此同时，阴影之触也坚持到了极限，像是崩断的橡皮筋碎裂开来，而失去束缚的两具死灵也在第一时间往回赶。

　　理查德心头一松，然而还没来得及高兴，他的表情却又猛的一僵。

　　这是因为他发现眼前中了黑暗腐蚀的林奇并没有如他预料的那样就此倒下，而是咬牙顶着黑暗元素的侵蚀继续往前。

　　为什么？明明他的斗篷已经烧穿、明明他的皮肉已经溃烂，为什么他还没倒下？

　　理查德不清楚，但是他已经没时间去刨根究底，因为眼前的林奇已经冲到了他的跟前，那高举的十字剑闪烁起了冰冷的寒光。

　　终于。

　　理查德的眼睛里全被惊恐给取代，他急忙道：“等...等等，我们可以谈谈...”

　　“呼呼～”

　　回答他的是冷冽的破风声，下一秒——

　　“噗——咕噜！”

　　两个简短的音节响起，一颗圆溜溜的脑袋滚落到了地上，失去生机的脸上仍旧能够看到清楚的错愕与不甘。