030：傻瓜

理查德的尸体倒在地上没了声息，身后赶过来的死灵仆从也如同被拔掉电源的机械僵在了原地，随后接连的倒在地上。

　　喧嚣的森林在这一刻重新恢复了安静。

　　“呼呼！呼呼！”

　　只留下林奇粗重的呼吸声在林子里面回荡着。

　　过了会儿...

　　“哐当！”一声，沉重的十字剑坠到了地上。

　　林奇接着一屁股坐了下去。

　　他眼神呆呆的，一会儿看看那边身首异处的理查德，一会儿又看看旁边的死灵，仿佛还没回过神来。

　　“做...做到了？我真的做到了？”

　　他有点儿不敢置信。

　　说不上来是什么感觉，愉悦？激动？或许都有吧，但更多的是疲倦。

　　全身的力气仿佛都被抽得一干二净，精神上也前所未有的虚弱，他现在只想倒在地上好好的睡上一觉，什么也不去想什么也不去做。

　　然而树欲静而风不止。

　　没等林奇喘口气的，理查德的身体上突然飘起了一团黑烟，黑烟在空中像是一条寻找猎物的猎犬晃动了两下，随后就如同一杆利箭一般的直射向了林奇。

　　林奇实在没力气了，这样的速度也不是他所能避开的，瞬间就被黑烟给没入了身体。

　　一波未平一波又起！

　　没等林奇弄明白这黑烟的事情，耳畔突然就响起了‘轰隆！轰隆！’的巨大轰鸣声，随后就看到一只庞然大物伸着长长的手臂从山坡下方爬了上来。

　　正是跟在理查德旁边的那只恐怖炼金造物！

　　‘哈，哈哈！’

　　看着出现在跟前的庞然大物林奇说不上来是什么滋味儿，就感觉自己这么久以来的一切努力、拼搏的，都好像是个笑话一样，难道老天真就这样欺负人的吗？

　　他没有去深究为什么施法者明明已经死了，仆从还没有停下而能自主活动？

　　他现在所能做的只有绝望的闭上了眼睛。

　　然而预想之中的死亡却没有降临，等了许久林奇都没有等到什么。

　　慢慢的，求生欲又重新占据了理智。

　　他睁开眼睛，而这才发现眼前的炼金造物并没有对他进行攻击的意思，他的状态...似乎有点儿奇怪。

　　他站在草地上，转动着脑袋看来看去，先是看看地上的理查德，而后行又伸出两条长长的机械臂放在眼前，接着又低下脑袋看了看自己的躯干，似乎是在审视自己。

　　那双原本冰冷无情如同机械般的眼睛也变得有神采了起来。

　　忧伤？悲哀？还有一点凄凉？

　　在看了一会儿之后，男人的眼角留下了一滴眼泪，随后便一语不发，神情忧伤的摆动着巨大的身躯往外走去，很快消失在了森林里。

　　‘这是...’

　　事情的转折就是来的那么的突然，直到男人走远之后，林奇才终于感觉到劫后余生的喜悦。

　　“那黑烟！”

　　这时，他才突然想起刚刚的那团黑烟，他匆忙坐起身来快速检查起身体来。

　　一番细致入微的检查之后却并没有发现身体出现了什么异常状态，只是在胸口的位置多了一个黑色的符号印记。

　　“烙印...这是精神烙印吗？”

　　这印记给他的感觉与高塔在他们身上种下的精神烙印有几分相似，只不过好像要更深刻一些。

　　检查了一会儿没有查出个所以然来，林奇于是放弃了，见它似乎并不具备伤害效果，就打算等回去再继续想办法吧。

　　“林奇...”

　　一旁的灌木里传来了呼喊他的声音，是被他藏在那里的尤里。

　　林奇连忙起身拖着沉重的脚步往那边走过去，拨开灌木，将里面的尤里给搀扶着出来。

　　尤里现在的状态很不好，脸上已经完全没有了血色，身体也失去了所有力气，那胸口处的伤口变得更大了，里面的脏器器官也被腐蚀殆尽。

　　瓦解射线的能量实在太强大了，即便是深渊蠕虫的细胞也无法抵御。

　　此刻的尤里，已经是灯枯油尽。

　　林奇从空间口袋中取出一株植物嚼碎了放到尤里的伤口上。

　　尤里罢了罢手：“别白费力气了，我活不了了。”

　　林奇道：“这是麻痹草，能缓解你的疼痛，让你走的更体面一些。”

　　尤里抽了抽嘴角。

　　“哈，哈哈。”

　　随后，他笑了起来。

　　在这个临近死亡的时刻，骑士却并没有寻常人的恐惧与不甘心，反倒显得十分豁达。

　　一通轻笑后，尤里道：“原来你不是个傻瓜。”

　　“不。”

　　“跟你比较起来，我们所有人才显得像是傻瓜。”他感慨着，视线扫过前方的理查德。

　　之前的一幕幕他都亲眼看在眼里，从林奇怎么诱导理查德进入腐败林地，怎么利用这里的魔植对他进行攻击，并在最后制造出的一对一局面中勇敢的完成反杀。

　　不管从智力水平还是勇气心态以及自身的实力水平都远远超过了他们同期的所有学徒。

　　生是在必死的局面下博出了生机！

　　尤里叹息一声：“真是遗憾，我今天才真正认识你，能够与你并肩作战真是我这辈子莫大的荣幸，如果早一天知道的话，我相信我们会成为很好的朋友。”

　　林奇耸了耸肩：“已经是了。”

　　“哈哈...咳！”

　　尤里笑着笑着，血水却从嘴巴咳了出来。

　　他知道自己的时间不多了，于是赶忙抓住了林奇的手臂：“林奇，既然是朋友，那我有事情拜托给你，希望你能答应。”

　　林奇道：“你说。”

　　尤里指了指地上的十字剑：“我的家乡在萨拉丁王国的郁金香领，那是一个丰饶的地方，在萨拉丁王国里你找人打听就能知道。”

　　林奇点点头：“我听说过那里，四季都有鲜花盛开。”

　　尤里笑了：“你真是博学多才。”

　　顿了顿，他继续道：“如果将来你去到人类世界的话，我希望你能去一趟我的家乡的，把我的十字剑交给我父亲。”

　　“另外...”

　　他艰难的解下了腰间的空间口袋：“这里面有一些我积攒的魔石还有一些我收集的材料，我需要你帮个小忙，帮我买个东西，剩下的全部都给你，拜托你了，这对我很重要，事关荣誉！”

　　他脸色严肃的用上仅存的力气紧紧的抓住了林奇的手臂。

　　林奇知道这样的临终遗言绝对是对尤里而言极为重要的事情，连忙正色道：“只要我能做到的，我保证！”

　　尤里道：“我答应了爱丽丝，将会送她你手中那样能够变形的魔杖，但现在我可能无法亲手交给她了，只能拜托给你...”

　　你字一出口，尤里彻底没了声息，眼睛也灰暗了下来。

　　“尤里？尤里？”

　　林奇喊了几声都没得到回应。

　　他沉默了下来。

　　过了会儿，他冲着尤里的尸体笑骂道：“你可真的是傻不拉叽，怎么会那么老实单纯呢？那就是个绿茶，心机绿茶啊你不知道吗？舔狗舔狗，舔到最后一无所有，下辈子眼睛放亮点吧。”

　　笑着笑着，他眼泪就流了下来。