031：七

阴影之塔，顶层，圆桌慧议厅。

　　呈环形的大厅地板上是一个构造独特的大型魔法阵，魔法阵的结构与墙壁上游动的符文结合为一体，作用是将这处大厅完全与外界隔绝形成一个独立的空间，保证即便最高明的探知法术也难以窃入其中。

　　大厅的中央，一张椭圆形的石桌静静安放在那里，并不是何等高端的魔法材料打造，甚至看起来已经有些破旧了，放在四周那一圈星空秘银打造的精美椅子中间显得格格不入。

　　但是却没人质疑这张石桌是否应该放在这里，因为它本身就是高塔成立之初那七位创始人还是贫穷学徒时给这座高塔添置的第一件家具。

　　数千年的时光过去了，那昔日在黑暗森林中毫不起眼玩笑似的巫师组织已经成长到了如今主宰这片巫域的庞然大物，这张石桌可是见证了它的一路走来。

　　它本身虽然并不贵重，但它的精神已经与这高塔融为了一体，属于是这座高塔意志的体现。

　　此刻，圆桌会议厅内，三道身影正漫不经心的坐在椅子上。

　　一名老者、一名壮汉，以及...一团毛线团？

　　先来说说老人。

　　这是一位看起来从树里面长出来的老人，他年龄未知，岁月在他的脸上刻下了深深的皱纹，头发胡子已经全白，被一顶大大的圆顶尖角帽给遮盖住。

　　非常有特点的是他的头发与胡子中夹杂着一些新鲜的绿芽，仿佛是从帽子下长出来的一般，搭配上他身上那件由各种罕见植物纤维与魔法布料混合纺织的墨绿色长袍，远远看去就好像一颗上了年纪的老树一样。

　　这是绿巫师加尔文，在植物学与生命学方面有极高的造诣，他最广为流传的事迹就是曾经只手复苏了一整片被大火烧焦的广袤森林。

　　其次是那名壮汉。

　　壮汉看起来四十来岁，金色短发，鼻息下留着两撇小胡须。

　　他的身高出奇，三米多接近四米，看起来就像是一位小巨人一样，身上没有穿着传统的巫师斗篷，而是赤着上身，展现出那小麦色的皮肤和虬结的肌肉，肌肉线条分明，每一块都像是经过千锤百炼的钢铁，散发着强大的力量感。

　　总体来看像是一位卖苦力的大力士，而非精通魔法的巫师。

　　他的名字叫做雷欧，看形象就知道，这是一位炼体方面的巫师，为了追求极限的力量，他特意融合了巨人的血脉，因此才造就了他这远超寻常人的体型。

　　最后的是...那一团毛线。

　　是的，毛线。

　　它看起来就是这么一团黑漆漆的杂乱毛线团摆在椅子上，但如果仔细观察的话就会发现在这团毛线的核心处有着一团漆黑云雾状的能量体，而这团能量体的上分明有着模糊的眼睛以及嘴巴，而那些缠在外面的黑色‘毛线’其实也并非是毛线，而是一条条纤细的触须。

　　这是神秘学的萨罗斯巫师。

　　他可不是什么毛线团，之所以会变成这个样子是在一次研究深渊的过程中遭到未知能量的反噬被深渊吞噬了身体，残存下来的灵魂意志也与深渊能量产生了某种未知反应，从而形成了如今这幅奇怪的样子，而那些缠绕在他身上的‘黑色毛线’其实就是从深渊带出来的未知触须。

　　“这些家伙怎么还不来！每次开会都迟到！”

　　“就我们三个最老实！”

　　“下次我也不再守时，在通知开会的第二天我再慢悠悠的过来。”

　　脾气暴躁的雷欧生气的捶打着桌面，古老的石桌子被他拍打的噼啪作响，不过他其实并没有用力，不然不过是普通材质的石桌不可能经得住他的折腾。

　　“呵呵呵，雷欧，要有耐心，反正我们时间多的是不是吗？”性格随和的加尔文巫师乐呵呵的劝说道，一边掏出一只烟斗不急不躁的抽起来，仿佛老早已经习以为常。

　　“来了，一个。”正在这时，一个轻声响起，是寡言少语的萨罗斯巫师。

　　声音落下的同时，一阵寒风夹杂着风雪从屋外吹了进来，伴随着这阵风雪，椅子上忽然之间就多了一个女人。

　　这是一个气质如霜的女人，看起来三十岁上下，美丽的脸庞上是不苟言笑的冷酷表情，身材高挑而匀称，肌肤白的近乎透明，一头冰蓝色的头发披洒在肩上由内至外都给人一股寒意。

　　身上没有穿斗篷，而是一袭由冰蓝色丝绸与透明冰纱交织而成的长裙，裙摆宽大，绣着精致的冰花图案，还镶嵌着几颗璀璨的冰钻。

　　霜语者·塞壬娜，冰元素系巫师，论对冰元素的研究与掌握在阴影之塔首屈一指，即便放在整片远古遗迹之地也没有几个能比较的，当之无愧的冰雪女王。

　　她的出现仿佛周遭空气都一下子降低了不少，三位巫师不由自主的哆嗦了一下。

　　雷欧与萨罗斯都没有上去打招呼的意思，只有加尔文巫师仍旧一脸笑容的热情道：“好久不见，塞壬娜，你看起来又冷了，能见到你真是太高兴了。”

　　塞壬娜坐下后便自顾自的拿出一本书翻阅起来，这时候头也不抬的道：“没必要把时间浪费在废话上！”

　　一脸生人勿近的倨傲。

　　“哈哈。”

　　热脸贴了冷屁股，加尔文巫师却满不在乎，仍旧乐呵呵的道：“时间多的是，不是吗？生活之中不应该只有修炼，不然那可是会错过许多美丽风景的哟！”

　　塞壬娜没有任何回话，反倒是屋子外面响起了一个年轻礼貌的声音。

　　“加尔文巫师您还是这样饱含哲理呀。”

　　一名少年往屋外走进来。

　　外表看起来白白净净温文尔雅，身上穿了一件棕色巫师斗篷，与下面的巫师学徒没什么两样，但仔细观察就会发现他身上的与众不同。

　　他的皮肤呈现出淡淡的金属光泽，并且还有拼接的痕迹，在他的脸颊旁，耳根下，以及脖颈与肩膀的交界处，隐约可见一排排细小的铆钉。露在外面的手也不是真正的手，而是由金属与齿轮所打造的机械手臂，总体看起来就是一个匠心独特栩栩如生的机械玩偶。

　　这是炼金人偶科迪诺斯，一个沉溺炼金学而无可自拔把自己也改造成炼金造物的炼金狂人。

　　雷欧不满的道：“你迟到了，科迪诺斯。”

　　顿了顿，他又看向科迪诺斯旁边，补充道路：“还有你，格里奇！”

　　与少年一同进来的还有一个造型奇怪的人，他看起来像是马戏团的小丑，他的脸庞被涂上了红白相间的脸谱与大大的红鼻子，以及那咧到耳边的笑容。

　　头顶戴着色彩斑斓的小丑帽，帽子顶端还系着一个小铃铛；蓝色的花边领围脖，上身是一件艳丽红黄相间的贴身上衣，下面则是一条宽松肥大的背带裤，裤子五颜六色，上面还印了各种奇奇怪怪的卡通图案，脚下是一双同样色彩斑斓的鞋子。

　　他身上仿佛有某种奇特的魔力，下意识的会吸引人们的目光，似乎总让人觉得下一秒他就会上演一出奇怪的表演引得人们开怀大笑。

　　这是手艺人格里奇，精神系法术是他的专长，能够在不经意间制造各种幻境令人深陷其中。

　　科迪诺斯自顾自的拉开椅子坐下，一边嘟起嘴巴，若无其事的道：“来那么早有什么用？不是有人还晚吗？”

　　“是在对我表达不满吗？”一个带着几分威严的声音响起。

　　“嘭！”的一声。

　　大厅之中凭空燃起一团火焰，一道人影自那火焰中走出。

　　这是一个看不出实际年龄的男人。

　　说他年龄很大吧，但是他看起来也就四、五十岁的样子，只有在眼角与嘴角能够找到岁月洗礼过后的淡淡痕迹。

　　可说他年轻吧，他的双眼却又格外的深邃，好像这浩瀚星空一般充满了睿智与智慧，仿佛这双眼睛能够洞悉一切，让人不自觉的就与智者两个字联系起来。

　　他身上穿了一件朴素的纯白长袍，材质看起来柔软又舒适，上面没有任何复杂的花纹与魔法印记，只在领口的位置有一枚符号，闪烁着淡淡的金色光辉，似乎蕴含着某种神秘力量。

　　在他手中还握着一根与他身高相等的长柄法杖，同样也是白色的，有淡淡的魔法光晕在上面流转。

　　差不多是这群人中最像巫师的巫师了，从上至下充满了智慧的气息。

　　智者艾洛迪安。

　　相关他的介绍不多，只有一点，他是这座巫师塔乃至整片黑暗森林的最高掌控者。

　　绿巫师加尔文、狂战士雷欧、深渊学者萨罗斯、霜语者塞壬娜、炼金人偶科迪诺斯、手艺人格里奇以及智者艾洛迪安。

　　这七位就是至高的七位裁决者，掌控者阴影之塔乃至整片黑暗森林的一切。

　　科迪诺斯干笑两声：“哈，哈，您来得可真是及时。”

　　艾洛迪安没在这个话题过多纠结，拉开椅子坐下后迅速的切入了今天议会的主题：

　　“好了，谈谈吧，黑巫师的冒犯我们该怎么应对？”