032：感兴趣...吗？

脾气火爆的雷欧首先表态：“这都已经是好几次了，不能再这么放任下去，传出去的话还让人以为我们阴影之塔好欺负呢。”

　　加尔文吐了一个烟圈，风轻云淡的道：“尸体拿来给我做肥料吧。”

　　萨罗斯补充道：“灵魂留给我。”

　　科迪诺斯不满的道：“你们都分走了，那什么留给我？”

　　剩下的塞壬娜与艾洛迪安虽然没有说话，但前者的默认以及后者残忍的笑容都表明了态度。

　　艾洛迪安望向科迪诺斯：“查清楚了事情具体是谁做的了吗？”

　　上一次学徒被拐事件发生后艾洛迪安便安排人着手调查，具体执行的巫师正是从科迪诺斯门下出去的，是他曾经的学徒。

　　大家齐齐将视线集中到了科迪诺斯身上，包括事不关心的塞壬娜也难得抬起了下巴。

　　黑巫师跑来白巫师的地盘抓学徒回去做实验素材的事情时有发生，但一般都集中在没什么势力后台的小型巫师组织身上，像针对阴影之塔这种庞然大物下手还是极为罕见的。

　　大家都很好奇，究竟是谁那么狂妄，居然敢触他们的霉头。

　　科迪诺斯道：“一个叫做莫里斯的家伙，具体身份还没查到，只知道是个从事灵魂与死灵研究的家伙，老巢就在暗影沼泽那边，实力暂不明确，但是根据没什么名气的过往，可能是新晋的巫师。”

　　艾洛迪安点点头，沉吟片刻，随即简洁明了的道：“那么，谁去？”

　　“我去吧。”

　　一直不说话的塞壬娜主动请缨道：“我会解决问题。”

　　大家纷纷皱起眉头，让这个疯女人出手想留个全尸都不可能，到时候还谈什么材料不材料了。

　　科迪诺斯连忙道：“这种小事就不劳烦...”

　　塞壬娜一个眼神甩了过来，冷冷的道：“要打一架吗？”

　　“呃...”

　　科迪诺斯声音戛然而止。

　　其他人也不再说话了，一个穷酸黑巫师想来也没多少家底，没必要为了三瓜两枣的破烂得罪这个女人。

　　艾洛迪安环视一圈，见没人反对于是点点头道：“行吧，那么塞壬娜你回去准备准备。”

　　塞壬娜没说话，只是点点头。

　　艾洛迪安接着道：“黑巫师的事情就暂时讨论到这里，现在来议一议这次被卷进去的这名学徒。”

　　“学徒？”

　　科迪诺斯一愣，其他人也是眼神诧异，大家不明白一个学徒有什么好拿到这种层次的会议上去讨论的？某个顶级家族的血脉吗？

　　艾洛迪安点点头道：“是的，一个学徒，之所以把他拿到会议上来说只是我私人对他感兴趣。”

　　说罢艾洛迪安将腐败林地发生的事情详细的说与了几位巫师们。

　　腐败林地的事情发生不久后，高塔就派人前去调查了。

　　一名连内环都不是的学徒在绝境之下反杀一名带着高等学徒级炼金造物的黑巫师学徒，这种离奇的情况第一时间就被前去调查的学徒上报了上去，而经过层层上报后就递到了艾洛迪安的办公桌上。

　　在这片黑暗森林里到处都是阴影之塔布下的眼线，更不用说腐败林地那一带还属于保护区，本身就是掌控力极强的区域。

　　一草一木、一株魔植一只魔法生物，许多都与高塔有着千丝万缕的联系。

　　虽然理查德破坏了巫阵让边界暂时失灵，但是那些高塔布置的眼线们却清楚的记录下了在腐败林地发生的一切。

　　通过这些眼线，艾洛迪安也就顺利知道了腐败林地发生的一切。

　　“……事情大致就是这样。”艾洛迪安结束了讲述。

　　几位巫师目瞪口呆。

　　科迪诺斯上下额夸张的大开道：“我没听错吧？那个学徒在面对追杀跑到腐败林地里面，将黑巫师学徒引诱进来，然后利用腐败林地里的魔植把敌人给干掉在这里？”

　　他不解道：“他怎么做到的？那些魔植魔物他能全部分清？”

　　艾洛迪安道：“是个很听话很乖巧的学徒，一直在认真学习，发给他们学徒的通识课书籍他都已经背了下来，基础魔植以及基础魔物的学识都已经十分精通。”

　　几位巫师再次睁大眼睛。

　　雷欧惊叹道：“这也太聪明了吧！”

　　通识课这种算不上多重要的学科没几个学徒会真的用心去学，反正这些知识在日后对巫师世界的深入慢慢会了解，巫师们对学徒在这些学科的要求上也就是过关就行了。

　　像林奇这种将通识课完全记熟达到精通层次的不敢说绝无仅有，但也绝对是十分罕见的事。

　　艾洛迪安道：“鉴于他这次的优异表现，我打算在应有的奖励外再特别授予他战争者羽毛，按照规则，这需要征询我们七个人的意见，你们觉得怎么样？”

　　加尔文点点头：“是个好苗子，这是他应得的。”

　　科迪诺斯赞同道：“已经很久没出现那么出色的学徒了，胆量与智慧兼具，就给他吧。”

　　雷欧称赞道：“干得好！”

　　剩下的塞壬娜、萨罗斯以及格里奇也没什么意见，提案全票通过。

　　艾洛迪安继续道：“那么，谁对他有兴趣吗？”

　　在场除了塞壬娜外都跃跃欲试起来。

　　仅仅两年半的时间精通了所有的魔法通识课，还培育改造了一堆稀奇古怪的魔植、魔物，危机关头冷静应对，最终反杀比自己强大得多的敌人绝处逢生！

　　智慧、勇气，像这样二者兼具还表现如此优异的学徒着实不多见。

　　科迪诺斯首先问道：“是哪一位的血脉？”

　　人才固然重要，但是还是得先弄清楚对方的出处，不然巫师世界势力错综复杂，胡乱招揽学徒搞不好可是会给自己惹祸上身。

　　艾洛迪安道：“麻瓜。”

　　这是对来自凡人世界学徒的泛称，泛指没有巫师血脉纯粹来自凡人世界的学徒。

　　“啊？”

　　科迪诺斯一愣：“凡人？”

　　巫师们一脸匪夷所思。

　　高塔对学徒的管理其实很宽松，大部分学徒在学习方面都是抱着能过关就行的心态，一般能够将知识巩固到这个层次的只有那些渊博的巫师家族，知道如何培养学徒。

　　正因如此，在此之前几位巫师都下意识的以为这个优秀的学徒是来自某个巫师家族的血脉。

　　加尔文问道：“那他是怎么想到把通识课书籍背下来的？”

　　艾洛迪安解释道：“没什么，他就是单纯的听公开课的导师说‘这是很重要的知识，下去以后要认真学习，最好全部背下来’。”

　　众位巫师无语。

　　雷欧道：“这也太老实了吧！”

　　艾洛迪安道：“好了，情况就是这些，继续说回来吧，有谁对这个学徒感兴趣吗？”

　　大家没有说话，但是脸上的跃跃欲试已经消失不见。

　　加尔文吐了口烟圈道：“许多学徒刚进巫师世界的时候对一切都充满新鲜所以表现不错，但是时间久了慢慢产生倦怠就打回原形了，懒惰、享乐、不思进取。”

　　“这个学徒虽然目前看起来表现不错，但具体能坚持多久谁也不知道，再看看吧。”

　　艾洛迪安也没勉强，点点头道：“行吧。”

　　顿了顿，他接着道：“腥红之月已经将至，下一个千年轮回是我们主导还是黑塔联盟就看这里了，在这个节点上，我希望大家还是尽可能的胸怀放宽管一些。”

　　“故步自封是不行的。”