033：回来了

阴影之地边缘，林奇石屋。

　　轻微的呼噜声在破旧的石屋之中此起彼伏，林奇正躺在木床上呼呼大睡。

　　从回到石屋后他便睡在这里了。

　　这一觉格外的舒服，他已经不记得上次睡的那么舒坦是什么时候的事了，大概要追溯到穿越以前，噢！不，应该是要追溯到童年，只有那无忧无虑的童年时光才会睡的这样无所顾忌的大睡。

　　可以的话，林奇很想就这么一直睡下去，睡到天荒地老日月无光。

　　可是当那个恐怖的炼金魔人以及尤里浑身是血让他快走的画面出现在脑海时，他还是醒了。

　　“嗖！”

　　林奇嗖的一下坐起身来，一把抓住床边的魔杖，压低身子警惕的看向四周，眼神冰冷，好像某种栖息在森林中的丛林野兽。

　　直到熟悉的桌椅板凳出现在他的视线里，他戒备的眼神才慢慢松懈写来。

　　“唔～”

　　林奇放松下来，甩了甩脑袋，全身的紧张慢慢消退。

　　随即，他拿起摆在桌上的一只黄铜怀表看了看时间，脸色不由得一变，似乎有什么糟糕的事情发生了。

　　“我居然睡了16个小时！”

　　这时候他才留意到，外面天色已经大亮，只不过因为头顶的乌云而少有阳光照下来使得四周仍旧看起来昏沉沉的。

　　“太不应该了！”

　　林奇自责的摇了摇头，连忙跳下床来洗漱穿戴开始了今天的日常。

　　冥想。

　　【冥想篇章熟练度+2。】

　　法术训练。

　　【阴影之触熟练度+3。】

　　阅读...

　　转眼间几个小时过去了，刚刚还饱满的精神力也快速消耗的七七八八，林奇这才停下来开始准备...嗯，林奇也不晓得应该算早餐还是午餐还是下午茶？

　　肚子其实早就饿了，只不过沉寂在修炼状态的他感觉不到而已，或许留意到了不过也不想因为这样的小事耽搁了修炼。

　　反正对他来说一顿不吃不会怎样，但要是一天没有修炼...那就浑身难受。

　　会害怕的，尤其是经历了这次的事。

　　虽然从穿越那天起他就知道这不是一个安全和平的世界，混乱与无序才是这里的主色调，也一早想过会遭遇危险的那天。

　　可真正处在那种绝境之下，才发现从前建设的那些心里准备根本脆弱的不像话。

　　那一刻，死亡是如此接近，至今林奇仿佛还能嗅到那鲜血的刺鼻味道，似乎仅仅只需要一小步，自己的存在自己的意志就将彻底抹除在这个世界而步入无边的黑暗。

　　弱小、无助、迷茫、绝望、恐惧！

　　每一个情绪都记忆犹新！

　　这还仅仅只是比他实力强大不了多少的低等学徒，而在上面还有中等学徒、高等学徒，每一个层次实力都较之前跃升一个台阶，更遑论还有那上面的巫师们，乃至巫师之上的存在！

　　现在的他在这个世界其实就跟一个虫子差不多，都是别人能够一脚就能轻易踩死的对象。

　　这次他还只不过是一次寻常的学徒考核都还不算特别大的意外，要知道，这里可是充斥着战争、灾厄、以及各种不知道什么时候就会降临的神秘现象。

　　在这样的世界里要想安稳的活下去除非是做一个凡人，不去思考不去探寻，永远愚昧永远无知，单纯为了衣食住行而终日奔波，简简单单就过完短暂的人生，这样也许一辈子都不会遇到什么险境。

　　可一旦走上巫师之路，一旦试图去了解这个世界的真相，危机迟早就会找上门来。

　　在这条遍布荆棘的黑暗道路上，能够长久走下去唯一的依仗就是自身的实力，只有实力足够强大了才足以应对那些未知的危险，才能长久的往前走。

　　简单吃了一顿——

　　土豆泥加火烈鸟的蛋、外加上几片蓝薄荷叶，前两者是用来填饱肚子的，后者味道泛苦不好吃，但是能够恢复些微的精神力。

　　一顿饱饭过后林奇的精神力已经恢复了少许，但距离进行下半段的日常修炼还有一段的距离，于是他决定让精神力场自然恢复，在此期间刚好整理一下此行的收获。

　　他来到椅子前坐下，桌子上摆着三件物品，分别是两个空间口袋以及一枚空间戒指。

　　空间口袋是他与尤里的，他先打开自己的那个口袋，把里面的东西一一取出，任务材料灵魂火花、零零碎碎的各种采集到的魔法材料、腐败树妖、灵魂水晶。

　　除了这些之外还多了一株奇怪的植物，大概巴掌大小，不规则的椭圆形，灰褐色，外面缠满了密密麻麻的根须，粗糙纹理的表面下淡淡的墨绿色色光辉一闪一闪的，就像一枚闪烁着的怪异灯泡。

　　这是扭曲树精的心脏。

　　那天在战斗结束后林奇清理战场时才发现，山坡下面那片死寂的荒原已经是一片狼藉，腐败树妖死伤无数，而位于荒原中心的扭曲树精也已经被干掉了。

　　在确认那树精死透了之后，林奇就壮着胆子跑下去把这树精的心脏给挖了出来，扭曲树精的心脏是很有用的魔法材料，价值好几百魔石哩。

　　回想起来，自己也真是够贪的，都那种时候了，好不容易捡回一条小命来不想着赶紧跑路，还敢跑下去寻宝，唯利是图视财如命形容的就是自己这种人了吧？

　　或许我本质上就是一个贪心的人呢？

　　看着手中的树精心脏，林奇又忍不住想起了那个恐怖的炼金魔人，一只中阶学徒级魔法生命外加那么多的腐败树妖居然都拿他没办法最后还被他反杀。

　　多亏他最后不知道为什么而没有对自己下杀手，不然这次真是一点活下来的可能性都没有。

　　林奇不寒而栗。

　　“希望别再碰见那怪物了，不，与其期待危险不要出现正确的做法应该是把自己强大起来，这样的危险再也不想经历第二次。”

　　默默告诫着自己，林奇边忙碌起来。

　　他拿来一个花瓶将扭曲树精的心脏埋进去，这是树精心脏保存的最佳方式，放在这里只要适当的浇水施肥它就能长久的活下去，培育得当甚至还可能重新长出扭曲树精来。

　　当然，那需要的时间很久，林奇应该是等不了那么久的，也没兴趣养殖扭曲树精，卖掉它之前就拿他来刷一刷超凡培育的经验就好了。

　　随后，林奇又拿来一株生命花将灵魂水晶移植上去，这种魔植出了名的生命力旺盛浑身都充满了能量，除了弱小之外供给灵魂水晶寄宿可以说没有任何缺点。

　　至于弱小...这点无所谓的，毕竟这里又不是野外，并不需要应对各种森林里面才会有的危险。

　　最后将采集来的各种魔法材料分门别类放进瓶瓶罐罐里面再放回到柜子里摆好，林奇相关自己空间口袋里的东西就处理完了。

　　接着，他拿起桌上那枚空间戒指，也就是原属于理查德的那枚。

　　那么，黑巫师学徒的私藏品都有些什么样的宝贝呢？

　　林奇可是十分期待呢！