16：冰封

阴影沼泽，暴风雪。

　　“那是哪里来的巫师！为什么要袭击我们！”

　　“导师呢？导师在哪里？”

　　“快离开这里，我们要死在这儿的！”

　　惊慌失措的尖叫声在巫师塔内此起彼伏，身穿黑色斗篷的学徒们四散奔逃。昔日不可一世的他们这时候脸上完全被惊恐所取代，如同一只只受惊的羔羊。

　　而造就这一切的恐惧根源来自于天空。

　　高天之上，一位身着冰蓝色长裙的女巫矗立于虚空之中，身影在肆虐的风雪中若隐若现，长发随风狂舞。

　　她身边环绕着一把长柄魔杖，轻声念动着古老的咒语。

　　刹那间，风雪大作！

　　本就猛烈的的风势变得更加狂暴，仿佛整个世界的愤怒都在此刻凝聚。雪花不再是轻柔的飘落，而是化作了锋利的冰刃，狂风则如同怒吼的巨兽，携带着无尽的冰冷与毁灭之力，席卷向四面八方。

　　狂暴风雪所过之处，一切都遭到了无情的毁灭与冻结，恐怖的死灵守卫、强大的改造骑士、魔像守卫等等。

　　这些昔日能够轻易抵抗军队乃至摧毁国家的强大魔法生命在这风雪中前所未有的脆弱不堪，被冻结成一座座冰雕，又迅速在这狂暴的风雪中之中的泯灭成冰渣。

　　终于，狂暴的风雪过去了，太阳的光辉又重新洒落到大地上。

　　然而原地已经没有了从前那座主宰王国的恐怖沼泽，有的只是一片被厚厚冰雪所覆盖的冰雪世界。

　　一会儿后，阴影沼泽，巫师塔。

　　塞壬娜神情淡漠的降落到巫师塔前的广场上，纤细娇柔的身姿看不到半点的力量感，单看外表完全无法让人相信这是拥有毁天灭地力量造就了这冰雪世界的元凶。

　　“大人！”

　　正在这时，黑袍执法队的小队长哈拉克走了过来，皱着眉头报告道：“我们仍旧没有找到那名黑巫师的踪迹，他应该是已经逃走了。”

　　说到这里的时候哈拉克的表情显得很困惑，毕竟他们在战斗打响前明明已经提前在沼泽四周布置下了结界，可是到现在为止他们完全没有感知到黑巫师离开过这里的迹象。

　　沼泽里又找不到，结界也感知不到他离开，这么说难道一开始他就不在这里？

　　“知道了。”塞壬娜冷冷道，表情漠不关心，对她而言，她的任务就只是来到这里，摧毁这里，其它不在她的考虑范畴内。

　　哈拉克拉回思绪，接着回报道：“另外，我们在巫师塔里还发现了一些学徒，您看该怎么处理？”

　　依照惯例，这些学徒应该带回去审判，有罪的处罚，罪责较轻的摧毁精神识海赶回凡人世界，如果天赋不错又比较有价值的也可能会被吸收进高塔之中。

　　不过这只是其他巫师的处理方式，塞壬那这里就简单多了。

　　她视线扫过不远处一具死灵冰雕，冰冷的美眸中露出了一丝嫌恶的目光。

　　“杀光。”

　　她不容置疑的丢下两个字，随即便化作一道风雪绝尘而去。

　　......

　　阴影之塔，星语庄园。

　　宴会的举办地点位于星语庄园，这是位于阴影之地东面的一座魔法庄园，专供学徒使用，但凡举办一些室内活动、宴会时，基本上都会选在这里。

　　“快点，凯恩，我可不想成为内环学徒的第一次亮相就迟到。”跳下马车，杰西卡催促起了还在车厢里的凯恩，后者拖拖拉拉的。

　　“烦死了，催催催，老巫婆。”

　　“你说什么！”

　　“啊，没...我是说，我们快进去吧，别让大家等着急了。”

　　凯恩嘴巴里嘟囔了一句却被耳朵尖的杰西卡捉了个正着，在对方柳眉竖起之前他连忙机智的岔开了话题，并小跑着的快步的朝着前面的庄园跑去。

　　“你给我站住，把话说清楚。”强势的杰西卡却并不准备给他糊弄过去，立马就追了出去。

　　两人一前一后很快跑没了影，反倒是最先下马车的林奇落在了后面。

　　他缓步往前走去，一边打量着这处庄园，星语庄园在阴影之地属于是高端产所了，单单一个宴会厅一晚上的场地租赁费用就要几百上千魔石，这样的地方林奇可还是第一次来。

　　首先映入眼帘的是一条由细碎的星光石铺就的小径，小径两旁是繁茂的魔法植物，有绽放着荧光的花朵，淡淡的光芒照亮了前路；有的则结出闪烁着魔法光芒的果实，散发出令人心旷神怡的香气。

　　小径的尽头是一座奇异的魔法喷泉，水元素凝聚而成的小人手拉着手在泉水中嬉戏玩耍。

　　而紧挨着喷泉的后面，是一幢白色的宫殿式建筑，哥特式的结构，屋顶覆盖着青色的瓦片闪烁着银白色的魔法光辉，那是恒温瓦片，它能够在任何天气下保持室内四季如春。

　　悠扬的音乐声从房子里面传出，元素凝聚而成的实质音符在空中跳跃，像是一只只欢快的精灵一样。

　　“礼服？可是我们没有准备礼服啊！不是说这是迎新晚会吗？我们以为要穿斗篷的。”

　　“现在回去换肯定来不及了。”

　　杰西卡与凯恩被堵在了庄园的入口处，似乎遇到了什么事情，林奇连忙走上去问道：“怎么了吗？”

　　凯恩回过头来，指了指前面道：“这兔子不让我们进去，说是要穿礼服，真是见鬼了，在此之前根本没人告诉过我们！”

　　他所指的是大门方向，大门口正站着一只一人高的巨型兔子，身上穿着黑色的燕尾服，戴着单片眼镜，头戴一顶高顶礼帽，一副绅士管家的装扮风格。

　　这是...哈比族？

　　林奇看着那如同童话故事里走出来的兔子，这是哈比族，属于是森林种当中的一员，它们没有其他魔法生命那样强大的能力与天赋，但是却拥有许多种族都羡慕不来的如同人类那般的智慧。

　　“那你让我们怎么办嘛？现在赶回去我们根本来不及的，你知道我们为了这场宴会准备了多久吗？”杰西卡一手叉腰，挺起胸膛，凶巴巴的与兔子争辩起来。

　　“你们能等我把话说完吗？打断别人有失礼节，而且也会让你们错过一些至关重要的讯息。”兔子不紧不慢的说道，说话间它伸手往不远处指了指。

　　却见在旁边的草地上有一块铭刻了符文的圆形石板，直径大概一米多的样子，刚好够一人站立其中。

　　林奇挑了挑眉：原来如此。

　　杰西卡仍旧在与兔子争吵：“看到了，一块石板，你想表达个什么？要让我们学会向石板一样处事圆滑吗？我现在可不想听说教，我要解决问题！解决问题！”

　　林奇已经站了上去，只见石板上铭刻的符文骤然亮起一道光芒，在这光芒的照耀下，他身上的衣物也跟着亮了起来并快速的扭曲变形。

　　光芒过去后，林奇身上的斗篷已经不翼而飞，取而代之的是一套宴会装束。

　　内嵌是一件白色的花领衬衫，外面是一套长款的棕红色礼服，下身是黑色的小脚裤，脚下是一双黑色长筒靴子，头顶带着一顶高顶礼帽，十足一副贵族绅士的打扮。

　　林奇转过头向杰西卡与凯恩解释道：“这是换装石板，站在上面想着自己所想要的穿着就可以更换了。”

　　上次去内塔时，他曾经在学徒手册中看到过。

　　“早说呀！”

　　杰西卡白了兔子一眼，踩着小皮鞋哒哒哒就走过去了。

　　兔子也是无语了，我有过说话的机会吗？

　　站在石板上，杰西卡提着斗篷两边转了个圈，光芒四射间，她身上已经穿上了一套粉红色的蓬蓬裙，胸前也多了一条红宝石项链，就连头发也向上盘起，尽显尊贵与优雅。

　　“这还差不多。”

　　杰西卡满意的点点头，而后走到林奇面前，笑吟吟的问道：“那么，这位绅士，今晚的宴会您需要一个女伴吗？”

　　林奇挺起腰杆支起右臂露出一个臂弯：“十分荣幸。”

　　“咯咯咯！”

　　悦耳聆听的笑声响起，杰西卡伸手从臂弯穿过挽住了林奇的胳膊，携手一同往前方的宴会厅走去。

　　“喂，等等我啊...”

　　步入宴会厅，明亮的光芒让林奇眯了下眼睛，等到视觉恢复之后。

　　一场充满魔幻色彩的宴会便在他的眼前拉开了帷幕...