上架感言！

感谢书友们的投票和追读，让本书能够顺利上架。

　　其实早在几天前，责编大人就通知小作者可以上架。

　　毕竟本书早已没什么露脸的推荐机会。

　　但小作者自感免费字数还不够多，而且因为上一本书在8月2号才完结，所以这本书没有多少存稿，就推迟了几天。

　　事实上，当初双开写这本书的原因之一就是上一本书有些意难平。

　　那本书中途因为某些原因，小作者调整了主角唯我独法的设定，前后有些脱节，导致后面成绩一直起不来。

　　另外，因为女主过多，所以没能细心刻画。

　　于是这本书一开始就是一个完全架空的美恐背景超凡世界，但不是同人。

　　女主数量待定，但单是不可能的。

　　上一本书写到405万字左右结束，上架后的前三个月每天都是万更，一年半的时间里只请假过一天。

　　所以更新问题无需担心。

　　只是这本书没什么存稿，另外写作难度也大一些，经常要查询大量资料，往往一两个小时只能写几行字，以免犯下一些基本性的错漏。

　　所以小作者一开始不会追求大量更新，更不会大量注水，而是尽量保证质量，对得起书友们所花的每一分钱。

　　明天中午上架会连续更新五章共计一万字，后天会将更新时间调回凌晨，每天保底三章六千字。

　　除非实在赶不及，才会将新章节放到中午发布。

　　时不时会加更到一万字，争取在这个月剩下的25天里更新22~24万字。

　　这样到八月底，这本书就更新超过四十万字。

　　无论成绩如何，这本书起码写一百万字以上。

　　小作者也不敢保证太多，因为起点全勤新规定：要保证每天有一百追读以上才能有。

　　万一在三个月后连全勤都混不上，那小作者也只能再找出路。

　　前后两本书都是小众题材，收藏数据极为普通，成绩好极有限。

　　小作者看着同一时期的一些新书，各种被推被拉，各种票票蹭蹭地往上涨，羡慕得眼睛都要发红了。

　　小众书难啊......

　　那些LV5以上的大佬，少一两张票，少一两个订阅应该不会有太多触动。

　　小作者就不一样了，对每一个投票支持的书友都记在心里，特别是鼓励和订阅支持的书友，非常感谢~~~

　　所以，小作者求票票~求首订~求追读~