第19章 杀了人就想跑？

M16A2通过选档杆实现射击模式切换，使用者可选择半自动或三发点射模式，但不能全自动射击。

　　不过十个人一起进行三点发射击，就是30发子弹在0.3~0.5秒内向敌人倾泻过去，绝对算得上枪林弹雨。

　　此外，还有两个队员在一楼仓库摆弄M60E6机枪。

　　在“心眼”的笼罩下，约翰对俱乐部内发生的一切了如指掌。

　　加上对决狼一和豹一的经验，他能猜得到熊一的战术。

　　不过他也正想将熊一和马克、道格拉斯引出来。

　　如果是他们三人一起变身并冲击过来的话，约翰还真不好弄，现在就得掉头跑路，边退边战。

　　只是熊一和马克的话，约翰觉得自己还是可以挑战一下的。

　　关键是他们以为的出其不意，对于约翰而言却如掌上观纹，从而可以随机应变，将计就计。

　　他抓住难得的喘息机会，迅速从战术背心里取出一个弹匣进行换弹，紧接着控制呼吸，枪口瞄准俱乐部二楼的一扇窗户。

　　熊一心中暗自松了一口气。

　　还好！霍华德家的狗杂种没能发现楼里的人员异动。

　　但在短短两秒钟后，他就完全打消了这个念头。

　　因为约翰迅速抬起枪口，在第一个队员探头试图射击的瞬间将其爆头！

　　紧接着是第二个！

　　卑鄙！

　　无耻！

　　熊一听着两声子弹射爆肉体的闷响，心中大怒。

　　而且约翰竟然知道后面这一队人穿上了防弹衣，所以专门爆头。

　　前面那一队则都射击腹部。

　　问题是他能成功做到。

　　道格拉斯对着对讲机喊道：“听我命令，我倒数三声，大家一起上前！3、2——1！”

　　剩余的十个枪手一起上前，枪口对准弯道。

　　“噗嗤！”道格拉斯额头上开了一个婴儿手指大小的孔，脑袋后面炸开一个鸡蛋大小的伤口，迅即喷出一团脑浆、血雾、脑组织零碎。

　　“队长......”跟他一个房间的枪手发出惊呼，惊呼声却瞬间被狂乱的射击声完全淹没。

　　“砰！砰！砰......”5.56mm的子弹如同瓢泼大雨，向着约翰飞洒过去。

　　熊一心中一沉，旋即愤怒若狂，他一把脱掉上衣T恤。

　　而约翰在提前0.2秒射出追魂索命的子弹后，立即向右飞奔几米，紧接着扭头就向来路狂奔。

　　他的身形快若奔马，几乎是眨眼间就向左拐过弯道，将雨点般袭来的子弹全部留在身后。

　　子弹如同狂风骤雨，没有任何停歇，打得弯道处的地面和对面的屋子墙壁簌簌作响。

　　杀了人就想跑？

　　你跑得了吗？

　　就是这个时候！

　　熊一喊道：“行动！”

　　马克闻言立即冲出一楼大门口，一边奔跑一边迅速向着狼人状态转变。

　　熊一注视着马克的身影，等他跑了十多米之后，就一把拉开房门，跑到阳台上纵身一跃，轻易越过约1.2米高的酒瓶式栏杆，落向约下方六米多的大理石地面。

　　他的身体在半空中如同充气般有违生物学常理地膨胀、隆起。

　　身上所有的静脉血管和筋络仿佛都活了过来，纷纷跑到皮肤表明，同时疯狂凸起、蠕动、蔓延。

　　密密麻麻的灰色毛发争先恐后地从血管和筋络中冒出来。

　　手掌和脚掌上二十把长达十二厘米的利爪一一弹出。

　　嘴部、脸庞乃至整个脑袋都在夸张地塌陷、扭曲、拉长、变形，眨眼间就变成了一颗狰狞的熊头。

　　竖瞳中愤怒、嗜血、残暴的红光几乎要夺眶而出。

　　宽松的运动裤短裤直接被崩碎，变成了一条条碎布，挂在他腰间的橡皮筋上。

　　两秒钟不到，当他落到距离俱乐部约二十米的地面上时，已变成一头体长约三米的巨大灰熊。

　　大理石地板以灰熊的落点为中心，迅即爆开蛛网般的裂纹，裂纹瞬间蔓延到十几米开外。

　　灰熊晃了晃脑袋，旋即向着弯道处疾奔，风驰电掣一般，速度比前方的狼人马克还要快上一线。

　　一秒钟左右，俱乐部三楼的副队长克里斯就对着对讲机大喊道：“停止射击！停止！立即！”

　　两秒钟左右，灰熊就追上了前面的狼人，两人距离弯道只有不到二十米。

　　两人的嗅觉惊人，都嗅到约翰就在弯道后六十多米处，并没有继续逃跑。

　　约翰则努力控制呼吸，用站姿据枪，AR15的枪口对准拐弯处。

　　淡金面板上显示着两人的速度：狼人为24米/秒；熊人为33.8米/秒。

　　熊人跑得竟然比豹二变身后的31.6米/秒还要快！

　　不过他头上的红色数字“380/380”说明了一切。

　　狼人的则为“30/30”。

　　狼人毫不减速，看势头是要冲出弯道，在弯道左侧的高强度铸铁路灯灯杆上借力改向。

　　熊人减速到跟狼人差不多的速度，以他强悍的力量，已可以自如控制这个速度。

　　下一刻，狼人果然飞扑向路灯，双脚在前，向着灯杆猛地一蹬。

　　熊人则在冲出弯道后右腿猛地发力，在刺耳的刮擦声中，身形灵活地一个左拐弯，仿佛一尾游鱼正在摆尾一般灵动。

　　在“心眼”中，两人的任何细微动作都历历在目，包括他们的动作意图，仿佛电影中播放的慢动作一般。

　　这让约翰轻而易举地做到先发制人，提前0.1秒扣动AR15的扳机。

　　于是狼人马克在双脚刚一蹬在灯杆上时，心胆俱裂地发现一发5.56mm子弹竟已近在咫尺，悄无声息，仿佛幽灵一般。

　　他却什么都做不了，只能眼睁睁地看着子弹自腹部正中贯入，然后腹部好像一个被扎破的注水气球，喷出一团红的、白的粘稠液体。

　　而他壮硕有力的身体似乎瞬间变成了软脚虾，蹬在灯杆上的双脚软绵绵的，连平常一半的力气都没有。

　　别说什么借力纵跃了，他差点就蹬不住灯杆。

　　紧接着整个人向下狠狠摔落，“砰”的一声掉在沥青混凝土路面上。

　　巨大的熊人则化作一道灰影，在短短半秒钟就掠过二十米！

　　他刚刚竟然还有所保留。

　　在“心眼”中，熊人身上赤红色的光焰猛然暴涨了约三成。

　　熊人早已发现约翰使用的是AR15半自动步枪，应该是从巡逻人员手里抢夺的。