第16章 暴血级命令

在面板上的普通技能中，CQB战斗LV2（78/100）正明晃晃地排列着。

　　此外，他还有危险感知这个战场利器。

　　虽然他身上现在没有手雷、震撼弹等利器，但CQB战斗LV2配合心眼和危险感知，足以让他有信心挑战两个资深觉醒者率领的两支十二人小队。

　　敌人因为夏祭而兵力空虚，出其不意之下，现在就是约翰发起攻击的最好时机。

　　首先是为了凑够激活血脉所需的特异点；

　　其次是为了拿回他自己的东西，那辆特制防弹车是侦探公司的重要资产之一，里面藏有他心爱的枪支和一些重要化妆工具；

　　最后，打不还手可不是约翰的风格，这次反击只是开胃甜点。

　　五六秒之后，约翰就策马踏上了那条泥路，随后以约15米/秒的速度疾驰。

　　与此同时，他默念：提升CQB战斗LV2到LV3。

　　提示：需要使用220个杀意点，提升所需时间为22秒，是否提升？

　　‘是！’

　　约翰脑海中仿佛有一个开关再次被打开，CQB战术的知识和应用景象源源不断地涌出。

　　包括走位、徒手格斗、武器格斗、夺刀术、夺枪术、CAR射击技巧、枪口切线移动、交叉掩护、编组、分工、装备、情报收集和分析、通信配合、战术协同等等。

　　这些知识转眼间就被他完全吸收、掌握、熟练、精通，身体也产生了相应的肌肉记忆和神经反应。

　　另外一边，在约翰的身影消失完全消失后二十多秒，那八个巡逻队员才小心翼翼地探出头来观察。

　　这些家伙都听到了刚刚的枪响，接近弯道之后又都看到了倒在地上的队长或副队长。

　　他们大惊之下没有急着冲出弯道，而是藏身在弯道附近的密林中，借助树木的遮掩来接近和观察战场，前进速度自然就明显慢了下来。

　　关键是半米高的草地里容易趴着一个人而不被发现，所以他们走出密林之后的推进速度极慢，害怕被约翰伏击。

　　毕竟两个身为觉醒者的队长都死得毫无还手之力。

　　等他们基本确认敌人已经离开的时候，时间已过去三、四分钟，他们赶紧用队长的对讲机对祭坛上的中年白人男子汇报情况。

　　站在旁边的二长老同样听得很清楚，当他听到豹一和皮克斯都被确认死亡，凶手很可能骑马上了那条泥路，脸色顿时难看得仿佛瞬间死了三个孩子一样。

　　那条泥路两旁都是茂密的森林，一头通向一个早已荒废在密林中的铁路站台。

　　那是将近一个半世纪前就被废弃的一处矿山与外界的最后交界点。

　　如果约翰是往那一头走，并且一直走到站台附近，那么他基本死定了。

　　另外一头就是通向威尔森河谷小镇。

　　而约翰大概率是奔袭小镇。

　　连续出现了这么多意外，二长老现在不会对约翰有任何轻视。

　　无论如何，约翰能杀掉狼一、豹一和皮克斯，就值得他打起十二分精神。

　　二长老沉声吩咐道：“通知他们仔细搜查约翰受伤的痕迹，有的话将该痕迹立即带过来。”

　　中年白人立即照做。

　　“马上通知熊一，让他注意约翰·霍华德，他可能很快就会抵达威尔森河谷小镇。”二长老继续吩咐道。

　　中年白人立即调整对讲机的频道，随即说道：“熊一，回复？”

　　“熊一收到。”

　　“1号祭品约翰·霍华德马上会抵达你那里，已证实他杀死了皮克斯和豹一，狼一也被他重创或杀死，约翰的射击能力极强，你要做好准备，不要大意。”

　　“熊一明白，放心。”

　　中年白人抬头看向二长老。

　　二长老沉吟片刻，沉声说道：“调频接鹰二、狼二和豹二。”

　　中年白人点点头，迅速调好对讲机的频道。

　　二长老伸手接过对讲机，说道：“这是A2，鹰二、狼二、豹二，回复？”

　　“鹰二收到。”

　　“豹二收到。”

　　“狼二收到。”

　　“1号祭品约翰·霍华德杀死皮克斯和豹一，狼一也生死不明，约翰极有可能袭击威尔森河谷小镇，或逃向塞迪玛路口，向外逃离。

　　现在下达暴血级命令！

　　鹰二立即监控威尔森河谷小镇，约翰是黑瞳黑发、身高约六英尺两英寸。

　　豹二马上去控制塞迪玛路口。

　　狼二赶去威尔森河谷小镇，配合熊一，只要约翰出现，格杀勿论！”

　　“鹰二明白！”

　　“狼二明白！”

　　“豹二明白！”

　　二长老将对讲机递给中年白人，随即沉吟起来。

　　中年白人微微垂下目光，心中对二长老的狠辣手段极为认同。

　　既然已经违规，那就务必要将约翰杀死，否则后患无穷。

　　不说可能来自霍华德家族的报复，就是约翰本人都是一个祸患。

　　反正中年白人没有听说过有谁能一觉醒就连续杀掉两个资深进化者的。

　　鹰二、狼二、豹二和熊二是三长老一脉的力量，但暴血级命令一下，他们就得立即执行。

　　事后二长老要为暴血级命令的任何不好影响负全责并做出相应补偿。

　　‘但既然约翰觉醒后变得这么强，那么他之前怎么一点迹象都没有表现出来？否则他怎么会在这个季节跑到这里来呢？’

　　中年白人疑惑地晃了晃脑袋。

　　就在这时，一个二十三四岁的美艳女人上前几步，肃然说道：“长老，让我也带一队人赶回威尔森河谷小镇！”

　　二长老注视着这个亚历克斯的女友，熊熊的复仇之火正在她的眼眸中燃烧。

　　“我批准了，玛丽莎，小心一点。”二长老点了点头。

　　玛丽莎微微鞠躬，随后转身就走，五个她那一队的队员立即跟上。

　　很快，他们一一发动哈雷戴维森摩托车，飞驰而去。

　　二长老扭头吩咐道：“麦克，你通知农舍仔细检查约翰所住的房间，收集他的毛发和贴身衣物，尽快送过来。”

　　“是。”中年白人麦克立即进行安排。

　　与此同时，约翰距离威尔森河谷小镇只有不到百米。

　　CQB战斗LV2已被提升到LV3。

　　两支史密斯威森M500和射杀狼一的柯尔特蟒蛇手枪也均已换好弹。

　　此外，约翰还发现了一个惊喜。