第10章 以一挑六

强大的核心力量和马鞍的反作用力让约翰腾空而起十几厘米，完全脱离了马背。

　　马儿身上一松，在强大的推力下继续向前疾奔。

　　外面草地上两条猎犬开始不断狂吠。

　　约翰落地后凭借远超普通人的敏捷向前急冲了几步，就完全卸去不算大的冲击力。

　　他迅速跑到三四米开外一棵位置合适的杨树后。

　　这棵杨树主干粗约四十五厘米。

　　他尽量贴近树干站稳，借助树干完全挡住5、6号的射界，同时遮挡住六七成1、2号的射界。

　　双手凭空出现一把史密斯威森M500.

　　他用推拉式将其握持，放慢呼吸，右眼视线透过照门和准星，瞄准约102米开外的4号。

　　周围的一切喧嚣都在远去，目标却在他的感知中变得越来越清晰。

　　一种冥冥中将其锁定的感觉涌上约翰的心头，他当即稳稳地扣动扳机。

　　与此同时，马儿刚刚冲出密林。

　　“等等，那是空马，注意马后方。”1号喊道，他无须透过步枪的瞄准镜就看得一清二楚。

　　下一刻，4号的腹部被击中，子弹在其腹部前方皮肤上形成一个直径不足1厘米的小洞。

　　然而，子弹在其体内遇到阻力从而翻滚和变形，从而导致严重的空腔效应。

　　最终子弹在贯穿其身体时，在其背后炸开一个碗口大小的狰狞伤口。

　　红色的鲜血夹杂着黄的、白的体液和肌体组织向四周迸溅，4号仰头就倒。

　　“砰！”枪声姗姗来迟。

　　子弹初速约为600米/秒，远超音速340米/秒。

　　紧接着3号同样腹部中弹，腹部喷出一蓬鲜血，同样应声倒地。

　　“在11点位置！”1号发现了史密斯威森M500枪口喷出的火焰。

　　“砰！”第二声枪声传来。

　　1号胯下之马的腹部中了一发.50子弹，洞开一个可怖的伤口，飙出一大蓬鲜血。

　　马痛嘶一声后踉跄前行两步，轰然倒地。

　　1号立即松开AR15，任凭其落地，以免误伤自己或者队友，自己则手忙脚乱地试图挣脱马镫并跳下，以免被马尸压住。

　　紧接着2号的马也腹部中枪，同样轰然倒下。

　　2号的动作远没有1号矫健，不幸被马尸压住右腿，不禁发出惨叫。

　　约翰保持着2秒左右射击一次的频率。

　　1、2号距离他此时约134米，他为求稳当，射人先射马。

　　“咻！咻！”5、6号移动身位，射出的两发子弹划过约翰身边。

　　“砰！砰！”又有两发子弹打在杨树上，贯入三四厘米。

　　约翰的心中却陡然一松。

　　这不是自动步枪自动扫射或者点射的节奏。

　　敌人用的很可能只是半自动步枪。

　　这样的话，他成功突围的几率大为增加，受伤的可能性直线下降。

　　约翰脑海中闪过一个冲向右侧三四米开外另外一颗杨树的念头——没有任何危险的反馈，于是他立即冲向那颗杨树。

　　在零零散散几颗树木的遮掩下，他几乎是一闪身即到，随后立即利用这颗杨树挡住身体大部分地方，双手用推拉式据枪，稍微侧身瞄准6号。

　　“砰！”火舌喷射，6号腹部被击中，应声而倒。

　　5号大惊失色，立即调转枪口朝着约翰所在的方向射击。

　　但仓促之下，他完全失了准头。

　　约翰将手上的史密斯威森M500收入空间，紧接着取出第二把史密斯威森M500，瞄准5号。

　　“砰！”5号步上6号后尘，浑身一震，腹部飙血，随后颓然倒下。

　　“砰！砰！”两条只敢在原地狂吠的猎犬呜咽一声，瞬间倒地。

　　约翰收起手枪，向前方约八米开外的一棵山核桃树狂奔。

　　以他的速度，无需一秒钟就能冲到。

　　此时落马的1号刚刚双脚站稳地面，他立即俯身拾起掉在地面上的AR15，随后用站姿重新完成据枪，紧张地透过瞄准镜用枪口左右扫视密林外围的几颗树。

　　终于——看到了黑洞洞的枪口！

　　与此同时，瞄准镜中的枪口火光一闪！

　　1号心胆俱裂，他拼命用手中的AR15往腹部一挡，同时尽力拧转身体，努力减少面对敌人的正面面积。

　　短短0.3秒不到，600米初速的子弹就飞过约126米的距离，击中1号的侧腹部，划开一道翻卷的伤口。

　　在间不容发之际，1号竟然真的差点完全躲开这颗致命的子弹。

　　他的反应速度同样远超常人。

　　1号立即将AR15一扔，微微俯身，向前急冲。

　　与此同时，他的身体发生了跟之前狼一一样的剧变。

　　膨胀变形的身体将他身上的衣物、靴子全部崩开。

　　随着他的变形，腹部的伤口都被密密麻麻的毛发和角质层皮肤覆盖，竟暂时止住了流血。

　　同时伤口部位有极细微的肉粒在振动，试图重新粘连伤口。

　　但他的变身速度比起狼一的慢了一半不止。

　　此外，在约翰的真视视界中，笼罩1号的赤红色光晕同样明显逊色，亮度比起狼一的黯淡得多。

　　约翰保持着古井无波的心态，屏心静气，稳稳地再次瞄准变异中的1号。

　　同时“心眼”在对其不断定位。

　　就在1号刚刚完成变形的瞬间，约翰循着冥冥中锁定的感觉扣下扳机。

　　正纵跃在空中的1号狼人避无可避，只因他的所有反应都在约翰的计算当中。

　　“噗嗤！”炽热的.50子弹自狼人下腹部贯入，在其腰部背面炸开一个乒乓球大小的洞。

　　狼人浑身一震，如被铁锤击中，脑袋猛烈地摇晃了一下，热血混杂着各种脏器碎末自伤口涌出，散落在空旷的草地上。

　　它再次落地时完全无法维持身体平衡，几乎是以脸撞地，在草地上滑行了三四米才停止。

　　嘴角溢出缕缕鲜血，身下奔涌的热血让他迅即浸泡在腥气扑鼻的血泊中。

　　紧接着狼人形态不可遏制地迅速重新变回人类。

　　从约翰跳下马开始，在短短二十秒左右的时间里，他连开十枪，清空两把史密斯威森M500的子弹。

　　枪枪不落空，将除开2号之外的5人两狗全歼。

　　几种天赋能力被临时提升到LV2之后，对射击的加持可以用如有神助来形容，帮助他完成了完美的动态瞄准和射击。

　　不过他来不及复盘这次战斗，心头愈发沉重的感觉在告诉他——致命危险将临！

　　约翰立即停止燃烧特异点，将史密斯威森M500收入储物空间，随即向着倒地的5、6号的方向微微躬身。

　　他们现在距离约翰最近——约为94米。

　　约翰双腿肌肉瞬间贲张、绷紧，脚下的地面微微下陷，似乎承受不住他即将要爆发的力量。

　　跑！

　　以约翰的落脚点为中心，出现一圈细密的蛛网状裂纹。

　　他瞬间启动，整个人仿佛化作一道狂风，向着5、6号的位置狂飙而去。

　　“呼——”狂风在耳边掠过，两旁的花草不断向外倒伏，大大小小的树桩、岩石都在视野中飞速倒退、拉长。

　　15.8米/秒！

　　淡金面板上显示着约翰的实时速度。