第11章 绝望的美洲豹

在平坦的草地上，约翰跑得比之前在崎岖的山路上的14.2米/秒快得多。

　　“心眼”状态让约翰毫无踩空或者硌脚之虞，跑得酣畅淋漓至极。

　　七秒钟左右，约翰停在6号跟前，捡起地上的AR15步枪并将其收入储物空间。

　　紧接着他一步窜到5号那里，迅速捡起他的AR15步枪，随后跑开两步，坐在一个约六十厘米高度的树墩子上。

　　他迅即平举AR15，将枪托抵在右肩窝，使其自然贴紧脸颊边上。

　　同时手臂内收，枪口瞄准十多米开外的2号。

　　“砰！”子弹擦着还在挣扎着的2号腹部掠过

　　“砰！”子弹击中2号的左大腿根部，深深扎入大腿骨。

　　“嗷嗷嗷......”2号大声惨叫。

　　“砰！”子弹击中他的右手，将其掌骨打断。

　　试射完毕，同时消除2号的隐藏威胁。

　　约翰调转枪口，指向他来时的密林出口。

　　他透过八倍光学瞄准镜死死盯着那里，同时大口呼吸，努力平缓急速奔跑所造成的激烈心跳。

　　他已经没有时间来进一步检查和熟悉这两把AR15。

　　幸好他拥有技能步枪射击LV4，大师级的射击能力让他能迅速熟悉任何一支步枪。

　　虽然他没时间来检查这支步枪的归零和瞄准镜，但他有数据化、超感和锁定能力，应该没有什么大问题。

　　此外，因为AR15半自动步枪比较传统，就连M16和M4A1等系列的军用自动步枪，都是根据它的基础上衍生而来，所以约翰在重生前后都对其非常熟悉。

　　无论如何，他都不能在密林这种环境中面对很可能在敏捷上碾压他的对手。

　　此时眉心有隐隐约约的刺痛——十秒！

　　他立即默念：燃烧特异点。

　　霎时间，“心眼”范围再次急速扩大。

　　他马上“看”到密林中一个巨汉在奔马屁股上狠拍了一下，紧接着从马上跳下，仿佛猫科动物般轻盈。

　　马吃痛后继续向二十多米开外的出口方向狂奔，巨汉则一边悄然向偏右的密林奔跑，一边剧烈形变。

　　在约翰的能量视角中，巨汉浑身的赤红色光焰比之前狼一的更加耀眼。

　　此时豹一的心中愤怒如狂，他刚刚冲过了T字形的拐角，过了四五十米之后才听到枪响。

　　等他成功掉头后，被生生耽搁了二十多秒钟。

　　到了这里，他灵敏至极的嗅觉和听觉可以判断出外面的巡逻六人组死了三个，还有两个奄奄一息、一个拼命挣扎却动弹不得。

　　于是他选择跟奔马分头冲出密林。

　　他选择的是出林后最接近约翰的位置。

　　但他不知道的是，半分多钟前约翰也是这么干的。

　　而他以为的突袭却完全在约翰的感知中。

　　两秒钟左右，马跑出密林出口。

　　巨汉也完成了形变并加速疾奔，只见一头金黄色并缀满黑色斑点的美洲豹猛然同时冲出密林。

　　这头美洲豹肩高约1米、体长约2.5米，尾长约0.8米，几乎可以跟东北虎媲美。

　　31.6米/秒！

　　淡金面板上闪过美洲豹怪物此时冲刺的速度。

　　在约翰的视界中，美洲豹的脑袋上顶着一组红色数字：280/280。

　　“咻！”一发子弹在美洲豹怪物旁边一米开外掠过。

　　豹一心中冷笑——只要不是自动武器，想要射中他快若闪电般的身形是不可能的。

　　只需3、4秒钟，他就能活活将约翰的心脏掏出来！

　　“砰！”枪声姗姗来迟。

　　豹一发现一发子弹直直对着自己的脑袋边缘飞射而至，他急忙一偏头，子弹“咻”的一声几乎擦着头皮飞过。

　　头皮处的毛发被炽热的气浪烫得微微卷起，散发出一股焦臭味，留下一道灼热的痕迹。

　　“砰！”第二声枪声响起。

　　惊魂未定的豹一再次发现一颗子弹伴随着尖锐刺耳的尖啸声，正以惊人的速度直扑自己的腹部。

　　他锐利至极的目光甚至能看清楚这颗子弹旋转着穿透空气的轨迹。

　　但他此时刚刚好下肢发完力，整个躯体正短暂悬空，避无可避！

　　“嘭！”一个无形的气罩在子弹击中豹一的瞬间陡然显现出来，将子弹生生挡住。

　　子弹击中的点荡开一圈圈的透明波纹。

　　下一瞬间，炽热的子弹被反弹开来。

　　气罩同时消失。

　　豹一脖子上带着的一个护身符响起极轻微的“哔哔”破裂声，好像玻璃地板忽然出现一道道裂纹一样。

　　强大的正面冲击力让豹一的身形硬生生一僵，不由得半人立而起。

　　这让他沦为了活靶子。

　　转眼间，第三发子弹再次尖啸着扑向他的下腹部。

　　身体还在僵直状态的豹一奋力用左前肢一挡。

　　“砰！”无形的气罩再次闪现，却被5.56毫米的子弹瞬间击穿。

　　虽然子弹速度下降了不少，但还是钻入腕骨，让他如被雷击，左前肢“咔咔”一阵响，差点被震断。

　　最终子弹深深嵌入腕骨，让左前肢软软垂下。、

　　“咔嚓、咔嚓......”护身符彻底碎裂。

　　AR15半自动步枪的射速约为每分钟45发，也就是约1.4秒能射击一发。

　　还没等豹一缓过来，第四发子弹就呼啸着直扑他的脖子。

　　还在僵直状态中的豹一拼命用右前肢一挡，却因为左前肢疼痛难忍的影响而慢了一丝。

　　“噗嗤！”子弹撕裂了粗壮的美洲豹脖子。

　　一股不可抗拒的巨力将其颈动脉打断，穿过后留下一个乒乓球大小的伤口。

　　鲜血如同喷泉般四溅飞散。

　　豹一绝望地试图发出最后的示警嗥叫，却只能徒劳地发出一些“咕噜咕噜”的气泡音。

　　“砰！”第五发子弹自美洲豹的右眼贯入，子弹在坚硬的颅骨里面欢快地扑腾。

　　美洲豹左眼怒睁，徒劳地瞪着八九十米开外的猎物。

　　“砰！”赶时间的约翰毫不迟疑地轰出的第六发子弹，将其左眼也打爆，让其脑后喷出一坨黄的、白的、红的零碎。

　　美洲豹身体猛地一颤，终于失去了所有支撑，无力地向前重重摔落，在地上瘫软成一团。

　　随着腹部和双眼的鲜血不断涌出，美洲豹迅速变化成豹一的人类形态。

　　约翰立即停止燃烧特异点。

　　这时其他人头上的红色数字都已经消失，唯独狼人1号头上的红色数字还在坚挺着。