第13章 死神之眼

“从这里怎么去月光兄弟俱乐部？”

　　“那个方向有一条泥路，骑马向右一直走两英里左右就到了小镇，小镇警局旁边的三层砖木小楼就是。”

　　“主持祭祀的那个老白男是谁？他有什么能力？”

　　“他就是二长老，我不清楚他的能力。”

　　就在这时，约翰忽然感觉到自己被什么东西盯上，于是循着感觉抬头看去。

　　只见高高的天空上一只白头海雕正盯着自己，那畜生脖子以上的一圈白毛格外醒目。

　　约翰估计其高度约在一千米左右。

　　他原本是应该看不清这个高度的，现在则另当别论。

　　他的视力可能比普通人强了两、三倍。

　　与此同时，鹰一透过皮克斯的眼睛跟约翰的目光正正对上，他心里顿时打了一个突。

　　约翰的目光仿佛寒星一般，闪亮而深邃，似乎洞穿了隐藏在皮克斯身后的他。

　　紧接着鹰一惊讶至极地发现了扑倒在地的豹一，豹一压倒了一大片的草地，似乎草地上还渗着不少血。

　　而且豹一的腹部好像没有任何起伏！

　　关键是豹一的脑袋朝下扑倒，被附近的半米高野草遮挡住，鹰一一时间不好准确判断他的状况。

　　‘不可能吧？！’鹰一满脑袋的问号。

　　要知道，豹一是接近二级资深进化者的存在，比鹰一的进化度更高。

　　何况他还有能挡住AR15步枪起码一发射击的护身符，有强大的容错空间。

　　一个觉醒者怎么可能凭着一把半自动步枪就能击倒他？

　　根本就无法瞄准的好吗？

　　“鹰一报告，豹一倒在狩猎场外的草地上，一动不动，生死不明，E24区域的两狗和六人小队全军覆没，凶手是1.9米以上的黑瞳黑发白人青年。”

　　老白男二长老和中年白人不由得面面相觑，脸上难掩震惊之色。

　　“我现在让皮克斯飞低一些，确认豹一是否死亡，如果没死，皮克斯会干扰凶手，尽快安排附近E25、E23的巡逻小队过去。”

　　鹰一说完就给皮克斯发出心灵指引，随后全神贯注地盯着豹一。

　　皮克斯发出一声嘹亮长啸，随后朝着豹一头部急冲而下，速度迅速达到200公里/小时左右。

　　鹰一用秘法培育了皮克斯，让它通灵并远比普通白头海雕强健。

　　普通的白头海雕俯冲速度最高约为160公里/小时。

　　约为56米/秒的俯冲速度，而且豹一距离约翰近百米。

　　鹰一觉得一个刚刚觉醒的家伙无论如何也不可能对皮克斯造成什么威胁。

　　虽然他不知道豹一是怎么中了约翰的毒手，但皮克斯的飞行速度比起豹一的移动速度快了近一倍。

　　此外，高空射击的射击难度可比平地射击的高多了。

　　而皮克斯只需十几秒钟就可以就近掠过豹一的头部，并会发出鹰唳，绝对能弄清楚豹一的状况。

　　约翰则抬起AR15的枪口指向皮克斯，枪托稳稳地贴紧肩窝。

　　随着心神的凝聚，他察觉到自己几种天赋能力LV1的作用范围由70增加到了78——由八级能力超级消化LV1带来。

　　他感觉差不多的时候立即默念：燃烧特异点。

　　刹那间，“心眼”的范围扩大至780米，瞬间笼罩皮克斯。

　　此时皮克斯距离约翰约511米。

　　约翰惊讶地发现白头海雕的头上竟然也有一组红色数字：18/30。

　　这也可以？

　　皮克斯还在不管不顾地全速冲刺，对约翰的瞄准毫无察觉。

　　只需八九秒钟，它就会掠过豹一的头部。

　　约翰再次放慢呼吸，身周一切渐渐消退，唯有五百多米开外的那个高速俯冲的身影越来越清晰。

　　在约翰感知中，皮克斯所化作的红点正在跟AR15的准星和瞄准镜的瞄准心重合。

　　有了超感LV2、数据化LV2、锁定LV2的加持，测距、风速、风向、风阻等等要素似乎自动融合成了一体，成为约翰感知中的一种本能。

　　他无须像顶尖狙击手那样仔细计算各种变量，就能精准把握住目标和枪口的动态连线。

　　约翰觉得可以将这条动态连线称之为：死神之眼！

　　就是这个时候！

　　皮克斯忽然心有所感，不禁扭头向左下方看去，立即看到一颗旋转着的子弹伴随着划破空气的尖啸，正在直直向自己扑来。

　　然而它一时间无法及时调整飞行惯性，发现的时候已经太晚，避无可避！

　　“砰！”皮克斯腹部弹出一个透明气罩，及时挡住炽热的子弹。

　　不过猝不及防之下，皮克斯被强大的反震之力向旁边弹开几米，失去了身体的平衡。

　　脖子上挂着的护身符响起细微的“哔哔”声。

　　‘怎么可能？！’

　　不敢置信的鹰一在心中发出怒吼，他终于知道了这么多人倒在约翰手底下的原因。

　　“砰！”枪响姗姗来迟。

　　还没等皮克斯恢复平衡，第二发子弹再次击中正在空中翻腾的皮克斯背部。

　　透明气罩再次闪起，但旋即被子弹强大的动能破碎，滚烫的子弹从背部射入，自胸前透出，炸开一个鸡蛋大小的狰狞伤口。

　　血液混杂着断骨、脏腑碎片洒落长空。

　　鹰一身有同感，头疼欲裂，口中发出惨叫。

　　“砰！”第二声枪声传来。

　　皮克斯却是被第三发子弹击中胸部，心肺被强大的空腔效应搅得粉碎。

　　皮克斯瞬间失去了所有意识，鹰一则感觉脑袋宛如被铁锤砸中，极度的痛楚让他瞬间昏迷过去。

　　搞什么？！

　　祭坛上的二长老和中年男子大眼瞪小眼。

　　杀意点+18！

　　特异点+3！

　　这次没有提示？

　　提示：白头海雕魔兽只有两种超凡天赋能力——八级超级视觉和人类亲和，被主人的能力超感和动物亲和覆盖。

　　难怪约翰觉得自己的实力超强，白头海雕那么牛逼的鹰眼竟然都只是八级能力。

　　而他的超感是十级！

　　虽然能级只有LV1，但绝对够强。

　　咦？

　　约翰正想暂停燃烧特异点，却感知到两侧三四百米开外的两支六人巡逻队正在赶过来。

　　他们几乎保持着同样的推进频率，只要各自拐过距离距离约翰约一百三、四十米开外的一道弯，就能看见约翰，并形成前后夹击。

　　两支巡逻队中的4个骑兵一马当先，还有二十秒左右就能看见约翰。