第18章 约翰必须死！

三秒钟后，约翰距离拐弯处还有七八米，在最后一栋两层小楼旁边。

　　他收起AR15，两脚退出马镫，双掌用力向前向下按在马鞍上，再次腾空下马，落地的瞬间向前急冲三四米就完全卸去了冲击力。

　　不得不说，拥有储物空间就是爽，让约翰做什么动作都从容多了。

　　月光兄弟俱乐部三楼左侧的八角窗后，狙击枪手聚精会神地俯身瞄准楼下拐弯处，静待着敌人骑马冲出的瞬间。

　　他和另外一个在三楼右侧八角窗后的枪手形成交叉火力。

　　刚刚他听到了小镇入口处的两声枪响，紧接着就看到一个白人骑马冲过单层楼房的身影。

　　他估计着敌人速度，准备在马拐出弯道后七八米才将马射杀，到时那个敌人就连向后逃离的机会都没有。

　　咦？

　　人呢？

　　满身黑色斑点的马是跑出来了，但马背上空空如也。

　　枪手顿时一愣，就从瞄准镜之后抬起头，想更真切地迅速观察一下敌人的动向。

　　枪手可是亲眼见过资深进化者快得像幻影一般的速度的，所以他一时间以为自己错过了什么。

　　就在这时，一个矫健的身影如同猎豹般闪出弯道，紧接着枪口就对准了这边。

　　不会吧？他竟然能看清楚这里？

　　枪手心中一突，立即将右眼重新凑到瞄准镜之后。

　　黑洞洞的枪口处火光一闪。

　　“噗嗤！”

　　枪手的脑袋被一发5.56毫米子弹旋转着自额头中间射入，瞬间被颅内所产生的强大压力爆头，红的、白的、黄的不明物体四处飞溅。

　　与此同时，同在三楼的右侧狙击手手中的SR25狙击步枪射出一发7.62毫米步枪弹。

　　他瞄准的是敌人的胸部，这么点距离，必中！

　　然而眼前匪夷所思的一幕让他不由得一怔！

　　那个高大的身影居然仿佛幽灵一般在他射击的同时一晃，就硬生生将上半身移开半步，让子弹完全落空。

　　“砰！”约翰第一发射击的枪声传来。

　　与此同时，第二个狙击手绝望地发现约翰的枪口处火光一闪。

　　“噗嗤！”他的脑袋仿佛被铁锤击中的西瓜，轰然炸裂。

　　约翰暗自松了一口气。

　　刚刚他在第二个狙击手射击前的瞬间感到右胸骨一处位置陡然一热。

　　强得非人的身体素质让他瞬间做出有效的反应，仿佛瞬移般闪开上半身。

　　要知道，狙击步枪的子弹只需0.15秒左右就能飞过百米左右的距离。

　　而他在刚刚闪躲的瞬间甚至能看清楚旋转着高速飞过的子弹。

　　紧接着约翰就恢复正常射击姿态，稳稳地射出一发子弹，在狙击手反应过来前精准地将其收割。

　　说来话长，但从约翰开始冲锋算起，也不过是刚刚过了十秒钟。

　　月光兄弟俱乐部是维多利亚风格外廊建筑，共3层，砖木结构，底层为石筑外墙，二三层为清水红砖墙。

　　各层均采用拱形的木门窗，所有门窗套均有雕花。

　　第二、三层正面有双柱外廊，柱间为酒瓶栏杆。

　　每层楼的层高都超过五米，有五个房间。

　　俱乐部一楼正面突出的入口几乎正对着约翰。

　　主干道右侧的房子从弯道这里起都向右逐次缩了将近十米。

　　到了俱乐部那里就几乎将其约一百二十米长的正面都展露出来。

　　这应该是防止有人贴着道路旁的楼房来接近俱乐部。

　　俱乐部门口是个露天大停车场，没有任何围栏。

　　约翰一眼就看到自己的爱车正停在停车场右侧角落。

　　此时俱乐部一楼入口有一群穿着军绿色作战服的汉子正蜂拥而出。

　　在警局和俱乐部楼下分布着十几个花岗岩石雕花盆或花钵，非常适合作为射击掩体，并且形成交叉火力。

　　最先冲出来的两个汉子中冲向七八米开外的两个花盆，后面两个则反应过来，一边慢跑，一边举枪向约翰瞄准。

　　但他们都没有机会了。

　　约翰保持着稳定的射击节奏，以1.4秒一个的速度收割人头。

　　他先射击跑得最快的那个。

　　“砰！”那家伙腹部中枪，飙出一蓬血雾，脚步迅即踉跄起来。

　　“砰！”

　　这时第二个汉子将将要跑到一个约1.2高的欧式花岗岩花盆后面，却被炽热的子弹击中右侧腹部，惨叫一声后扑到花盆后，剧烈喘息。

　　“咻！咻！”两发子弹自约翰身侧划过，落向后方。

　　约翰岿然不动。

　　“砰！”第三个汉子腹部中枪，浑身顿时一震，脚步一乱，不由得向地面扑倒。

　　“砰！”第四个汉子同样腹部中枪。

　　接着冲出来的四个汉子有些进退两难。

　　但滚烫的子弹却不会为了他们停下来脚步。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又是两个汉子腹部中弹倒下。

　　与此同时约翰的身形一闪，仿佛鬼魅般向左横移一步。

　　“咻！”一发子弹在他右侧腹部之外约十厘米处高速掠过。

　　正在二楼漠然注视着这场杀戮的熊大瞳孔一缩。

　　他看到了什么？

　　两次！

　　那个霍华德家的狗崽子竟然能预判弹道并提前闪避！

　　这起码得是走精神方向的资深进化者才能拥有的能力。

　　但这个家伙明明才刚刚觉醒。

　　而且这家伙射击移动目标的能力有些太强了。

　　竟能百发百中？！

　　熊一立即喊道：“马克，停下，等我命令。”

　　‘这么恐怖的射手必须死！’

　　‘约翰必须死！’

　　熊一咬紧牙关，心中给约翰判了死刑。

　　这样一个神枪手潜伏在暗中搞猎杀的话，那就实在是太恐怖了。

　　而双方偏偏已经结下死仇！

　　原本他还想拖五六分钟时间，等狼二过来时再围杀约翰。

　　但此时此刻，熊一心中高涨的杀意让他一秒钟也不想多等。

　　“再等等......狗杂种，千万要再靠近一点，就一点......”

　　“砰！”第七个站稳射击的汉子下腹部中弹，血如泉涌，颓然倒地。

　　刚刚就是他射出的子弹差点击中约翰。

　　“砰！”第八个站稳射击的汉子同样腹部中弹，步上前面七人的后尘。

　　最后两个汉子是马克和他那一组仅存的队员，两人立即退后，隐入墙壁后面。

　　大师级的步枪射击技能可不是开玩笑的。

　　更快更准的瞄准、更广阔的视野、更强的盲射以及随机应变能力都只是基本操作。

　　与此同时，熊一扭头喊道：

　　“道格拉斯、克里斯，你们带他们上三楼，用自动武器进行火力压制。

　　马克，做好准备，一会跟我冲杀过去！”

　　“明白！”

　　“是！”

　　“收到！”

　　纷乱的脚步声在屋内回旋木制楼梯上响起。

　　包括道格拉斯在内，刚刚换了自动步枪M16A2的十个安保队员迅速从一楼冲上三楼。

　　约翰一人一枪就硬生生压制住了俱乐部一楼正大门入口。