第12章 月光兄弟俱乐部的火力严重超标

3号至6号没有特异点，加起来奉献了4杀意点。

　　豹一奉献了280杀意点，以及提示：胡克·米勒死亡，主人有以下两种选择——

　　1、获得28特异点；

　　2、或者随机获得其身上一项技能或者天赋能力；

　　随后列出这个豹人胡克的能力，其中普通技能有九种，约翰直接掠过。

　　超凡技能没有，天赋能力有五种：七级超级自愈LV2、七级超级嗅觉LV2、七级超级力量LV2、八级超级消化LV2和七级兽变LV2。

　　提示：

　　1、普通技能归为一种选择，每种天赋能力和超凡技能都为一种选择；

　　2、主人已经拥有超级嗅觉，选择时会自动将其排除；

　　3、主人可以用10特异点去掉1个选择。

　　紧接着面板上出现一个由20开始的秒表倒计时。

　　约翰如果使用10特异点去掉普通技能选择，则必然会选中超级自愈、超凡力量、超级消化和兽变中的一项。

　　但他在刚刚的连续战斗中燃烧了2.6特异点，现在还剩下16.1特异点。

　　如果使用10特异点的话，就只剩下6.1特异点，约翰担心有点不足以应付后面的未知险恶。

　　此外，这些能力的本质不高，大部分都是七级，只有超级消化是八级。

　　而约翰现有的六种天赋能力都是十级本质。

　　而且约翰不喜欢那种兽变能力。

　　他最看重的是超级自愈，其次是超级消化。

　　重要的是他现在的身体很可能没有与这些天赋能力对应的血脉，所以很可能只能收获一种超凡技能。

　　约翰还没来得及仔细研究自己的面板，但他隐隐觉得应该优先将自身的血脉激活，那才是最合适自己的。

　　关键是他没有太多天赋能力样本来对比，不知道这些天赋能力算不算难得、稀有。

　　起码在LV2等级的时候，这些天赋能力起到的作用不算惊人。

　　比如超级自愈LV2也挽救不了豹一的性命。

　　“砰！砰！”瘫软在地上的狼人1号脖子部位连中两发子弹，将其脖子几乎打断。

　　约翰射击多发子弹后，已经对这支AR15的性能了如指掌。

　　狼人1号头顶的红色数字迅速消失。

　　他奉献了30杀意点，以及提示：马克·米勒死亡，主人有以下两种选择——

　　1、获得3特异点；

　　2、或者随机获得其身上一项技能或者天赋能力；

　　随后列出这个狼人马克的能力，其中普通技能有八种。

　　超凡技能没有，天赋能力有五种：七级超级自愈LV1、七级超级嗅觉LV1、七级超级视觉LV1、八级超级消化LV1和七级兽变LV1。

　　提示：提取技能和能力的规则如前，主人可以用1特异点去掉1个选择。

　　这个抽奖的代价就少多了，而且他有三分之二的机会抽中超级自愈或者超级消化。

　　约翰默念：选择获得技能或者天赋能力，并使用1特异点去除普通技能。

　　提示：获得八级天赋能力超级消化，主人有与其匹配的血脉，获得八级天赋能力超级消化LV1。

　　提示：隐性祖父系念力血脉浓度由52%提升到56%，完全激活需要51特异点；

　　惊喜！

　　完全激活所需的特异点降了3点。

　　这次约翰相当于花费了4特异点才获得超级消化LV1，现在则相当于只花了1特异点。

　　另外，约翰注意到面板上还有两项有所变化。

　　【等级：LV1，0/780】

　　【灵能：69.5/78】

　　金珠系统的等级和约翰拥有的灵能上限都提高了。

　　因为超级消化LV1的本质为八级，所以灵能上限增加8，等级上限增加80。

　　面板上需要仔细研究的内容太多，约翰只能留待以后。

　　他在5号身上简单搜索一下，收起三个满弹匣，就迅速跑到面色苍白的2号跟前，冷冷问道：“我的汽车和随身物品被放到哪里？”

　　2号咬紧牙关，用充满仇恨的目光盯着约翰。

　　“砰！”2号被马尸压住的右大腿上部飙出一团血雾。

　　“啊......”2号不由得再次惨叫。

　　约翰左脚狠狠踩在他右大腿的伤口上，使劲碾压几下，于是2号的惨叫声愈发高亢。

　　“可笑！你在仇恨什么？是你们在肆意杀戮无辜之人。”

　　“我没有时间跟你废话，听好了，先是蛋蛋，接着是四肢，都会彻底打碎、打断，再送你上路。”

　　“只要你配合，我得到想要的，就会立即离去，你有机会活下去。”

　　“不要撒谎，没人能骗得了我！”

　　约翰说完，用枪口对准2号的下腹部，不容置疑地喝道：“说！”

　　2号下腹部陡然升起一股彻骨寒意。

　　那里被废掉的话，活着还有什么意思？

　　何况还四肢！

　　眼看着约翰不耐烦都将枪口继续下移，并右手指正在扣动扳机，他顿时一个激灵，脱口而出道：“在威尔森河谷小镇的月光兄弟俱乐部。”

　　约翰保持着端枪姿势不动，冷冷问道：“那里的防卫力量？”

　　既然开了口，2号也就不再坚持，马上回道：“我不清楚，但往年夏祭时都是留两支十二人小组护卫，由两位资深觉醒者带队。”

　　“资深觉醒者？”

　　“对，我们队长就是，他刚刚跟我一样，被你击中了马。”

　　“那个变异成美洲豹的豹一是什么级别的头目？”

　　“他是觉醒者之后的进化者，而且是资深进化者，只有三位长老比他强。”

　　“三位长老的实力？”

　　“不清楚，但大长老肯定是进化者之后的通灵者，只是他基本都在祖地，很少到这里来。”

　　“祖地？”

　　“对，但我不知道祖地在哪里，我也没去过，只有优秀的觉醒者才能进去。”

　　“有几个进化者？实力怎样？”

　　“八个，代号分别是鹰一、鹰二、狼一、狼二、豹一、豹二、熊一、熊二，听说豹一和熊一最强。”

　　“鹰一、鹰二是指他们可以变化成鹰？”

　　“不清楚，但他们各自豢养了一头白头鹰，主要负责高空侦察和监视。”

　　“鹰一的白头海雕是叫作皮克斯吗？”

　　“对！”

　　“月光兄弟俱乐部有什么火力？”

　　“有半自动步枪、霰弹枪、冲锋枪、突击步枪、反器材步枪和轻机枪，不过平常值班只会使用半自动步枪和霰弹枪。”

　　这个世界对自动武器的管控同样极其严格，民间力量不允许拥有自动武器。

　　这个月光兄弟俱乐部的火力严重超标。