第14章 恨一个人就应该自始至终

傍晚时分，太阳开始西斜，山区的夏风已经有些凉意，留给约翰突围的时间已经不多了。

　　约翰立即停止燃烧特异点，扭头俯视2号，却发现他眼神中犹如残留着的震惊之色，仿佛正在看着鬼神一般。

　　“祭坛那里的守卫要多久时间可以赶到月光俱乐部？”约翰一边喝问，一边重新用枪口指着2号的腹部。

　　“半小时左右，道路崎岖，无论是骑马还是骑摩托车，都要这么长时间，汽车的话就更久。”2号马上回道，语气中不禁带上一丝对强者的恭敬。

　　约翰惊讶地发现2号头上的那组数据变成：0.7/1。

　　啥玩意？

　　这家伙因为被约翰匪夷所思的枪法震撼、折服，竟然连对约翰的杀意都下降了三成。

　　这也太没立场了吧？

　　这可不行，恨一个人就应该自始至终。

　　约翰微调枪口对准2号的脑袋，冷冷说道：“不错，你很配合，恭喜你，你获得了一个痛快解脱的机会！”

　　2号的双眼瞬间瞪大，愤恨地大声喊道：“为什么？你明明说过，只要我配合，我就有机会活下去！”

　　“没错！不过机会只是机会，抱歉，但现在你没机会了，死吧！”

　　2号惊怒之下，脸部严重扭曲，同时头上的红色数组瞬间变成了1/1。

　　“砰！”子弹短距离自2号脑门射入，颅骨碎片、血液以及脑组织呈扇形喷洒在他身后的草地上。

　　2号颓然瘫倒，有些爆裂的双眼犹自强瞪着天空。

　　约翰连狼一的尸体都收走，他不可能放过2号这个目睹了几乎整个战斗现场的活口。

　　此外，约翰大学的专业是心理学，配合现在超强的五感，他确信2号刚刚没有撒谎。

　　约翰将压着2号右腿的马尸收入储物空间，再将其释放到旁边一根半米高的树桩旁。

　　接着他跑到3米外将另外一具马尸收取，再跑回来将其取出并叠在2号马的马尸上。

　　他再将2号的尸体收取，将其释放在两具马尸上方。

　　一个高约1.2米的临时掩体就搭建好了。

　　他站在掩体右侧的树桩旁，右手持着ARI5，保证枪口对外，左手放在弹匣上。

　　随后用右手扣扳机的手指直接按下弹匣释放钮，弹匣自动脱落在左手上并被瞬间收入储物空间。

　　紧接着左手再取出一个满弹匣顺势插入枪身。

　　前后只需两秒钟左右。

　　AR系列步枪是没有AK这种弹匣卡笋的，根本无需和AK一样更换弹匣。

　　因为AR步枪的设计更加便捷和人性化，而且有空仓挂机，所以把新弹匣装上后也不需要拉动枪机，只需按下空仓释放钮就可以继续射击。

　　约翰换好弹匣后立即默念：燃烧特异点。

　　无形的波动以约翰的脑袋为中心，瞬间扩张开来。

　　两组巡逻队员的身形尽数映射在“心眼”中。

　　右侧的两个骑兵比左侧的两个快了五六秒，会在两、三秒后拐过弯道。

　　约翰控制住呼吸，将AR15的枪口瞄准右侧最前方的那个骑兵。

　　骑兵的每一个起伏和动作都一一映射在“心眼”中。

　　在他即将要拐出弯道的瞬间，约翰扣动扳机。

　　“砰！”

　　975米/秒的子弹初速只需0.18秒就可以飞过约132米的距离。

　　右侧当先拐出的骑兵刚冲来就胸膛中弹，喷出一团血雾的同时摔落马下，要命的是一只脚还挂在马镫上。

　　失控的马拖着这个头部着地的重伤倒霉鬼，在荒草里继续奔行。

　　右侧第二个骑兵大惊失色，立即左手抓住缰绳，同时用左前臂平举，托着手中的AR15，枪托顶在右肩膀上，瞄准约翰。

　　他无疑是训练有素的，几乎和约翰在同时开枪。

　　结果却是骑兵胸膛中弹，飙出一蓬血雾后同样摔落马下，幸运的是没被挂在马蹬上。

　　而约翰安然无恙，子弹在他两米开外划过。

　　这时那个被挂在马上的倒霉鬼不断被马拖着，导致脑袋撞向了他所经过的所有东西——砂石、树桩、甚至是岩石。

　　但这个家伙的生命力非常坚韧，头上顶着的红色数组“30/30”一直不肯消失。

　　右侧的四个步兵还得半分多钟才能冲出弯道，约翰立即掉头瞄准左侧最先冲出的骑兵。

　　时间刚刚好，约翰在他冲出弯道前的刹那成功将他锁定，扣下了扳机。

　　“砰！”骑兵腹部中枪，浑身一震，手上一软，举着的步枪垂落在身体右侧。

　　第二个骑兵比起刚刚右侧那个逊色不少，还没来得及瞄准约翰，就被他击中胸膛，喷出一团血雾，摔落马下。

　　约翰再次瞄准摇摇晃晃的第一个骑兵，扣下扳机。

　　“砰！”骑兵的脑袋中枪，五官变形，顶着“20/20”仰头摔落马下。

　　约翰立即停止燃烧特异点。

　　这时豹一所奉献的28个特异点早已落袋为安。

　　【特异点：44.8】

　　他在杀死狼一之后又燃烧了1.3个特异点。

　　距离完全激活祖父一系的念力血脉所需的51个特异点已经不远。

　　从约翰的角度来看，这些巡逻小队的人员和武器配置完全不合理。

　　他们应该配备一个精确射击的狙击手、两个自动突击步枪火力手、三个冲锋枪或霰弹枪突击手。

　　那样子的话，约翰不死也得脱层皮。

　　或者至少配备一个精确射击的狙击手，猎物就基本难有生路。

　　而不是像现在这样几乎人手一支半自动步枪，压制火力实在太差。

　　而且他们全部都没带手机。

　　考虑到他们甚至给猎物发武器，约翰估计这些很可能是祭祀的特殊要求。

　　不过约翰肚子里的疑问还多着，暂时没时间细想。

　　趁着还有点时间，约翰疾奔到七八米开外的1号尸体那里，将他掉落的AR15步枪也收进储物空间，再取走他身上的三个满步枪弹匣。

　　约翰迅速跑回并摸尸2号，取走他身上的三个满步枪弹匣。

　　另外，还有零零散散的一把零钱和硬币。

　　除开三支AR15步枪里的子弹，他现有八个满弹匣共计二百四十发5.56毫米子弹。

　　约翰不准备再收取新的AR15或者冷兵器，以免暴露了储物空间的秘密。

　　虽然他是这个世界超凡圈子的小白，但他相信应该极少人能拥有储物空间。

　　约翰身上来自祖母一系的时空血脉觉醒难度巨大，也在侧面印证着他的这个猜测。

　　就在这时，那个倒霉鬼头上的红色数组终于消散。