第1章 反杀与重生

‘危险——’

　　‘——会死！’

　　‘动起来啊——’

　　李天意心中怒吼，眉心隐隐的刺痛感提示着致命威胁迫在眉睫。

　　但他无论如何暗自用力，都无法移动身体哪怕一丝一毫，甚至连眼睛都无法睁开。

　　整个人就像在最深沉的恶梦中魇住了。

　　“呼——”

　　恶风扑面！

　　将要被爆头的感觉让李天意一个激灵，浑身汗毛炸起。

　　一股寒意，从尾椎骨升起，宛如电流一般顺着脊柱瞬间蔓延至后颈。

　　仿佛沉寂已久的开关被通了电，李天意发现自己终于能够控制身体。

　　间不容发之际，他上半身连同脑袋猛地向左一拧。

　　“嘎吱！”

　　不知是什么沉重的武器，擦着他的后颈皮肤斩入身后的木头，发出令人牙酸的怪响。

　　后颈皮肤不由激起一粒粒的鸡皮疙瘩。

　　法克！

　　如果他不是及时避开，恐怕身首异处都是轻的。

　　李天意用力睁开眼睛，惊喜万分地发现面前触手可及的地方竟然有一支左轮手枪史密斯威森M19。

　　电光石火之间，他条件反射般右手一把握住M19的胡桃木握把，大拇指一板击锤，转身就循声扣动扳机。

　　“砰！”近距离的射击声沉闷而急促，正中目标。

　　“嗷......”嘶哑的惨叫声响起。

　　李天意定睛一看，不到两米开外一个身材高大的年轻白人腹部洇出一团红晕。

　　紧接着鲜血争先恐后地涌了出来，夹杂着一些莫名的白色和黄色粘液。

　　空气中弥漫着浓重的铁锈血腥味。

　　年轻白人脸上满是不敢置信的绝望和悔恨之色，双手犹自死死地握住一把长约七十厘米的长斧斧柄。

　　诡异的是在他头顶上五六厘米的地方有一组红色数字：10/10。

　　M19的胡桃木枪把表面制有菱形防滑纹，握持手感很好，李天意毫不犹疑地略微调整枪口，再次扣动扳机。

　　“砰！”火光一闪，白人的心脏部位喷出一蓬血雾。

　　.357马格南子弹的强大动能让白人浑身一震。

　　一股难以言喻的灼烧感从他的胸膛深处炸开，剧烈的疼痛瞬间冲向四肢百骸，他不禁松开长斧，踉跄着后退了两步。

　　“嘣！蹦！”M19发出两声清脆的空响，竟然没子弹了。

　　不过年轻白人终于控制不住身形，呈大字型仰面倒下。

　　他原本还想挣扎着说些什么，但呼吸越来越沉，难以开口，意识旋即变得模糊，只能失神地瞪大双眼，眼中的生命之光迅速消逝。

　　李天意心脏怦怦直跳，不禁激烈地喘了几口大气，才下意识地打量起周围。

　　这是一片阔叶落叶树森林，森林中一片姹紫嫣红。

　　不久前这里应该下了雨，地面有些泥泞。

　　空气也非常燥热和潮湿，夹杂着浓烈的腐殖质气息。

　　他身上满是粘腻、湿滑、腥臭的血迹，不过他并没有感觉到有什么身体异常。

　　长斧斧柄和斧刃上方有不少新鲜血迹，应该在不久前剁过人或动物。

　　除了刚刚这个年轻白人之外，李天意左手边三四米的地方还躺着一个一动不动的大胡子白人。

　　大胡子连呼吸都没有，身下是一滩腥气扑鼻的血泊，明显死透了。

　　另外，三四十米开外还躺着两个白人，他们同样一动不动，浸泡在血污中，没有呼吸的迹象。

　　等等！

　　‘隔着这么远，我竟然能清晰地看清他们身上的细微特征，还能感受到血腥味和他们的呼吸？’

　　‘刚刚这个家伙就还有一口气。’

　　‘而且刚刚我反身射击时自然而然地避开了斧柄，无须目视就可以击中这个家伙的腹部！’

　　李天意忽然意识到自己的五感比起以前有了极为明显的进步。

　　‘另外，不远处就有盛放的鲜红杜鹃，那么时间应该是春季或者夏季，但我记得明明应该是深秋......’

　　就在这时，李天意的脑海深处忽然涌现出源源不绝的记忆片段。

　　他不禁微微眯起双眼，专心捕捉和理解这些信息洪流。

　　似乎过了很久，又似乎只过了几秒钟，信息洪流不再涌现，而是沉淀了下来。

　　虽然庞大的记忆片段中大部分都是一掠而过，还有待李天意以后仔细翻看，但已足以让李天意明白自己身上发生了什么。

　　他竟然从2025年重生到了平行世界中1990年的美利坚纽约市。

　　他之所以确定这是平行世界，是因为现在是2014年，而总统叫做艾伦·盖茨。

　　而且之前几任总统先生的名字也非常陌生。

　　李天意在重生前是一个四十二岁的退休私人安保公司顾问。

　　私人保安公司的英文缩写为PSC，主要为为各类非军事组织（例如公司、机构、私人等）提供安全服务。

　　服务内容包括保镖、押运、机密调查、民用目标巡逻守卫、民事紧急救援、监视和监控、安全顾问、安全培训、危机管理和反应、信息安全和调查等等。

　　他本来混得风生水起，但不幸在刚满四十二岁的时候查出胰腺癌晚期，只有几个月的寿命。

　　于是他只好退休。

　　李天意久经生死，不愿意为了痛苦地多活一年半载去做手术或者化疗。

　　他交接完公司的事情后就从伦敦返回港岛，在港岛半山区租了一间高级公寓，同时找一个口碑极好的老中医开药疗养。

　　他做好了心理准备，如果到时实在痛得受不了，就给自己一个痛快。

　　半山区高级公寓的居住环境极为优美，李天意非常满意，住得心情舒畅，感觉身体都好了不少。

　　他每天早上都会去附近的公园散步，却在约两个月后一个秋高气爽的早晨，在公园一角看到了冲天而起的火光，紧接其后的是轰然巨响。

　　灼热的气浪瞬间就将李天意包围，他迅即失去了所有意识。

　　当他的意识苏醒的时候，已经是24岁的平行世界美利坚中美混血青年约翰·霍华德。

　　约翰的祖母是华裔，其他长辈都是白人，所以他有四分之一的华人血统。

　　表现出来的外貌特征是黑发黑瞳、皮肤细腻，以及体味轻微。

　　约翰没见过祖父和祖母，他们早在他出生之前就已经离世。

　　母亲也在他三岁的时候去世，所以他从小跟父亲保罗·霍华德相依为命。

　　保罗是个小型私家侦探公司的老板。

　　侦探公司名为“非凡职业猎人调查公司”，除了保罗之外，就只有另外一个侦探威廉·史密斯。

　　保罗是占股70%的大股东，威廉是占股30%的小股东。

　　两人时不时还会客串赏金猎人。

　　六年前约翰刚满十八岁不久，保罗失踪。

　　幸好约翰已经成年，在威廉的帮助下一边在纽约大学攻读心理学，一边将侦探公司维持了下来。