第17章 成功向老熟人收债

面板上的地图竟然能显示他曾经去过的地方或者看过的地图。

　　像这条泥路就是他从未来过，也没在任何地图上标注过的，就不会在面板地图上显示。

　　而现在这条泥路中他走过的部分出现在了面板地图上。

　　面板上标注的地图类似于强化版高德地图。

　　特别是在他此时感知距离78米范围内的景象，更是详细得像是全视野破解版3D游戏中的图像，历历在目。

　　约翰发现只要他想要离开威尔森河谷小镇范围，就得走这条泥路，然后在约四十米开外有一个Y字形路口。

　　泥路是Y字的下面一竖。

　　左侧那条路走约十二公里是一个叫做塞迪玛的大路口，过了那里就能很快上高速，也可以走60号公路，返回华盛顿特区和纽约。

　　问题是塞迪玛路口距离另外一个参与祭祀的小镇布奇瓦德只有不到两英里。

　　事实上，约翰当初就是从这个路口进入威尔森河谷小镇范围的。

　　右侧那条路走约八公里是另外一个参与祭祀的小镇布莱切特，布莱切特镇后面是一片方圆约四五百米的湖水。

　　威尔森河谷小镇的入口就在Y字交叉点后面二十多米。

　　周围都是广袤的雨林。

　　这里的地形就像一个口袋。

　　看起来唯一的生路就是在天黑前从塞迪玛路口冲杀出去。

　　淡金面板上显示的时间为：18点12分21秒。

　　天边一抹橙红渐渐晕开，最多还有半小时就会日落。

　　夏风轻抚约翰的脸庞，带来丝丝水汽和野花香，让他精神一振。

　　即使他现在立即向塞迪玛路口疾驰，也极有可能会被组织祭祀的邪恶力量拦截。

　　那个2号只是小卡拉米，他提供的情报未必准确。

　　但他还是决定执行原定计划，起码抢到自己的那辆防弹车，增加成功逃脱的几率。

　　约翰双腿用力一夹马腹，阿帕卢萨马立即加速，开始冲刺，速度迅速达到约20米/秒。

　　‘燃烧特异点！’

　　无形的波动瞬间以约翰为中心扩张开来，包括整个小镇在内的方圆780米都被笼罩在他的感知中。

　　“......马克，立即布控临时阵地，让两个狙击手盯紧小镇入口方向的弯道，通知入口处的乔纳森和汤姆。

　　道格拉斯，你的小队立即更换自动武器，把M60E6机枪也架起来。

　　快！”一道粗豪的声音不断发号施令。

　　声音的主人在一百五十多米开外的小镇中心位置，身上赤红色光焰的亮度比豹一的还要强盛。

　　那个位置应该就是月光兄弟俱乐部，就在小镇主干道右侧中部。

　　马克和道格拉斯立即吆喝起来，于是各种嘈杂的声音在三个楼层响起。

　　应该是多年没有在这里爆发过什么像样战斗的缘故，另外二十二个安保人员有些手忙脚乱。

　　马克和道格拉斯身上赤红色光焰的亮度和1号狼人的差不多，都是资深觉醒者。

　　其他人则都是普通人。

　　小镇入口左侧十七八米开外的一栋单层建筑门廊里有两人。

　　月光兄弟俱乐部斜对面的主干道左侧警局里有一人。

　　其它屋子中总共只有六人，这六人呼吸细弱，应该都是病人。

　　整座小镇就这么些人，其他人都去了祭坛那里——包括还在襁褓中的婴儿。

　　约翰不由得为自己的当机立断暗自庆幸。

　　再晚个半分钟左右，这里就会变成临时堡垒和机枪阵地，那就难办了。

　　两秒钟左右，约翰策马冲进小镇入口。

　　一条宽约十米、向上坡度约30度角的主干道从中间贯穿小镇。

　　道路两旁，大小各异的建筑错落分布着，大部分都是单层或双层的维多利亚风格建筑。

　　维多利亚风格的房屋具有尖峭的屋顶、凸出的八角窗、装饰性圆柱顶门廊，有些还配备圆形或八角形的塔楼。

　　这些楼房都被草坪、鲜花和树木包围或半包围着。

　　金色的夕阳轻柔地洒在宽敞且整洁的街道上，街道由沥青混凝土铺成，平整、耐磨、防滑。

　　街道两旁矗立着一排排精致的路灯。

　　乍一看，这就是一个安宁、富裕、富有历史文化气息的小镇，是个岁月静好的度假好地方。

　　事实上，这里的旅游业很发达。

　　道路右侧的一排排民宿或酒店门前，往日里停满了各种旅游巴士和游客私家车。

　　但今天，这些停车场里都是空荡荡的。

　　左侧十七八米开外有一中一青两个警员，他们正坐在圆柱形门廊里的咖啡座上喝着咖啡抽着烟。

　　他们身上的对讲机刚刚响起马克提醒的声音，此时都在惊讶地看过来。

　　年轻的那个瞳孔一缩，惊呼道：“妈惹法克！怎么可能？”

　　约翰左手抓紧缰绳并用弯曲的肘部平托着AR15，右肩窝靠近锁骨的位置稳稳地顶住枪托，枪口对准老熟人——

　　砰！

　　年轻警员心脏部位中弹，飙出一大蓬血雾，整个人还没有反应过来，就因为严重的出血和心功能衰竭晕死过去。

　　“砰！”

　　中年警员同样胸部中弹，瘫倒在椅子上，手中的咖啡杯砸落在木地板上，发出清脆的碎裂声。

　　紧接着两张椅子都失去平衡，两人重重地摔到木地板上，随即安详地躺倒。

　　这两个警员就是三天前热心带路，然后在约翰背后拔枪指着他的家伙。

　　约翰在进一步熟悉“心眼”和“死神之眼”后，配合非人的体质，自信自己能在移动或者失衡状态下，依旧可以保持精准的射击精度，不会比静态射击精度逊色太多。

　　现在牛刀小试，果然没错，约翰成功向老熟人收债。

　　实际上，无论是冷兵器还是热武器的使用，力量才是一切技巧的基础。

　　“砰！”咖啡馆门廊一角的摄像头爆碎。

　　约翰马上收紧缰绳，让马儿适当降低速度，前方四五十米处有个向右拐约30度角的弯道。

　　弯道过后一直到警局和月光兄弟俱乐部都是一条直道。

　　实时地图上显示拐过弯道后都是单层建筑，只有警局和月光兄弟俱乐部是三层建筑。

　　因此俱乐部那些家伙在二、三层楼能将拐角后这段直路看得一清二楚，射界极好。

　　而这些红砖建筑的墙壁应该都是空心砖垒起来的。

　　对于大口径步枪来讲，穿墙不是问题。

　　但是对于普通手枪子弹以及AR15步枪的5.56mm子弹来说，就真的很难穿透。

　　靠近后史密斯威森步枪的.50子弹则应该能轰碎砖墙。