第15章 兵贵神速

杀意点+20，同时宝珠系统发出选择提示。

　　约翰看过后，没发现什么特别想要的天赋能力，就直接选择了2个特异点。

　　他一一回想了一下之前的战斗，唯一留下破绽的应该是他收走了狼一的尸体。

　　不过那里毕竟是密林，所谓的二长老他们也不一定能排除狼一重伤逃走的可能。

　　只要过了今晚，雨林里发生什么都正常，他们就更加难以追查狼一的行踪。

　　当然，他们也有可能有什么特殊的超凡手段，能确认狼一的死亡。

　　但狼一也有可能是被约翰绑上石块，抛尸到了遍布附近的河流和潭水中。

　　无论如何，只要他们不能确定约翰拥有储物空间这种手段就行。

　　约翰毕竟是刚刚觉醒，他对超凡圈子的情况完全是一抹黑，不可能做到面面俱到，只能选择当时自觉最优的方案来行动。

　　何况他现在的第一要务是逃生。

　　活人才有遮掩秘密的需要，死人没有这种高端需求。

　　这时那个被爆头的骑兵也奉献了20杀意点和2特异点。

　　【特异点：49.8】

　　【杀意点：554】

　　他现在要为逃出威尔森河谷小镇之后的事情做准备。

　　虽然约翰现在无法确认这次祭祀事件会如何收场，但他在大逃杀中觉醒并杀掉不少一、二阶超凡者的事情很难保密。

　　总会有有心人能知道。

　　所以他要在离开威尔森河谷小镇之前集齐51特异点以上，以保证在回到纽约后能够激活祖父一系的霍华德家族血脉。

　　一方面是因为他可以隐藏金色宝珠的秘密。

　　他猜测念力系血脉应该蕴含提高精神力和感知力的天赋能力，多少能解释他的枪法为什么突然变得这么犀利。

　　如果可以，他准备以后就以射击高手的身份示人。

　　从1号狼人和两个一阶骑兵的战斗情况来看，一阶超凡者实际上并不比普通人强得太多，至少很难挡得住或者避得开自动武器的攒射。

　　而且一阶超凡者的灵能或者说魔力池太小，根本支撑不住约翰爆发多久。

　　刚刚已经有28个杀意点自动转化为280点灵能，否则约翰的灵能早就干枯了四轮。

　　约翰怀疑那个二阶豹一的魔力池也不会太大，否则豹一根本无需骑马赶路，他跑起来可是比奔马快了近一倍。

　　另一方面是因为约翰可能可以得到霍华德家族的保护，以获得发育的时间。

　　他在刚满十八岁的时候曾经被保罗带着，在一个霍华德家族的私人医院检测过身体。

　　只是他之前完全忘记了这段记忆。

　　在约翰过往的二十四年时光中，他根本就没有接触过霍华德家族，以及母亲、祖母家族的任何人。

　　保罗是约翰祖父的独生子，约翰则是保罗的独生子。

　　约翰的亲戚关系简单得简直吓人。

　　现在他知道了，霍华德家族不是没有别人，只是他还没有资格去深入接触。

　　不过母亲和祖母那边的亲戚倒是似乎真的没人。

　　此外，安全起见，约翰最好能将屏蔽天赋LV1提升到LV2，那又需要10个特异点。

　　再考虑到保证战力所需燃烧的特异点，他起码要准备66个特异点以上。

　　另外，超凡者所占的总人口比例肯定很低。

　　比如这三支巡逻小队的十八个人里仅仅有三个一阶超凡者。

　　而他们还是专门的超凡家族护卫队员或者战斗人员。

　　在普通人里面，超凡者的占比绝对会更低得多，低于1%都非常合理。

　　因为在约翰觉醒之后的记忆里，除了保罗之外，还真没见过别人展现出什么特殊能力。

　　他倒是时不时在报刊和网络上看到过一些神神叨叨的传闻，比如鬼物、恶灵、驱魔什么的。

　　但在西方这种宗教氛围浓厚的世界，类似的传闻不要太多。

　　那些根本不足以说明什么。

　　当然，物以类聚，人以群分。

　　他之前只是普通人，自然接触不到超凡圈子，所以他要尽快弄清楚这个圈子的基本状况，才能做出比较正确的应对。

　　约翰吹了一声响亮的口哨，然后对着三十多米开外那匹骑过来阿帕卢萨马招了招手。

　　马儿立即疾奔过来。

　　约翰立即利用储物空间将2号和两匹马的尸体放回原位，紧接着翻身上马，疾驰到豹一的尸体旁扫了一眼。

　　有了之前搜索狼一的经验，他对豹一身上的战利品没有什么期待。

　　事实也果然如此，豹一身上的衣物都被崩碎了，身体没有任何遮掩。

　　除了脖子上那枚破碎到只剩手指甲那么大碎片的护身符，豹一身上没有什么值得注意的。

　　实际上，豹一明知道约翰重创甚至杀死了狼一，他有什么能用的应该都给自己用上了。

　　约翰调转马头，迅速沿着2号所说的那条泥路离开。

　　他没兴趣因为剩余的八个普通巡逻队员浪费时间和特异点。

　　虽然他拥有大师级的步枪射击技能，视力和体质又被大幅度强化过，理应远远强过这些杂鱼。

　　而且约翰拥有危险感知天赋能力LV1，特性中非常重要的一点是：提前一秒凭直觉预判导致己身危险的行为。

　　但子弹只需0.2秒就能抵达，约翰不确定自己能否在这么短暂的时间里躲开要击中自己的子弹。

　　毕竟他现在以一对八，变数太多。

　　资源该花的时候就得花，否则可能会被带进棺材或者骨灰里。

　　所以只要战斗起来，他就必然会燃烧特异点。

　　为了这些不能奉献特异点的小卡拉米，不值得。

　　兵贵神速，他要直扑威尔森河谷小镇上的月光兄弟俱乐部。

　　要知道，他现在的几种天赋能力除了是远距离狙击的王炸之外，更是CQB（室内近距离战斗）战斗的神技。

　　CQB战术主要应用于室内狭小环境，如敌人指挥部、大楼、民居和小巷等，是各国军方及警方特勤单位为应对城市中的恐怖活动、犯罪和特种作战需求而发展的一种战斗技巧和战术模式。

　　CQB真正的精髓是对地形的极致利用，只要能做到，打出少数包围多数的特战效果是可能的。

　　而约翰现在相当于开着透视眼，对地形的极致利用简直不要太简单。

　　CQB战术中的单兵部分包括整套室内近距离作战的走位、视野、射击、格斗技巧等等。

　　约翰重生前曾经专门在军警部门训练过，执行任务中也没少用。