第24章 太歹毒了！

即使二长老一再高估约翰，但也真没想到在上次跟熊一通话后一分钟左右，约翰就很可能抢走了神像，并将其封印！

　　怎么可能？！

　　那可是通灵神像！

　　不要说三阶通灵者，圣者也很难做到的吧？

　　‘约翰身上必定有大秘密！或许是什么圣阶以上的魔器。’

　　‘这就解释得通了，难怪他能反杀这么多资深进化者。’

　　‘莫非霍华德家族是反过来利用我们的夏祭，用我们的血来唤醒这个魔器？’

　　‘难怪......太歹毒了......’

　　‘约翰的身份绝对不一般！’

　　‘约翰，你真该死啊！’

　　二长老脸上渐渐露出恍然大悟之色，旋即大怒，对着对讲机说道：“鹰二，回复？奥琳到俱乐部上空了吗？”

　　“鹰二收到，奥琳刚刚抵达。”

　　“鹰二报告：马克和熊一死在了俱乐部去小镇入口的那个弯道上，俱乐部门口死了八个安保人员，都是马克的队员，全部都是枪伤。”

　　“约翰在俱乐部三楼，穿迷彩作战服和防弹背心，没有看到其他安保人员活动。”

　　“俱乐部一楼有浓烟冒出，疑似内部着火。”

　　福特猛禽皮卡里的狼二脸色大变，司机则嘴巴张开老大，一脸呆滞之色。

　　二长老沉声问道：“狼二，你们还要多久抵达？”

　　“三分钟之内！”

　　“抵达后封锁小镇入口，等我通知再行动。

　　过一会我会诅咒他，你再同时发动进攻，尽量留约翰活口。”

　　“狼二明白！”狼二说完，紧绷的脸皮顿时一松。

　　这就好，他原本还担心二长老拿他当炮灰。

　　二长老心中自有盘算。

　　如果约翰死亡，那件魔器可能就会脱离他，自行消失。

　　约翰只是刚刚觉醒，再怎么天才也无法支撑这种顶尖魔器太久或者太多次。

　　原本二长老还不会贸然诅咒一位拥有顶尖圣器或神器的神秘者。

　　但谁让今天正好是夏祭，而祭坛周围还有这么多健康甚至健壮的祭品呢？

　　约翰又已连场大战，再在精神和肉体上被双重疯狂围攻。

　　他怎么可能支撑得住？

　　二长老想到这里，耷拉着眼皮的三角眼扫视一圈瑟瑟发抖的羔羊，凶光毕露。

　　几个年轻女孩正好看到，顿时吓得低下头，泪如泉涌。

　　“豹二，回复？”二长老还想再加一个保险，让豹二也赶去威尔森河谷小镇。

　　密林中，魅影丝毫不受影响，继续飞奔。

　　因为对讲机在双层布袋中没有信号。

　　‘算了，豹二在塞迪玛路口守关，也是一道保险。’

　　二长老只能无奈放弃这个想法，他大概清楚豹二的习惯，所以并不担心豹二此时遇到了意外。

　　他扭头对麦克说道：“催一下去拿约翰毛发和衣物的人。”

　　麦克点了点头，立即拿起对讲机调频。

　　与此同时，正在资深觉醒者道格拉斯身上扒拉的约翰注意到了天空上那只白头鹰。

　　他在觉醒金珠系统后，对任何窥伺的目光都变得极为敏感。

　　看来这就是鹰二的那只白头鹰了。

　　但约翰目测其距离远超一千米，可能是一千四五百米。

　　况且有了皮克斯的前车之鉴，这只白头鹰很可能不会随便下降。

　　问题是被这只白头鹰盯着，天黑前约翰极难逃离。

　　何况，谁知道他们还有没有类似于猫头鹰一般有夜视能力的宠物？

　　只能冒一下险了！

　　约翰迅即跑下二楼那间豪华办公室。

　　一分多钟过去，火势已经渐渐起来，不断冒出灰白的浓烟。

　　约翰屏气跑到大保险柜前，右手放在保险柜一侧，隔空将六个M67手雷放置在保险的三层，每层放了两个，几乎在瞬间就放好。

　　随后他扭头冲出这个豪华办公室，再向着七八米外的外廊飞奔，接着翻过栏杆。

　　随即双手一松，自由坠落。

　　下落约1.2米后，他的双手在阳台边缘用力一扣，旋即松开，身体继续向着三米多下方的大理石地面坠落。

　　综合素质大为提高后，约翰的一系列动作堪比世界最顶尖的跑酷高手，如同行云流水般流畅。

　　就在这时——

　　“轰！”

　　豪华办公室里传来一声巨响，紧接着是噼噼啪啪一阵急响，宛如密集的鼓点一样。

　　办公室中硝烟弥漫。

　　在约翰的感知中，豪华办公室里面一片狼藉。

　　约6000块金属碎片爆开的威力实在惊人，巨大的保险柜被完全撕裂开来，完全不见了踪影。

　　零部件和钢板四处乱飞，将墙壁、沙发、书架、办公桌等等打得千疮百孔。

　　但那间套房的门竟然没被震开。

　　约翰落地的瞬间腿部肌肉绷紧，身体重心微微前倾，双脚分开，在踩实地面的刹那向前翻滚了一圈，自然站起身，毫发无伤。

　　他随即扭头冲向左侧三十多米开外的爱车。

　　“鹰二报告：俱乐部二楼发生强烈爆炸，一楼和二楼都是浓烟滚滚，目标从二楼阳台跳下，跑向俱乐部左侧十点钟方向的停车棚。”

　　“目标进入停车棚，暂时无法观察。”

　　约翰按动车钥匙，迅即拉开雪佛兰萨博班越野车最后排位置，坐上去后马上关门并锁死。

　　这辆雪佛兰萨博班使用5.3L的V8汽油发动机，长宽高达到了5700/2045/1890mm，轴距3302mm，采用2+3+2的七座布局。

　　车身经过加拿大的装甲车改装公司改装，可以抵御7.62×51mm钢甲铅芯步枪弹的射击以及手榴弹爆炸危害。

　　简而言之就是可以抗住AK-47的扫射。

　　约翰默念：燃烧特异点。

　　无形的波动瞬间掠过方圆850米。

　　很好，暂时没有什么意外来客。

　　约翰立即停止燃烧特异点，再默念：提升超感LV1至LV2。

　　提示：需要使用10个特异点，提升持续约1分钟，期间主人失去对外界感知，是否提升？

　　‘是！’

　　特异点-10。

　　刹那间，约翰脑海深处涌出一股温润的凉意，宛如发烧病人的额头被敷上了冰袋一般。

　　随后他就沉沉睡去。

　　一分钟后，约翰自然清醒过来，立即发现了感官上巨大的不同。

　　隔着防弹车的深色防弹玻璃都能看清楚六十多米开外屋檐一角蛛网上绿豆大小的蜘蛛！

　　不过灵能的下降速度极快，比之前快了约三成。

　　他没有感到任何不适。

　　给他的感觉就像刚刚打了麻药，然后做了一次手术一样。

　　神奇的是，金珠系统的手术做完，麻药的效果就瞬间完全消除。