第23章 “第一间接接触”与魔神像

不过约翰找到了十四个AMZOSS 20L的绿色金属汽油罐，带燃料罐和喷嘴系统。

　　所有汽油罐都是满的。

　　约翰迅速脱下身上脏兮兮的短袖T恤和运动裤，换上一套迷彩服，再戴上一顶奔尼帽，穿上一件ABA的ⅢA级战术背心。

　　这件战术背心使用凯夫拉材料制作防弹层，覆盖前襟、后襟及侧面区域。

　　防弹衣ⅢA级及以下均为软质结构，无需使用陶瓷板。

　　Ⅲ级防弹衣以上则需使用陶瓷板，可以挡住穿甲弹。

　　约翰为了保持足够的灵活性，选择了软甲。

　　接着他收取五件短袖战术T恤、三顶本尼帽、三套迷彩服、三件ⅢA级和三件Ⅲ级防弹战术背心。

　　最后收取了四张树脂面具：小丑、骷髅头、老修女、V字仇杀队。

　　从这些物资来看，熊一他们平常应该也没少出任务。

　　接下来约翰收取了大量的衣物和纸板，然后在一楼六个木架跟房间隔断连接处各堆放了一堆。

　　这种木结构房屋的隔断采用石膏板等易燃材料。

　　这些材料在高温下会迅速分解并释放燃料，加剧火势蔓延。

　　约翰在每堆衣物和纸板上淋上一汽油罐中的20升汽油，随后用打火机一一点燃六个火堆。

　　随后他收取其他八个汽油罐，迅速跑上二楼，直奔一开始感应到熊一的所在。

　　那是一处房门大开的豪华办公室，办公室连着一个套房，套房的房门紧闭。

　　豪华红木办公桌一侧，靠墙的位置摆着一个福克斯大保险柜。

　　保险柜底座大概是1.1米正方形、高约1.8米。

　　锁是全机械结构的沙金密码锁。

　　沙金密码锁采用复杂的密码组合和精密的机械结构，密码组合高达300万种以上，不是约翰短时间能打开的。

　　如果要用霰弹枪破门，就要使用专门的破门弹。

　　但仓库里没有这种破门霰弹。

　　而且如果这个保险柜是特种合金，锁也足够坚固，破门霰弹也未必能轰开。

　　关键是霰弹枪射击搞不好会损坏保险柜中的贵重物品。

　　约翰将右手放在保险柜柜门上，几乎是瞬间就“看”到了里面的东西。

　　他猜测得没错。

　　储物空间的特性之一为：收放物品的方式为身体任意部位与该物品直接或者第一间接接触，并且该物品没被固定。

　　只要保险柜里的东西没被绳子或者胶带之类的东西固定在保险柜中，他就能隔空将其取走。

　　他的感知范围是85米，那么理论上只要在85米范围内的类似物品，他都可以隔空取走，也可以隔空投放。

　　关键是“第一间接接触”和“没被固定”。

　　刚刚这次尝试也让他明白了所谓“第一间接接触”就是只能间接一次。

　　比如这个保险柜和其中的物品是直接接触，保险柜和约翰又是直接接触，那么这些物品跟约翰就是“第一间接接触”。

　　虽然有这个限制，但这也很神奇了。

　　相当于约翰现在拥有了一种隔空收放物品的空间天赋能力。

　　约翰脑海中瞬间闪过种种诡秘莫测的战术。

　　但只要他使用了这种手段，那就得保证不能泄密。

　　约翰迅速压下心中繁杂的念头，将三层保险柜中的物品一一收入储物空间。

　　具体有：

　　1、两箱子卷起来并用橡皮筋固定的美元；

　　2、俱乐部地契以及账本、合同；

　　3、一叠身份证件；

　　4、五个装有约10毫升紫色液体的封盖玻璃瓶；

　　5、一把通体黑色、造型古朴的匕首；

　　6、一个不知什么生物骨头制成的雕像。

　　有这么多现金是因为俱乐部三楼有一个小赌场。

　　雕像高约三十公分，人身、两臂、四头。

　　四个头分别是狼头、豹头、鹰头、熊头。

　　左手托举着一颗心脏，右手持一根法杖。

　　四双眼睛都是红宝石所制，细看之下，似乎都蕴含着某种特别的烟雾。

　　在约翰收取这个雕像的瞬间，淡金面板上闪烁了一下：灵能-22。

　　他默念：这个雕像是什么？

　　提示：请主人将等级提升到LV3，即可处理该物品。

　　默念：这个雕像在储物空间中是否会对我有害。

　　提示：没有。

　　显而易见，这是一件高端超凡物品。

　　约翰估计它是五件物品中最珍贵的一个。

　　实际上，约翰在祭坛上见过这个神像，不过那个神像是木制，并且大多了。

　　他再次默念：紫色液体是什么？

　　没有任何提示。

　　继续默念：这把黑色匕首是什么？

　　没有任何提示。

　　看来宝珠系统只会回应跟系统使用有关的问题。

　　约翰走到套房房门前，右手做出旋转门把手的动作，心头立即沉甸甸的，仿佛压了一块巨石一样。

　　有危险！

　　约翰怀疑这里是二长老的房间，他应该平常就住在这里。

　　他沉吟片刻，随后放弃了直接探索房间的想法。

　　因为他现在对超凡圈子的常识几乎没有了解，手段还不够强，也不够丰富。

　　万一他中招倒在这里的话，那真是愧对重生这么大的机缘了。

　　那叠身份证件中有六个人的随身证件，其中约翰的放在最上方，包括驾驶执照、社保卡、隐蔽持枪证、侦探资格证明、赏金猎人的徽章等等。

　　“所以说，我是被这些家伙特别重视的一个？难怪给我的编号是一号......”

　　约翰喃喃自语，迅即收束心神，用衣物、纸板和汽油在二楼也布置了四堆起火点，然后一一点燃。

　　其中一个起火点就堆在豪华办公室书架旁边。

　　接着，他取出一个M67破片防御手雷，卸掉保险夹并拔出保险销——还有四五秒就爆炸。

　　约翰眉心忽然有种隐隐发麻的感觉，他立即将M67手雷收入储物空间。

　　发麻之感迅即消退。

　　果然，M67手雷在储物空间中保持着刚刚被拔出保险销的状态。

　　接下来，他连续拔出二十个M67手雷的保险销并将其收入空间。

　　趁着还有点时间，约翰迅速给刚刚射击过的枪支换弹，随即在二、三楼倒毙的枪手们身上摸索。

　　这时二楼豪华办公室中一个对讲机响起二长老的声音：

　　“熊一，回复？”

　　沉默了两秒钟后再次重复。

　　重复了两遍后就只剩下偶尔的“嗞啦”电流杂音。

　　祭坛处的二长老脸色铁青。

　　刚刚他的心一下子变得空落落的，似乎有些无形的丝线被突然绷断。

　　紧接着他发现自己与神像的感应被彻底断绝！