第28章 失败反噬与公平补枪

那是一种仿佛在灵异电影中招魂一般飘渺诡异的语调。

　　祭品被他们残忍地活活割喉。

　　周围是狂热的唱诗班本地居民。

　　接着二长老用一根钢针刺向神像脚下稻草人的心脏，再刺向眼睛，最后用火炬将稻草人点燃。

　　装着稻草人的牙缸下面是他的内衣，还有一张床单。

　　提示：

　　第一、特异点-10；

　　第二、三阶黑巫师正在诅咒主人反应迟钝、难以自控，其灵能本质比本系统的低七阶，诅咒失败；

　　第三、主人有如下三种选择——

　　1、不做理会，该三阶黑巫师被诅咒失败反噬，承受同等诅咒效果；

　　2、取消其反噬；

　　3、燃烧特异点加重其反噬，每燃烧10个特异点，则反噬加重一倍。

　　原来是这样！

　　金珠系统还隐含着这种因果之力的保护。

　　此外，金珠系统竟然是十阶！

　　约翰虽然现在对十阶没什么概念，但可以肯定其必然牛逼哄哄，甚至独步群伦。

　　靠谱！

　　约翰一直紧绷着的心弦都缓和了不少。

　　他思索片刻后就选择“不做理会”。

　　就算他取消了对黑巫师的反噬，对方事后一样能从他的安然无恙中判断出来他的异常。所以没有意义。

　　至于加重反噬，则代价太大，反噬的效果又极其一般，不值得。

　　天知道加重两、三倍的反应迟钝和难以自控是什么状态。

　　而加倍多了，约翰就会连激活念力血脉的特异点都凑不齐。

　　随着他做出决定，脑海中的图像瞬即消散。

　　约翰取出射空的RPG-22火箭筒，丢在地板上，随后疾奔下楼，向着小镇入口跑去。

　　那些家伙中的大部分都被三辆猛禽皮卡挡住，让约翰无法远程补枪。

　　与此同时，祭坛上的二长老忽然脚步一软，差点栽倒，手脚像个得了小儿麻痹症的病人一样震颤着。

　　麦克一个箭步上前，双手赶紧扶着二长老。

　　二长老心中一苦，意识到诅咒失败，自己遭受了反噬。

　　他一边庆幸自己谨慎，一边懊恼不已。

　　刚刚对讲机里传来的隐约惊呼声，加上诅咒失效，让他对狼二他们的处境感到极不乐观。

　　事实上，主要是因为狼二的对讲机放在中间那辆猛禽皮卡的驾驶舱里，被火箭弹第一时间就轰碎了，所以二长老他们不知道后续的战斗情况。

　　二长老急着要继续交代些什么，但脑袋里面仿佛灌满了浆糊，僵滞无比，一时间嘴巴光是蠕动着，却不知道该说些什么。

　　脑海里的一个念头刚刚闪现，就立即被冻结。

　　麦克沉声说道：“长老，现在迷魂雾笼罩，对讲机都没有信号，我们只能等结果，希望豹二和熊二能够挡住约翰·霍华德。”

　　二长老愈发着急之下，愈加做不出任何安排，急得额头都冒出滴滴黄豆大的冷汗。

　　麦克心中同样纳闷。

　　‘约翰到底是什么来头？一个人就把我们搅得天翻地覆！’

　　不要说普通觉醒者，就是进化者都做不到像约翰这样坚持超凡战斗这么久，因为灵能池不允许。

　　他同样深刻意识到约翰的异常。

　　与此同时，约翰补枪完毕。

　　他非常公平，用AR15在每人脑门上奉送一发子弹。

　　四个资深觉醒者和狼二共计奉献了38个特异点和380个杀意点。

　　七个普通人奉献了7个杀意点。

　　经过刚刚的诅咒事件，约翰决定积攒多一些特异点。

　　否则金珠系统即使再强大，也只是无源之水。

　　何况这些人的天赋异能来来去去就是那几种，没有让约翰极为心动的。

　　【特异点：77.5】

　　刚刚屏蔽狼二他们的感知持续了约三十秒，燃烧了6个特异点。

　　但这都是值得的。

　　否则狼二凭借超级嗅觉、超级听觉，早就察觉约翰的靠近，让他无法进行突袭。

　　约翰刚刚攀爬阳台时使用战斧发出“叮”的一声，但这有可能是风吹倒了什么，或者宠物碰倒了什么。

　　但如果约翰的人类气味同时出现，立即就会引起狼二的警觉。

　　约翰就只能硬碰硬，变数和代价会大得多。

　　他现在唯一有点疑惑的就是为什么狼二和狼一一样，都没有佩戴护身符，而豹二和熊一都有，甚至连两个白头鹰都有。

　　虽然狼二即使戴了那种护身符，结局也不会有多大变化。

　　【杀意点：1057】

　　杀意点的消耗特别大，主要是用来转换成灵能了。

　　燃烧特异点加持LV1等级天赋能力时，平均持续一秒钟就要消耗10点灵能，也就是一个杀意点。

　　燃烧特异点加持LV2等级天赋能力时，灵能的消耗就在20~100点灵能/秒之间浮动，也就是2~10个杀意点/秒。

　　例如射击第二个白头鹰时，消耗就是10个杀意点/秒。

　　而屏蔽狼二他们的感知时，消耗则是2个杀意点/秒。

　　在短短不到十五分钟内连续爆发大战，约翰根本没有多少时间缓和下来，让灵能自行恢复。

　　基本都是靠杀意点转换为灵能来顶着。

　　否则灵能池早就干枯了十几轮。

　　事实上，二长老企图耗尽约翰灵能的策略原本没错，他错在没有料到约翰开挂了。

　　约翰收束心神，在十二个人身上摸索了片刻，收获寥寥不到200美元。

　　他们手持的步枪都是全自动M4A1卡宾枪。

　　发射速率为800~980发/分。

　　枪口初速约为884米/秒。

　　有效射程约为：360米。

　　这支步枪基本可以代表老美的特种部队，就无需多说什么。

　　约翰挑了两支没有被手雷碎片伤及的M4A1，同时收取了十个30发弹匣。

　　他拥有隐蔽持枪证CCW，能合法隐蔽携带枪支，但也不能持有这种全自动步枪。

　　狼二这些家伙能拥有这么多自动火力，大概率拥有私人保安或军事企业，例如如保安承包商。

　　而每支枪都能通过射出的子弹壳和弹头来追溯到。

　　所以约翰最好不要在其他行动中使用他今天收取的枪支，免得暴露自身。

　　他挑选这两支M4A1卡宾枪主要是因为一会突围时可能会用到。

　　约翰逐一检查了两支步枪的枪膛和弹匣。

　　这两支M4A1具备空仓挂机功能，换弹匣后无需手动上膛。

　　换弹匣后直接按压空仓挂机按钮即可完成上膛，此时枪机已处于待击发状态。

　　他随即将两支M4A1收入储物空间。

　　约翰迅即跑回小镇，直冲警局。

　　此时月光兄弟俱乐部浓烟滚滚，火焰冲天，三层楼面都彻底燃烧了起来，基本无法被扑灭。