第27章 火药与钢铁风暴

随着咒语声，祭坛上毫无征兆地凭空卷起一阵阵阴冷的大风。

　　插在祭坛上的十二把火炬上的火焰被诡异地拉长、压缩、晃动，诡秘莫测。

　　渐渐地，有隐隐约约的莫名呓语声在祭坛上空回荡，并逐渐扩散开来。

　　整座祭坛方圆约一公里范围内的天空一下子就阴暗下来。

　　丝丝缕缕的蓝灰色烟雾不知从哪个角落源源不断地冒了出来，充满了不祥、晦暗、阴森的气息。

　　祭坛附近的气温瞬间下降了几度，显得格外阴冷。

　　蓝灰色的烟雾中似乎有些莫名之物在翻涌、沉降，在火炬诡异的火光中折射出光怪陆离的光影，仿佛有某种魔怪要从中跃出。

　　祭坛周围的祭品眼神顿时变得恍惚、呆滞，各种嘈杂、哭喊声顿时平息。

　　原居民开始自发应和着二长老：“......诅咒约翰·霍华德立即被暗黑侵蚀......”

　　仿佛教堂中的唱诗班一样。

　　喷洒在神像和石座上的鲜血蓦然消失。

　　它们仿佛活了过来，正在大口地吞咽血液。

　　三个白男侩子手没有受到任何影响，他们将第一个祭品扔在一旁，去将第二个已经不哭不闹的祭品拖过来。

　　麦克站在祭坛边上，默默注视着二长老瘦高的身影。

　　他非常清楚二长老没有对约翰进行更恶毒诅咒的原因。

　　因为诅咒越是恶毒，波及范围越大，消耗就越大，成功率就越低。

　　所需时间也越长，甚至会失败。

　　失败时的反噬也越强。

　　很明显，二长老对约翰·霍华德心存忌惮。

　　此外，反应迟钝、不能自控什么的，对于此时被重兵包围的约翰而言，就是——

　　必杀！

　　早在半分多钟之前，约翰已经跑到目标小楼背面，他助跑几步后猛地对着带有罗马式栏杆的二层阳台跳起。

　　在他达到最高点时右手中出现一把蝴蝶172BKF战斧。

　　“叮！”

　　一挥之下，战斧斧头的弯钩钩住一根花岗岩材质的罗马式栏杆底部。

　　紧接着，他双手发力，轮流抓住斧柄攀爬，随即搭上罗马式栏杆。

　　下一刻，战斧被他收入储物空间，他三两下就翻上阳台。

　　约翰可是拥有全景三D地图的男人。

　　这栋小楼里没有养任何宠物，并且二楼最右侧的八角窗正好有正对着小镇入口的射界。

　　约翰从阳台进入房子二楼，立即冲向最右侧的八角窗。

　　站定后迅即取出一具RPG-22并举到右肩膀上。

　　随后，他通过机械瞄具瞄准堵在小镇门口的三辆皮卡中的中间一辆。

　　此时狼二等十二人藏身在三辆皮卡车之后，手持霰弹枪、自动步枪，全神贯注地盯着小镇入口及其后方的约五十米直路。

　　福特猛禽皮卡距离约翰约55.4米。

　　RPG-22采用简易机械瞄准具，前瞄准器是个框形窗，内有3个三角形准星，对应50m、150m、250m射程。

　　后瞄准器有觇孔，并装有简单的旋转式温度补偿机构。

　　对运动目标的最大有效射程为250m，对移动目标的最大有效射程为150m。

　　约翰在瞄准后立即扣下扳机。

　　“砰！”

　　72.5毫米口径火箭弹在助推器的助推下，瞬间加速，击碎八角窗的玻璃后迅即加速至133米/秒，直扑福特猛禽皮卡。

　　只需0.5秒！

　　就会命中。

　　约翰在火箭弹飞出后立即将空炮筒收入储物空间，默念：停止燃烧特异点。

　　随即取出一个已拔出保险销的M67破片手雷，向着三辆皮卡车上空狠狠投掷过去。

　　淡金面板上显示着M67的速度——42米/秒！

　　狼二在玻璃窗碎裂的瞬间就扭头看了过来。

　　紧接着，四个资深觉醒者也做出了同样的动作。

　　“What？”

　　“妈惹法克！”

　　“火箭弹？！”

　　“狗屎！”

　　五个家伙亡魂大冒，立即脚下发力，尽力远离三辆皮卡。

　　但0.5秒也就是正常人一眨眼的时间，只有狼二离开得远一些——有三、四米。

　　其他四人几乎都是身形刚刚启动。

　　那七个普通人更是没能做出任何反应。

　　“轰！”整个世界似乎都炸开了。

　　中弹的福特猛禽驾驶室瞬间被刺眼的火光照亮，烈焰升腾，火光冲天，黑烟滚滚。

　　火箭弹瞬间爆炸产生的高温、高压冲击波仿佛雷神之锤般横扫而过。

　　除开狼二之外的其他人全部被震得踉跄跌倒，靠得近的两个直接被掀飞。

　　他们大脑瞬间一片空白，一时间什么都听不见。

　　中弹的皮卡瞬即侧翻。

　　另外两辆皮卡剧烈震荡，玻璃完全破碎。

　　爆炸产生的碎片和高温尾焰肆意飞溅。

　　惨叫声不绝于耳。

　　狼二同样一个踉跄，身形摇摇晃晃。

　　他的意识有些恍惚。

　　就在这时，第一颗M67破片手雷在众人头上轰然炸开。

　　在开放环境中，手雷的高温高压冲击波有效杀伤半径为2-3米。

　　三个神枪手和两个资深觉醒者顿时浑身一震，身体出现明显的烧伤、灼伤，嘴角、鼻子溢血，满嘴的铁锈味。

　　约1000个碎片倾洒而下，高速金属破片覆盖范围约5-15米，有效杀伤半径为15米。

　　约翰精准预判了狼二逃跑的路线，毕竟狼二站在众人之间，他能最快逃离的路线很清晰。

　　而他肯定会本能选择这条路线。

　　十几枚破片瞬间插入狼二浑身上下，耳朵轰鸣，胸口如同被巨锤击中。

　　顿时血如泉涌，步履蹒跚。

　　其他人同样好不到哪里去，都被或多或少的手雷金属碎片插入。

　　狼二的身体立即开始变异，企图变形成狼人，凭借强大的自愈力和速度逃离。

　　但他完全没机会了。

　　紧接着，第二、三、四、五、六颗手雷，保持着一秒出头一颗的节奏，在他们头上爆开。

　　在前后六轮高温高压冲击波和约六千片灼热的高速金属碎片洗礼下，狼二身上增重半斤，被打成了筛子。

　　形变也被严重内出血和烧伤硬生生打断，只能躺倒在自己的血泊里，两眼无神地瞪着天空，奄奄一息。

　　其他人的情况比他还要糟糕，生命之光正在从他们身上迅速消逝。

　　滚滚浓烟笼罩全场，三辆福特猛禽一片狼藉，车身上插着无数金属碎片。

　　完全是一派地狱景象。

　　约翰正想下去补枪，却陡然眼前一花，脑海中出现了一幅画面。

　　祭坛神像跟前，满眼凶光的二长老正在用极为奇异的语调诅咒他。