第26章 狙杀与诅咒

约翰右臂猛地一抡，将M67手雷投向七八十米开外主干道另外一侧的房子。

　　这栋两层小楼就在警局的旁边。

　　但警局被俱乐部挡住，所以约翰无法袭击那里。

　　同理，警局的几个摄像头也看不到约翰，同样看不到俱乐部一楼入口大门。

　　约翰估计这些摄像头的位置是被刻意这样安排的。

　　手雷在抵达那栋小楼二楼一扇窗户附近时轰然爆炸，约1000块金属碎片将窗户打得稀烂，发出巨响，硝烟弥漫。

　　在爆炸的同时，约翰一个箭步冲过停车棚后面的路面，瞬间冲进香樟树林，随后快步走向树林里二十多米开外的一个角落。

　　这里是这片小树林距离约翰刚刚的位置最远处。

　　约翰抵达后停下来喘息了十几秒钟，等心率基本平复后就取出Tac-50，快步走出树林，同时默念：燃烧特异点，加持超感与锁定。

　　霎时间，原本850米的“心眼”范围扩张到8500米。

　　特异点数值以之前燃烧时约十倍的速度在下降！

　　在“心眼”中，白头鹰此时并没有看向这里。

　　约翰立即右肩顶着Tac-50的玻璃纤维强化塑胶枪托，左手托在枪身下方，将枪口对准距离约1520米处空中的白头鹰。

　　此刻，约翰感觉自己有两个视界：一个是右眼通过16倍光学瞄准镜十字准星看向目标的；另一个是超感和锁定所带来的。

　　同时控制呼吸。

　　两个视界在0.5秒之内就重叠。

　　“砰！”枪口喷出一蓬硝烟，尖锐的12.7×99毫米穿甲弹旋转着飞射目标。

　　枪托狠狠地撞击约翰的右肩。

　　不过还好，他还能撑得住。

　　他立即停止燃烧特异点并将Tac-50收入空间。

　　两秒多钟后，白头鹰在子弹临身之前才反应过来，惊慌失措之下被巨大的子弹击中。

　　身上荡起的波纹一闪即破，脆弱得像一个肥皂泡。

　　子弹势如破竹般穿过白头鹰的胸膛，在其后背炸开一个大洞。

　　白头鹰的心、肝等内脏被子弹携带的动能所造成的冲击波碾压成碎末。

　　“妈惹法克？这是什么？怎么可能？！啊......”

　　二长老和狼二的对讲机中传出鹰二惊惶、绝望、凄厉的嘶吼，嘶吼声才发出一半就戛然而止。

　　白头鹰一头向着地面栽倒。

　　鹰二同时在房间中仰头就倒，瞬即昏厥过去。

　　约翰取出Tac-50，打开枪机并向后拉，子弹空壳当即弹出，然后向前推动枪机上膛，再将枪机闭锁，这样就能随时能射出第二发子弹。

　　他再次将Tac-50收入储物空间。

　　片刻后，白头鹰头上的数字“30/30”消失。

　　杀意点+30！

　　特异点+3！

　　就那么短短两秒钟左右的射击，约翰就燃烧了2个特异点！

　　【特异点：55.5】

　　此外，灵能消耗了200，相当于杀意点20。

　　无论是特异点还是杀意点，消耗都是之前LV1时的十倍。

　　不过这样也正常，因为天赋能力LV2被燃烧特异点加持之后就是LV3。

　　而约翰现在的等级是LV1，相当于越两阶杀敌。

　　他迅即取出小丑树脂面具，带上后向着拐弯处向着小镇入口方向的第二栋两层小楼跑过去。

　　同时默念：彻底屏蔽我的生物信息和二阶以下灵能手段对我的感知。

　　提示：屏蔽成功，消耗约为0.2个特异点/秒。

　　与此同时，二长老右手上的对讲机响起狼二仿佛磨砂般的声音：

　　“狼二报告：奥琳死亡，约五千英尺高空，一枪！”

　　祭坛上一片死寂，气氛骤然变得紧张、沉重、凝滞。

　　就在这时，一匹快马冲了过来，马上的骑士拎着一个布袋。

　　很快，骑士跳下马，快跑过来将布袋递给麦克，急声说道：“主管，布袋里是约翰房间卧室里的床单、内衣，牙缸、牙刷，还有被折叠白纸包起来的几缕头发。”

　　“很好。”麦克双手接过布袋，随后扭头上前两步将其递给二长老。

　　二长老迅速打开布袋，拆开白纸后发现里面有四根约五厘米长的黑色头发。

　　这种发色在这次猎物中只有寥寥几人拥有，应该没错了。

　　他抬头看向神像。

　　神像的样子跟约翰收走的那个完全一样，高约1.2米。

　　神像又站在一个约0.8米高的圆形花岗石石座上，石座则在一个直径约12米、离地面高约0.5米的圆形木制祭坛中央。

　　二长老从祭坛石座上拿下一个约二十厘米高的稻草人，将四根头发小心地插在稻草人的心脏和眼睛部位，随后将稻草人放在牙缸中，压着牙刷的刷头。

　　接着，他床单和内衣放在石座上的邪神脚下，在上面压着牙缸。

　　“这是A2，诅咒马上开始，目标会出现反应明显迟钝、手脚微微颤抖的状况，并且会越来越严重，你在一分钟之后发起进攻，尽量将目标活捉。”

　　“狼二明白！”

　　二长老目光一扫祭坛旁边的三个壮硕白男，三个白男立即一起将一个两眼无神的祭品拉上半米高祭坛。

　　两个白男一左一右抓住祭品被反转的胳膊，将他拖到约1.2米高的神像旁边，随后用力一压，让祭品跪倒在台上。

　　第三个白男从石座顶部拿过一把M9军刀，一手抓住祭品的头发，将其脑袋牢牢控制住，一手持刀在其左侧颈动脉一划。

　　一股股的热血迅即喷洒在神像的脚上、石座顶部、稻草人、床单、内衣上。

　　三人死死按住祭品，以保证那些热血没被浪费。

　　看到如同杀鸡般的恐怖一幕，祭坛周围的祭品们顿时被吓傻了，旋即爆发出各种哭泣、求饶、痛骂、嘶喊声，夹杂着一阵阵的腥臊味。

　　二长老对这一切视若无睹，他站在神像跟前，拿过另外一把M9军刀在自己左手中指划开一个口子，将涌出的血滴涂抹在神像心脏部位，接着涂抹在稻草人的脸和心脏部位。

　　随即开始念诵祷词：

　　“高踞于无尽维度的伟大的魔神，全能的暗黑使者，籍由永恒传承的契约，以我的血为联系，将您呼唤到此。

　　约翰·霍华德犯下渎神之罪。

　　以我个人之名，将眼前生灵的魂与血奉上，以此为祭品，诅咒约翰·霍华德立即被暗黑侵蚀，身体衰弱，反应迟钝，难以自控......”

　　他念诵的语调极为怪异，就像小伙伴在漆黑的夜晚吓唬同伴时，刻意拉长话音一样，仿佛在招魂一般。

　　怪异语调所蕴含的特异韵律发出了一种无形的隐晦波动，波动似乎探入了某些莫名的空间，又或者维度......