第20章 狂暴！

而AR-15受限于气体压力和机械结构，最高理论射速约为每分钟45发，每一发射击之间会有约1.4秒间隔。

　　以他现在的速度，1.4秒能跑出将近六十米，距离约翰近在咫尺。

　　无论如何，约翰都只有射击一发子弹的机会。

　　熊一现在已经不奢求约翰会失手。

　　不得不承认，约翰的射击能力是他前所未见的。

　　但即使他中一发AR15发射的5.56mm子弹也没什么大不了。

　　护身符能挡得住。

　　冲击力也没问题。

　　而且熊人还在加速——狂暴！

　　他真的没能想到约翰的枪法神准到能瞬间击中全力奔行的马克。

　　马克才刚刚冲出拐角啊！

　　‘给我死！’

　　熊一狂猛、凶恶、残暴的杀意隔空将四十多米开外的约翰完全笼罩。

　　血红双眸中闪烁的诡异红光似乎有着勾魂摄魄之能，要将约翰的心神慑服，让他心惊胆颤、手脚酸软。

　　然而他锐利的目光发现约翰浑身上下被一个似有若无的淡淡金色光罩包裹着。

　　约翰的眼神仿佛万年坚冰那样冷硬，根本没有受到任何影响！

　　就在这时，熊人的眼睛突然一花，约翰手上的AR15凭空消失，竟然变成了一把史密斯威森M500！

　　紧接着，火舌喷吐！

　　“砰！”

　　硕大的.50子弹直直撞击在熊人鼻子上，激起一个透明波纹。

　　熊人浑身一震，脖子戴着的护身符瞬间碎裂，碎裂的子弹同时被完全弹飞。

　　超过500公斤的体重和30米/秒的高速，让熊人瞬间克服了子弹的冲击力，继续头朝下，耳朵向后压着，像一辆重型卡车一般向着约翰碾压而来！

　　而约翰的双手正被史密斯威森的强大反作用力震得向上扬起。

　　他起码要一秒钟才能重新控制住枪口，还要时间来瞄准、扣动扳机。

　　狗崽子死定了！

　　下一秒！

　　撕碎他！

　　然而熊人的眼睛又是一花，约翰的双手竟然不可思议地硬生生稳住了，枪口火焰一闪——

　　砰！

　　超过600米/秒的子弹只需0.05秒就击中了约28米开外熊人的鼻尖。

　　熊人巨大的脑袋仿佛被攻城锤击中，剧烈地抖动。

　　高速自转的.50马格南子弹瞬间穿透其鼻腔，撕裂其血管，击中其肺部，最后卡在粗壮的脊椎骨上。

　　子弹带着高压气体，这股巨大的能量在熊人肌肉组织内爆开，对其脑内微小血管和神经纤维造成难以修复的断裂伤害，造成远超弹头本身的持续破坏。

　　熊人迅即出现气胸和失血性休克。

　　赤红色的光焰瞬间黯淡，仿佛熄了火的炉灶。

　　他浑身的力气在迅速消退，速度骤降一大半，几乎是凭着惯性在移动。

　　卡在脊椎骨上的子弹让他接近暂时瘫痪。

　　约翰再次将射击后的史密斯威森M500收入空间，巨大的反作用力立即消失。

　　他立即取出之前那支，瞄准熊人的眼睛——

　　砰！

　　.50的子弹直接将熊人的左眼打爆，子弹穿透眼皮、眼球及周围骨骼，击中他的脑组织。

　　熊人坚硬之极的脑骨竟然硬生生抗住了冲击，没有炸开，但翻滚的子弹将其脑组织搅成了一团浆糊。

　　熊人终于扛不住，倒地昏厥。

　　庞大的身体一边因为惯性在光滑的沥青混凝土地面上滑行，一边迅速变回人类形态。

　　约翰立即停止燃烧特异点，再接连对着熊一的脑袋轰出两发.50马格南子弹，生生将其脑骨打得碎裂开来。

　　AR15的5.56mm子弹枪口动能不到2000焦耳，而史密斯威森M500的.50子弹枪口动能超过4100焦耳。

　　后者是前者的翻倍不止，本来就是用来打大型陆地动物的，用在熊一身上正合适。

　　熊一此时的模样凄惨到了极点。

　　下半张脸几乎完全粉碎、

　　杀他可真不容易。

　　约翰为此不惜暴露了储物空间的秘密。

　　熊一化身的巨熊无论在速度上还是反应上都远超普通灰熊，他的防御能力也很可能远超。

　　而普通灰熊只要不被子弹击中心、肺等要害，即使中枪也还能扑杀猎人。

　　它们浑身厚厚的脂肪就是天然的防弹衣。

　　何况熊一还有能挡住一发史密斯威森M500子弹的护身符，还有狼人马克配合。

　　最后他还能狂暴，40米/秒左右的速度就是时速144公里。

　　他只需用超过五百公斤的身体一撞，亚洲象都得倒下。

　　更别提一般人根本无法瞄准他。

　　此外，他最后冲刺时那种充满妖异之力的眸光也很古怪。

　　一阶超凡者应该是无法扛得住的，只能僵立当场，乖乖受死。

　　‘幸好！开挂的不只你一个......’

　　约翰暗自庆幸。

　　杀意点+380！

　　接着约翰面临着是收获38个特异点，还是使用10个现有特异点来搏一把天赋异能的选择。

　　熊一同样没有超凡技能，天赋能力有五种：七级超级嗅觉LV2、八级超级消化LV2、七级超级力量LV2、八级狂暴LV2、七级兽变LV2。

　　约翰稍作沉吟就选择了38个特异点。

　　没别的，就是因为他急需。

　　特异点+38！

　　【特异点：84.2】

　　刚刚的战斗持续了约36秒，燃烧了3.6个特异点。

　　约翰接着看向道格拉斯死亡时的提示。

　　杀意点+30。

　　特异点3个，或四种天赋能力选一：七级超级嗅觉LV1、七级超级视觉LV1、七级超级力量、七级兽变LV1。

　　‘全部都是七级能力，而且天赋只有四种，难怪被轻易爆头。’

　　约翰不禁吐槽了一下，干脆利落选择3个特异点。

　　【特异点：87.2】

　　这时狼人马克还没死，约翰可没耐心等他，当即疾奔上前，在距离他十米左右的地方停下，用史密斯威森M500对着他的头部连轰两枪。

　　马克顿时脑骨崩裂，

　　杀意点+30。

　　特异点3个，或五种天赋能力选一：七级超级嗅觉LV1、七级超级视觉LV1、七级自愈LV1、八级超级消化、七级兽变LV1。

　　对于约翰而言，就是在普通技能、七级超级自愈LV1和七级兽变LV1中三选一。

　　他沉吟片刻后默念：使用2个特异点，去掉普通技能和七级兽变LV1。

　　提示：获得七级天赋能力超级治愈LV1，主人有与其匹配的血脉，获得七级天赋超级治愈LV1。