第25章 提升与暗格

超感LV2的特性：超级五感——视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，感知范围是LV1时的十倍，具体会有提示。

　　约翰发现自己无须燃烧特异点，“心眼”就覆盖了850米范围——还是没有什么异常。

　　约翰立即默念：提升锁定LV1到LV2。

　　刚刚的一幕再度重现，约翰再次睡得像个婴儿。

　　一分钟后，约翰苏醒。

　　锁定LV2的特性：可对感知范围内足够清晰的生物进行标记并锁定，锁定范围和效率是LV1时的十倍，具体会有提示。

　　锁定范围同样到了850米，关键是锁定效率翻了十倍。

　　约翰发现方圆850米内一切如旧，于是再次默念：提升屏蔽LV1到LV2。

　　很快，他再次陷入沉眠。

　　又是一分钟过去，约翰苏醒。

　　屏蔽LV2的特性：

　　第一、屏蔽自身的灵能气息，不会被三阶以下灵能手段识别，有两种方式：

　　1、彻底屏蔽，无法被识别，具体消耗会有提示；

　　2、展现出主人想要表现出来的灵能气息，目前默认为普通一阶超凡者，主人可调整默认状态，具体消耗会有提示；

　　第二、屏蔽自身生物气息，除开被生灵亲眼目睹之外，不被普通能量、生物以及三阶以下灵能手段识别，目前默认主人为普通人，主人可调整默认状态，需消耗特异点，具体会有提示；

　　第三、屏蔽三阶以下超凡者的心灵威压，具体会有提示。

　　这项能力反正是要优先提升的，而且约翰直觉感到提升它会对自己的逃生行动大有帮助。

　　危险感知的提升优先度反而排在后面，因为约翰实际上一直处在危险中。

　　提前十秒预感到重大危险暂时够用。

　　现在一看，果然如此。

　　特别是屏蔽LV2所增加的第二点特性一出，什么热成像仪、摄像头、声呐、雷达之类的统统成了瞎子。

　　虽然这种能力须要消耗特异点，但绝对是神技。

　　约翰觉得自己重生前如果有这个玩意，早就已经是私人武装力量中的无冕之王。

　　但在这个世界，天知道超凡圈子有哪些诡秘或神奇的手段？

　　所以约翰一边暗自欣喜，一边提醒自己要警惕：以前的战斗经验并不足恃。

　　【特异点：54.5】

　　他杀掉最后的四个小卡拉米以及刚刚的安全检查，一起燃烧了0.7个特异点。

　　约翰迅即察觉小镇门口的异常。

　　有三辆车停在那里，车上的十二个人里有七个普通人、四个资深觉醒者和一个进化者。

　　关键是他们头上都有杀意点，并且杀意点满格。

　　也就是说他们对约翰的杀意达到100%。

　　约翰在刚刚的俱乐部大战中早已发现——只要在他的感知范围内，无须亲眼目睹，就能确定对方的杀意数值。

　　毫无疑问，这些家伙都是月光兄弟俱乐部一伙的。

　　约翰可不会觉得他们在犹豫不决。

　　他们守在小镇入口，很可能是在等新的强援，集中强大的力量，一举干掉约翰。

　　约翰立即侧转身子，取出一具RPG-22火箭筒并举到肩上。

　　随后拔掉引信，用力向前推动导管，直到到达极限位置。

　　前盖自动弹开，弹簧驱动的准星自动恢复到垂直位置。

　　他当即向后拉位于发射器背部的拉索，解除后盖。

　　最后将保险装置向上并前推至极限，完成击发准备。

　　他只需按下扳机即可发射。

　　约翰将其收入储物空间，再取出一具火箭筒并如法操作。

　　很快，五具RPG-22火箭筒都完成了击发准备。

　　约翰推开车门，下车后立即跑到后尾箱并将其打开。

　　他取下车厢右侧一块塑胶盖板，露出一个指纹密码锁，随后将左手大拇指按上去。

　　越野车尾部暗格的门之外部伪装塑胶封条板随即向后向下打开。

　　约翰按动暗格的门上一个按钮，暗格随即缓缓平着弹出。

　　保罗赠送给约翰的史密斯威森M500，以及一支麦克米伦Tac-50狙击步枪赫然在目。

　　事实上，Tac-50也是保罗留在这辆车上的。

　　因为车子的尺寸足够大，所以Tac-50狙击步枪并没有折叠，即取即用。

　　约翰将史密斯威森M500收入储物空间，然后取出Tac-50，接着迅速关上暗格并一一复位，随后锁好车子。

　　Tac-50采用传统旋转后拉式枪机系统，类似于经典的Kar 98k毛瑟步枪。

　　采用5发可拆卸式弹匣供弹，用的是12.7×99毫米NATO口径子弹。

　　子弹高度和罐装可乐相同，破坏力惊人。

　　给它配备的是16倍的瞄准镜。

　　枪托的前部有个两脚架，是可折叠型的。

　　有效射程达2000米，被称为“远程狙击之王”。

　　据说曾创造过3540米外击杀目标的实战纪录。

　　超远程狙击要考虑的因素极多，如风向、风速、环境、地心引力、空气密度等等。

　　甚至在完成瞄准镜校准后，若随意更换弹药，可能会因为不同子弹的重量各异而影响射击的准确性。

　　但约翰拥有超感和锁定天赋能力的加持，相当于将这些射击因素自动融合并优化至最佳，并通过枪感指引约翰，难度就大为下降。

　　好比使用顶尖的傻瓜相机，同样能照出一流的专业完美照片。

　　何况约翰本身就是一个顶尖的射击高手，那就更是如虎添翼。

　　而且Tac-50的整枪重量约为11.8千克，在重型狙击枪中属于轻量级，并且开火时的噪音很低。

　　约翰觉得以自己超强的体质，应该足以用站姿来控制好这支Tac-50。

　　因为那只白头鹰是通灵的，拥有堪比普通人类的的判断力，所以不会任凭约翰找到合适地方架好枪来瞄准它。

　　因此约翰最好在白头鹰没有第一时间发现他的时候，射出第一发子弹。

　　子弹速度远比音速快，就有机会在白头鹰没有反应过来之前将其击毙。

　　即使这只白头鹰戴着跟皮克斯身上一样的护身符，也挡不住12.7×99毫米NATO口径子弹。

　　此外，他对这支枪非常熟悉，也只会追求第一发子弹就能杀敌。

　　约翰旋即拉动枪机到最后，随后将5发可拆卸式弹匣从枪身下方卡入，再将枪机向前推动，推弹上膛，将枪机闭锁，随即将其收入储物空间。

　　约翰抬头扫视四周。

　　停车棚后面是一条宽约三米的沥青混凝土路，再过去就是一小片香樟树林。

　　约翰上半身后仰，右手做出一个投掷动作。

　　下一瞬间，右手掌出现一个拔了保险销的M67破片手雷。