第21章 怪物去死！

提示：

　　1、隐性祖父系念力血脉浓度由56%提升到58%，完全激活需要49特异点。

　　2、隐性祖母系时空血脉浓度由31%提升到31.5%，完全激活需要1215特异点。

　　赚大了！

　　完全激活两种血脉所需的特异点分别降了2点和1点。

　　关键是捞到了一种天赋能力。

　　【等级：LV1，0/850】

　　【灵能：47.5/85】

　　【特异点：85.2】

　　金珠系统的等级和灵能池上限都提高了。

　　因为超级自愈天赋LV1的本质为七级，所以灵能上限增加7，等级上限增加70。

　　与此同时，约翰的“心眼”笼罩范围达到了85米。

　　显而易见，他的潜力再次增加。

　　七级超级自愈天赋LV1的特性为：

　　第一、对伤势和疾病的自愈能力比普通人强20%；

　　第二、健康85%以上可以自愈，具体会有提示。

　　还不错，毕竟还可以升级。

　　而且来得正当其时，毕竟约翰也无法保证自己不会在接下来的战斗力受伤。

　　约翰将意念集中到隐形祖父系念力血脉上，立即得到提示：

　　1、完全激活该血脉需要约十五分钟；

　　2、期间会失去对外界的感知。

　　既然这样，他就只能等到安全的时候再去激活血脉。

　　此时马克的尸体正在俱乐部枪手们的射界之内，所以约翰还不能急着摸尸。

　　他当即跑到主干道右边的房子拐角处，靠着墙角，大口呼吸。

　　刚刚的战斗消耗了他大量的精力，他要缓和一下，起码让激烈的心跳基本恢复正常。

　　【体质：15（16）】

　　点开后显示：体力12（14）、力量15、敏捷15（16）、精神15（17）。

　　括号中是原本的数值，除了力量，其它三项都有所下降，体力和精神果然下降得多一些。

　　无论是灵能还是体质四项，都会在约翰脱离战斗之后逐渐恢复。

　　与此同时，距离这里约七八公里的一处密林。

　　一个高大健壮的络腮胡男人坐在一棵香樟树的树杈上，仔细检查了一下悬挂在树枝上的布包，随后拎着布包纵身从约十二米高的高度跳落地面。

　　“砰！”男子双膝微微弯曲，腿部肌肉贲张，就瞬间完全卸去冲击力。

　　他的身上除了一件裤衩，没有其它任何衣物，只有脖子上带着一根白银项链，项链上挂着一个木制护身符牌。

　　男子深深吸了一口山林气息，鼻翼微微翕动，细细体会身体中一股正在苏醒的嗜血欲望。

　　“相比起贴近自然，还是杀掉所谓的‘天骄’，大口吞咽他们的精血更适合我......约翰·霍华德，不要让我失望......”

　　喃喃自语的男子毫无征兆地忽然启动，不但速度极快，还几乎无声无息，化作一道魅影，在密林中不断闪烁。

　　另外一边，约八公里开外的布莱切特镇。

　　三辆福特F-150猛禽鱼贯开出小镇入口，向着威尔森河谷小镇飞驰。

　　第一辆猛禽的副驾驶上，坐着一个有些瘦削的中年白男。

　　男人目光阴鸷，配合着一张冷厉的刀条脸，让人一看就知道这不是一个好鸟。

　　驾驶员是个二十七八岁的健硕白男，他感受到身旁狼二教官身上沸腾的杀意，不由得为那个约翰·霍华德默哀三秒钟。

　　紧接着是强烈的幸灾乐祸。

　　‘那家伙就是个倒霉孩子，偏偏在我们的地盘上觉醒！’

　　‘要是在霍华德家的老巢，这样的天才肯定被保护得好好的。’

　　‘约翰，你反正都是死，就死在我的手里吧，也成全成全我，嘿嘿......’

　　司机开怀畅想。

　　他压根没想过约翰能逃过这次追杀。

　　要知道，三辆车里就坐了四个资深觉醒者和一个资深进化者。

　　剩下的七个都是神枪手，还带着真正的全自动突击步枪。

　　‘约翰拿什么来逃生？’

　　司机晃了晃脑袋，将刚刚忽然产生的一丝离谱念头甩掉。

　　与此同时，心跳基本平复的约翰心中默念：燃烧特异点。

　　无形的波动瞬间漫过方圆850米。

　　俱乐部中的情况一一映射入“心眼”。

　　两个机枪手和七个手持自动步枪枪手，平均分布在三楼五个房间的窗户之后，紧张地盯着弯道处。

　　他们亲眼目睹了快若闪电的狼人马克刚到弯道就被击倒，也听到了史密斯威森M500那不同于AR15的响亮枪声。

　　偏偏没有听到约翰的惨叫声，或者熊一的嘶吼声。

　　他们心中顿时都有了不好的预感。

　　明明这么多人聚在一起，并且手持自动武器，还占据着地形优势，却没有丝毫安全感。

　　约翰猛地往主干道跳出去一米，再熟练至极地抬枪瞄准克里斯。

　　机枪射手和七个枪手看到约翰身影的时候，都失望透顶，心直往下沉。

　　他们立即纷纷调整机枪和M16A2的枪口。

　　但他们只是普通人，要进行复杂判断与认识的反应时间平均达到3~5秒。

　　这个时间足够约翰轰出两发子弹。

　　“砰！”克里斯眉心中枪，瞬间爆头。

　　“砰！”机枪射手同样被爆头。

　　约翰一闪身就回到刚刚跳出来的位置，随后退回弯道之后，立即停止燃烧特异点。

　　急骤的弹雨再次泼洒过来，将弯道平整光滑的沥青混凝土地面打出一个个小凹坑，弯道上空瞬间硝烟弥漫。

　　仅存的六个步枪手一边不断扣动扳机，一边嘶喊。

　　“克里斯也死了！这是什么怪物？”

　　“怪物去死！”

　　“妈惹法克，到底是谁招惹了这个怪物？”

　　“去死！去死！怪物去死......”

　　他们越是射击，越是感到绝望，越是感到崩溃。

　　明明是他们在压制着敌人，却总感觉自己等人被约翰一人一枪反过来包围了。

　　夺命的子弹似乎随时会从弯道处飞射过来，把他们打入永久的黑暗。

　　狂暴的射击终究不能维持太久，因为子弹数量不允许。

　　关键是他们的正副队长道格拉斯和克里斯先后被爆头，让他们没有了统一指挥。

　　尤其是连熊一都很可能死了，更是刺激得他们的手指恨不得焊死在M16A2的扳机上。

　　M16A2的射速高达700发/分钟，而且配备的弹匣只是30发子弹的。

　　M60E6通用机枪射速约为600发/每分钟，使用100发弹链，但主射手被爆头后，弹药手一下子不敢上前操纵机枪。

　　所以在短短两、三秒钟之后，弹雨就稀疏下来，紧接着停止。