第22章 他要来了！

约翰立即燃烧特异点，发现他们都在紧张地更换弹匣，于是一步跃出去大半米，迅速抬枪瞄准左边数起第二个枪手——他会最先装好弹。

　　“砰！”目标右眼下方中弹，头颅轰然爆开。

　　“砰！”左边第一个房间里第二个换好弹的目标也被爆头。

　　霎时间，剩余的四个步枪手和那个机枪弹药手全部后退，完全脱离窗口所能及的射界。

　　约翰立即沿着主干道急冲，冲出三十多米后立即停止燃耗特异点，因为他本身的感知范围85米已基本笼罩剩余的敌人。

　　机枪弹药手仿佛得了麻风病一样，手脚不由自主地颤抖，他猛地发出一声带着哭音的吼叫：“魔鬼！那是魔鬼！他要来了！”

　　紧接着一股莫名的力量在他体内爆发，他猛然站起身，一溜烟就跑下木制楼梯。

　　“咚咚咚”的脚步声迅速蔓延至一楼，紧接着向一楼后门跑去。

　　“鲍勃有钥匙！道格拉斯的钥匙在他身上，他们最后上来的！”一个步枪手发出一声大喊，紧接着冲出房间，再冲下楼去。

　　另外三个步枪手闻言，马上跟着冲出房间，一起仓皇跑路。

　　约翰跑到俱乐部的一楼正面入口后停了下来，剧烈喘息了片刻，随后用站姿据枪，缓步走进入口。

　　最后五个枪手的逃离瞒不过他的感知，但他也无法浪费大量的时间，去一一追杀这些不能奉献特异点的小卡拉米。

　　大楼内部为木结构，地板也是木制，内部有同为木制的楼梯回旋向上。

　　约翰无暇仔细观察俱乐部内部的布置。

　　俱乐部内除开他之外，再无活人，他只能亲自查找自己想要的东西。

　　幸好“心眼”让他无须太过小心翼翼，只需提防机关陷阱即可。

　　但他来得突然，这里估计又多年没有发生过战斗，所以他遇到机关陷阱的可能性不大。

　　他的技能侦察LV3和情报LV1在这时起到了显著的作用，他迅速找到了这里的机房并打开房门。

　　机房里灯光昏暗，只有八台电脑屏幕散发着蓝色荧光。

　　屏幕上显示着俱乐部外面的景象。

　　咦？

　　警局门口跑出来一个中年发福的女警员，正在发动一台福特皇冠警车，紧接着驾车仓皇逃向小镇之外。

　　他刚刚就注意到警局里的那个人还在，但他现在没有戴面具，也不知道警局里的摄像头记录信息是不是即时上传云端。

　　诡异的是：这个胖女警似乎从头至尾没有呼叫过调度中心。

　　约翰如果贸然行事的话，他觉得自己搞不好会成为全美通缉犯。

　　所以他本来准备搜刮完俱乐部这边再去处理这件事。

　　这个胖女人跑路时机卡得这么准，无疑是因为警局里的实时监控。

　　在约翰的真视范围内，所有能量转换都逃不过他的眼睛。

　　因此摄像头这种光电设备同样逃不过他的视线。

　　约翰很确定附近就三栋建筑有摄像头，分别是：入口处的咖啡馆、警局和月光兄弟俱乐部。

　　‘算了，跑就跑了。’

　　‘最多也就是暴露我枪法神准的信息。’

　　约翰无奈地自我安慰一下，巡视的目光很快锁定一台贴有“硬盘录像主机”标签的主机。

　　他立即上前拔下电源线，接着取出史密斯威森M500连射两发子弹，掀开主机盖板。

　　两块3.5英寸机械硬盘正嵌在托架上。

　　约翰马上收起手枪，再拔下数据线，用AR15顶着机械硬盘周边的固定螺丝连射四发。

　　原本至少要拆卸十几分钟的机械硬盘被约翰一把就扯了下来，收入储物空间。

　　紧接着约翰跑到一楼右侧的仓库，仓库大门洞开。

　　他高兴地发现自己的车钥匙就悬挂在仓库大门旁边墙壁的一排挂勾上，当即将其取下，同时将旁边的三把哈雷戴维森摩托车的钥匙也收走。

　　他随后大步走进仓库，仓库呈约三十米边长的正方形。

　　约翰迅速走了一遍，那些杂七杂八的玩意不管，从热武器中挑选了几样：

　　1、五十枚M67破片手榴弹。

　　M67式防御型手雷采用球形设计，装药184克，爆炸时产生约1000块破片，杀伤半径达15米，延时引信设计为4-5秒。

　　2、五十枚M84震撼弹。

　　M84震撼弹采用镁化合物填充，爆炸时产生强光和剧烈声响，通过刺激视网膜感光细胞和听觉神经引发短暂失明和眩晕。

　　3、两支格洛克17和两支格洛克19。

　　两支手枪使用相同口径的子弹，均为9×19毫米帕拉贝鲁姆弹。

　　有效射程均为50米，枪口初速约为350米/秒。

　　4、五具RPG-22火箭筒，一次性火箭筒。

　　长度：运输状态下为755毫米，战斗状态下为850毫米；

　　口径：72.5毫米；

　　初速：133米/秒；

　　精确射程：250米；

　　穿透力：可穿透400毫米均质装甲。

　　约翰也不知道这里为什么会有苏制RPG，难道是为了应付什么直升飞机？

　　这玩意打人相对不怎么好使，打各种交通载具则效果一流。

　　5、一支麦克米伦Tac-50。

　　麦克米伦Tac-50配备一个容量5发弹匣，它的枪口初速为823米/秒，杀伤力极强。

　　这支枪的射击精确度和射程世界闻名。

　　有效射程约2000米，最大射程将近7700米。

　　约翰自己车上就藏有一支。

　　现在弄多一支枪支编号不同的，用作补充。

　　6、两支M16A2自动步枪，配备柯尔特3倍提把式光学瞄准镜。

　　有效射程：600米；

　　初速：945米/秒；

　　枪口动能：1765焦耳。

　　7、两支M870霰弹枪标准型号，霰弹枪之王，开锁利器。

　　8、一支MP5冲锋枪，微冲之王。

　　还有相应的子弹若干。

　　此外，还有一把蝴蝶172BKF战斧附带MOLLE尼龙带、20米长的9MM凯夫拉绳和索乐克双倍下降器。

　　战斧整体采用4140铬钼钢制造，一体龙骨结构。

　　战术斧的尾柄同时还是一个很强有力的撬棍。

　　9MM凯夫拉绳能轻松承重一吨。

　　索乐克双倍下降器可以实现自动锁止，适用的绳索直径范围9-12MM。

　　其最大特点是可以单手操作下降器的手柄，可以解放武器操作手用于警戒威胁方向。

　　这些就差不多了，约翰必须得按照他那辆雪佛兰萨博班越野车所能装下的物资来挑选。

　　否则他就是明晃晃地暴露储物空间。

　　RPG-22总共就这么五具，要不他还想多收取几具。

　　约翰很遗憾没能找到炸药包之类的，也没找到任何高效助燃剂。