第29章 成全了一对情侣

不过这栋大楼跟其它楼房之间存在天然隔离带，不会波及其它地方。

　　约翰没感知到二楼豪华办公室的那间套房有什么异样，就不再理会，径直快步走入门户洞开的警局。

　　警局里空无一人，只有一台固定电话在响个不停。

　　约翰迅速找到警局的网络硬盘录像机主机，用AR15轰击几枪后将其中的2张3.5英寸机械硬盘取走。

　　据约翰观察，这个网络硬盘录像机此时并没有连接到网络上。

　　如果那个胖女警没有动过什么手脚的话，今天的视频录像就应该还没被上传云端。

　　约翰怀疑这跟兄弟俱乐部今天的夏祭活动有关。

　　如果监控视频已经上传，约翰就只能兵来将挡水来土掩。

　　这次夏祭事件充满了诸多不合理之处，所以即使联邦执法机构拿到他大开杀戒的视频，他的处境也未必就有想象中的那么糟糕。

　　何况他基本上算是光棍一条，没有太大顾忌。

　　对于约翰而言，在这种存在超凡之力的世界，只有自身的实力才是真正的依靠。

　　约翰收束心神，跑回自己的爱车。

　　他瞅着爱车旁边的三辆哈雷戴维森摩托车，沉吟片刻后，最终还是放弃收走一辆哈雷戴维森摩托车的念头。

　　主要是这种摩托车长度普遍超过2.2米，宽和高都约1米，体积实在太大。

　　至少约翰的雪佛兰萨博班越野车装不下。

　　他对这种摩托车没有什么爱好，主要是想着突围时可能能用得上。

　　约翰迅速发动萨博班，驶出俱乐部的停车场，随后在小镇入口处的咖啡馆旁停下。

　　他先检查了两个倒毙老熟人的身上，没发现什么现场执法记录仪。

　　他走进咖啡馆，找到这里的“硬盘录像主机”，如法炮制，将其中的两张3.5英寸机械硬盘取走。

　　接着他拿了几瓶拉克罗斯气泡水和几个面包、汉堡，就迅速返回汽车。

　　他一边吃着面包一边发动汽车，同时看了一下时间：18点37分45秒。

　　金灿灿的夕阳比远处的树梢高不了多少，夜幕很快就要降临。

　　咦？

　　“心眼”中，850米开外一伙六人闯了进来。

　　他们骑着五辆摩托车，当先一人头上顶着一组红色数字：20/20。

　　其他人的都是：1/1。

　　看方向是从祭坛那边赶回来的。

　　约翰立即驾车驶向小镇外一处路口，抵达后立即停车熄火，随后下车，站在驾驶位这一侧，手中AR15的枪口对准约82米开外的路口。

　　路口两旁都是树林，完全挡住了从路口出来之人看向约翰所在这条大道的路线。

　　十一秒之后，约翰扣动扳机。

　　当先的女骑士一头火红的长发极为飘逸，却在刚一冲出路口的瞬间就被旋转着的炽热尖头子弹钻入。

　　高温高压冲击瞬间将其爆头，美丽的面容瞬即被扭曲、爆裂，摩托车完全失控，直直撞向大路对面的树木。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　......

　　大路上连续响起五次清脆的枪声。

　　同样的厄运连续降临到后面四辆哈雷戴维森摩托车车主头上。

　　最后一辆摩托车后面的乘客也坐上了同样的地狱班车。

　　女骑士的技能和天赋列表被列了出来，四种天赋能力都没有什么特殊的，但普通技能中有一项“洗钱LV3（21/100）”引起了约翰的注意。

　　但问题是约翰须要使用2个特异点去掉两种他没有的天赋能力，才能选中普通技能。

　　接着还要使用1个特异点来在十个以内的普通技能里面选定想要的普通技能。

　　也就是要使用3个特异点，加上损失的2个特异点，一来一回差了5个特异点。

　　约翰沉吟片刻后选择了“特异点+2”。

　　他拥有储物空间，对洗钱没有那么迫切的需要。

　　“看来这个美女骑士在这个邪恶团伙中的地位不低......”

　　约翰喃喃自语，浑然不知他刚刚成全了一对情侣，让他们在地狱中再续前缘。

　　【特异点：79.5】

　　【杀意点：1082】

　　约翰收走了一辆倒地的哈维戴维森摩托车及其车主，为此使用了约1.8立方米的储物空间。

　　3D地图中显示，从这个路口到祭坛那边有三条岔路。

　　所以现场少一个骑士也不奇怪，因为这个骑士可能是半途奉命走其他岔路去通风报信什么的。

　　有了之前的经验，约翰懒得在他们身上摸索什么，直接上车，驾车直奔塞迪玛路口而去。

　　他一边吃着面包喝着气泡水，一边思索。

　　目前已经出现的二阶以上敌人有狼一、狼二、鹰一、鹰二、豹一、熊一和二长老。

　　大长老在“祖地”中，暂时不予考虑。

　　那么塞迪玛路口就有可能出现豹二、熊二和三长老。

　　约翰拥有丰富的行动经验，自然不会因为自己前面势如破竹般的战斗轻视敌人。

　　何况他之前明显是占了出其不意的便宜。

　　二长老他们估计是因为夏祭的特殊要求，从而在人员和火力配备上准备不足，甚至是故意留了破绽。

　　毕竟即使有这些破绽，祭品们也是十死无生。

　　他们如果早有准备，互相配合之下，爆发出的战斗力肯定不是之前可比。

　　二长老可是三阶黑巫师，能隔空诅咒敌人，而且十有八九还有别的能力。

　　只是他明显有所保留，否则不可能只实施那么轻微程度的诅咒。

　　所以他肯定是有所顾忌，或者是霍华德家族，又或者是某种规则，甚至是约翰本身。

　　约翰知道，只要他能成功杀出重围，安然返回纽约。

　　他身上的特殊之处就会被有心人用放大镜来检查。

　　因此他必须表现出一副真正天才的样子。

　　但到底要表现到什么程度，他的心中就没谱了，因为他对超凡圈子的基本常识约等于零。

　　“不过......保罗应该给我留了什么......所以，现在的关键还是杀出重围......”

　　约翰喃喃自语，脑海中闪过几幅跟保罗在一起时的画面。

　　另外，保罗的老搭档威廉探长对他这次的调查百般劝阻。

　　现在想起来，威廉探长有几次都是一副欲言又止的样子，看来他也多少知道些什么，只是囿于某些规则而不能直言。

　　接着，约翰思考起一会可能会遭遇的情况。

　　约翰的优势首先是“心眼”范围高达850米，应该比其它二阶能力者的强，因为六种系统能力的本质都是顶格的十级。

　　其次是锁定+顶尖射击能力。

　　最后是储物空间所带来的随身军火库和诡秘手段。

　　非常规手段是燃烧特异点来爆种。