第2章 夏祭、大逃杀、金色宝珠

两年前，二十二岁的约翰大学毕业，随后正式接手了侦探社的工作。

　　得益于保罗从约翰十二岁开始就训练他各种侦探和战斗技能，约翰成功撑起了侦探社的门面。

　　三天前约翰追查一宗四个大学生暑假游玩失踪的案子，摸到了位于阿巴拉契亚山脉南部的大雾山国家公园附近。

　　这里位于美利坚东部北卡罗来纳州和田纳西州交界处。

　　约翰在一个叫做威尔森河谷的小镇被当地人暗算，清醒后发现自己跟四十八个外地人一起被关押了起来。

　　其中就有那两男两女四个大学生。

　　关押牢房的居住条件竟然还不错，伙食标准也颇高，顿顿有足够的肉食。

　　除了拿走他们的身份证件，看守者对他们身上的财物秋毫无犯，还能让他们在羁押的农庄中自由活动。

　　如果不是不能离开农庄，他们简直就像是到了乡村田园度假。

　　后面两天陆续新增了十几个外地人囚徒。

　　事出反常必有妖。

　　就在众人为自己六七成新的腰子暗自担心的时候，谜底公布了：所有囚徒都要参加夏祭上的大逃杀游戏。

　　当地居民中十六到二十四岁的成员会在6月21日下午2点整开始，对囚徒们展开猎杀。

　　6月21日是夏至，也就是今天。

　　具体规则是：

　　1、囚徒们不会受到任何束缚，可以任选一种武器，具体有战棍、匕首、军刀、战斧、弓箭和左轮手枪，但左轮手枪只有弹巢里的六发子弹；

　　2、在下午2点整举行初步祭祀仪式之后，会给囚徒们三十分钟的逃跑和藏匿时间；

　　3、狩猎场是以山中祭坛为中心的方圆约两英里范围，在这个范围之外布置了大量枪手，禁止囚徒逃出狩猎场范围，否则囚徒会被枪击。

　　4、囚徒们可以采取任何方式来反杀狩猎者，坚持到太阳下山，没被抓捕或者杀死就能获得自由。

　　听起来似乎还有一线生机，但老侦探+资深赏金猎人让约翰知道，所谓的获得自由应该是自由地上天堂，或者下地狱。

　　因为这些家伙不可能允许这么大规模的杀戮行为泄露出去。

　　今天下午2点，神神叨叨的夏祭仪式开始，汇聚了附近三个小镇的四千多个居民。

　　半小时左右之后，大逃杀正式开始。

　　每一个猎物的脖颈后面都印着数字，约翰喜提“1”号。

　　狩猎者有将近两百人，在人数上跟猎物差不多，但他们可以骑马，武器也相对精良。

　　比如提供给猎物的左轮手枪统一为史密斯威森M19。

　　而狩猎者手里的左轮手枪则为柯尔特蟒蛇系列、史密斯威森M500、M460XVR、M686等等，又或者是格洛克17、贝雷塔92FS、CZ75等半自动手枪，并且全都子弹充足。

　　此外，狩猎者们还有战术背心和各种军刀。

　　约翰选择了史密斯威森M19，随后迅速逃入森林。

　　他一直没有向四个大学生坦陈自己的身份，毕竟自身难保。

　　身为私家侦探和赏金猎人，约翰自然有自己的后手——一双特制的棕色鹿皮靴。

　　靴子的中间有隔空，在隔空中有10件救生工具：药盒、火炬、指南针、USB棒、微型笔、防狼喷雾、凯夫拉绳、迷你打火机、迷你瑞士军刀、袖珍间谍相机。

　　其中金属物品都被铝箔包裹起来，以隔离金属探测仪。

　　另外，约翰从十岁起就经常跟着父亲保罗去森林打猎。

　　用保罗的话来说：连野兽都狩猎不到的侦探不会是一个好的赏金猎人。

　　所以约翰进入森林中就是如鱼得水。

　　在森林中最常遇到的问题之一是迷失方向，而约翰借助指南针迅速找到了出路，并且成功在一个小时左右就穿过约两英里的密林，抵达了狩猎场最外围。

　　然后他的心就凉得透透的。

　　狩猎场最外围的森林外面是一圈一百多米远的空旷草地。

　　六人一组的小队手持步枪在草地另外一端巡逻着，其中有两个骑着马，还有两条凶猛的猎犬。

　　约翰都还没走出密林，两条猎犬就对着他所在的方向不停狂吠。

　　史密斯威森M19手枪的有效射程为50米，根本拿那两狗六人的组合毫无办法。

　　约翰随后又换了两个方向突破，结果都遭遇了同样的情况。

　　这些巡逻小队彼此相隔三、四百米，没给猎物们留下任何可趁之机。

　　约翰简单计算了一下，就能估计出大约有五六十支这样的巡逻小队。

　　而且最让人毛骨悚然的是——那些草地上残留的树桩明显有不少年头。

　　也就是说，这种大规模狩猎献祭活动已经不知道持续了多少年！

　　大手笔啊......

　　约翰心中悲凉，但也只好返回密林深处。

　　一方面寻找合适的地点藏匿，能藏多久是多久；

　　一方面借助手上的工具来布置小陷阱，能杀多少是多少。

　　事实上，他心里也清楚狩猎者肯定有特殊的办法可以找到猎物。

　　否则在下午两点半到傍晚六点半这四个小时，狩猎者们未必能全部找到隐藏起来的猎物们。

　　无论如何，只要能熬到入夜，山中就很可能会起大雾——大雾山的名字可不是说说而已。

　　约翰到时逃生的机会总会大不少。

　　迷你瑞士军刀和两卷五十多米的凯夫拉绳索发挥了巨大作用，让约翰得以在两个多小时内杀掉前后三批共计六个狩猎者。

　　并且没有弄出太大动静。

　　他同时收获了2支柯尔特蟒蛇和120发.357马格南子弹、三把40磅复合弓和52支混碳箭，以及四把M9军刀和两把博伊刀。

　　眼看着过了傍晚6点，还有半个多小时约翰就能熬到“自由”降临，四个狩猎者中的高手却一起找到了他的藏身之处。

　　约翰凭借着小机关和偷袭，用复合弓和柯尔特蟒蛇连杀两人，但第三人竟然在生死关头发生了异变！

　　这个几乎变异成狼人一般的怪物速度惊人，犹如鬼魅般连续闪过约翰手上柯尔特蟒蛇发出的四发子弹，在两三秒钟内就踩着泥泞的地面冲过了五六十米的距离。

　　幸好狼人怪物最终撞在了凯夫拉绳上，完全失去了身体重心，被约翰在其胸腹之间用史密斯威森M19连续轰击了4发.357马格南子弹。

　　但约翰也被生命力极其强韧的狼人斜着扑在身上，使得他的后脑勺撞击在背后大树的树瘤上，当即昏迷过去。

　　手上的M19也脱手摔落地面。

　　紧接着就是李天意的意识开始觉醒并反杀了第四个手持战斧的狩猎者。

　　这个家伙应该是恨极了他，所以不用挂在背包上的复合弓，反而要用大斧头将他活活斩首。

　　这家伙当时落在四个人的最后，跑过来应该花了七八秒钟。

　　而李天意之所以确定自己是重生而不是灵魂穿越，是因为脑海中正闪烁着的一颗金色宝珠。