第39章 “黑光”与血脉

约翰的意识瞬间被这条通道拖拽进去，仿佛化作一道闪电。

　　因为速度太快，四周的景象骤然变幻，如同被按了向后退的快进键，迅速扭曲、拉长、变化，化作光怪陆离的光点。

　　约翰有种强烈的失控、失重感，仿佛一辆失控的喷气式飞机正在撞向前方的皑皑雪山。

　　就在这时，四周的诡异光点瞬间重组，约翰的意识完全不合常理地骤然停住，他的“视野”恢复清晰。

　　他发现自己身处一间平平无奇的房间内。

　　房间呈5×10米的长方形结构，偌大的房间中仅仅摆着一张桌子和一张椅子，桌子上摆着一台没有牌子的手提电脑。

　　此外，房间有两扇胡桃木门，一扇在他身后，另外一扇就在对面的墙壁上。

　　现在的情况极为明了。

　　约翰上前几步，打开手提电脑，按下启动键。

　　电脑几乎是瞬间就完成开机，弹出一个密码输入框。

　　约翰想了一下，输入家里安全屋指纹锁的解锁密码。

　　成功了！

　　电脑屏幕瞬间出现正常界面，电脑上有一个邮箱、一个电子钱包和三段视频文件。

　　约翰当即点开第一个视频，出现微笑着的保罗面孔，他笑道：

　　“恭喜你，约翰！

　　我很高兴你能来到这里，打开了这台电脑。

　　既然我们是在这里会面，就意味着我已经离开这个世界。

　　这里是世界上最强的工会组织‘黑光’的心灵小屋，推开另外那扇门，就是‘黑光’的任务大厅。

　　这里只有真正的超凡者才可以通过导航面具抵达。

　　超凡者和普通人类本质上是一样的，都是远古人类的后裔。

　　据说最早一代人类是黄金人类，他们接近于神，天生拥有种种异能。

　　黄金人类彼此之间沟通完全无须语言，都是通过心念直接交流。

　　无数年下来，人类的血脉不断退化，绝大部分人都无法觉醒，沦为普通人。

　　但有一些家族因为种种原因，还能不时有族人觉醒血脉。

　　血脉浓度达到60%以上就可以觉醒，越高越好，但我听说纯血已经不可能。

　　霍华德家族传承的是远古人类中精通念力的一脉，是当今西方世界十四个S级血脉种族之一。

　　所有重要组织后面都有他们的身影。

　　北美有霍华德家族和其它八个家族。

　　其他还有近两百个次级超凡家族，他们基本都是十四个S级家族的附庸。

　　霍华德家族在北美有约三十万嫡系人口，其它八个家族也差不多。

　　所谓嫡系就是觉醒了的族人。

　　整个北美约有一千万超凡者，其中超过九百五十万都是觉醒者，也叫初醒者，又或者简单划分为一阶。

　　二阶将近五十万，三阶据说不到一万人。

　　我见过的最强者是三阶巅峰，是霍华德家族的一个行动部门总负责人。

　　据说四阶以上的圣者偶尔也会出现，但绝大部分圣者都会在各自家族的圣地、祖地、秘境之类的地方修行或生活。

　　传说那里的灵能浓度是普通地方的数十上百倍。

　　十四个S级家族的大部分族人都在圣地。

　　北美分支家族中，真正的天才都会在觉醒后送至这些秘地进行培养。

　　但我很遗憾地告诉你，你应该不可能了。

　　每个家族的情况会有细微不同，但霍华德家族的成员在十八岁生日之前，如果不能自然觉醒，则资质基本一般。

　　24岁生日是最后一次机会，但即使能够觉醒，资质也很难高到哪里去。

　　我的资质也很差，但在24岁生日之前，你爷爷给我服食了一种能帮助激活血脉的珍贵魔药。

　　这种魔药也只有百分之五十的成功率，幸运的是我成功了。

　　觉醒了三种天赋能力，分别为自愈、念动力、心灵感应。

　　但只有自愈是八级能力，念动力和心灵感应都是七级。

　　天赋能力按照本质由低到高分为一到十级，每一级都相差极大。

　　六级以下的天赋能力基本只有A级以下的血脉才会有，能力跟七级能力相比呈现断崖式下跌。

　　十级天赋能力只有传说中的神级血脉才有。

　　听说已经没有觉醒者能拥有神级血脉。

　　天赋能力一旦激活，数量和本质等级就无法改变。

　　霍华德家族有六大天赋能力，但据说只有纯血才能激活全部能力。

　　资质优秀的觉醒者需要觉醒四、五种天赋能力并且有两种以上是九级，剩余的全部要是八级。

　　我因为只有三种天赋能力，等级也不足，因此只达到二阶十级中的四级。

　　而听说那些天骄在二十岁前就能达到这个层次。

　　你觉醒的同时，只要在距离纽约500~800英里范围内，北美霍华德家族的命盘上就会有显示。

　　但命盘不会显示具体的觉醒信息，所以你尽快去家族总部登记。

　　登记时要填写觉醒的天赋能力和等级，会有一些简单测试，之后，家族基金会会与你重新签订一份合同，会有新的福利。

　　注意：不会验血，家族通过精神波动即可确认你的族人身份。

　　你以后在任何情况下都要避免自己的血液遗留在外，实在遇到无法恢复的伤势，就找家族的直属医疗机构。

　　之后，你可以继续经营侦探社，同时也可以接家族的任务，还可以注册成为‘黑光’的会员。

　　我就曾经接过家族任务，担任FBI特别调查处调查员。

　　其他S级和A家族的情报在后面两个视频中有，还有一些要注意的要点，以及其它异类的情报。

　　你手上的面具与这间心灵小屋绑定，也是爷爷传给我的。

　　你也可以自己去‘黑光’注册成为新会员，需要交一万美元购买新的导航面具。

　　虽然‘黑光’对会员的身份进行严格保密，但同样会出售会员其他身份的情报。

　　所以，‘黑光’虽然严正声明过不会追溯导航面具在现实中的具体位置，但爷爷告诫我尽量不要在常驻的地方使用。

　　他是自然觉醒，并最终达到二阶十级。

　　但二阶以下都不算超凡圈子的高层。

　　据说圣地中除了新人，最差的都是三阶强者。

　　钱包里已经没有虚拟黑币，因为我不知道你是否能觉醒。

　　心灵小屋在十年内都没有登录过的话，就会被‘黑光’清理。

　　超凡之路充满了不确定性和无限可能，挑战、血腥、恐惧、精彩都有，唯独没有平凡。

　　最后，记得不要玩国际象棋，专心一点。

　　希望你能比我和爷爷走得更远，儿子。”