第36章 精神触手与飞行可能

精神触手LV1的特性为：

　　第一、自眉心处发出九个无形的精神触手，每个触手可灵活操控质量为5克以下的物品；

　　第二、九个精神触手随意融合，可灵活操控的物品质量会相应增加，最大为融合成一个触手，灵活操控45克的物品；

　　第三、可作用于主人自身；

　　第四、操控范围为主人感知范围的十分之一，距离越远，则控制能力越差，具体会有提示。

　　精神触手就是念动力。

　　约翰毫不犹豫地给予它跟精神之网LV1同等的待遇。

　　提示：

　　1、使用10个特异点可将一种九级天赋能力LV1进化为十级天赋能力LV1；

　　2、这种进化只能在LV1等级时进行。

　　惊喜！

　　毫无疑问，天赋能力的本质一定特别重要。

　　只看七级天赋能力超级自愈被九级的覆盖后，从二阶跌落到一阶，就能确认这一点。

　　这明显是战力越阶的根本之一。

　　此外，十级能力的也能给出更高的灵能池和感知范围。

　　但如果约翰将精神之网和精神触手都进化到十级并提升到LV2，需要使用40个特异点。

　　只剩下8个特异点的话，万一什么二长老、三长老甚至大长老再来诅咒约翰，那就太危险了。

　　所以他只能选择其中一种来优先提升。

　　他沉吟片刻后选择优先提升精神触手。

　　首先，他奉行最好的防守就是进攻。

　　其次，储物空间在准备好物资后，可以提供额外防护。

　　再次，精神触手能力可以让别人相信他能反杀那些狩猎者。

　　最后，他有超级自愈天赋能力、爱意点和数据化身体，同样能大大强化整体防御力。

　　约翰再次坐好，默念：将精神触手进化为十级能力，并在进化后提升到LV2。

　　提示：需要使用20个特异点，提升持续约2分钟，期间主人失去对外界感知，是否提升？

　　‘是！’

　　特异点-20。

　　刹那间，约翰脑海深处涌出一股温润的凉意，随后他就沉沉睡去。

　　这次没有任何幻象或者梦境。

　　两分钟后，约翰自然清醒过来。

　　十级精神触手LV2的特性为：

　　第一、自眉心处发出一百个无形的精神触手，每个触手可灵活操控质量为70克以下的物品；

　　第二、一百个精神触手随意融合，可灵活操控的物品质量会相应增加，最大为融合成一个触手，灵活操控7000克的物品；

　　第三、可作用于主人自身；

　　第四、操控范围为主人感知范围，距离越远，则控制能力越差，具体会有提示。

　　比起九级能力精神触手LV1强多了！

　　约翰估计九级能力精神触手LV2应该是九十个精神触手，每个控制50克。

　　比起现在的十级能力精神触手同样差距极大。

　　所以天赋能力的本质才是最重要的。

　　7000克就是7公斤。

　　这个重量能做的事情就多了。

　　甚至约翰在高空坠落的时候都可以用精神触手提拉自己几下，让加速度明显降低。

　　他想到这里，突然意识到自己还可以燃烧特异点，将其临时提升到LV3。

　　那么应该有一千个精神触手，每个触手操控700克，最大可操控700公斤！

　　那岂不是可以飞行？

　　虽然燃烧的特异点和杀意点很可观，比如狙杀第二只白头鹰时的1个特异点/秒和10个杀意点/秒。

　　但在关键时刻可以救命，妥妥的一个强劲后手。

　　约翰不由得开怀畅想，心潮起伏。

　　不过很快，辘辘饥肠将他唤醒。

　　是与不是，只需模拟测试过后他就能确认。

　　约翰迅速收束心神，注意到因此带来的两个改变。

　　等级：LV1，0/1250

　　灵能：107.5/125

　　他尝试着默念：提升精神触手LV2到LV3。

　　提示：有两个条件——

　　1、等级提升到LV2；

　　2、使用100个特异点。

　　也就是说，他要先将系统等级提升到LV2，才能拥有LV3等级的天赋能力。

　　否则只能燃烧特异点来暂时达到。

　　约翰简单计算了一下，将系统等级提升到LV2，同时将所有的天赋能力都弄成十级LV2，特异点的缺口高达1342个。

　　‘踏马的，最后还跑了一个价值32个特异点的家伙。’

　　约翰一边满怀不甘地吐槽，一边下车，锁好车门后走进麦当劳。

　　很快，他买了两份巨无霸汉堡和一大杯加冰的可口可乐，在餐厅上靠里一些的位置坐下，开始大快朵颐。

　　不得不说，牛肉饼和起司的组合让人回味无穷。

　　再喝上一口冰镇可乐，一股满足感油然而生。

　　此时接近晚上十一点，除了约翰，餐厅里只有另一个四十多岁的白人胖子。

　　他应该是卡车司机，没什么值得特别注意的。

　　约翰发现他以前时时要“眼观六路，耳听八方”，现在在大部分情况下都不用了。

　　实际上，金珠系统这个标出对约翰有杀意者的红色数字，就是一种最好的警示和定位。

　　不过，该注意的，他还是会像以前那样注意，避免遭受无妄之灾。

　　但这终究让他时时绷紧的神经大为缓和。

　　心平就会气和，人越是从容淡定，越是容易应对各种突发状况。

　　此外，3D透明地图对他的帮助同样极大。

　　特种行动中，最难的往往还不是怎么实施最终的行动，而是确认目标及其周围的布置。

　　金珠系统相当于帮他将这些侦察工作的难度降低了八九成。

　　最重要的是让他没有被背刺之忧。

　　很快，一份巨无霸汉堡下肚。

　　约翰感觉自己才三分饱，如果是以前，能有七八分饱。

　　九级超级消化能力的特性：

　　1、消化能力比普通人极限增强50%；

　　2、身体对食物的有效利用率比普通人极限增强50%。

　　提示：消化能力包括消化食物、吸收营养、排泄废物、抵御病菌、分泌激素。

　　强大的身体需要足够的营养来保障。

　　拥有了九级超级消化能力，约翰感觉自己搞不好也能做到安然品尝恒河水。

　　这对于常常要出外勤的人，绝对是一种神级能力。

　　以后水土不服之类的毛病基本跟约翰无关。

　　约翰拿起第二个巨无霸，继续大口咀嚼。

　　他有预感——以后他会饿得很快。

　　因为他将多种天赋能力都提升到了LV2，但系统等级还是LV1，超级消化能力也是LV1。

　　那就相当于小马拉大车，消耗大一些非常正常。

　　‘幸好有储物空间。’

　　约翰暗自庆幸，接着想起茉伊拉。

　　茉伊拉对他一直很关心，他是知道的。

　　但约翰之前只把茉伊拉当作妹妹。

　　不是他反应迟钝，而是之前的约翰可能因为从小丧母的缘故，对于成熟的女人比较感兴趣，对于黄毛丫头则完全没有那方面的想法。

　　也就是保罗千叮万嘱他务必在满24岁之前保持童男之身，否则他长得这么英俊潇洒，早就遭受了不少美妇人的毒手。