第38章 安全屋与巴洛克面具

此外，约翰还可以打造或定制更加有针对性的滑翔或飞行道具。

　　毕竟翼装飞行着装很麻烦，还得背着降落包。

　　紧急情况下，他肯定没那么多时间。

　　另外，他还没有掌握翼装飞行技能，还须花时间去学习。

　　无论如何，约翰以后基本无须担心高空坠落的问题，并且绝大部分的极限运动对于他的风险都迅速降至极低甚至无害。

　　约翰仔细感受了一下，精神从25降到18.75，没有任何不适。

　　考虑到精神和灵能的自然恢复，他估计自己每天能进行3~4次这样的模拟，势必会大大加速他对各种天赋能力的掌握和应用。

　　不过今天不合适再进行一次模拟。

　　他满意地一笑，坐回驾驶位，迅速发动汽车，驶入州际公路，继续返程之旅。

　　与此同时，二长老打了五个电话，配合麦克的安排，基本将这次夏祭的大纰漏掩盖得七七八八。

　　他点燃一根古巴高希霸雪茄，在一处庄园的书房中独自思索。

　　“约翰·霍华德觉醒后，‘黑光’对他的情报应该很快就会更新。”

　　“鹰一起码要一个月才能初步恢复，但老三过两个礼拜就回来，我得在此之前就弄清楚约翰的情况。”

　　“委托谁过去调查约翰最合适呢？”

　　二长老喃喃自语，随后深吸一口雪茄，将烟雾含着细细品味，眼神幽深......

　　而随着二长老的五个沟通电话结束，米勒家族今年夏祭出现大纰漏的消息迅速在某些圈子传开。

　　这种情况极为罕见，顿时引起了不少有心人的关注和调查。

　　九个多小时过去，6月22日上午8点26分。

　　约翰回到了位于纽约长岛北部曼哈塞特社区的家。

　　他欣喜地发现灵能池和精神都恢复到了饱满状态。

　　而且这两者都是几乎在一个小时之内就恢复了一半，第二个小时又恢复剩下的一半，以此类推。

　　约翰的家是一幢两层砖石结构长岛殖民地风格别墅。

　　殖民地风格的房屋以其优雅而对称的设计著称，中央正门和两三层楼结构是其标志性特征，常见于长岛的海滨区域。

　　这栋别墅黄墙灰顶，占地约1.5英亩，没有围墙。

　　各种打理得很好的绿植将房子环绕着，将其与外界自然地分隔开来。

　　这里是老钱富人区，树木掩映，非常幽静。

　　社区治安很好。

　　此外，基本家家户户都安装了各种监控和警报系统。

　　这栋别墅是约翰的爷爷留下来的。

　　霍华德家族基金会负责支付别墅的维护费用，费用每年高达五十多万美元。

　　但基金会只负责支付这笔费用到约翰年满24周岁。

　　也就是还有一个月左右。

　　这也是约翰为什么不顾威廉侦探的反对，执意要接下调查四个大学生失踪委托的主要原因之一。

　　约翰拿出电子钥匙，打开别墅的电动铁艺大门，接着关闭安保系统，随后驱车驶过二十多米长的石路，直达车库。

　　房子占地约六百平方米，一楼是生活区，有开放式厨房、餐厅、健身房、影视厅、游戏厅、客厅。

　　二楼是书房和四间卧室，中央是一座旋转式木制楼梯。

　　约翰在感知中没有发现任何异常，就打开大客厅电视柜右侧的装饰墙，右手大拇指按在显露出来的指纹密码锁上。

　　接着，他拉开破爆安全门，走进门后重新将其关上、锁死。

　　这扇门防火、防震、防爆破。

　　约翰沿着楼梯走下地下室，接着再打开一把指纹密码锁，随后拉开位于地下室的安全屋防爆门。

　　这处安全屋面积约为九十平方米，呈现6×15米的长方形结构。

　　走正常楼梯下到地下室是看不到这间安全屋的。

　　安全屋采用低合金高强钢作为主架构材料，可抵御7.62mm步枪子弹连续射击、液压剪切割及9级强震。

　　此外，还配备特种防爆装甲层、防辐射铅板及耐火层，形成五重复合防护结构。

　　安全屋具备独立的通讯系统，可实时监控周围环境并快速响应突发情况。

　　另外，还有一条逃生通道通向一百多米开外的一处隐秘树林。

　　安全屋中除了避难安全物资之外，主要是枪支弹药和制作面具的模具以及材料。

　　约翰从五个现成的面具中拿起一个巴洛克人面面具。

　　在18世纪的威尼斯，巴洛克面具不仅用于狂欢节，还被贵族和普通人用于日常生活。

　　比如进入赌场和政治会议，以隐藏身份。

　　这个面具是保罗在失踪前特意放在这里的，并且专门叮嘱过约翰。

　　叮嘱的内容只有一条：一定要在远离住宅10英里以上的地方，才能佩戴。

　　约翰以前多次在外面佩戴过这个面具，只是毫无发现。

　　但今天，他才刚刚拿起面具——提示：面具中有通向另外一个心灵殿堂的连接通道，当前灵能层次为三阶巅峰，是否彻底屏蔽？

　　‘否！保持着我是普通一阶灵能者的气息即可。’约翰默念，随即用一个黑色塑料袋装上这个面具，离开安全屋。

　　接着，约翰重新驾车外出，向东行驶了约20公里，就将车子拐进一处林荫小道并停下。

　　附近没有什么扎眼的家伙，约翰坐到萨博班越野车中央的那排位置，拿出面具仔细端详。

　　树脂面具以白色为底，点缀着丰富的色彩和复杂的金色花纹，显得非常华丽。

　　面具上镂空的眼部设计，宛如蝴蝶的翅膀，充满神秘感，非常适合在化妆舞会上佩戴。

　　约翰注意到那些遍布面具内外两面的金色花纹有些古怪，凝神细看之下竟然有种花纹在不断扭动、旋转的感觉。

　　但他没有任何危险预感。

　　约翰心中默念：我戴上面具会有什么危险？

　　没有提示。

　　他再次默念：我戴上面具后还能彻底屏蔽其连接通道吗？

　　提示：只要其连接通道的灵能层次没有超过三阶即可随时屏蔽。

　　他继续默念：如果面具上的连接通道灵能层次将要超过三阶，立即彻底将其屏蔽。

　　提示：是，主人。

　　约翰的目光在面具上停留了数秒，随即缓缓拿起面具，将其扣在脸上。

　　霎时间，面具上的金色花纹以匪夷所思的高速开始旋转、振动。

　　随着振动的加剧，一股奇异的波动迅即扩散。

　　冥冥中，仿佛有一条无形的通道被打开。