第35章 激活念力血脉

那个小婴儿中间的眼珠陡然发出阵阵无形波动。

　　他侧着的身子竟然在这种波动的包裹下，轻而易举地翻过身子，变成正面朝上。

　　紧接着，那种独特的波动触碰到了悬挂着的铃铛。

　　金银双色的铃铛当即振动起来，发出一连串“铃铃铃”声。

　　有三个小婴儿被带动，也跟着这么操弄起来。

　　一时间，整个房间都是悦耳的铃声。

　　约翰顿时醒悟。

　　‘莫非我也可以？’

　　随着这个念头的产生，他感到眉心处一痒，似乎有什么东西正从中钻出来。

　　紧接着，无形的波动从眉心处迸发。

　　他发现自己可以随意操纵这种仿佛无形之网般的波动，轻易地给自己同样翻了个身。

　　接着，无形之网似乎又变成了无形的触手，轻轻触动头上的铃铛。

　　“铃铃铃......”

　　约翰小婴儿的嘴巴咧开，同样发出一阵咿咿呀呀声：“好玩，真好玩。”

　　“好玩！”

　　“我的响声大一些！”

　　“不，我的大！”

　　“我的！”

　　......

　　其他小婴儿纷纷加入了婴竞。

　　铃声惊动了外面的看护人员。

　　“吱呀”一声，门被打开，一个年轻的清秀女人走了进来。

　　她身高约两米，穿着白色的袍服，托着一个木制托盘，托盘上是一个个奶瓶。

　　“你们醒了？饿了吧？”女人温柔地说道，眉心处同样有一颗眼珠。

　　说话时，眼珠散发出一丝丝波动。

　　约翰明明从来没听过这种语言，却能完全明白其中的意思，闻言立即觉得一股饥火从腹部涌现。

　　“好饿！”

　　“饿死了......”

　　“饿了！”

　　.......

　　婴儿们立即咿咿呀呀地喊着，迫不及待地发言。

　　这个女人马上给他们喂奶。

　　约翰大口地吞咽着不知是什么制成的奶水，饥火瞬间消失。

　　女人喂完奶后并没有离开，而是拿出一本书，给婴儿们念诵其中的内容。

　　约翰惊讶地发现这些关于基础常识的内容化作一个个字符融入他的脑海，似乎铭刻在了灵魂上。

　　他自然而然就能将其记住并明白其中的意思。

　　其中就有如何更好地使用那种波动的阐述。

　　实际上，约翰觉得那种波动就像他的本能一样，跟手脚差不多。

　　而现在听到的阐述就类于指导普通人如何用拳脚更好地打出各种拳术的效果。

　　而他还能在脑海中模拟这种波动的各种使用技巧。

　　随着时间的过去，一直聚精会神倾听的约翰终于精力不足，眼皮开始打架。

　　温柔的女声在不断远离，变得飘渺无定，最终彻底消失，约翰小婴儿睡了过去。

　　与此同时，雪佛兰萨博班越野车上的约翰睁开了双眼。

　　眼中精光一闪，昏暗的车厢里仿佛有一道闪电划过。

　　约翰不禁摸了摸自己的眉心，那里似乎有什么在微微颤动，持续散发着丝丝凉意。

　　但手指抚过，额头一片平坦，并没有什么异常。

　　他当即上前一步，在汽车前后视镜中仔细打量。

　　额头非常光滑，没有任何异常。

　　但他很确定，眉心内部已经发生了翻天覆地的变化，有什么东西被激活了。

　　与此同时，他感到浑身精力澎湃，头脑前所未有的清明，没有任何不适。

　　【主人：约翰·霍华德

　　年龄：23岁332天

　　等级：LV1，0/1240

　　体质：19

　　灵能：106.5/124

　　血脉：1/2

　　健康：100%

　　特异点：48

　　杀意点：1510

　　爱意点：7

　　储物空间：10立方米

　　普通技能：略

　　特异技能：动物亲和LV1

　　天赋能力：

　　十级——数据化LV1、危险感知LV1、真视LV2、超感LV2、锁定LV2、屏蔽LV2

　　九级——超级自愈LV1（7/9）、超级消化LV1、超级精神LV1、心灵殿堂LV1、精神之网LV1、精神触手LV1

　　日志：（可打开）

　　地图：（可打开）】

　　多了六种九级天赋能力，覆盖了之前夺取的八级能力超级消化和七级能力超级自愈。

　　七级超级自愈能力已经被约翰提升到LV2，但被九级能力覆盖后，退化成了九级超级自愈LV1，进度为7/9。

　　每种九级天赋能力增加九格灵能池，共增加五十四格灵能池。

　　所以灵能池由最开始的70变成了124。

　　约翰的感知范围由850米增长到了1240米。

　　等级LV1提升到LV2所需的700个特异点增加到了1240个。

　　综合体质19增加了3，点开后：体力16、力量16、敏捷18、精神25。

　　体力增加2；力量增加1；敏捷增加2；精神增加8。

　　约翰立即将注意力集中到新增的四种天赋上。

　　超级精神LV1特性：精神力的数量、质量和恢复速度为普通人极限的1.9倍。

　　提示：精神力的质量包括强度、感知力、精细度等等特性。

　　约翰没有什么模板来比较，暂时不确定这有多牛逼。

　　心灵殿堂LV1特性：

　　第一、通感——

　　1、无须懂得一阶以下灵性生命的语言，即可让彼此直接明白其意思；

　　2、无须懂得一阶以下蕴含灵能的文字，即可直接明白其意义；

　　3、与非灵性生命间的理解能力增强 50%；

　　第二、模拟——用精神力建立一个模拟空间，可在其中模拟各种练习或者测试，效果与真实情况一致，会持续消耗精神力，具体会有提示。

　　通感很实用，约翰以后都没有了“鸡同鸭讲”的烦恼，学外语的效率应该会很惊人。

　　他在灵能界考古也会是一把好手。

　　模拟同样非常有用，这就相当于一个最顶尖、最方便的练功场和测试场。

　　对于约翰迅速精通各种技能和能力有着至关重要的作用。

　　此外，模拟能力还方便他对自己的修炼状况进行保密。

　　精神之网LV1的特性为：被动能力，有如下作用——

　　第一、自眉心发出一个精神之网波动，覆盖范围为主人感知范围的十分之一；

　　第二、可防御物理、能量、精神方面，九级天赋能力以下层次的攻击，具体会有提示；

　　第三、感知范围中，距离主人百分之一的范围内，防御力最强，每隔百分之一的距离则防御能力减半，具体会有提示。

　　终于来了一个防御能力，还是被动能力！

　　约翰顿时如获至宝，决定迅速将其提升到LV2。

　　他打算第一时间利用模拟能力，熟练掌握精神之网LV2的各种特性和应用。

　　事实上，他在激活血脉的传承中已经模拟过精神之网的各种应用。

　　现在的关键是尽快对其进行各种测试。