第34章 还想不付出代价？

一切都在明晃晃地展示着凶手的凶狂、从容、冷酷。

　　这会是一个普通私家侦探或赏金猎人能干出来的事？

　　“难道......约翰·霍华德还是‘黑光’的杀手？”

　　二长老喃喃自语。

　　麦克立即安排人骑马进镇子，开车出来收拾这些尸体，同时做现场复原分析。

　　二长老随后骑马冲进镇子。

　　片刻后，二长老就看到火势正猛的月光兄弟俱乐部大楼。

　　烧了将近一个小时之后，内部结构几乎都为木质的大楼坍塌了大半，热浪逼人，冲天的火光映红几乎整座小镇。

　　应该还引发了仓库里一些弹药的殉爆，硝烟和飞灰在空中漂浮，缓缓沉降。

　　“我的贝克！”

　　二长老牙关紧咬，几乎是从牙缝里挤出一句。

　　他精心豢养的毒虫即将蜕变。

　　但现在，将近十年的心血白费了。

　　就在这时，他身后麦克的手机响起。

　　麦克他接通后讲了两句，就说道：“长老，是熊二。”

　　二长老伸手接过手机。

　　“长老，十几分钟前，塞迪玛路口刚刚连续响起爆炸声。

　　我刚刚赶到，马克雷他们十二个警员全部惨死在手雷和步枪之下。

　　豹二被一发穿甲弹击中心脏旁边，从树上摔落下来，脖颈被折断，已死亡。

　　警车车身插了不少手雷碎片，但还能开。”

　　“在伏击之前，豹二没去找你吗？”

　　“没有。”

　　二长老沉吟了片刻。

　　“长老，死了十二个警员，加上连续的爆炸，所造成的影响比较大，我要怎么做？”

　　“今晚就会有人顶上他们的身份，你和另外两个治安官安排好。

　　过一会，会有人过去将警车开走，明天上午可以收拾好。

　　麦克会跟你具体说。

　　另外，我会打几个电话，不会有人追查这件事。

　　你们尽量封锁住消息。”

　　“明白。”

　　二长老将手机递给麦克，麦克立即和熊二商量起来。

　　二长老扭头注视着冲天的火焰，心中念头百转。

　　这次暴血级命令出现了这么大的损失，他要付出的代价极为惨重。

　　最重要的是要弄清楚约翰·霍华德身上的秘密。

　　关键就是看约翰到底是不是一个人。

　　如果真的是霍华德家族在算计，他们势必不会让约翰冒着在觉醒后独自杀出重围的风险。

　　越是顶尖的魔器，越是难以找到合适的契约者。

　　另外，根据约翰返回纽约之后的表现和状况，也可以掂量出霍华德家族到底知不知情。

　　如果霍华德家族真的不知情的话，约翰身上的秘密可就大了。

　　‘杀了我们这么多人，还想不付出代价？’

　　另外一边，熊二暗自松了一口气。

　　知道他也参与塞迪玛路口埋伏的人员都死了，他应该不会有什么问题。

　　实际上，他不是二长老的人，能做到这个份上就算不错了。

　　而狼二也死了，因为约翰·霍华德，三长老手下四员大将死了两个。

　　何况熊二并不觉得自己当时不跑路的话，就能拿约翰怎么样。

　　反而大概率会让三长老手下的大将仅剩躲在后面的鹰二。

　　熊二想起那发杀死豹二的神奇子弹，不由得微微颤抖了一下。

　　“法克！真是太离谱了，我再也不想跟约翰·霍华德那个家伙对上......”

　　两个多小时之后，约翰驾车拐上了东行州际公路。

　　半个多小时后，约翰驱车拐进一个大一些的埃玛顿卡车停靠站。

　　这里提供加油、餐饮、淋浴、便利店、维修、汽车旅馆等等服务。

　　约翰将车停在距离麦当劳门口七八米的地方，熄火并锁紧车门，随后坐到车厢中间三个座位上。

　　他仔细感知了一下，在方圆850米确实没有头上顶着红色数字的家伙，于是默念：激活祖父系血脉。

　　提升：

　　1、需使用50个特异点，持续约15分钟，期间主人会失去对外界的感知；

　　2、完全激活念力血脉后，再激发时空血脉时，因为要与念力血脉融合，所需的特异点+50，共为1265个特异点；

　　3、如发生危及主人生命的情况，激活会被中断，主人会被强行唤醒，视具体情况损失部分特异点，已激活的部分血脉会保留，是否提升？

　　还有中断的选择，相当于多了一道保险。

　　约翰不清楚自己回到纽约之后会遭遇什么，只能选择先尽量强化自身。

　　无论如何，祖父一系的念力血脉是必然要激活的。

　　约翰自然选择早激活早受益。

　　以后念力血脉能跟时空血脉融合，就让约翰没了后顾之忧。

　　‘是！’

　　特异点-50！

　　霎时间，约翰尾椎骨处仿佛被发红的钢针扎了一下，一股滚烫的热流涌了出来。

　　紧接着，腰椎、颈椎、天灵盖、眉心、四肢各有一处深入骨髓之处猛然一痛，八股滚烫的热流瞬间涌出。

　　九股源源不断的热流迅即漫过神经元，浸入五脏六腑，渗入血肉、筋络，直透皮肤。

　　刹那间，约翰全身的血液似乎都沸腾了起来，浑身通红，九股热流不断游走、融合、震荡。

　　一股能量自身体最根源之处迸发，瞬间席卷五脏六腑、四肢百骸。

　　“轰隆——”

　　约翰听到体内莫名爆发出一声轰鸣，体内仿佛有个被锁死了不知多久岁月的大门正在轰然洞开。

　　浑身滚烫的热流瞬间加强了十倍！

　　他瞬间失去了所有意识。

　　不知过了多久，约翰苏醒了过来，紧接着就发现自己变成了一个小婴儿。

　　而他身边还有八个小婴儿。

　　他们都躺在襁褓之中，宽敞的方形房间非常明亮，温暖的阳光斜斜穿透几扇窗户的玻璃，洒落在室内墙壁上。

　　阳光中无数微尘在飘浮着，充满了鲜活的质感。

　　房间的高度极高，估计得有七八米。

　　事实上，约翰的脑袋侧着，只能看到对面的一个小婴儿。

　　但他就是知道，这里连他在内有九个小婴儿。

　　他们都躺在婴儿床里，头上悬挂着一串金银双色的小铃铛。

　　而对面那个小婴儿也正侧头对着他。

　　就在这时，那个小婴儿发出咿咿呀呀的喊声。

　　“好热，不舒服，热死了啊......”

　　约翰惊讶地发现自己竟然听懂了这个家伙的叫喊。

　　紧接着，那个小婴儿眉心中央突然变得透明起来，渐渐浮现一个黑色眼珠。

　　这顿时吓了约翰一跳——怪物？！