第37章 压倒性地压制

因为保罗都失踪了，而且在失踪前还特意嘱咐过约翰，所以约翰终归是把持住了，没有违背保罗的嘱咐。

　　现在想来，一切都是有原因的。

　　而约翰觉醒了前世记忆后，在男女之事方面的看法立即来了个大反转。

　　因为李天意的女友就没有超过24岁的。

　　女人对于男人意味着很多，其中很多很美好，但处理不好的话，就意味着麻烦，甚至是大麻烦。

　　李天意的职业让他无法组建正常的家庭，即使是固定女友，他也得小心从事。

　　而他对流莺和不知底细的女人毫无兴趣，天知道会不会来一段“艾呀梅关系，不会疣事的，感染概率为淋”之类的桥段。

　　所以他都是在大学中物色合适的女友，首选雏子，身份类似于糖爹，基本维持1~3年就和平分手。

　　他的钱都是在刀口舔血的生涯中赚的，总得对自己好点，吃好一点。

　　除此之外，李天意就没什么工作之外的特别爱好。

　　42岁VS24岁。

　　老鸟的人生经验立即压倒性地压制住菜鸟约翰。

　　‘我这么洁身自好的人，怎么会感染绝症呢？完全不合理啊......’

　　约翰一边感慨，一边三两口干掉手中的巨无霸汉堡，再将大杯可乐一口喝掉。

　　他大步走到点餐柜台，打包了六份巨无霸汉堡和六大杯加冰可乐。

　　在返回汽车后，他将这些食物都收入储物空间，随即驾车去油站，将油箱加满。

　　接着，他装作从越野车后尾箱取出四个AMZOSS 20L的空油罐，将其一一加满。

　　之前的十四罐汽油被他用掉了十罐，但空罐子被他收了起来。

　　他会逐步将剩下的六个空罐子也都装满汽油。

　　共计280升汽油应该能续航约1800公里。

　　结账时约翰又在便利店购买了五箱达沙尼瓶装矿泉水。

　　忙完这些后，约翰将车子开回麦当劳门口刚刚那个位置。

　　他熄火并锁好车门，重新坐到中间那排位置，将意念集中到心灵殿堂LV1上，默念：模拟。

　　霎时间，淡金色的面板上出现了一个约翰的虚影，接着出现很多功能模块。

　　他可以在这些模块上选择地形、天气、人员、动物、武器等等，以及设置这些因素的数据。

　　不过人员和动物的灵能层次不能超过二阶。

　　约翰迅速设置各种数据，用来测试精神触手LV2的性能。

　　提示：

　　1、此次模拟需要消耗1点灵能/秒，以及0.1点精神力/秒；

　　2、模拟时间和现实时间保持1：1的比例；

　　3、主人可设置测试时间，如不设置，则默认为灵能降至62.5或精神降至12.5时终止，是否开始模拟？

　　灵能降至62.5，就是灵能池125的水位降至一半。

　　精神也是同样的情况。

　　而约翰现在的灵能池是满的。

　　综合起来，这次模拟时间约为62.5秒，消耗精神6.25，还可以接受。

　　约翰默念：开始模拟。

　　刹那间，淡金面板上约翰身影周围的环境根据他的设置产生了变化，而他能精准控制自己的身影做出种种动作。

　　与此同时，约翰能同时保持着对外界的感知。

　　不过感知范围降低了约一半。

　　他也可以将精神全部沉浸进去，那就相当于他本人到了模拟场景中，但此时他对外界的感知范围只有正常时的十分之一。

　　就像是在家里对着电脑玩游戏一样，只是这个游戏是真正的全息游戏。

　　约翰保持着对外界一半的感知，开始认真测试。

　　62.5秒之后，测试时间结束。

　　在测试中，约翰迅速发现精神触手可以直接打击目标，但效果并不理想，相当于最强只能发出7公斤力气的气拳。

　　虽然可以瞬间击中目标，但力气实在太小，冲击力和伤害力不足。

　　成年普通男人在训练后，一拳能打出约50公斤的力量。

　　职业拳手能达到150公斤以上。

　　顶尖的拳王一拳超过300公斤也很正常。

　　所以最好的使用精神触手攻击的方式是御物，比如控制飞刀、飞针、手雷、炸药包、毒药瓶等等。

　　最容易精准控制的东西是圆珠。

　　以直径10毫米、重约4.2克的钢珠为例，在125米范围内的初速为45米/秒左右。

　　钢珠可在目标跟前突然爆射而出，在近距离之下，目标很难躲避。

　　这一点可以跟储物空间的隔空投放功能结合。

　　如果是从约翰身边发出钢珠，他可以持续给钢珠加速，在抵达125米距离时可以在走直线的情况下加速到约380米/秒。

　　但如果过了125米范围，则精神触手的力量降到十分之一。

　　原地爆射的钢珠速度只有约14米/秒左右。

　　过了250米范围后，精神触手的力量再次下降到十分之一。

　　原地爆射的钢珠速度只有约4.5米/秒左右，真的只能搞搞偷袭了。

　　之后每隔125米，精神触手的力量都会再次下降为之前的十分之一，在1250米之后，就再也无法控制钢珠。

　　LV2都这样，LV1更是只能搞搞偷袭或者暗算。

　　当然，出其不意之下，只要距离目标足够近，这种偷袭即使不快，也会极有威胁。

　　约翰在掌握了大致的情况后，以后就可以针对性地设计种种战术。

　　他抓紧时间测试了精神力飞行，发现果然可以，跟之前猜测的一致，但消耗巨大。

　　因为他的体重只有89.5公斤，所以700公斤的巨力确实能提着他不断快速飞行。

　　但消耗为1特异点/秒和10杀意点/秒，实在吃不消。

　　最好的方式是在两个腋下使用两个精神触手来对他进行抛投，然后迅速停止燃烧特异点。

　　等到他到了最高点的时候再抛投一次，随后不断接力。

　　但这样抛投一次他也就能飞出七八米，后面的抛投次数会使抛投距离不断增加，只是消耗同样巨大，他一样飞不出多远，只能临时救急时使用。

　　最适合的徒手飞行方式应该是翼装飞行。

　　精神触手能力能让翼装飞行的风险几乎降至零，还能自如控制方向，消耗也少。

　　那样做的话，他可能甚至无须燃烧特异点来将精神触手提升到LV3。

　　这同样需要储物空间配合。

　　他要购买翼装之后才好继续进行针对性的测试。