第3章 面板、能力、不对劲

在刚刚的记忆洪流中，源头就是金色宝珠裹挟着他投入到了母亲的子宫。

　　但他在出生后就完全忘记了这码子事。

　　最后这四个狩猎者全部是特异之人，从而让金色宝珠重新激活并唤醒了李天意的意识。

　　当李天意凝神“看”着这颗宝珠时，宝珠发出金色的光芒，仿佛投影仪一样在他眼睛前方一米左右处的空中，投射出一块淡金色的半透明屏幕。

　　【主人：约翰·霍华德/李天意

　　年龄：23岁332天

　　等级：LV1，0/700

　　体质：16

　　灵能：69.5/70

　　血脉：0/2

　　健康：98%

　　特异点：1

　　杀意点：20

　　爱意点：0

　　储物空间：10立方米

　　普通技能：追踪LV4、步枪射击LV4、手枪射击LV3、野外生存LV3、伪装LV3、侦察LV3、安保LV3、爆破LV2、枪斗术LV2、匕首LV2、箭术LV2、自由博斗LV2......(可展开)

　　特异技能：无

　　天赋能力：十级——数据化LV1、危险感知LV1、真视LV1、超感LV1、锁定LV1、屏蔽LV1

　　日志：（可打开）

　　地图：（可打开）】

　　普通技能是李天意和约翰加起来高达66岁的人生所积累起来的。

　　密密麻麻的普通技能让李天意感觉自己没有虚度光阴。

　　私人武装公司骨干、私家侦探和赏金猎人确实容易比别人来得更多才多艺。

　　紧接着李天意的注意力第一时间被天赋能力吸引。

　　这些天赋能力明显非同凡响。

　　他都不知道自己何时竟有六种之多！

　　‘我竟然这么强？’

　　随着他将意念逐个集中到六种天赋能力上，脑海里闪过一段段相关说明。

　　数据化LV1的特性：

　　1、身体数据化——技能、天赋能力不会退化，健康80%以上时不会明显影响身体状态；

　　2、物品数据化——对物品基本物理特性有准确认知，面板上的“地图”就是认知之一。

　　危险感知LV1的特性：

　　1、提前一百秒对重大危险有隐约感应；

　　2、提前十秒预感到有重大危险会发生；

　　3、提前一秒凭直觉预判导致己身危险的行为。

　　真视LV1的特性：可看到一阶超凡以下物品的能量分布形态，具体会有提示。

　　超感LV1的特性：超级五感——视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉，具体会有提示。

　　锁定LV1的特性：可对感知范围内足够清晰的生物进行标记并锁定，具体会有提示。

　　屏蔽LV1的特性：

　　1、屏蔽自身的灵能气息，不会被二阶以下超凡者识破，具体会有提示；

　　2、屏蔽二阶以下超凡者的心灵威压，具体会有提示。

　　这六种天赋能力是这颗金色宝珠认主后融合到李天意身上的。

　　天赋能力根据本质差别从低到高排列为一至十级，代表潜力。

　　十级能力均为被动能力。

　　每个LV1级别的十级天赋能力给李天意带来10点灵能，共带来60点灵能。

　　他刚刚自然而然激发超感，使用了0.5点灵能。

　　李天意也终于确定自己重生前突然变得厉害起来的原因。

　　他在二十四岁那年加入那家伦敦私人保安公司，一直混到二十八岁都还是小卡拉米，只能做些辅助性工作。

　　事情在二十八岁那年发生了变化，他在东非一处古遗址中无意间发现了这颗一厘米大小的土黄色珠子。

　　他莫名一眼就喜欢上，回到伦敦后让人将其镶嵌，做成项链吊坠，戴在脖子上。

　　随后不久他就发现自己直觉惊人，往往能凭借直觉避开行动中的危险。

　　脑袋也灵光了，视力、听力强得非人，他因此成了狙击高手和行动高手。

　　李天意那时也隐隐感觉自己的变化是这颗珠子带来的。

　　但他又不敢随便研究它，以免无意中将其破坏。

　　至于将这颗珠子交给别人来研究，那就更加不可能。

　　李天意后来不幸罹患绝症后，曾经怀疑过是不是珠子的副作用所导致的。

　　但他购买了专业设备来测试过，珠子没有任何辐射超标。

　　虽然现在这颗金光璀璨的珠子跟之前那颗土黄色珠子看起来大不一样，但李天意凭直觉知道前者就是后者。

　　毫无疑问，这六种天赋能力都非常有用、好用。

　　李天意将注意力集中到面板上方，正式从上往下观看。

　　【主人：约翰·霍华德/李天意】

　　既然重生到了这个世界，前尘往事已经是过眼云烟，那就将李天意这个名字封藏起来，以免将来露出什么破绽。

　　反正约翰·霍华德也是自己。

　　对于李天意而言，他都记不清自己曾经用过多少个化名。

　　约翰、亨利、威廉、汤姆、杰克等都是西方社会烂大街的名字，实在是普通不过。

　　不过叫约翰的牛逼人物也不少，比如约翰·威客，又或者约翰·康斯坦丁。

　　说起来，约翰·霍华德的样子跟这两个约翰年轻时真的有八九分相像，只是更加冷峻一点，算得上各有千秋。

　　如果是威客那个世界就还好。

　　但之前连狼人怪都出现了，约翰感觉即使不是康斯坦丁那个世界，应该也是类似的那种。

　　约翰前世的行动经验就不足以为凭了。

　　一股莫名的压力和焦躁顷刻间涌上约翰的心头。

　　实际上，约翰觉得这次的遭遇极不合理。

　　即使老美这边变态多，什么公路杀手、连环杀手、各路邪教之类的玩意层出不穷，但最多一个小镇集体出状况就极为了不得了。

　　这次竟然是三个小镇超过四千人集体出动，属实太过夸张。

　　这个世界的网络和各种自媒体同样极其发达，这么多人参与的大逃杀祭祀活动不可能长期保密。

　　约翰之所以翻车就是因为被两个村镇警员在背后暗算。

　　但即使当地村镇警员全部是他们一伙的，也不可能做到长久对外界隐瞒。

　　毕竟除了警局，还有检察官和法官。

　　事实上，地方首席检察官才是实质上的地方警察局直属上司，是一把手领导。

　　另外，光是警局方面就还有市警局、县警局、州警局。

　　何况单单是这次夏祭就抓了近两百个祭品，这些人来自多个州市，极有可能会引致FBI的追查。

　　所以事情真的不对劲。

　　‘起码跟这件事可能有关的老美执法人员都不可信。’

　　约翰在心里告诫自己。

　　此外，奇怪的是——在过去将近24年的岁月里，约翰竟然没有发现过任何类似的怪物或者怪事。