第33章 千倍甚至万倍奉还

祭坛附近虽然还是被蓝灰色烟雾覆盖，但烟雾的性质已经完全不同。

　　对讲机终于能用，不过二长老发现他想要联系的人居然一个都没能找到。

　　这时三个小镇的居民们正在集体乘坐巴士返回各自的小镇。

　　二长老也迅速在两队护卫的保护下骑马赶回威尔森河谷小镇......

　　约翰在驾车经过塞迪玛路口前就关上了所有车窗，径直驶过，随向着五六公里开外的州际高速公路入口开去。

　　此时，刚刚一战的杀意点和特异点都到账了。

　　约翰没有选择赌天赋能力，直接选择特异点。

　　扣除燃烧的特异点和转换为灵能的杀意点。

　　特异点+35.5。

　　杀意点+428。

　　【特异点：98】

　　【杀意点：1510】

　　约翰没选择走著名的观景蓝领公路，很快就上了州际公路I-81，向北行驶。

　　后面是全程高速，约1100公里。

　　约翰顺利行驶了半个小时之后，紧绷着的心神就稍微松了一些。

　　州际公路是州警负责巡逻执法，既然没有什么意外发生，那就说明二长老他们的影响力到不了州这一层面。

　　又或者那种邪恶祭祀有个限制区域。

　　他立即上州际公路也是想测试一下这件事。

　　真要有州警拦路的话，他也只能请他们吃花生米，跟他们走是不可能的。

　　另外，还有一个原因是约翰本能地对在山沟沟里走夜路充满了戒心。

　　鬼知道这个世界的荒郊野岭在晚上是怎样的？

　　约翰不急着给这次侦探任务的雇主打电话，打算连夜返回纽约。

　　如无意外，他会在约12个小时之后回到纽约长岛。

　　约翰得先找一下保罗所留下的东西，或者先弄清楚北美超凡圈子的基本信息，才能决定要怎么做。

　　实际上，严格意义上来讲，他这次任务不算失败。

　　因为他只需找到那四个大学生，然后通知雇主即可。

　　他并不负责救人。

　　当然，他现在没有那四个大学生被献祭的证据。

　　但很多时候，对于私人而言，证据并没有那么重要。

　　此外，他还得计划一下怎么将储物空间的作用完美发挥出来。

　　储物空间可以是军火库、战斗堡垒、后勤中心、医疗中心、战术中心等等。

　　约翰只要将储物空间里的物资搭配完善，就能拥有随时翻盘的能力。

　　约翰打开汽车前排的几个储物格，发现里面的香烟、巧克力、名片等等都被拿走了。

　　他这次带着的行李箱和手机都留在了那座关押祭品的农庄。

　　还有他随身带着的一支半自动手枪西格绍尔P226。

　　损失还是有的，约翰打定主意——以后必定要让那些狩猎者们千倍甚至万倍奉还。

　　他在那些安保人员身上摸了几包红万宝路和白万宝路，所以不至于断粮。

　　约翰在保罗失踪之后才开始抽烟，但烟瘾不大，只在偶尔有感觉的时候抽一根。

　　巧合的是，重生前的李天意也是差不多的情况。

　　想到这里，约翰拿起手机，拨通了威廉探长的的手机。

　　“这是威廉·史密斯，是哪位？”熟悉的浑厚声音响起。

　　“威廉，是我，约翰，我从大烟山回来了，发生了很多事，但我最终没事，只是之前的手机弄丢了，明天中午前我会回到侦探事务所。”

　　“约翰！你没事就好，我明天在侦探事务所等你回来。”威廉探长的声音显得非常激动。

　　“好的，明天见。”约翰干脆利落地挂断电话，接着再打给茉伊拉。

　　“这是茉伊拉，是哪位？”清脆的声音响起。

　　“茉伊拉，是我，约翰。”

　　“约翰！”语调瞬间拉高，紧接着：“约翰，你怎么换了个手机号码？我这两天天打电话给你，都是关机。”

　　“抱歉，这两天在深山老林中，信号不好，为了节省电池，我就关机了。

　　我现在在开车返回纽约的路上，明天中午就能回到。”

　　“太好了！你没事就好，你既然在开车，那就先不要聊了，路上注意安全。”茉伊拉松了一口大气，强压心中的激动，让约翰专心开车。

　　约翰嘴角微微勾起，茉伊拉从小就是一副小大人的模样。

　　不过约翰能感受到茉伊拉的深切关心，于是柔声说道：“好的，见面再聊，不过我的之前的手机弄丢了，如果有人用那个号码打给你，你一定不要相信，同时马上打我这个电话。”

　　“好的，我知道了。”

　　“好的，再见，茉伊拉。”

　　“再见，约翰。”

　　这个招呼是必须打的，以免二长老那帮家伙利用他的手机诱骗或恐吓威廉、茉伊拉，再弄出些什么事来，让约翰鞭长莫及。

　　“啪！”芝宝打火机发出清脆的声音，点燃一根红万。

　　约翰深吸一口，尼古丁丝滑地进入肺部，打了一个转后流畅地从口鼻缓缓喷出......

　　另外一边，茉伊拉坐在电脑前，手里拿着手机，有些怔怔地自言自语道：“有些怪怪的，约翰什么时候会用这种温柔的语调说话？”

　　她的父亲威廉就是侦探，并且弄丢了左小臂，所以她从小就知道这行的风险有多高。

　　约翰这趟连手机都弄丢，事情肯定不是他所说的那么轻描淡写。

　　“唉......不过.....他没事就好，洗澡去喽......”

　　茉伊拉精致的小脸上满是怅然，随后将手机放在电脑桌上，起身准备洗漱用品。

　　两三天没有约翰的消息，她刚刚都没心情洗澡。

　　与此同时，二长老在小镇门口停下。

　　浓重的夜色并不能遮挡他的目光。

　　眼前完全是一幅地狱景象。

　　三辆福特猛禽皮卡几乎变成了残骸。

　　狼二六人身上平均增重小半斤，浑身上下插满了金属碎片。

　　每人眉心都炸开一个血口，红的、白的、黄的糊了半脸。

　　一截小腿、三截胳膊散落在四周。

　　硝烟还没有完全散去。

　　远处倒着四辆哈雷戴维森摩托车，地上躺着五具一动不动的人体。

　　其中一个修长窈窕身影半靠在一棵树的树根上，仰头瞪着夜空，胸膛没有丝毫起伏。

　　二长老的双瞳骤然变成了猩红的野兽竖瞳，立即看清楚那是玛丽莎——他的孙子亚历克斯的女友。

　　一个孔洞同样在她的眉心上炸开，平日里极为美艳的脸蛋上一塌糊涂。