第32章 太没高手风范！

约翰有种自己的精神力沿着连线蔓延过去的实质感。

　　一种命中注定的感觉蓦然出现，就是此时！

　　约翰毫不犹豫地扣动扳机。

　　“砰！”一声低沉的枪声在万籁俱静的林中悍然炸响，枪口喷出的火舌在黑暗中显得格外刺眼。

　　但因为厚重浓雾的阻隔，在目标的视觉中却没有太多感觉。

　　以823米/秒初速飞射而出的穿甲弹，只需一秒多一些就能飞越约790米的距离。

　　当豹二体内陡然升起一种毛骨悚然的感觉时，他立即退出隐匿状态，手脚猛地发力，努力挪动身体。

　　但动静转换之间的片刻僵滞终究让他慢了一线，仿佛自幽冥中无声扑至的尖锐穿甲弹击中他的右肩胛。

　　一个在夜色中泛着清光的透明光罩一闪即灭，如同梦幻泡影。

　　巨大的炽热子弹如同滚烫的通红铁条穿过黄油，自豹二左前胸穿出，炸开一个将近十五厘米的大洞。

　　血管、神经元、心脏被子弹巨大动能形成的冲击波撕扯成了碎片。

　　瞬间大出血导致的低血压让豹二连发出惨叫声都做不到，径直向着树下硬挺挺地摔落。

　　“哪里来的血腥味？”三级警员大胡子马克雷抽动着鼻翼。

　　“好像有枪声！”另外一个三级警员鲁本惊疑不定地说道。

　　Tac-50的枪声不算响亮，在密林和弯道地形中传不出多远。

　　但鲁本是资深觉醒者，所以他才能察觉。

　　而熊二却已迅速悄然后退，从警员们左侧的密林深处飞快逃离。

　　刚刚那恐怖的一幕差点把他吓尿。

　　这么浓重的烟雾和夜色，对于普通人而言几乎是伸手不见五指，豹二却被一发不知从哪里飞来的子弹精准命中。

　　熊二从豹二摔落的姿势就能瞬间判断出来他基本死定了！

　　一击毙命！

　　熊二的嗅觉可是能覆盖七八百米距离的。

　　要么敌人是在这个距离之外狙杀豹二；

　　要么是敌人瞒过他们的感知，已经到了近在咫尺的地方。

　　还在这么浓重的烟雾和漆黑的夜色中！

　　无论是哪一个，熊二都觉得自己扛不住，再不跑就完蛋了。

　　“噗！”豹二头朝下重重摔落地面，“咔嚓”一声，脖子瞬间折断，脑袋以一个有违人体生理结构的角度弯折。

　　他连变身的机会都没有，就死在自己一向青睐的修炼之地，也算是真正的融入自然了。

　　“是豹二教官！他掉下来了，血腥味是他的，他中枪了！”马克雷大喊道。

　　“快！敌人已经潜伏在周围，立即打开高亮度射灯！”鲁本也在同时喊道。

　　众人一阵手忙脚乱，终于在几秒钟后全部打开五辆警车上的五盏射灯，将四十米长的路面照得如同白昼。

　　光明总是会带给人更多勇气，他们慌张的情绪迅速缓解，马上配合着行动起来。

　　五个警员手持警用盾牌挡在前面，七个警员分散开来站在警车后面，枪口分别指向各个敌人有可能出现的位置。

　　另外一边，约翰立即停止屏蔽自身生物气息，随即收起狙击步枪和弹药箱，飞奔出外面的大路。

　　他取出哈雷戴维森摩托车，发动后向着塞迪玛路口飞驰。

　　他没想到第一个目标那么警惕，竟然立即跑路。

　　太没高手风范！

　　那可是32个特异点！

　　很快，约翰抵达了倒数第二个弯道，就立即停车并将其收入储物空间。

　　‘屏蔽一阶以下生灵对我的感知。’

　　他一边默念一边沿着大路跑向七八十米开外的倒数第一个弯道。

　　这次特异点燃烧的速率只有0.02点/秒。

　　八秒之后，约翰在距离路口约二十米的地方停了下来。

　　这里距离十二人封堵的路口约四十五米。

　　他缓了一口气后，立即以四十五度角抛投M67破片手雷。

　　强大的身体素质和“心眼”让他能精准地控制M67，就在十二人的头顶爆炸。

　　他们没能躲开第一个手雷，被高温高压冲击波和约1000枚灼热的金属碎片横扫而过，顿时乱成一团。

　　直接被突然从天而而降的手雷给炸迷糊了。

　　随后他们就完全没有了逃生的机会。

　　连续六颗手雷的精准打击让他们浑身插满金属碎片，也都被严重烧伤、灼伤。

　　爆炸声、惊叫声、嘶喊声、惨叫声、打击声，在浓重的夜色和硝烟、浓雾中回荡，仿佛来自地狱的鸣奏曲。

　　这一刻，生命是如此脆弱。

　　约七百米开外密林中的熊二发出一声叹息，心中再无侥幸，扭头就彻底远离。

　　约翰停止屏蔽自身生物气息，带上小丑面具，随后沿着大路跑到塞迪玛路口，

　　连续十二道沉闷枪声响起，约翰完成了补枪，随即从一个警员身上取下一双一次性尼龙手套。

　　他不急不慢地戴好手套，走到同样被插了不少碎片的警车跟前。

　　这些警员的执法记录仪都被丢在车上，车门也都紧闭。

　　毫无疑问，他们在集体干私活。

　　约翰一一将五辆警车挪开，期间没有任何调度中心的呼叫响起。

　　他心头隐隐约约压着的块垒终于完全消散。

　　接下来，约翰将模块车辆护栏和阻车网都拉到路边，随后向来路跑回。

　　跑过第一个弯道之后，他取出哈雷戴维森摩托车，驾车而去。

　　很快，他回到雪佛兰萨博班跟前并收起摩托车，接着打开后尾箱，再打开暗格，从中取出一件白色衬衫和一件灰色工装裤。

　　他迅速换好衣服，再取出一个备用苹果手机和电话卡，就将暗格和后尾箱复位。

　　接着他重新发动汽车，将车窗都打开透气，吹走自己身上残余的硝烟气味。

　　庞大的雪佛兰萨博班缓缓启动，仿佛阴影中的巨兽，发出低沉有力的低啸，迅即离去。

　　此时是晚上7点07分21秒。

　　从约翰离开威尔森河谷小镇开始算，刚刚过去半小时左右。

　　与此同时，祭坛处，二长老刚刚完成了夏祭，所有祭品无一幸存。

　　他刚刚被反噬的前十几分钟，无法自控现象特别严重。

　　在稍微缓和一些后，他强打精神进行夏祭。

　　随着祭祀的进行，他恢复得越来越快，现在基本已无大碍。

　　在完成祭祀后，那种莫名的浓雾消退得很快。