第31章 千古艰难惟一死！

在轻伤区间——健康80%~90%，约翰基本就不用担心什么。

　　他只需使用爱意点瞬间治愈到健康85%，剩下的就等自愈即可。

　　而茉伊拉在理论上可以每天提供7个爱意点，一年就是2555个爱意点。

　　最关键的是可以增加寿命！

　　这就有了无限可能！

　　2555点就是25.55天寿命。

　　何况随着茉伊拉社会综合地位的提高，爱意点可能还能显著增加。

　　毕竟她现在只是一个马上要读十一年级的高中生，还有两年才高中毕业。

　　此外，如果她以后也能觉醒并不断提升？

　　或者增加新的爱意点供给者？

　　重生前的李天意在得知自己得了绝症之后的几天，陷入了无边的绝望之中。

　　整个人感觉正在向无尽深渊坠落，马上就要被永远的黑暗吞没。

　　这一切对于约翰来讲，就是两个月之内的事情。

　　所有的痛苦、恐惧和绝望都历历在目。

　　如果可以，约翰希望自己以后都不要再经历一次。

　　千古艰难惟一死！

　　‘现在，我竟然拥有了长生不老的可能？！’

　　约翰觉得自己的心脏跳得有点快，于是赶紧将车驶出大道，停在一块花岗岩石后面。

　　这里距离塞迪玛路口还有七八公里，正好在威尔森河谷小镇和塞迪玛路口的中间位置。

　　而太阳已经没入地平线，天际线上仅仅残留着一点铁灰色的余光，马上就会天黑。

　　不过约翰在将屏蔽天赋提升到LV2之后，他就不怎么在意天黑了。

　　甚至夜色会对他提供巨大的帮助和优势。

　　但他也不能拖得太晚，以免祭坛那边结束夏祭后，组织起大队人马追击过来。

　　现在特异点足够，他准备在这里先提升一波，同时缓和一下激动的心情。

　　至于爱意点，有点太过复杂，他只能留待安全之后再仔细研究。

　　2分钟之后，提升完毕。

　　特异点-17。

　　真视天赋和超级自愈天赋提升到了LV2。

　　真视LV2的特性为：可看到二阶超凡以下物品的能量分布形态，具体会有提示。

　　超级自愈LV2的特性为：

　　第一、对伤势和疾病的自愈能力比普通人强40%，不会患上普通人类的基础疾病，具体会有提示；

　　第二、健康80%以上可以快速自愈，具体会有提示。

　　超级自愈LV2的特性比起LV1强多了。

　　除了多了一个不会患上基础疾病之外，第二点中的“自愈”变成了“快速自愈”，并且自愈门槛从健康85%降到了80%。

　　这7个特异点花得值。

　　天色几乎完全黑了下来，这里的特产——蓝灰色雾气，突然而至。

　　风从林间穿过，让翻滚的雾气愈发浓厚，空气里弥漫着浓郁的腐殖质气味。

　　雾气压得极低，像一张打湿了的裹尸布，将整片山区死死罩住，将星光拒之门外。

　　约翰迅速发动车子，驶上大路，继续前行。

　　一分钟不到，夜幕正式降临

　　山区的黑暗比城市的来得更加纯粹，也更加浓重。

　　大路上没有路灯，远处也没有任何灯火。

　　车灯如刃，划破浓雾和黑暗，映照出道路两旁茂密的树木。

　　白天看起来郁郁葱葱、风光优美的树林，此时却如同奇形怪状的枯骨或魅影。

　　让人总感觉有什么怪物藏在其中，随时准备择人而噬。

　　但那是别人，约翰不在其列。

　　“心眼”之下，密林中的一切无所遁形。

　　夜晚的森林仿佛活了过来，数不清的动物正在活跃着。

　　比如东部棉尾兔、白尾鹿、土拨鼠、臭鼬、红狐、浣熊、猞猁、北美红狼、黑熊、黄莺、猫头鹰等等。

　　3D地图中同样将他方圆850米内的地形、道路和障碍物标记得清清楚楚。

　　浓雾下的夜色如同浓稠的墨汁般笼罩着大地，但约翰却有看透一切的“火眼金睛”。

　　这让约翰有种超凡脱俗的超然之感，第一次体验到超凡者独有的一种大自在。

　　很快，约翰接近最后一段路的多个S形弯道，沿着弯道行驶约2.4公里即可抵达。

　　就在这时，“心眼”中出现了一道隐藏在大树后的二阶赤红色光焰，紧接着第二个也出现了，第二个在约八米高的树冠上。

　　两人散发出的赤红色光焰似乎蒙上了一层纱布，有些朦胧，但还是无法逃过约翰的“心眼”。

　　约翰立即停车，仔细观察两人的位置和周围地形。

　　第一个头上顶着“320/320”，距离约为822米；

　　第二个顶着“360/360”，距离约为846米。

　　这都是直线距离，走弯道的话就是约2.3公里。

　　他们就潜伏在最后一个弯道的两侧。

　　第一个趴在地面上，约翰要靠得很近才有射界。

　　但第二个在树上的就不同了，大约五十六米开外一处约二十米高的山丘上，有一块约一米六高的花岗岩。

　　那里非常适合架狙击枪，并且射界良好。

　　约翰立即熄火下车，将车门关上并锁死，随后沿着大路疾奔。

　　他没有选择走直线穿过森林，所以要跑一百四五十米。

　　这是因为3D地图上没有详细到标记出土地的具体状况。

　　山区地面有很多湿滑、中空之地，跑快了一不小心就会摔倒或者崴脚。

　　另外，还需避开密林中的野兽，以免当面撞上。

　　约翰没有用全力，只以约8米/秒的速度前进，同时屏蔽二阶以下生灵对他的感知。

　　特异点立即以约0.2点/秒的速率在燃烧。

　　屏蔽的效果立竿见影，密林中一头黑熊原本正在蠢蠢欲动，现在却彷徨地抽动鼻翼，以为自己的嗅觉在刚刚坏掉了。

　　19秒之后，约翰站在了那块花岗岩旁。

　　“心眼”中显示出十个普通人和两个资深觉醒者堵在了塞迪玛路口。

　　他努力缓和呼吸，过了七八秒钟才取出自己那支Tac-50，在岩石比较平整的顶部比划了一下据枪动作，

　　随即收起狙击枪，他取出一个弹药箱放在岩石顶部，接着再取出Tac-50，将枪托顶着右肩膀，左手手肘支在弹药箱上。

　　这回就舒服了。

　　约翰立即控制呼吸，瞄准那个树上的目标。

　　现在瞄准镜就没什么用了，只能凭借“心眼”和“锁定”两大天赋能力。

　　随着他集中精神感应，身边的风似乎都静止了，密林中的一切喧嚣都在渐渐消失。

　　冥冥中与目标那根无形的连线变得越来越清晰。