第30章 别担心，约翰很强的！

至于祭坛上的那些祭品，约翰估计应该没剩下几个了。

　　下午的时候他就听到了无数惨叫声、求饶声，那会儿估计就死掉了大半。

　　后来二长老又用他们来诅咒约翰，后面还不知道会怎样血腥、残酷。

　　他们绝对是生机渺茫。

　　约翰暂时无能为力，只能在将来为他们讨回公道了。

　　他是不可能放过二长老这帮极度邪恶的家伙的。

　　现在前路未卜，他自己也只能小心谨慎，随机应变......

　　与此同时，塞迪玛路口。

　　五辆警车并排着将通往威尔森河谷小镇的路口封死，爆闪警灯闪烁着，充满了无言的压迫感。

　　路口上摆着一排明黄色模块车辆护栏。

　　地面上摆放着一张长约十米的阻车网，阻车网上布置着无数黑漆漆的阻车钉。

　　从警车处往威尔森河谷小镇方向是一条沥青混凝土直路，直到将近四十米开外才向右拐弯。

　　道路两旁是茂密的树林。

　　十二个警员手持四支雷明顿870霰弹枪和八支M4自动步枪，正在警车前后严阵以待。

　　警车里还有三支FN SPR狙击步枪。

　　六个站在警车前的警员脚边都放着警用盾牌。

　　他们来自于三个参与了夏祭的小镇。

　　原本他们封路到天黑时分就会离开。

　　但豹二的到来让他们不得不加班，并且从附近的布奇瓦德镇警局紧急调集M4自动步枪和人手。

　　豹二藏身于道路左侧距离拐弯处约二十米的一棵香樟树树冠里，离地高度约为八米。

　　熊二藏身于拐弯处约三十米的密林深处。

　　只要约翰抵达这个路口，就会被两人前后夹击。

　　同时也可以防备约翰弃车从密林中逃跑。

　　两人都施展了血脉中收敛气息的秘法，心跳极为缓慢，身上的气息几乎与周围的环境融为一体，宛如潜伏在森林中的幽灵。

　　熊二的敛息能力差一些，只能潜伏得远一点。

　　他们完全是将约翰当作平等的对手来对待，丝毫不敢轻忽。

　　在这种状态下，熊二最强的嗅觉能达到七八百米，豹二最强的嗅觉和听觉能达到六七百米。

　　此外，两人都有强大的夜视能力。

　　陷阱已经布好，所有人都在紧张准备着，只等猎物自投罗网。

　　一个三十五岁左右的大胡子三级警员不停地用手机拨打电话。

　　但对方电话不是关机就是无人接听，一次次的失望让大胡子的火气越来越大。

　　终于，电话被接通。

　　“这是霍特·马克雷，劳伦斯？”

　　“是我，马克雷警官。”

　　“你们那边的情况怎么样了？怎么马克队长、道格拉斯队长都不接电话？熊一教官的座机也没人听！”

　　“马克队长和道格拉斯队长都死了！熊一教官估计也死了，他们......”

　　马克雷越听脸色越差。

　　“.....我们听到小镇入口方向传来好几声爆炸声和十几声枪响，可能狼二教官也被那个魔鬼袭击了，俱乐部上空浓烟滚滚......”

　　马克雷几乎不敢相信自己的耳朵。

　　这是一个人单枪匹马能办得到的？

　　还是一个刚刚觉醒的家伙？

　　马克雷差点以为今天是愚人节。

　　直到挂断电话，马克雷都有种魔幻般的不真实感。

　　难怪豹二教官跑过来之后跟熊二治安官一商量，就搞出这么大阵仗。

　　“马克雷，怎么样？那个霍华德家的小崽子死了吗？”一个二级警员问道。

　　“他死没死我不清楚，但马克、道格拉斯......”

　　随着马克雷的转述，一顿含妈量极高的咒骂声在路口响起。

　　“......只要有车从威尔森河谷小镇的方向过来，就应该是约翰·霍华德，因为如果是我们的人，就一定提前会给我们打电话。

　　到时我们几个一起打开警车左侧A柱上的高亮度射灯，让他什么都干不了。

　　只要他不听指挥，立即对他开火。”

　　“OK！”

　　“明白！”

　　“就这么干！”

　　......

　　与此同时，纽约长岛北岸，曼哈塞特湾，曼哈塞特富人社区。

　　一栋占地约半英亩的温馨都铎式两层花园别墅。

　　打着暖色光的餐厅里，一家五口人正在做餐前祷告。

　　他们各自端坐在长条形餐桌边，双手在胸前合十，闭眼默念祷告词。

　　其中男主人威廉·史密斯的左上臂赫然是一条仿生手臂。

　　他的右侧是风韵犹存的妻子朱利安妮。

　　朱利安妮身边是十岁的侄女艾米莉。

　　对面是二十岁的儿子桑尼。

　　左侧是十七岁的女儿茉伊拉。

　　茉伊拉巴掌大的小脸充满了活力和灵气，满是虔诚之色。

　　祷告一结束，茉伊拉立即问道：“爸爸，约翰什么时候能回来？”

　　威廉心中叹息，但脸上却努力保持着温和的笑容，因为茉伊拉从小就擅长察言观色，特别是对他这个老父亲。

　　“他应该到了比较偏僻的地带，没有手机信号。

　　不过大烟山离得不算远，应该快了。”

　　茉伊拉没从威廉脸上发现什么异常，心里顿时松了一口气，但还是有些担心，缓缓说道：“难怪了，我这两天打他电话都是关机，留言也没见他打回，希望他平安无事。”

　　桑尼笑着安慰道：“别担心，约翰很强的！”

　　茉伊拉点了点头，挤出一个甜美的笑容，随后低头吃饭。

　　但她眉宇间一抹淡淡的担忧还是挥之不去......

　　与此同时，约翰发现淡金面板上闪过一行字：爱意点+7。

　　提示：茉伊拉·史密斯提供了7个爱意点。

　　提示：爱意点有如下作用——

　　1、恢复健康，具体如下：

　　健康在90%~99%区间，1个爱意点瞬间恢复10%；

　　健康在80%~89%区间，1个爱意点瞬间恢复1%；

　　健康在70%~79%区间，1个爱意点瞬间恢复0.1%；

　　健康在60%~69%区间，1个爱意点瞬间恢复0.01%；

　　（其它可展开）

　　2、增加寿命，100爱意点增加1天寿命。

　　提示：爱意点来源为相貌达标的女性，从其对主人的深度爱慕或爱情中形成，要素为——

　　1、与该女性相貌、年龄、情史、社会综合地位、灵能层次直接相关，具体会有提示；

　　2、同一供给者每24小时最多只能提供一次爱意点，在想念主人时自动形成；

　　3、当前最大供给者数量为3个。

　　茉伊拉？

　　约翰脑海中瞬间闪过一张立体柔和的清丽脸庞。

　　这七个爱意点来得正当其时，而且很重要。

　　因为约翰的健康在85%以上时可以自愈。