第43章 雇主、黑手、驱魔人

四十多分钟后，他驾车缓缓驶过华尔街附近街区的一栋十二层商业大楼。

　　今天是星期日，雇主门基斯没在顶层证券公司的豪华办公室中办公。

　　约翰继续向北行驶。

　　半个多小时后，他经过中央公园附近第九大道的一栋豪华公寓楼，发现门基斯以及他的老婆和女儿都是普通人。

　　约翰基本排除了雇主本人故意让他去送死的可能性。

　　他迅速调转车头，返回长岛。

　　非凡职业猎人调查公司在曼哈塞特市中心南部的一栋两层砖房小楼。

　　砖房小楼是典型的美式风格，占地约150平方米，黄墙灰顶。

　　大门前是水泥路面，两旁绿草如茵。

　　这栋楼也是约翰的爷爷买地建起来的，跟他家的别墅一样，楼龄超过八十年。

　　小楼一楼入口后右侧是公司前台，前台对面有一张黑色长条接待布艺沙发。

　　大厅中是三个员工的工位，边上是一间接待室和两间大办公室。

　　二楼自从保罗失踪后就没有启用，但清洁工会定期上去清扫。

　　三个员工中，一个是文员兼职前台，另外两个是侦探助手，都在公司工作超过15年。

　　财务和法律问题都委托给相应的事务所。

　　今天周末，只有威廉在等着约翰。

　　私家侦探行业主要是靠客户互相推荐，所以口碑很重要。

　　非凡职业猎人调查公司开业三十一年，生意一向不错。

　　在保罗失踪后生意少了一大半，但还能维持。

　　调查公司的客人有个人、企业、律师事务所、政府机关等等。

　　但不接陌生客人关于提供婚姻感情问题协助调查的案子。

　　约翰径直走到两间大办公室中属于威廉的那间，敲门两下，沉声说道：“威廉，是我。”

　　“约翰！快进来。”威廉马上回道。

　　约翰于是扭动门把手将门拉开，入目是米白色的墙面、褐色硬木地板、一套棕色牛皮沙发和胡桃木茶几。

　　办公室中央是一张巨大的胡桃木办公桌，办公桌正后面是高大的橡木书架，上面摆满了书籍。

　　办公桌两旁的墙壁上悬挂着一些侦探社的荣誉证书。

　　威廉今年五十五岁，身高约185厘米。

　　他长相儒雅，有点像漫威版的洛基，头发永远是一丝不苟的大背头。

　　此时他正大步向着约翰走过来，约翰笑着迎上去，两人拥抱了一下后就分开。

　　约翰对视着威廉充满期盼和激动的眼神，轻点了点头，沉声说道：“是的，我觉醒了家族的血脉。”

　　“好！真是太好了！恭喜你，约翰。”威廉开心地笑道，再次给了约翰一个有力的拥抱，用右手掌轻轻拍了拍约翰的左臂后侧。

　　“谢谢！”约翰在威廉松开后说道。

　　“坐吧，你在电话里说发生了不少事？”威廉说完率先在沙发上坐下。

　　约翰跟着在一个单人沙发落座，随后不急不慢地回道：

　　“对，米勒家族举行夏祭，门基斯先生的儿子跟三个同学都被抓去充当猎物。

　　我追查过去时也被他们暗算，同样被当作猎物，也见到了四个任务目标。

　　生死关头我及时觉醒，杀出了狩猎场。

　　但那四个任务目标估计凶多吉少。”

　　威廉点了点头，沉声说出一个名字：“布兰登·汉纳！”

　　约翰抬眼注视着他。

　　威廉没有让他多等，继续说道：

　　“这次向门基斯先生强烈推荐我们公司的是泰德食品公司总裁托比亚斯，布兰登是这家公司的股东之一。

　　我托了不少关系，在前天终于查到他跟保罗在三十四年前，是FBI的特别事务调查局的同事。

　　虽然我无法查到他跟保罗之间的具体恩怨，但应该是他的主意。”

　　汉纳家族是S级血脉，跟S级血脉家族亚丹斯是铁杆盟友。

　　而亚丹斯家族跟霍华德家族一直不对付。

　　在FBI特别调查处工作，既能结交到好友，也容易结下仇人。

　　约翰闻言也认同威廉的判断。

　　因为，最了解你的往往是仇人。

　　所以，布兰登才能精准出手。

　　约翰现在甚至怀疑那四个大学生就是他暗中唆使过去大烟山的。

　　关键是布兰登这样做完全合乎超凡圈子的规则。

　　“以布兰登的年龄，他至少是一阶巅峰觉醒者，所以你不妨等等，先掌握好自己的天赋能力。”威廉建议道。

　　“我明白的，布兰登的住址在哪里？”约翰问道。

　　“也在长岛，不过是在最东边的东汉普纳。”

　　威廉心中叹息，但马上起身，走回办公桌，拿起一份文件档案袋，走回来后递给约翰。

　　约翰双手接过，随后打开档案袋，翻看了一下布兰登的资料，发现除了家庭信息之外，都只是一些商业方面的普通情报。

　　“布兰登会发现你在调查他吗？”约翰关心地问道。

　　“应该不会。”威廉摇摇头。

　　“那就好。”约翰笑道。

　　“你知道了吗？要尽快向霍华德家族登记，他们会替你向州警局特别行动处和FBI特别调查处报备，还有超凡保密条例。”威廉提醒道。

　　“知道。”约翰点了点头。

　　“关于那件失踪案，你准备怎么跟雇主讲？”威廉沉声问道。

　　威廉沉吟起来。

　　雇主门基斯花了大价钱，先支付了十万美元，等威廉查到他儿子尤里的确切所在会再支付十万美元。

　　委托费是普通类似委托的数十倍。

　　但现在约翰如果告诉门基斯真相，就会违背超凡保密原则。

　　如果只是告诉他威尔森河谷这个地方，那就是让他或者他派过去的人去送死。

　　关键是约翰手上的调查资料都被狩猎者们搜走了。

　　“就告诉他没找到，尤里四人在蓝岭公路米契尔山国家公园路段彻底失踪。”

　　“那就好，我去跟门基斯先生讲。

　　还有，现在是时候告诉你我们二楼的用途，那是专门用于接待有超凡委托的雇主的。

　　我们有驱魔人牌照，在你报备之后就可以在政府有关部门重新将其激活，同时领取消魔音频设备。

　　当然，你也可以选择暂时不将其激活。

　　保罗在离开前将牌照暂时冻结了，有效期最长为十年，也就是还有将近四年。

　　所以，你不用着急，最好先回霍华德家族查询一些驱魔界的基本资料。

　　实际上，公司在保罗离开后失去的客户基本都是这一类的。”威廉说出公司的秘密。