第45章 让小杂种体验一下“夜魔”的恐怖！

而且过了18岁这个最优自然觉醒门槛之后，即使在血祭中充当猎物并成功觉醒，资质也不会超过自然觉醒中的天才，甚至很难达到。

　　所以，通过血祭大逃杀来迫使18~24岁这个年龄段的准觉醒者来觉醒，并不合算。

　　因为那样会让家族血脉储备迅速衰歇，长期来讲很可能导致家族凋零，所以得不偿失。

　　但毫无疑问，血祭逃生的家族子弟肯定会在圣地之外被重视，将来大概率成为该家族在普通人类社会中的骨干。

　　布兰登想到这里，不由得有些懊恼。

　　早知道是这种情况，他就不让托比亚斯总裁向门德斯推荐约翰了。

　　只要约翰过了24岁生日却不能觉醒，他有的是办法让约翰悄然消失。

　　“法克！婊子养的保罗！”布兰登低声骂道。

　　要不是他实在太过痛恨保罗那个杂种，就想让小杂种约翰死得心胆俱裂一些，又怎么会那么做呢？

　　布兰登气得有些酒糟鼻的鼻头都泛起了油光。

　　无论如何，只要逃生者真的是约翰，他就必须死！

　　趁着霍华德家族还没注意到约翰，今天就是抹杀约翰的最好时机。

　　否则明天星期一，约翰很可能就会向霍华德家族报备。

　　只要约翰死了，血祭逃生事件就不会有多少人继续关注，霍华德家族很可能不会察觉什么异常。

　　毕竟威尔森河谷小镇距离这里八百英里，而约翰只是准觉醒者中最不受重视的存在。

　　关键是可以甩锅给米勒家族。

　　只要他手脚做得干净一点，霍华德家族万一事后追查，也只会去找米勒家族。

　　就在这时，手机响起。

　　“这是布兰登。”

　　“这是杰克，长官，曼哈塞特社区的治安人员在上午确实看到约翰，他驾驶着那辆萨博班回来了，不过现在已经外出。”

　　“OK，到此为止，你不要再调查他。”

　　“是，明白。”

　　布兰登放下电话，猜想变成了事实。

　　竟然真的是约翰。

　　“既然这样，那就让小杂种体验一下‘夜魔’的恐怖！”

　　“约翰......你会发现自己倒不如就死在了大烟山......”

　　布兰登喃喃自语，下定了决心，随即制定行动方案......

　　将近两个小时之后，下午5点22分，约翰回到自家别墅。

　　他迅速洗了个热水澡，洗去这几天奔波劳碌所带来的风霜。

　　收拾好之后，他泡了一杯福尔杰美式咖啡，坐在一楼客厅的真皮沙发上品尝。

　　他看向自己的普通技能——轻型车辆驾驶LV2（56/100），默念：提升到LV3。

　　提示：需要使用44个杀意点，提升所需时间为15秒，是否提升？

　　现在杀意点足够，是时候提升驾驶和手枪射击这两种常用技能。

　　‘是！’

　　约翰脑海中仿佛有一个开关再次被打开，各种轻型车辆的驾驶知识、技巧和应用景象源源不断地涌出。

　　包括起步、刹车、加速、转弯、视线管理、车辆控制等等。

　　这些知识转眼间就被他完全吸收、掌握、熟练、精通，身体也产生了相应的肌肉记忆和神经反应——尾椎、腰椎、颈椎、腿部、手部和反应速度。

　　他对离合和油门的配合、调整身体重心、保持平衡等等技巧极为精通，能够迅速熟悉一辆轻型车辆的性能，并精准操控。

　　提升结束时，约翰觉得自己完全可以成为职业赛车手——包括摩托车。

　　接着，约翰默念：提升手枪射击LV3到LV4。

　　提示：需要使用770个杀意点，提升所需时间为77秒，是否提升？

　　‘是！’

　　约翰脑海中仿佛有一个开关再次被打开，各种手枪射击的高端技巧和应用景象源源不断地涌出。

　　包括瞄准、视线对焦、控制呼吸、控制板机、稳定重心、连续射击等等。

　　这些知识转眼间就被他完全吸收、掌握、熟练、精通、通神！身体也产生了相应的肌肉记忆和神经反应——手腕力量和反应速度。

　　提升结束，约翰对自己在各种极端状态下的射击水平充满了信心，比如动态射击、盲射、连射等等。

　　他绝对可以称得上手枪射击大师，配合锁定和超感天赋能力，堪称手枪有效射程内的死神。

　　另外，因为他本身的体质已经远超轻型车辆驾驶和手机射击技能所需，所以实质上的提升极少。

　　关键是增强了相应的肌肉记忆，形成仿佛千锤百炼之后的本能。

　　【杀意点：696】

　　现在还有时间，约翰当即激发心灵殿堂LV2，再次模拟62.5秒钟，测试黑魔针的使用方式和技巧。

　　很快，测试结束。

　　约翰对黑魔针的威力非常满意。

　　黑魔针的融神特性让其仿佛成了约翰的指掌，或者说分身。

　　他用精神触手推动普通物品时，是完全的外作用力。

　　但在驱动黑魔针时，精神触手跟黑魔针几乎完全融合在一起，仿佛黑魔针就是他的精神触手。

　　驱动起来如臂使指。

　　在375米范围内都能做到洞穿20厘米的普通钢板，最快平均速度约为400米/秒。

　　也就是说，一秒钟不到，黑魔针就能飞射而至。

　　此外，在1250米的感知范围内都有足够的杀伤力。

　　而黑魔针只要能刺破目标的皮肤并见到血，目标就基本只能等死了，除非目标有相对应的克制手段。

　　虽然约翰还没有见过恶灵之类的玩意，因此无法进行相应测试，但黑魔针绝对让他的战斗力大进。

　　如果他舍得燃烧特异点来将精神触手提升至LV3，他就能在12.5公里范围内自如操控黑魔针

　　但一来一回都得燃烧100个特异点，消耗1000个杀意点，实在让他吃不消。

　　不过在千米范围内的话，黑魔针速度超过1200米/秒，来回只需燃烧不到2个特异点，消耗20个杀意点。

　　这就可以接受。

　　精神触手LV3驱动黑魔针正式成为他的杀手锏。

　　约翰此时的战斗力远超曾经的巅峰期保罗。

　　他心中叹息一声，随即起身，换上一件烟灰色长袖衬衫和黑色休闲裤，踩着一双黑色皮鞋。

　　再拿上一瓶杰克·丹尼威士忌和两盒瑞士莲巧克力，随后开车出门。

　　萨博班的方向盘一上手，约翰就有种猛踩油门的冲动。

　　他旋即按捺住炫一下轻型车辆驾驶LV3技巧的冲动，将两扇车前窗打开，排掉车厢里的烟草味。

　　傍晚时分的阳光金灿灿的，湾区的海风拂过，带着花香，还有潮湿的腥味，却让人精神不由得一振。