第48章 极为不祥的预感

在布兰登停车的时候，四根黑魔针就转向跟上了他，在距离他约百米开外的地面上停着。

　　当布兰登激发“夜魔”套装的时候，约翰发现自己对他的感知和锁定变得若有若无起来。

　　比起他逃离塞迪玛路口时狙杀的那个二阶的气息更加难以锁定。

　　一方面是因为约翰离得远。

　　一方面也说明布兰登身上笼罩着的那层幽黑光芒有古怪，达到二阶巅峰层次。

　　那么这层幽黑光芒就很有可能可以达到三阶层次。

　　稳妥起见，在布兰登刚出路口的刹那，约翰燃烧特异点将精神触手提升到LV3，操纵布兰登身后的两根黑魔针突袭。

　　平均超过1200米/秒的速度让黑魔针只需0.08秒就能击中目标。

　　即使是这样，布兰登都能及时反应过来，硬生生地将幽黑光芒提升到三阶层次，同时他还能做出正确的闪躲动作！

　　在那一瞬间不到的时间里，特异点在燃烧！

　　真视、超感、锁定都被提升到了LV3，这才能保证黑魔针顺利命中布兰登并刺穿幽黑光芒的防御。

　　特异点-1.6！

　　特异点的燃烧速度是狙击白头鹰时的十几倍。

　　杀意点-17！

　　前面操控黑魔针埋伏只消耗了1个杀意点，后面不到瞬间的爆发消耗了16个杀意点。

　　【特异点：66.4】

　　【杀意点：1069】

　　系统所带来的六种十级天赋能力让约翰永远在同阶争斗中占据上风，使得布兰登的突袭变成了被伏击，才是他这次能轻易成功反杀的关键。

　　大约41秒钟后，他抵达布兰登的尸体旁，当即俯身以右手触碰他的脖子，将他以及所有黑魔针都收入空间，随后立即返回萨博班那里。

　　一来一回约85秒钟。

　　特异点-1.7。

　　善后比击杀所燃烧的特异点更多一点。

　　这是因为约翰不知道敌人家族会不会有能力调动天上的卫星，以及是否会有卫星时不时盯着这里。

　　约翰不清楚布兰登是不是单独行动，也不知道他的车子是否被社区一些路口的监控摄像头拍摄到。

　　此外，他同样不知道汉纳家族有没有什么手段可以及时得知布兰登的死讯。

　　所以他很容易多做多错，于是干脆就用最简单的办法来善后。

　　事实上，约翰估计布兰登的亲友中肯定有人知道或者猜到他要对自己动手。

　　毕竟布兰登也要通过情报才能知道约翰回来了。

　　他默念：屏蔽我为初入一阶。

　　提示：屏蔽成功。

　　接着，他在萨博班越野车旁边撒了一泡热尿，随后迅速发动车子，返回家里。

　　到家后约翰不急着下车，反而将车库门和车门都锁死，坐到车厢中央的位置上，默念：将精神之网进化为十级能力，并在进化后提升到LV2。

　　提示：需要使用20个特异点，提升持续约2分钟，期间主人失去对外界感知，是否提升？

　　‘是！’

　　特异点-20。

　　刹那间，约翰脑海深处涌出一股温润的凉意，随即沉沉睡去。

　　两分钟后，约翰自然清醒过来。

　　十级精神之网LV2的特性为：被动能力，有如下作用——

　　第一、自眉心发出一个精神之网波动，覆盖范围为主人的感知范围；

　　第二、可防御物理、能量、精神方面的二阶以下灵能层次攻击，具体会有提示；

　　第三、感知范围中，距离主人十之一的范围内，防御力最强，每隔十分之一的距离则防御能力减半，具体会有提示。

　　没有了之前九级以下天赋能力的设定，直接就是防御二阶以下所有灵能层次的攻击。

　　覆盖范围和最强防御范围都比LV1的翻了十倍。

　　约翰还可以将一种九级天赋能力进化并提升，但他沉吟片刻后决定还是留到明天去家族报备之后再说。

　　他初步决定选择提升超级精神。

　　这会大大提高他的模拟能力和对精神之网以及精神触手的操控能力。

　　上次模拟过去了两个小时，精神现在为23.1，可以再模拟一次。

　　于是他立即激发心灵殿堂LV2的模拟之力，开始测试精神之网LV2。

　　另外一边，时间回到八分多钟前，当布兰登死亡的刹那，远在三百多公里开外的华盛顿特区。

　　一处豪华庄园的地下密室中，一个巨大的金银双色圆盘上骤然有黑光一闪，随即上面一个红点彻底黯淡。

　　密室外的监控人员迅速打开密室的门，检查后很快发现了问题。

　　他马上打通轮值主管的电话进行报告。

　　轮值主管迈克尔立即打布兰登的手机，发现其关机后马上拨打他的家庭电话。

　　布兰登的夫人接了电话，告知他下午三四点就外出了。

　　迈克尔接着打了六个电话，终于弄清楚布兰登到了家族在纽约的新人训练场，并把训练场的一辆Jeep大切诺基开走了。

　　而那辆车GPS定位被关闭，并且无法追踪。

　　这说明布兰登干脆把GPS定位器给拆了，或者将其内置电池或超级电容给破坏掉。

　　显而易见，布兰登进行了某项隐秘行动，干私活，随后被敌人杀死。

　　迈克尔只能让人去调出长岛交通视频来追踪车子。

　　但今晚是星期日，又是晚上八点半，再怎么快都快不到哪里去。

　　迈克尔心中有极为不祥的预感——那套“夜魔”套装很难被追回。

　　布兰登本人是没资格上家族命盘的，但加上那副可以达到三阶六级的“夜魔”套装就有了。

　　“夜魔”套装远比布兰登的性命来得珍贵。

　　另外一边，约翰早已测试完毕，静等汉纳家族的调查人员过来。

　　精神之网LV1时最强只能挡住溅射的子弹；

　　LV2时最强能挡住普通手枪和步枪子弹、霰弹，以及五米开外的M67手雷爆炸碎片；

　　LV3时最强能挡住大威力步枪子弹、近距离独头霰弹，以及一米开外的M67手雷爆炸冲击波和碎片。

　　至于物理攻击的测试，他还没有时间做。

　　约翰感觉这种LV3能力特性还不足以纵横普通人的世界，甚至差得远。

　　不过超凡者的战斗力跟灵能池、天赋能力和魔器密切相关。

　　比如布兰登融合了“夜魔”套装之后战力就上了一个大台阶。

　　如果他不是惨被偷袭，让他全力发挥出来的话，约翰未必能将他拿下。

　　而约翰如果没有得到黑魔针，他就无法悄无声息地将布兰登大礼包收下。

　　所以高阶超凡者配上高阶魔器才应该是他们的真正战力。