第41章 血脉之秘

殿堂的空中有一个身高数百米的巨大身影，看上去宛如天神一般。

　　身影的面孔模糊不清，穿着一件包裹着全身的白色罩袍，戴着白色斗篷，但浑身上下散发出来的是朦朦黑光。

　　巨大到不可思议的殿堂只有黑白两色，却给人一种宏伟、瑰丽、神秘、神圣之感，让人心中不由生起面对神祗的渺小之感。

　　而这个仿佛神祗一般的身影就是“黑光”心灵殿堂的唯一接待员“黑光”。

　　黑光洲际俱乐部的超凡会员只要有黑光的货币，就可以用心念咨询任何问题，购买任何情报，也可以发布或者查询任务。

　　公开悬赏的任务会自动发送到每个会员的邮箱。

　　超凡者只要出现在心灵小屋，邮件内容就会自动投射到他的视线中，无须打开小屋中的手提电脑。

　　黑光的货币有虚拟货币和实物货币。

　　虚拟货币的名字叫作“黑币”和“白币”。

　　白币面对普通人会员；黑币面对超凡者会员。

　　实物货币则分为铜币、银币、金币、绿金币、蓝金币和紫金币。

　　前面三种面对普通人会员，后面三种面对超凡者会员。

　　实物货币的交易要到黑光洲际俱乐部各大实体俱乐部进行，也可以直接换成美元，方式是现金或者转账到会员指定的不记名账户。

　　但现金兑换不了实物货币。

　　实物货币只能从任务报酬结算中获取。

　　约翰身无分文，因此他只是开开眼界。

　　诡异的是，这么大一个殿堂，竟然只有约翰这里开着一扇门。

　　仿佛整座殿堂只为他服务一般，让他都不禁有一丝受宠若惊之感。

　　这明显不合理，所以应该是黑光自然屏蔽了会员之间的窥视。

　　在黑光殿堂中，有个不成文的规矩——跟黑光打交道时要有的放矢。

　　当然，一般人也不会有消遣黑光的胆量。

　　约翰退回小屋并关上这扇门，接着推开来时的那扇门。

　　霎时间，光怪陆离的光点再现。

　　紧接着，约翰的意识回到了防弹车车厢里。

　　嗅着车厢里熟悉的淡淡烟草味和皮革味，他终于知道保罗为什么弄上这么一台防弹车。

　　约翰取下面具，心中默念：将面具收进储物空间会被黑光察觉异常吗？

　　提示：储物空间会屏蔽所有本质低于十级灵能层次的窥视，会消耗主人的精神力，具体会有提示。

　　约翰想起他收取四面神像的时候就消耗了22点精神。

　　既然这样，他就暂时不能将导航面具收入空间。

　　于是，他将面具重新收进黑色塑料袋，随后发动汽车，返回自家别墅。

　　到家后他快步走向一楼后院花园的凉亭。

　　这座六角亭是约翰的祖父专门为了祖母所建，采用传统的木结构，飞檐翘角、雕花窗棂，处处彰显着东方韵味，

　　约翰从来没有玩过国际象棋，唯一接触国际象棋的一次是跟保罗在这个凉亭里。

　　那是将近八年前他十六岁的时候，保罗拿着一副国际象棋说要教他，但教到一半就突然改变了主意。

　　后来他更是把那副国际象棋送人了。

　　所以保罗最后的叮嘱应该是指向这座凉亭。

　　约翰重点观察凉亭中央的木制茶几。

　　那副棋盘当时就被摆在这上面。

　　在他推开方形茶几后，他的能量视觉迅速发现了异常——茶几下方的瓷砖。

　　能量视觉虽然不能做到真正透视，但空心的瓷砖和实心有着显著不同的能量光谱。

　　拼接出几何图案的小瓷砖中有一块是中空的。

　　即使没有能量视觉，约翰在心有成见之下，也能通过仔细敲击将其找到。

　　他走回别墅地下室，在工具箱找到一根撬棍和一把橡皮锤。

　　接着，他走回凉亭，用橡皮锤轻敲瓷砖四周，让其松动。

　　再用撬棒轻轻插入地砖下方，稍微用力向上撬动，让其逐渐脱离地面，将这块瓷砖翘起来。

　　下面露出一个小木盒，尺寸约为200mm×100mm×50mm。

　　木盒没有锁，打开后里面有两个PE高压平口密封袋、一个小皮夹子和一个同样用PE袋子封起来的方形纸盒。

　　一个袋子装着一个小本子，另一个装着两枚蓝金币。

　　皮夹子里面是四根黑漆漆的针。

　　方形纸盒里面装着两种子弹。

　　蓝金币的正面印着“黑光”接待员的图像，背面印着“黑光洲际俱乐部”的字样。

　　一枚绿金币=十万美元；

　　一枚蓝金币=一百万美元；

　　一枚紫金币=一千万美元。

　　所以，两枚蓝金币相当于两百万美元。

　　约翰默念：将蓝金币收入储物空间是否会引起黑光的注意。

　　没有任何提示。

　　约翰默认不会，于是将两枚蓝金币收入储物空间。

　　接着他坐到凉亭的石凳上，点燃一根红万，在烟雾缭绕中翻阅起小本子。

　　很快，他就看完上面的所有内容。

　　内容主要关于他自身的血脉、皮夹子里的四根针和纸盒里的子弹。

　　据说神级血脉在三四百年前就无法觉醒，所以神级血脉家族均已凋零。

　　除了不会有普通人那种得知超凡的“污染”之外，他们已经没什么特殊能力。

　　但他们的族人还有价值。

　　约翰的爷爷和祖母的婚姻就是背后两个家族联姻的产物。

　　两种血脉结合，后代会有三种情况：

　　1、两者融合；

　　2、一种吞噬另外一种；

　　3、两者同时存在，但都觉醒不了。

　　正常应该是祖母的神级血脉吞噬霍华德家族的念力血脉，但因为神级血脉已经无法觉醒，那就有可能被念力血脉吞噬或融合。

　　只要不是第3种情况，霍华德家族都是赚的。

　　当然，这些都只是霍华德家族的研究理论。

　　保罗明显是失败的案例。

　　最终还是爷爷凭借着作为实验品的功勋，帮他争取到了激活血脉的魔药，才让他成功觉醒。

　　很明显，约翰如果不觉醒金珠系统的话，他也是失败品。

　　所以当之前约翰不能在18岁前觉醒时，他们这一小分支就更不被重视。

　　因为连续两代人都无法自然觉醒的话，第三代以后自然觉醒的概率低于10%。

　　还有一个重要的交代是关于保罗最后的任务。

　　他是为了替约翰争取到那种激活血脉的魔药，而陪同圣地出来历练的核心子弟参加一次残酷的试炼。

　　失败了大概率就会丧命。

　　保罗比约翰大了43岁，那年61岁，已无寸进。