第47章 一击必杀

布兰登·汉纳？

　　约翰微微一愣，随即缓缓放下酒杯。

　　茉伊拉马上拿过他的杯盘，轻声说道：“你去大厅坐着，我一会过来找你，一起去散会步。”

　　这时布兰登的车在两百多米开外拐了个弯，向着约翰的别墅后方方向而去。

　　“抱歉，我得走了，有事，下次吧，茉伊拉。”约翰说完就站起身来。

　　茉伊拉充满期待的明亮大眼睛瞬间黯淡，不过她马上微微低头以免约翰察觉，随即用平稳的语气说道：“好的，我送送你。”

　　约翰当即跟威廉和朱利安妮打了个招呼，就跟茉伊拉一起向着车库走去。

　　很快，约翰就发动了萨博班，随后对车窗外的茉伊拉挥了挥手。

　　茉伊拉的小脸上立即绽放一个甜美的笑容，也挥了挥手。

　　约翰当即踩离合、挂挡，一脚油门就开车出了车库。

　　茉伊拉注视着萨博班在夜色中晕开一团光晕的尾灯，心中不禁有些担心。

　　因为约翰基本每次晚餐后都会逗留一段时间，很少立即离开，所以他是真的有事。

　　但约翰的朋友极少，夜间除了因为侦探任务之外，极少外出。

　　想到这里，茉伊拉立即关好车库的门，打算回去客厅套一下威廉的话。

　　约翰则在拐了个弯之后不久，就将车子拐进一处密林，密切关注着布兰登的一举一动。

　　同时将四根黑魔针取出，微微打开车窗，激发精神触手LV2，驱动黑魔针缓缓升到二三十米的高度，迅速向着自家别墅而去。

　　这里与别墅的直线距离约为六百米。

　　灵能以约7点/秒的速度在下降。

　　接着他将车子熄火。

　　既然布兰登上门送礼，那么无论如何，约翰都要收下这个大礼包。

　　今晚乌云压顶，夜色浓重。

　　在与别墅的直线距离还有约两百米的时候，布兰登就将Jeep大切诺基停进了一处密林。

　　他选择的位置非常好，刚好可以避开附近的两个二阶的感知，也没有任何摄像头。

　　至于一阶觉醒者，他们的精准感知范围往往只有10~30米，他不予考虑。

　　接着，布兰登挪到车厢中央，穿上“夜魔”套装。

　　“夜魔”套装是汉纳家族精心打造来配合家族天赋能力的，可以将他们的隐匿、潜行、敏捷天赋发挥到极致。

　　“夜魔”套装包括两个手套、两个臂甲、两个肩甲、两个靴子、两个腿甲、一个胸甲、一个背甲和一个恶魔面具，全部都是用特殊魔兽皮制作而成。

　　手套上随时可以弹出十根长约十二厘米的锋利骨爪，可以轻松撕裂钛合金钢板。

　　靴子可以提供额外的弹跳和奔驰能力，还可以弹出两枚快若闪电的毒针。

　　面具的双眼是用特殊魔法宝石制作，可以提供额外的超大视野和能量视界。

　　布兰登这件套装更是可以让他发挥出一分钟左右的三阶六级实力，冲刺速度超过120米/秒。

　　他也是因为在家族中的特殊职位，才能拥有。

　　随着他激发天赋能力，一股无形的波动与夜魔套装上的魔纹产生共鸣，所有护甲瞬间透出一股幽黑的光芒。

　　这些光芒瞬即交融起来，将布兰登全身都包裹在内，将他的所有气息完全与外界隔离。

　　三阶之下的存在无法再感知到他。

　　只是杀一个刚刚觉醒的家伙而已，他用不着激发“夜魔”套装的三阶之力。

　　布兰登嘴角勾起个弧度，120米/秒的速度，约翰连他的人影都看不见，就会被生生抓爆。

　　他的脑海中不由得浮现出约翰的头颅在“夜魔”的魔爪下四分五裂的舒爽场面。

　　但他随即熄灭了这个念头。

　　‘算了，还是让约翰死得正常一点，夜魔所造成的伤痕太特殊了。’

　　布兰登控制了一下呼吸，随后打开车门后走出车子，再将车门重新锁上，轻轻一跳就将车钥匙放在一处四米多高的树杈上，随即身形一晃就到了密林之外。

　　整个人如同幽灵一般融入夜色，快得如同鬼魅一样。

　　就在这时，布兰登体内毫无征兆地一个激灵，一股彻骨寒意陡然自尾椎骨处涌起。

　　他毫不犹豫地立即激发“夜魔”套装的最强之力。

　　终于——他“看”到了左右两侧后方两个一闪即逝的黑点！

　　怎么可能？！

　　布兰登心胆俱裂之下瞬间爆发出最大的潜能，上半身竭尽全力地一闪。

　　然而，他的脖子似乎成了最强磁铁，两个黑点瞬间跟着轻微转向。

　　“噗嗤！”两根黑魔针势如破竹般穿透幽黑光芒，自布兰登两耳后斜着向上交叉插入，自两个眼球穿出，狠狠地钉在“夜魔”面具内侧，接着透出面具约一厘米的尖刺。

　　布兰登的头颅内组织被黑魔针针尾的强大振动动能搅得粉碎。

　　黑魔针的特性更是让他瞬间颅内大出血，口、鼻、耳都流淌出蚯蚓般的蜿蜒血流。

　　眼球更是直接爆开，变成两个黑窟窿。

　　布兰登眼前一黑，连发出一声惨叫都不能，所有意识瞬间沉沦进无尽的深渊，身体颓然倒地。

　　随着他的精神波动消失，“夜魔”套装上的幽黑光芒瞬即消散。

　　远在将近五百米开外的约翰随即控制剩余的两根黑魔针降落在布兰登的身上，接着默念：屏蔽我为普通人。

　　提示：屏蔽成功。

　　约翰将车窗关上，戴上一顶鸭舌帽，随后迅速下车并锁好车门，默念：屏蔽一阶以下生灵对我的感知。

　　接着，他跑到路边，试着将手放在地面上，发现无法隔空收取布兰登。

　　也就是说隔着地面并不算是第一间接接触。

　　特异点燃烧的速率为0.02点/秒。

　　他立即取出那辆哈雷戴维森摩托车，发动后向着布兰登的尸体疾驰。

　　他特意避开途中一个二阶超凡者的家，需要绕点路，要飞驰一公里左右。

　　杀意点+390！

　　特异点+39！

　　约翰扫了一眼布兰登的五个天赋列表就直接选择特异点。

　　在知道血脉之力的基本常识后，他基本都会直接选择特异点，不会去赌新的天赋能力。

　　除非对方的天赋能力极为特殊。

　　贪多嚼不烂，他要先集中精力到自己本身的天赋能力和系统等级提升上。

　　约翰为了无声无息地对布兰登一击必杀，花了不少心思。