第44章 你怎么就不能乖乖地去死呢

约翰恍然大悟，难怪二楼有另外的专用楼梯。

　　他沉声说道：“好的，我知道了。”

　　威廉看着沉稳帅气的约翰，心中暗自为老友保罗感到庆幸：幸好，约翰挺过了最关键的一道门槛，赶上了觉醒的末班车，保罗以后就真正有后了。

　　同时，他心中也为自己无法帮到约翰更多而感到遗憾。

　　自从十五年前，他重伤并失去左小臂后，他就卡死在一阶六级。

　　加上他的天赋能力都是偏重辅助的，所以战斗力相对很差，担不起侦探社的超凡事务。

　　可惜儿子桑尼至今没能觉醒，下面就看茉伊拉的了。

　　想到这里，威廉笑道：“茉伊拉也知道你今天会回来，你晚上有空的话，就到我家里吃饭。”

　　“好的。”约翰爽快地点了点头。

　　“那就晚上7点整，怎么样？”

　　“好的，我会准时到。”

　　随后，两人又聊了一下最近的两件委托。

　　约一个小时后，两人一起离开公司。

　　威廉回家，约翰则驱车上了495号高速公路，向约130公里开外的东部汉普顿而去。

　　在超凡圈子中，打听他人的天赋能力是大忌。

　　即使是至亲好友，也得避讳。

　　最多是在组织工作中需要精密配合时，成员会大致说一下自己能力中用得到的特性，不会详细讲述自身能力，特别是本质等级。

　　史密斯家族是A级血脉，依附于霍华德家族。

　　保罗和威廉是世交，彼此又合作多年，所以他对威廉的能力还是相当了解的。

　　因此约翰现在也基本了解威廉的情况，并不会觉得他有什么推脱之处。

　　一阶和二阶在超凡圈子中的地位相差极大，前者是菜鸟、炮灰、基层，后者是老鸟、中坚、骨干。

　　因此威廉接触的层面会比保罗的逊色不少。

　　约翰用手机调出谷歌地图，随后系统就将地图投射在淡金面板上。

　　大约两个小时后，约翰下高速，随即默念：屏蔽我的灵能层次为初入一阶。

　　提示：屏蔽成功。

　　十几分钟后，约翰与布兰登家别墅的直线距离不到三公里。

　　东汉普顿是顶级富人聚居区，自19世纪末就成为政商名流和娱乐明星的夏季避暑胜地。

　　众多老钱家族在此建造庄园，分布着大西洋沿岸的私人海滩和占地数万平方米的独栋宅邸。

　　在快要经过一栋荷兰风格豪华别墅时，提示：有三阶灵能者窥视，已屏蔽。

　　接下来，约翰不断接到类似提示，共计有十二个二阶和三个三阶，几乎所经过的每一栋别墅庄园里都有。

　　与此同时，他还发现了三十二个一阶超凡者。

　　这也正常，因为老美这里特别讲究人以群分。

　　尤其是富人区，居民或业主委员会甚至有权利拒绝不能通过他们审核的购房者。

　　没有血脉差异的时候，老钱们都要人为制造对新钱们的隐性门槛。

　　何况现在？

　　这里的超凡者无论在数量还是在质量上，比起曼哈塞特社区的强多了。

　　他今天几次进出自家别墅，只被两个二阶窥视过，同时发现了十一个一阶超凡者。

　　在距离布兰登的住宅约1200米时，约翰感知到了一个红色数字：390/390。

　　一个对约翰杀意百分之一百的二阶。

　　毫无疑问，这就是正主布兰登。

　　他的数值比熊一的380/380还要高。

　　约翰随即在一个路口自然拐弯，绕道返回高速入口。

　　这里高阶超凡者扎堆，不是铲除布兰登的好地方。

　　约翰估计其中有不少是汉纳家族或者亚丹斯家族的超凡者。

　　他今天本来也只是来侦察一下。

　　再往前的话，他有可能会引起布兰登的注意。

　　那家伙肯定对这辆保罗的座驾印象深刻。

　　老钱们对外来者很敏感，高阶超凡老钱很可能会更甚。

　　否则约翰也不至于连续被他们窥视。

　　在这里晃荡久了，约翰很容易暴露行踪。

　　既然确实没有机会，他就抓紧时间先将自己装备好。

　　与此同时，布兰登·汉纳的手机铃声响起。

　　他一看显示的号码，就拿起手机快步走进卧室。

　　“这是布兰登·汉纳。”

　　“这是詹森·亚丹斯，布兰登，今天田纳西州分部传来一个消息，有人成功从米勒家族的夏祭中逃出生天。”

　　“能确认是谁吗？”

　　“暂时不清楚，但分部的人上午去了威尔士河谷小镇，月光兄弟俱乐部被烧成了灰烬，附近三个警局里的三个资深觉醒者也不见踪影。”

　　“谢谢！这个情报对我很有用，我欠你一次，詹森。”

　　电话被挂断，布兰登立即拨通另外一个电话。

　　“这是杰克。”

　　“杰克，你马上去曼哈塞特社区调查一下，看看约翰·霍华德和他的那辆萨博班是不是回来了。”

　　“是，长官。”

　　布兰登放下电话，坐在沙发上，暗自思索。

　　‘约翰那个小杂种有这么厉害？’

　　‘这就有点麻烦了，能从血祭中冲杀出来的都是狠角色，而且觉醒的天赋能力都不会差。’

　　‘二三十年都不见得能出一例啊......’

　　“约翰......你怎么就不能乖乖地去死呢......”

　　布兰登想起自己跟保罗的仇恨，似乎右腹部又有些隐隐作痛。

　　他隔着衣服摸了摸那条瘢痕。

　　当年如果不是保罗那个老杂种故意拖延时间，他就不会在那次FBI调查任务中被魔物重创，甚至差点死掉。

　　但也导致他伤了根本，否则以他的资质，可能都已经晋升三阶。

　　现在则几乎不可能了。

　　S级家族嫡系后裔中的未觉醒者，只要在24岁以前都叫做准觉醒者，受到家族保护，因为他们有无限可能。

　　血脉是一种很奇妙的东西，各大家族的一些惯例只是总结了绝大多数的可能性而成，不代表绝对正确。

　　可以说，血脉觉醒就是一场生命的奇迹。

　　所以反而是觉醒后天赋已经确定下来的普通觉醒者更不被重视。

　　毫无疑问，约翰在向霍华德家族登记后，会被霍华德家族重视。

　　布兰登也是因为工作性质的缘故，才了解到血祭逃生者的天赋能力普遍不会差这个秘密。

　　血祭是没得商量的，狩猎者和猎物之间不存在互相配合着刺激对方觉醒随即收手的可能性。