第42章 黑魔针、耗材、筹谋（求追读）

而且用药物强行激活血脉会明显折损寿命，保罗无法继续晋级，自感时日无多，所以想为约翰铺路。

　　据说不少霍华德族人的情况跟保罗的一样，所以这个充当家族耗材的机会还得竞争。

　　主要是看他们的能力跟试炼任务的匹配程度。

　　保罗叮嘱约翰不要去调查这件事，因为他是自愿的，也是霍华德家族的惯例之一。

　　此外，那种试炼的保密级别很高，不是普通的一二阶族人可以接触到的。

　　那四根通体漆黑的针长约5厘米，两头尖，中间粗，重约5.6克，叫作黑魔针。

　　黑魔针用特殊的魔法材料制成，有五大特性：

　　1、融神，可以容纳念力等精神力，念力者驾驭起来更容易得心应手，发射速度、灵活性、飞行距离、操纵时间都会比普通材料所制飞针的强得多；

　　2、锋锐，二阶四级念力者保罗可以驾驭黑魔针在120米范围内洞穿20厘米厚的普通钢板；

　　3、融血，即使只是被黑魔针刺破一个微不足道的伤口，都会血流不止，在激烈活动时更是血流如注，还会剧痛难耐；

　　4、破魔，对幽灵、恶灵以及部分以精神力为主的怪物有强大的攻击力加成；

　　5、破风，悄然无声，无光。

　　这是保罗自己使用的针，是他的主要武器，一套共七根。

　　他执行那个残酷试炼任务时会有一次补充超凡物资的机会，于是就把四根黑魔针留给了约翰。

　　因为一阶超凡者灵能太少，天赋能力的等级也低，难以对恶灵之类的怪物进行有效杀伤，所以需要借助各种魔器或其它外力。

　　六年前，这种黑魔针在黑光的售价是3个蓝金币/根。

　　即使约翰没有觉醒精神触手天赋能力，也可以用黑魔针交换适合自己的超凡物资。

　　纸盒里面是十二发特制.50破甲魔法子弹，专门对付肉身之力强悍的魔怪或超凡者，并且在命中后，可以削弱甚至阻断目标的自愈能力。

　　这种子弹可以用保罗赠送给约翰的那把史密斯·威森M500来发射。

　　这也是保罗从小训练约翰使用左轮手枪的原因。

　　转轮手枪不用担心卡壳，碰到哑弹也可以立即转到弹巢转轮下一格，所以可靠性比自动手枪好。

　　而转轮手枪最大的优点，是在于它可以使用各种千奇百怪的特制子弹。

　　这让左轮手枪在超凡圈子非常受欢迎。

　　大部分一阶超凡者的主要战斗手段都是枪械加特制子弹。

　　黑魔针和特制子弹的出现让约翰再次警醒——任何一个超凡者都不可小觑，尤其是使用左轮手枪的。

　　剩下的内容，就是保罗对约翰的一些交代，尤其是在传宗接代方面。

　　约翰看完这个小本子之后，觉得自己之前隐隐的感觉没错。

　　霍华德家族的所谓嫡系子弟中，天资不够优秀的也都是耗材。

　　所谓的自愿只是没有别的选择。

　　就像他穿越前那些常常“自愿”加班到深夜的牛马。

　　想得更黑暗一点，天资优秀的搞不好是食材。

　　约翰心里直发冷，不由得深吸一口红万，再缓缓吐出一道悠长的烟雾。

　　这个世界也是有核弹的。

　　有实力才有话语权。

　　所以超凡者中的强者至少应该不会被核弹收割。

　　那样的强者一人可抵无数个低阶超凡者，因此只要家族能培养出这么一个，多死点低阶超凡者并不是什么难以接受的事情。

　　约翰现在没有足够的惩罚能力，说什么都是空的，也只能将这件事暂时搁置。

　　但他将来一定会调查保罗参与的这次试炼事件，届时有恩报恩，有仇就十倍、百倍奉还。

　　约翰再次深吸一口红万，想到跟二长老他们的恩怨。

　　显而易见，他们不会兴师动众地跑到纽约来追杀约翰。

　　约翰之前还担心的小镇警局监控视频有可能上传的问题，也应该不是问题。

　　他当时的表现不算离谱，毕竟杀死熊二是在弯道之后，警局的监控摄像头拍不到。

　　而且那个胖女警大概率不会上传监控视频。

　　即使他冲出狩猎场，也不算太过异常。

　　极不正常的是他连续杀掉了几个二阶进化者，以及干掉两只白头鹰。

　　“对了，屏蔽掉那个四面魔神像和诅咒应该也显得很异常。”

　　约翰喃喃自语。

　　但这种异常只有二长老等几个高层和少数巡逻队员清楚。

　　死掉的进化者也只需从祖地补充一批过来即可，以轮换的名义就很合适。

　　如果二长老他们要掩盖这些真相的话，外人是很难得知的。

　　他们最多就是调查出约翰成功觉醒并冲出重围。

　　设身处地地想想，二长老大概率会掩盖真相，然后组织精英人手过来图谋约翰。

　　既然这样，约翰在家族登记的时候就无须弄得太过天才。

　　但也不能太差。

　　虽然说接近24岁的觉醒者资质普遍很差，但也不是没有出现过资质优秀的。

　　毕竟连祖上数代人都没有觉醒过的普通人，也都有可能觉醒。

　　此外，约翰想要在家族里表现得比较正常的话，就不能完全脱离家族来活动。

　　新觉醒的S级家族菜鸟们极少直接去黑光洲际俱乐部接任务。

　　因为风险太高，而低阶任务的竞争又极为激烈。

　　他们一般是接家族任务，换取家族特有的适合菜鸟的超凡物资，同时在任务中找到合适的伙伴，并逐步建立自己的人脉。

　　至于黑光这个类似但远强于美恐电影中大陆酒店的组织，利用得好的话，会是一个极好的平台。

　　约翰默念：我是否可以模拟另外一种灵能者气息来屏蔽黑光对我的检测？

　　提示：可以，只要黑光的灵能层次没有达到四阶。

　　黑光现在的灵能层次是三阶巅峰，所以约翰只要不折腾出太大的异常就没问题。

　　既然这样，约翰决定保留现在这个心灵小屋，用作购买超凡物资。

　　另外再去黑光弄个新的心灵小屋，用来接任务。

　　超凡资源可是很贵的。

　　从保罗的一系列安排上来看，他要么没有足以相托的好友，要么他只相信自己和约翰。

　　两根烟的功夫，约翰基本理清了后面的行动思路。

　　他当即小心地将地砖复位，随后把茶几搬回原位将其压着。

　　接着，他再次驾车外出。