第49章 任你万般算计，我自杀之

约翰在高阶魔器方面的经验几乎为零，这是他目前的短板。

　　但毫无疑问，黑魔针比起“夜魔”套装那种可以将使用者临时提升一个大阶的逊色太多。

　　就好比中世纪战争时农民用铁锤砸死了穿着精美护甲的骑士一样。

　　此外，在距离纽约和华盛顿八百英里之内，约翰都不会取出布兰登的尸体。

　　时间不知不觉过去一个小时，竟然还是没人过去那辆大切诺基那里。

　　“啪啪啪......”豆大的雨点从漆黑的天空中泼洒而下，一开始只有零星几滴，后面就迅速变成了密集的雨点。

　　“轰！”一道闪电划过漆黑的夜空，紧接着一道闷雷炸响。

　　密集的雨点打在巨大的落地窗上，溅起一朵朵晶莹的水花。

　　约翰关上客厅的灯光，黑暗瞬间如同潮水般涌来。

　　他快步走上二楼的卧室，很快就躺在床上。

　　他有危险感知，所以不怎么担心被敌人偷袭。

　　如果汉纳家族的高阶超凡者调查人员经过附近时，他没睡在卧室中的话，反而不好。

　　只要不是亲眼目睹，任谁也不敢相信——一个新鲜热辣的菜鸟觉醒者能瞬间干掉爆发到三阶层次的布兰登。

　　怀疑谁也不应该怀疑他这个小菜鸟。

　　杀掉布兰登这件事肯定不会那么容易了结，但不杀他则麻烦更大。

　　两害相权取其轻，杀就杀了。

　　后面随机应变就是。

　　重生前的李天意也不是擅长什么运筹帷幄的类型，解决问题往往都很粗暴直接。

　　任你万般算计，我自杀之。

　　踏马的，最烦这种杀了一个就带出一串的大家族子弟。

　　哦......约翰想起自己也是，那没事了。

　　约翰迅速进入梦乡，睡得很安心。

　　又过了一个多小时，深夜十一点左右，雨势小了很多。

　　汉纳家族的一个三阶调查员查尔斯终于带队找到那辆大切诺基，以及放在树杈上的车钥匙。

　　但也就这样了，接近一个小时的倾盆大雨将所有痕迹都冲刷得干干净净。

　　只有在水泥路面残余了几丝血迹，但也完全失去了追踪的可能性。

　　查尔斯带着的特种警犬也完全无能为力。

　　他仔细感知了一下四周，没有发现任何能够杀死布兰登的存在。

　　他也只好安排人采集那些血迹并将车子开回新人训练场，再通过布兰登的行程、手机通话记录等手段进行进一步的调查。

　　二、三阶超凡者往往有着多重身份，这次布兰登又弄得这么诡秘，查尔斯也只能尽人事，心中真没多少把握。

　　他不知道的是——即使没下暴雨，特种警犬也同样无能为力。

　　上午六点半左右，约翰睡醒。

　　他足足睡了将近九个小时，只觉得神完气足，浑身精力充沛。

　　过去几天奔波劳碌所堆积的疲劳一扫而空。

　　他不禁伸了个懒腰，感受着浑身肌肉仿佛钢丝绳一般坚韧有力。

　　拉开窗帘后，金色的阳光顿时洒落进来。

　　他微微推开窗，清新而潮湿的空气扑面而来，夹杂着花园里花草的芬芳和泥腥味，让人头脑为之一清。

　　约翰做了几个扩胸运动，深呼吸了几下。

　　可惜他没有学过任何功夫，只能适当活动了一下手脚。

　　他默念：将自由格斗LV2提升到LV3。

　　提示：自由格斗LV2（36/100）提升到LV3需使用64个杀意点，提升所需时间为7秒，是否提升？

　　‘是！’

　　约翰脑海中无形的开关再次被打开，各种徒手格斗的知识、技巧和应用景象源源不断地涌出。

　　这些知识转眼间就被他完全吸收、掌握、熟练、精通，浑身上下也产生了相应的肌肉记忆和神经反应。

　　徒手自由格斗没有套路，而是向约翰灌输了大量的人体弱点知识，如肌肉、筋络、关节、神经丛、血管、脏腑等等。

　　从而掌握如何最大限度发挥身体的力量和速度，以最有效的方式解决敌人以及保护自身。

　　提升结束后，约翰觉得自己对身体力量和敏捷的把握能力强了很多，灵活和力量融合在了一起。

　　他隐隐感觉到将自由格斗提升到LV4会对自己大有好处，会带来全方位的突破，能将自己远超常人的身体发挥到极致。

　　但自由格斗LV3提升到LV4需要1000个杀意点。

　　而现在只剩下1005个杀意点。

　　5个杀意点根本根本无法支撑他爆种。

　　约翰只好强行压下这股冲动，转为默念：提升匕首格斗到LV3。

　　提示：匕首格斗LV2（12/100）提升到LV3需使用88个杀意点，提升所需时间为9秒，是否提升？

　　‘是！’

　　约翰脑海中无形的开关再次被打开，各种匕首格斗的知识、技巧和应用景象源源不断地涌出。

　　这些知识转眼间就被他完全吸收、掌握、熟练、精通，身体也产生了相应的神经反应和肌肉记忆——腿脚、手部、腰部。

　　匕首格斗的要点在于快速、精准的攻击，以及与各种步伐、拳击、擒拿、身法等动作结合，增强攻击、压制和防御效果。

　　约翰一会就要去霍华德家族报备，所以他要适当增强自己不使用天赋能力时的战斗力。

　　这些都会无言地证明他为何能从夏祭中杀出一条生路。

　　他迅速洗漱，随后从储物空间取出两份麦当劳巨无霸。

　　再打开冰箱，取出冻牛奶，再泡上一杯速溶福尔杰咖啡，就这么将早餐对付过去。

　　这一刻，他无比怀念港岛的虾饺、叉烧包、生滚粥、鲍汁凤爪、牛肉鲜虾肠粉......

　　上午九点半左右，约翰推开曼哈顿上东区尼克霍华德医疗中心的大门。

　　这里以高端的私人医疗服务和专业的医疗团队而闻名，擅长运动损伤、精神健康、心理健康和康复服务。

　　进了大门，没有消毒水的味道，也没有人排队，因为在这里看病都要在医疗网或者电话上预约。

　　大堂中暖色灯光打在洁净的大理石板上，显得温馨而高雅，给人感觉像是到了某个高级酒店一般。

　　约翰径直右转，沿着走廊一直走，拐了两个弯之后到了医疗中心东翼尽头。

　　这里只有一堵灰色的砖墙，前头无路。