第40章 赢麻了、超凡保密原则、魔灾

视频自动关闭。

　　约翰不急着点开下一个视频。

　　保罗没有谈及导致他离开这个世界的行动。

　　如果保罗所说的信息是正确的，约翰发现自己的实力和潜力有些强。

　　霍华德家族成员只要能觉醒两个九级能力和三个八级能力就是天才。

　　那他这种一开始就觉醒了全部六种九级天赋的完全体是什么情况？

　　而他还能将其全部提升到十级！

　　还有系统自带的六种十级能力！

　　他还有母系时空血脉待激活。

　　简直是赢麻了。

　　难怪金珠系统说是“完全激活”。

　　而且，现在基本没有觉醒者拥有神级血脉，也就是没有十级能力。

　　当然，保罗的层次比较低，他所说的情报只能参考，具体还得约翰自己进行摸索。

　　何况十四个S级家族肯定有自己独到的资源或秘法，比如将保罗血脉激活的魔药。

　　比起那些“天骄”，约翰现在暂时落在后面。

　　所以约翰的前途无限光明，但前提是能成长起来。

　　接下来，约翰点击了剩下的两个视频，对超凡圈子的情况终于有了基本了解。

　　十四个S级家族分为两大类。

　　一类是无须举行血祭的，有六家。

　　一类是要定期举行血祭的，有八家。

　　盘踞在阿巴拉契亚山脉的二长老等人是八家中米勒家族的成员及其附庸家族成员，主要是附庸家族成员。

　　在血祭期间，二长老他们所干的狩猎活动是被默许的。

　　各大家族的嫡系子弟基本不会出现在那里。

　　但还没觉醒的外围子弟则不会有人提醒。

　　这涉及到一个超凡保密原则。

　　无论是有意还是无意，超凡者如果向没觉醒的普通人透露了超凡圈子的秘密，最迟24小时之内就得抹去普通人的这段记忆。

　　否则会引起一定程度的魔灾，魔灾会相应调整难度和规模，魔物自其它维度或者秘境而来。

　　除了保证魔化或者杀死泄密者以及知情者之外，经常还会波及不少无辜者。

　　甚至有些时候都没有什么魔灾，泄密者和知情者就会离奇死亡。

　　但也不是没有一线生机，如果泄密者和知情者挺过七天，危险就会过去。

　　但这种可能性几乎没有。

　　这种透露是指普通知情者真正相信超凡圈子的存在，所以泄密者不会只是简单说说而已。

　　此外，泄密者和知情者都会被无形标记，会散发一种其他超凡者都能轻易察觉的特别气息。

　　知情者越多，则气息越明显，扩散范围越大。

　　故意泄密者即使因为魔灾被消弭而没事，也会被判刑。

　　超凡家族执法队或者FBI特别调查处都会抓捕泄密者和知情者，他们有特制的检查那种气息的仪器。

　　这种情况下，即使泄密者不想活了，也拖不了多少普通人下水。

　　何况超凡者的性命多宝贵，拖普通人一起死根本不合算。

　　普通知情人就更加做不到大规模扩散明确的超凡圈子情报。

　　真凭实据都还没等上传网络就会被拦截，然后被逮捕或者清除记忆。

　　普通人如果在城市人口密集的地方觉醒，无意中“污染”了周围的人群，就会被周围的超凡者或者执法者迅速找到，随后使用大范围的音频广播来消弭魔灾。

　　家族执法队或FBI特别调查处的二阶强者基本人手一个特制音频播放器。

　　但普通人如果在人烟稀少之地觉醒，那他就很容易因为“污染”问题而被魔化成怪物，知情者也会死掉。

　　但这种可能性极低，对人类社会造成不了多大的危害。

　　毕竟荒郊野岭之地的怪物本来就不少，不缺这一个。

　　因此超凡家族子弟因为各种原因是有可能无意中被卷入血祭中。

　　血祭都有一个基本公平的原则——狩猎者和猎物的武器和人数基本相当。

　　像夏祭这种主要是为了族人觉醒的祭祀，狩猎者都是身为外围子弟的普通人。

　　此外，如果猎物在祭祀中觉醒并成功逃出狩猎场范围，狩猎者及其背后的家族不得再追杀他。

　　但最后这一条不是祭祀必须，只要违规者杀掉了觉醒的猎物，也没人能知道真实的情况。

　　当然，这种情况极为罕见，猎物基本十死无生。

　　参与血祭的家族外围子弟则不在正常超凡保密范围内，这是因为血祭的缘故。

　　但这些家族外围子弟同样不能向其他普通人泄密，否则同样构成“污染”，会被家族重罚或者处决。

　　而真正的普通人在遇到怪物后，基本都死了或者被魔化了。

　　约翰看完这些情报后，陷入了长时间的沉默。

　　这些规则里充满了对普通人生命的蔑视。

　　普通人基本是耗材。

　　比如超凡者在争斗时，可能会为了省事，如果没有带着那种特制音频播放器，可能就会顺手把普通人灭口。

　　即使是血脉家族的外围子弟，也都是耗材，只是情况会好不少。

　　比如保罗如果还在，他不会让约翰在特定时刻卷入这些血祭之地。

　　即使他不告诉约翰真相，也有的是办法能达到目的。

　　而且这个世界远远比约翰估计的来得要诡秘和危险。

　　除了其他超凡者之外，各种怪物层出不穷，二、三阶的并不少见，有不少就潜伏在人类社会当中。

　　还有莫名的魔灾。

　　魔灾的怪物还是来自其它维度或者秘境。

　　听起来问题就不小。

　　约翰甚至有种感觉——这个世界未必是人类的声音最大。

　　保罗和约翰的爷爷也只是底层超凡者，见识必然有限。

　　这些情报只是揭开这个世界秘密的冰山一角。

　　而约翰身上的秘密太大，他必须得特别小心谨慎。

　　家族也未必可靠。

　　况且约翰在重生前的岁月中，在关键问题上，只相信自己。

　　他从不把希望寄托在别人身上。

　　约翰迅速收束心神，关上电脑，接着推开另外一扇门。

　　虽然他早有心理准备，但还是被眼前的景象深深震撼。

　　门外是一望无际的黑曜石地板，无数根白色大理石柱承托着超过千米高度的半圆形黑色弧顶。

　　弧顶的直径同样无法估量，似乎大至无穷远，给人一种仿佛来到了无尽的天穹之感。

　　穹顶正中央是一轮巨大的明月，洒落银白色的光，照得整座殿堂如同白昼。