第4章 血脉、加点、手炮

就在这时，他的脑海中闪过三次跟保罗在一起的奇特画面。

　　‘狗屎！原来不是没有，而是保罗手上那个录音笔有问题！’

　　‘录音笔上放出的声音竟然可以抹去普通人关于怪物和异常事件的记忆！’

　　‘我竟然被蒙在鼓里这么久，估计所有普通人都是这种情况，这个世界的水很深......’

　　‘奇怪！保罗正常应该会叮嘱我提防类似的怪物才对......’

　　约翰恍然大悟的同时又陷入了新的谜团当中。

　　但时间紧迫，他得先过了眼前这一关才有未来，现在还不是追根究底的时候。

　　于是他赶紧收束心情，继续往下看。

　　【年龄：23岁332天】

　　这没什么好说的，约翰以后应该都不会不记得自己的生日。

　　【等级：LV1，0/700】

　　宝珠的等级，也是约翰的灵能等级，需要700个特异点才能升到LV2。

　　【体质：16】

　　这是综合体质，点开后显示：体力14、力量15、敏捷16、精神17。

　　普通人极限是10，正常人是6~7。

　　【灵能：69.5/70】

　　其中10点灵能由储物空间特性带来，60点灵能由六种天赋能力带来。

　　使用超凡技能和天赋能力都需要消耗灵能。

　　【血脉：0/2】

　　点开后显示：

　　1、隐性祖父系念力血脉，浓度52%，完全激活需要54特异点；

　　2、隐性祖母系时空血脉，浓度31%，完全激活需要1216特异点。

　　注1：血脉浓度达到60%以上称之为觉醒，为显性血脉。

　　注2：完全激活后血脉浓度100%。

　　祖父的念力血脉有点烂啊......

　　祖母的时空血脉明显牛逼多了。

　　约翰心中不禁吐槽。

　　【健康：98%】

　　约翰脑后还有些钝闷感，这应该就是所缺少的2%。

　　健康90%以上都是轻微伤，可以自行恢复。

　　健康80%~90%是轻伤。

　　健康70%~80%是中等伤势。

　　健康60%~70%是重伤。

　　健康50%~60%是极重伤，随时会晕厥或者已经晕厥。

　　健康50%之下随时有性命之忧。

　　【特异点：1】

　　约翰每亲手杀掉一个对他有杀意的超凡者，就会获得特异点，具体会有提示。

　　特异点数字为金色，目前他只有一个特异点。

　　特异点有三种用途：

　　1、提升金珠等级；

　　2、提升超凡技能或者天赋能力等级；

　　3、燃烧特异点，可以暂时提升超凡技能或者天赋能力等级，具体会有提示。

　　看起来有点特异只能从特异事物中获取的意味。

　　【杀意点：20】

　　约翰每亲手杀掉一个对他有杀意的灵性生命，就会获得杀意点。

　　杀意点为红色，约翰目前有20杀意点。

　　杀意点有三种用途：

　　1、提升普通技能等级；

　　2、激发超凡技能；

　　3、转化为灵能，1杀意点=10灵能。

　　怎么那么像游戏界面？

　　还没等吐槽完的约翰继续往下看，他的胸口陡然一闷，感觉沉甸甸的，仿佛压着一块石头一样。

　　这种重生前就非常熟悉的感觉！

　　现在就更加清晰——一百秒！

　　危险将至！

　　约翰立即站起身。

　　就在这时，面板上的“杀意点”和“特异点”闪烁起来。

　　紧接着杀意点由20变成了30。

　　提示：皮特·威廉姆斯死亡，主人有以下两种选择——

　　1、获得1特异点；

　　2、或者随机获得其身上一项技能或天赋能力；

　　3、如主人本身没有与所获得的天赋能力匹配的血脉，则该天赋能力会转为面板上的超凡技能；

　　随后列出这个皮特的能力，其中普通技能有七种，约翰直接掠过。

　　超凡技能没有，天赋能力有三种：七级超级嗅觉LV1、七级超级力量LV1和八级动物亲和LV1

　　提示：

　　1、普通技能归类为一种选择，每种天赋能力和超凡技能都各为一种选择；

　　2、主人已经拥有超级嗅觉，选择时会自动将其排除；

　　3、主人可以用1特异点去掉1个选择。

　　紧接着面板上出现一个由20开始的秒表倒计时，如果约翰不做出选择的话就会默认选择“获得1特异点”。

　　而约翰如果使用1特异点去掉普通技能选择，则必然会选中超凡力量和动物亲和中的一项。

　　但危险马上到来，约翰不可能用掉手上最后一个特异点。

　　何况他今天都觉醒了前世记忆，正应该是运气爆棚的时候。

　　他心中默念：选择获得技能或者天赋能力。

　　提示：获得八级天赋能力动物亲和，因主人本身没有与其匹配的血脉，转化为超凡技能动物亲和LV1。

　　动物亲和LV1的特性为：与生俱来容易取得动物的信任和喜爱，彼此间理解能力+20%。

　　约翰心中有些遗憾，因为他最希望得到的是超级力量。

　　皮特应该就是刚刚这个倒毙的长斧狩猎者。

　　约翰迅速收束心神，盘点身上的武器。

　　战术背心夹层横挂着一把M9军刀，胸前六个弹匣袋装着六盒110发.357马格南子弹。

　　左右腰间的枪套空荡荡的，他之前清空了一把史密斯威森M19和两把柯尔特蟒蛇的.357马格南子弹。

　　此外还有止血带、绷带、消毒液，其它就没有了。

　　战术背心也是约翰抢过来的，诡异的是所有战术背心都没有防弹插板。

　　很明显，这是刻意为之。

　　否则他和变异成狼人的家伙到底是谁死还难讲。

　　而且狩猎者们给猎物提供的都算是不错的武器，说明这种狩猎活动有特定的要求。

　　头上原本带着的伪装草帽圈也掉在了树后。

　　他迅速跑到那个狼人边上。

　　这家伙已经恢复成了一个满脸络腮胡的高大白人，身上的衣物都被撑得破破烂烂的，腰间枪套都差点被崩开。

　　约翰迅速抽出枪套中的史密斯威森M500。

　　这支史密斯威森M500枪管长266毫米，全枪长457毫米，枪高165毫米，枪重2.32公斤。

　　这支“手炮”是左轮手枪中的“王者”之一，它的名气来源于它的大口径。

　　此枪为0.50英寸口径，即12.7毫米，发射.500马格努姆大威力手枪弹。

　　这种子弹弹头重约22克，初速约602米每秒，使得枪口动能可达4109焦耳——比一些大威力的步枪的还高。

　　由于子弹太大，一般的转轮手枪弹膛能装六发弹，而史密斯威森M500转轮手枪只能装下五发。

　　史密斯威森500一般是用来打狮子、大象、棕熊等大型动物。