第46章 和谐、温馨、闯入 (求追读)

威廉的家跟约翰的直线距离不到八百米，沿着马路走也就不到一千五百米。

　　很快，约翰就看到威廉的那栋都铎风格别墅。

　　这栋两层别墅占地约半英亩，被前后花园包围着。

　　一楼是红砖墙面，二楼则是被刷成浅紫色的混凝土墙面。

　　可爱的建筑曲线和装饰在自然的衬托下更加突出，多层玻璃窗将整栋楼房框得像艺术品一样。

　　明黄的暖色灯光将别墅点缀得特别温馨。

　　很快，约翰就驱车进了威廉家小楼的车库。

　　“嗨！约翰~”茉伊拉开心地在车旁挥手打招呼，脸上挂着甜美的笑容。

　　她身高172厘米，穿着一套浅蓝色连衣长裙，长得很像约翰重生前的童星茱莉亚·巴特斯，不过是蓝眸、深棕色发色。

　　一张充满灵气和活力的脸庞上，清澈的眼睛里宛如装下了一汪碧水，散发出清新秀丽的动人气质。

　　爱意点+7！

　　【爱意点：14】

　　给力啊~

　　“嗨，茉伊拉，你的礼物。”约翰拿出一盒瑞士莲巧克力递出主驾驶位的车窗。

　　“谢谢！我很喜欢。”茉伊拉喜笑颜开，立即走前一步，双手接过巧克力。

　　接着，约翰迅速下车并关好车门，跟茉伊拉一起走向一楼客厅。

　　茉伊拉微微侧头注视着约翰仿佛大理石般棱角分明的下颌线，心中不由得微微一跳。

　　真好！约翰没什么变化，还是那么冷峻、绅士。

　　约翰感知到茉伊拉有点炽热的目光，直接按照以往的方式进行处理——装不知道。

　　她这个年龄的女孩心思多变，天知道她迷上了约翰什么？

　　何况她今年才十七岁，距离二十四岁还有七年！

　　这是真正的远水解不了近渴。

　　所以约翰早就打定主意——只要茉伊拉一直稳定地供应爱意点，他就不会对两人的关系做出任何改变。

　　他要注意的是保证茉伊拉的人身安全。

　　片刻后，两人踏入客厅。

　　客厅的墙面是白色，挂着几个金色装饰画框。

　　顶部有一个华丽的锤式屋架，设有砖砌华丽壁炉。

　　两面墙上都有长窗户，光线充足，可以欣赏到前后花园的景色。

　　深色硬木地板上摆着一圈浅色真皮沙发。

　　威廉正坐在沙发上看着报纸。

　　他抬眼看过来，笑道：“来了，坐。”

　　约翰把威士忌递给茉伊拉，随后坐到威廉旁边，拿起另外一张《纽约邮报》，随口问道：“桑尼和艾米莉呢？”

　　茉伊拉一边走向酒柜一边扭头回答道：“桑尼是去参加同学的生日晚会了，艾米莉在楼上画画。”

　　约翰点了点头，就看起了报纸。

　　《纽约邮报》报道风格以煽情、八卦而闻名，新闻标题常以夸张风格引发关注。

　　约翰看的这张上面有几个标题就挺夸张：

　　“布鲁克林著名鬼屋白日惊现‘幽灵’。”

　　“石油大亨每日无油不欢。”

　　“新泽西昨晚多处地方有怪异声音扰民。”

　　“总统先生前妻在东华盛顿精神病医院跳楼自杀未遂，疑似被谋杀。”

　　......

　　约翰津津有味地看了起来。

　　茉伊拉这时走了回来，给他倒了一杯早就煮好的福尔杰美式咖啡。

　　“谢谢！”约翰抬头对她笑了笑，随后继续看报。

　　茉伊拉坐在约翰旁边的单人沙发上，用手托着下巴，静静地看着两个默然看着报纸的男人。

　　每次约翰过来，她都会提前烧好福尔杰美式咖啡。

　　因为这是约翰最喜欢的咖啡牌子。

　　她很喜欢看约翰和威廉并排坐着看报并偶尔交流一两句的样子，觉得他们非常和谐，让她有种特别的安心之感。

　　事实上，约翰常常过来这里蹭饭，将这里当作半个家，所以真没什么好客套的。

　　坐了一会，茉伊拉就去餐厅帮忙。

　　半小时左右，丰盛的法式晚餐就准备好了。

　　女主人朱利安妮今年四十八岁，是位法裔，有一手好厨艺。

　　她开着十二家连锁花店和一家占地十英亩的花卉种植基地。

　　约翰今天才发觉她也是一阶觉醒者，灵能强度竟然比威廉还要强一些，估计是一阶十级。

　　这是真正的一阶巅峰，距离二阶已经不远。

　　由此可见，她所经营的花卉种植基地肯定不一般。

　　难怪她的花店生意一直非常好。

　　餐厅和客厅连通，同样可以看到外面花园的景色。

　　十岁的艾米莉也被茉伊拉牵了下来。

　　“嗨！约翰。”艾米莉见到约翰就露出一个大大的笑脸。

　　她金发碧眼，长得有点像小童星艾丽·范宁。

　　“嗨！艾米莉，送给你。”约翰笑着将巧克力递给她。

　　“谢谢！”艾米莉双手接过礼物。

　　她因为童年阴影，性格一向有些内向，话向来不多，但意外地跟平常话也不多的约翰关系不错。

　　众人很快就在朱利安妮的招呼下在餐厅入座。

　　暖色灯光打在长方形的红木餐桌上，显得特别典雅大气。

　　威廉端坐主位，朱利安妮和艾米莉坐在他的右侧，约翰和茉伊拉坐在左侧。

　　众人惯例先闭上双眼进行餐前祷告，随后享用起美味的法式菜肴。

　　今晚的主菜是香煎鸭胸和红酒炖牛肉。

　　鸭胸外皮煎至焦脆，内里粉嫩，搭配着红酒酱汁来提升风味。

　　牛肉慢炖于红酒中，软烂入味，搭配着土豆等配菜。

　　开了一瓶路易拉菲VIN818干红葡萄酒，由三个成年人享用。

　　朱利安妮在下午已经得知约翰成功觉醒，心里替他感到很高兴。

　　此时她看着茉伊拉和约翰两人并排坐着，茉伊拉正把一块肥腻一点的鸭胸从自己的盘子里叉到约翰的盘子。

　　两人以前也经常这么互动，但今天朱利安妮觉得他们宛若一对金童玉女，特别般配。

　　‘唉......希望茉伊拉能成功觉醒，否则她以后肯定会伤心......’

　　朱利安妮心中叹息，不由得拿起酒杯喝了一口。

　　“约翰，下个周末有纽约艺术博览会，艾米莉想去看画展，你有没有空？”茉伊拉问道。

　　“现在还不能确定，我过两天答复你。”约翰朗声说道。

　　“噢......你刚刚出差回来，事情肯定很多。”茉伊拉马上说道。

　　“是的，但只要有空，我肯定陪你们去。”约翰轻声说道。

　　“好的，不过你如果很忙，就不要勉强。”

　　......

　　温馨愉悦的晚餐持续了一个多小时。

　　就在约翰喝下最后一口红酒的时候，一组红色数字390/390突然闯入了他的感知。