第50章 报备、检测、询问

他抬头对着墙角顶部的摄像头，沉声说道：“约翰·霍华德。”

　　摄像头立即旋转对准他的脸部。

　　“咔嚓！”他面前的砖墙向后打开一扇门。

　　门的框架线条就是砖墙的线条，所以不是特别注意的话根本看不出来。

　　门后是一条约五米长的走廊，走廊地面是常见的灰白色PVC地板。

　　约翰踏上走廊后身后的门就重新关上。

　　他沿着走廊走到尽头，尽头处的地面上印着一对脚印。

　　他当即站在脚印上，略微微抬起头。

　　墙上一盏灯立即打出一道蓝光，蓝光直直落在他的眉心部位。

　　约翰眉心处马上微微跳动。

　　提示：检测到三阶一级的探测之光，是否将其彻底屏蔽？

　　默念：否，保持之前的屏蔽。

　　提示：是，主人。

　　十八岁生日那天，约翰跟着保罗到了这里，就无法继续下去。

　　蓝光以特定的频率在振动，这种振动跟约翰眉心的跳动逐渐形成了共鸣。

　　约翰立即判断出来这是精神触手天赋能力的波动。

　　波动的频率越来越快，约翰眉心的波动在某一瞬间终于跟不上，共鸣瞬间瓦解。

　　蓝光的波动迅速变化成另外一种，约翰立即判断出来这是精神之网。

　　这次约翰的眉心没有任何反应。

　　紧接着是心灵殿堂的波动，约翰眉心的波动瞬间与其共鸣，但最终在某一瞬间还是共鸣瓦解。

　　之后是超级自愈的波动，情况一样。

　　接着是超级精神的波动，约翰眉心的波动这次一直将共鸣保持到了最后。

　　最后是超级消化的波动，情况跟超级自愈的一样。

　　前后不到十分钟，检测完毕，蓝灯熄灭。

　　蓝灯下方却“咔嚓”一声打开一扇门，约翰快步走进门内。

　　门后还是一条同样的走廊，不过走廊两旁有六个房间，房间门口的铭牌上分别写着“等候室一”至“等候室六”。

　　墙壁上一个摄像头传出温润的女音：“约翰·霍华德，请到一号等候室等待。”

　　约翰当即推开一号等候室，等候室内同样打着暖色光，摆着一张长条深色布艺沙发和两个同色单人沙发，还有一张方形胡桃木茶几。

　　这间房间没有任何监控摄像头。

　　约翰坐在一个单人沙发上，默默等待。

　　与此同时，附近一间大办公室中，一个五十岁左右的女人打开了电脑上弹出来的测试报告。

　　“咦？相当不错，觉醒了五种天赋能力，其中还有一种九级、一种八级......马上就到24岁？！”女人喃喃自语，随即调出约翰的档案。

　　“原来是保罗的儿子，保罗有后了啊......”女人感叹一句，随后打了一个电话：“查一下非凡职业猎人调查公司最近所接的特殊委托。”

　　很快，电话响起，女人接起话筒，听完后立即挂断，再拨通一个电话：“立即调查一下田纳西州、西弗吉尼亚州、宾夕法尼亚州、肯塔基州、北卡罗莱纳州、佐治亚州的夏祭异常情况。”

　　约翰默默思索着自己这次的表现。

　　他选择了报备五种天赋能力：七级超级自愈、七级超级消化、七级心灵殿堂、八级精神触手、九级超级精神。

　　隐藏了精神之网。

　　九级超级精神可以勉强解释他的持久作战能力。

　　同时，超级精神力也是超级神枪手的有力注解。

　　八级精神触手则可以解释他超强的战斗力。

　　超级自愈和超级消化则是容易在家族团队合作中被伙伴察觉的，难以隐瞒。

　　至于心灵殿堂，他只表现出“通感”，隐瞒了“模拟”。

　　他并不愿意那么早就去所谓的“圣地”，因为他还无法屏蔽圣阶力量。

　　这样的天赋组合算是小天才，还够不着天骄的标准，但应该跟普通的炮灰不同，有机会争取到一定的好条件或优待。

　　“小天才”以后就是约翰要着力维护的身份标签。

　　半个小时左右，大办公室中的电话再次响起，女人接起话筒。

　　话筒中响起一道甜美的女声：“田纳西州米勒家族的夏祭出现意外，威尔森河谷小镇的月光兄弟俱乐部被烧毁，有多个警员被替换，其中有三个资深觉醒者。”

　　女人放下电话，喃喃自语道：“了不起......真了不起......”

　　随后，她拿起几份表格和文件，快步走向一号等候室。

　　“笃笃。”胡桃木木门被敲响。

　　“请进。”约翰站起身朗声说道。

　　门被拉开，女人走了进来。

　　她看起来五十岁左右，一头金色短发打理得干净利落，穿着白衬衫和黑色西装套裙，显得异常干练，有种从容优雅的气质。

　　“你好，约翰，很高兴见到你，我是凯伦·霍华德。”凯伦微笑着伸出手。

　　她的声音明快清晰，给人一种值得信赖的感觉。

　　“你好，凯伦女士，我也很高兴见到你。”约翰伸出右手与她握了一下就松开。

　　“请坐，我们有些问题要确认一下，你还要填一些表格。”凯伦说完就在另外一个单人沙发坐下。

　　约翰也重新落座。

　　凯伦沉声说道：

　　“家族对每一个新觉醒的子弟都会询问三个问题，主要是为了研究能够帮助家族子弟更好地觉醒的因素。

　　请说一下你是在什么情况下觉醒的。”

　　约翰朗声回答道：“前天下午田纳西州的威尔森河谷小镇举行夏祭，我被当作祭品，在危险关头觉醒，反杀了狩猎者。”

　　凯伦脸色一缓。

　　果然是约翰没错。

　　她肃然说道：“恭喜，极少有人能从那种局面中生还。”

　　约翰点了点头，轻声说道：“主要是他们对猎物觉醒没有足够的防备。”

　　“无论如何，都很不错。

　　第二个问题，你觉醒的时候身体有什么异常反应。”凯伦仔细观察约翰的微表情。

　　“当时觉得心跳极快，浑身发烫，眉心最严重，感觉都要冒烟了，随后就像有什么东西从眉心那里钻出来一样，本能地就知道怎么使用新能力。”约翰坦然说道。

　　“有看到任何幻象吗？”凯伦追问道。

　　“没有。”

　　“第三个问题，你在觉醒前三天接触了什么特别的事物？比如食物、特殊的味道、声音等等。”

　　约翰仔细回想了一会，断然说道：“没有。”