第53章 血脉活化素与特别探员

6月24日上午九点半，一号等候室。

　　凯伦沉声说道：

　　“约翰，我们现在来谈一下你的福利。

　　你的天赋能力综合评估只能摸到A-的边，A-的福利和A有三大差别：

　　第一、A-购买家族物资的折扣为八折，A为七五折；

　　第二、有些稀缺物资只有A级才有购买权限；

　　第三、A-每个月可以领到一瓶一阶血脉活化药剂，A则为两瓶。

　　血脉者的血脉活跃度极为重要，关系到血脉觉醒、发育、进化，对于你尽快晋升二阶有着至关重要的作用。

　　你的战力评定极佳，如果你接受家族外派任务，成为FBI或CIA特别调差处的特别探员，就可以享受A级福利。

　　时间为五年，或者你晋升二阶。

　　到时会重新评估。

　　这个U盾里面有你的家族账号和初始密码，只要你插入家族配置的平板电脑，就能登陆家族内部网络。

　　家族任务和商城都在内部网上。

　　你回去后通过家族内部网详细了解这两项任务的要点，尽快给我确认。”

　　“好的。”约翰接过U盾和11.6英寸三防平板电脑。

　　凯伦点了点头，递给他一个10毫升棕色玻璃药剂瓶，肃然说道：

　　“这就是一阶血脉活化药剂，我替你预支了一瓶。

　　你现在口服，大约24小时后药剂就能发挥出一半的效用。

　　以你的消化能力，正常三天内药剂就能完全发挥出效用。”

　　约翰用双手接过药瓶，感激地说道：“凯伦女士，非常感谢您的照顾。”

　　凯伦微笑着点了点头，示意约翰赶紧服下药剂。

　　约翰当即旋开塑料瓶盖，有种特别的气味立即散发出来，跟橘子花的气味很像，清新、甜美、淡雅的柑橘味，但又多了一种阳光气息。

　　嗅到这种气味，约翰的血液似乎都燥热起来，隐隐有些翻涌，一股深切的渴望忽然自身体内涌现。

　　好像饿了一天的人突然闻到红烧肉的醇厚味道一样。

　　他没感觉到什么危险，金珠系统也没什么提示，于是仰头喝光里面的药剂。

　　药剂一入口就化作一股热流直下腹部，随即轰然炸开，化作无数细丝钻入血肉、脏腑、骨髓。

　　约翰浑身热烘烘的，仿佛刚刚喝下的是一团火焰。

　　紧接着，淡金色面板上，等级LV1(0/1250)闪烁了一下，变成了LV1(1/1250)。

　　约翰浑身的异样还在继续，所以药剂还在持续发挥作用。

　　这种血脉活化素竟能直接推进系统等级！

　　约翰又惊又喜。

　　惊的是那些天骄所拥有的资源之丰富，晋级速度不一定比他开挂差多少。

　　喜的是他也可以利用这种资源来晋级，能节省大量的特异点。

　　凯伦一直在观察约翰，立即察觉他内心的震动，于是笑道：

　　“看来你已经体会到血脉活化药剂的好处。

　　一天后你的体会会更加深刻。

　　事实上，这种药剂在家族内部网的购买价格是1.5个AA级功勋点。

　　第一个A是权限等级，所以A-以下没有购买权限。

　　第二个A是功勋等级。

　　非要折算成美元的话，1.5个AA级功勋点相当于一百五十万美元。

　　当然，一百五十万美元买不到这种药剂。”

　　约翰重重点头，其实他早有盘算，打算在FBI特别调查处任职。

　　一方面是因为这会对非凡职业猎人调查公司有极大帮助。

　　事实上，很多美利坚警员都兼职私家侦探，只是不得利用警员职权，但这经常很难界定。

　　FBI特别调查处的特别探员只针对超凡事件进行调查或采取行动，在兼职私家侦探方面更是没多少限制。

　　这也是保罗在当年为什么建立了非凡职业猎人调查公司的主要原因。

　　约翰表示假公济私之类的，他也是可以的。

　　一方面是因为代表霍华德家族加入FBI的家族子弟基本不会被当作炮灰，上面有人罩着，基本能有功必赏，有过未必扛。

　　最后是因为约翰要隐藏自身的秘密，他经常跟霍华德家族子弟出族内任务的话，彼此之间容易太过了解，他暴露的几率相对很大。

　　而FBI的任务基本都是以他独自调查为主，加上后勤人员的配合，所以相对不容易暴露。

　　只是危险性比在家族内部活动大得多。

　　但以约翰展露出来的实力而分配过来的案子，对于约翰的真正实力而言，实际危险性其实不算高。

　　无论是金珠系统，还是纯血，都是约翰务必要保密的。

　　约翰能感觉到凯伦为了给自己争取A级福利应该做到了不少努力。

　　正常而言，报备工作就是走个流程，没人会多管闲事，更加不会热心帮报备者争取更好的福利。

　　既然这样，那么约翰不妨做得漂亮一点。

　　于是他沉声说道：“再次感谢您的关照，这种药剂确实对我大有帮助，我选择去FBI特别调查处任职特别探员。”

　　凯伦眼中精光一闪，对约翰的决断感到很高兴，于是笑道：

　　“明智的选择，超凡道路上必须抓住一切机会，勇于进取。

　　甘于平凡是走不了多远的。

　　我替你走一下流程，到这星期五你应该能拿到所有福利。”

　　“好的，谢谢。”

　　“你还要参加在联邦调查局学院进行的一个培训，学院位于弗吉尼亚州，培训时间是20个星期。

　　培训内容包括法律条例学习、超凡生物认知、真实超凡案例分析、监视技巧、格斗技巧、逮捕技巧、询问技巧、驾驶技术、电脑技术等等。

　　培训期间，你可以随时申请考核。

　　以你的水准，我估计培训两个星期就差不多了。

　　最晚在这个星期五，你的基本资料会被传送到州警局和FBI特别调查处。

　　下个月7日，是这一批选择去FBI的家族嫡系子弟集体去FBI总部报到的时间。

　　7月6日，家族会派专车送你们过去。

　　你等通知就好。”

　　“好的，明白。”

　　“那就这样，你等我通知，最迟周五再过来签订新合同和领取这个月的福利。”

　　“好的，非常感谢您的帮助，凯伦女士。”

　　凯伦微笑着说道：“我也曾经在FBI工作过，保罗帮助过我，我能为你做的也就这些，这是我的名片，有事可以给我打电话，希望你在FBI一切顺利。”

　　约翰双手接过名片，郑重地说道：“谢谢！”

　　凯伦微微点头致意，随后起身离开。

　　‘果然，在FBI特别调查处工作，敌人会有，朋友也会有。’

　　约翰心中感叹，随即也离开这家医疗中心，继续布置自己的储物空间。