第57章 有好事绝对不能忘了好兄弟！

黑袍身影说完就念诵了几句魔咒，随后对着巴迪一指。

　　下一刻，所有三十个寄生者就走到巴迪身后，排成整整齐齐的两排。

　　巴迪则感觉自己与他们之间忽然有了一丝虚无飘渺但又确确实实的连线。

　　他直觉感到自己可以操控他们。

　　黑袍冷冷说道：“巴迪，他们都会听从你的指挥，直到你们完成任务。”

　　巴迪立即躬身恭敬地说道：“谢谢巫师大人，我们一定完成任务！不会让您失望。”

　　黑袍不再多说什么，扭头就走，转眼间就没入了黑暗中，消失不见。

　　巴迪扭头对寄生者们沉声说道：“你们散落在四周，保持正常的露营状态，把后备的帐篷都搭好。”

　　寄生者立即照做。

　　一时间，露营地又恢复了人来人往的嘈杂模样，寄生者们像个正常人一样边忙活边说话。

　　巴迪将肖妮、奥斯汀等五人喊到一堆篝火旁边。

　　肖妮和奥斯汀瞪着巴迪的目光愤恨至极，仿佛要喷出火来。

　　巴迪扯动脸皮，满是油光的胖脸上露出一个似笑非笑的表情，淡淡说道：

　　“你们应该感谢我，把你们引到了真正超凡的道路上。

　　我们六人之所以被巫师大人选中，是因为我们体内的超凡之血。

　　但我们没能在十八岁之前觉醒，家族又只是C级小家族，大家族还有个二十四岁之前觉醒的第二次机会，我们没有。

　　我们实际上已经被家族放弃，这一辈子都只会是普通人。

　　巫师大人给了我一个新生的机会，作为好兄弟，我第一个就想到了你，奥斯汀！

　　你已看到这些寄生者的实力，他们就算爆发出全部实力，也只是一阶超凡者。

　　而我们成为神眷者之后，瞬间就会成为三阶超凡者，站在超凡者的顶点！

　　到时什么机枪、导弹之类的都完全奈何不了我们。

　　来一千个这样的寄生者，也只会被我们碾碎。

　　长命百岁也是简简单单的事！

　　所以，你说这是不是天大的福气，奥斯汀？还有肖妮？”

　　肖妮和奥斯汀的脸色一缓，面对巴迪咄咄逼人的目光，不由得垂下眼帘，微微低头。

　　‘也对啊......普通人的生活真的没意思......’

　　奥斯汀心想。

　　自从他年满十八岁之后，一向严厉的父亲就划分了不少产业和现金给他。

　　两年多下来，他已经对吃喝玩乐什么的有些厌倦。

　　现在他才知道，原来还在读大学的自己就已被父亲放弃了！

　　想想还在父亲集团公司苦苦打拼的大哥和二姐，他心里不禁生起一股强烈的不甘。

　　肖妮则冲口而出道：“你怎么不找桑尼？他不是你的好兄弟吗？”

　　对啊！

　　好兄弟——就应该在一起！

　　奥斯汀猛然抬头看向巴迪。

　　巴迪耸了耸肩膀，苦笑道：“你们想想，是我没找他吗？”

　　肖妮立即想起自己昨天下午狂抛媚眼都没能打动桑尼的一幕。

　　奥斯汀同样眉心一皱。

　　“桑尼是A级血脉史密斯家族的后裔，他虽然还没有觉醒，但还有二十四岁的最后机会，家族管得很严，他又是个乖孩子，所以......”巴迪无奈地摊了摊手。

　　“这怎么能行？有好事绝对不能忘了好兄弟！

　　等有手机信号了，我就约他一起去纽约博览会。”奥斯汀断然说道。

　　“没错！就应该这样。”肖妮立即表示赞成。

　　巴迪点了点头，说道：

　　“注意不要泄密，我们露营四天。

　　最多派人去附近小镇补充一下物资。

　　星期六28日上午出发回纽约，到时直接去博览会。

　　另外，这两位是汤姆和爱丽丝。”

　　......

　　隐藏在黑暗中的黑袍巫师微微点头，随后真正离开。

　　那些寄生者最强只有一阶巅峰，但恶魔蠕虫的最强天赋之一就隐匿与变形，又有人体遮挡，所以普通的三阶超凡者都无法察觉他们。

　　而巴迪六人身上的超凡者血脉可以遮掩住魔神头颅、椎骨和五脏的二阶灵光。

　　到时只要魔神弗加洛大人的意志真正苏醒。

　　在那些人类强者反应过来之前，祂就可以收割掉整座纽约一半以上的人口，或者至少博览会方圆十英里范围内的灵魂。

　　真正复活！

　　这个计划妙就妙在将魔神弗加洛的遗骸分割开来，降低了灵能反应层次，又用人类的肉体当作容器来加强屏蔽之力。

　　为了保证万无一失，黑袍巫师甚至只给魔神遗骸中的五脏附加了二阶中级灵光，头颅和椎骨的也只是二阶高级灵光，以免遮掩不住。

　　黑袍巫师还要做一些准备，他当然不会把希望都寄托到几个菜鸟炮灰身上。

　　天时、地利、人员都要安排妥当。

　　两天后，6月26日下午3点12分，尼克霍华德医疗中心霍华德家族一号等候室。

　　约翰签署了所有福利和义务文件，拿到了第二瓶血脉活化药剂和FBI特别调查处实习探员的徽章。

　　徽章上面有约翰的彩色照片，跟正式特别探员唯一的区别是职位一栏加上了“实习”的字眼。

　　拥有这个徽章，约翰就已经是FBI特别调查处的一员，可以在大部分公众场合光明正大地持枪。

　　这点跟普通FBI探员不一样，他们必须要在执行任务期间，经特别授权，才可以在大部分公众场合公然持枪。

　　效率这么高，主要是因为霍华德家族是FBI幕后三大巨头之一。

　　这也相当于霍华德家族给约翰进行了背书。

　　谁说老美官方部门效率低的？

　　这不挺快的？

　　约翰心中吐槽，手上动作却不慢，迅速将所有文件和药剂放进公文包里，随即问道：“凯伦女士，我想申请预支下个月的B级功勋点，同时采购一些枪支弹药。”

　　“可以，这份申请表给你填一下，你今天下午就能拿到那些物资。”凯伦一口答应下来。

　　实际上，她早有准备，因为这是所有新觉醒者的常规操作。

　　另外，这里本来就是家族内部网订单的主要实物交接点之一。

　　两个小时左右，约翰按计划将自己的功勋点用得只剩下五个C级功勋点。

　　他心满意足地驾车返回长岛。

　　凯伦预计他能够在三天左右消化掉一瓶血脉活化药剂，但他实际上只花了两天。