第59章 黑光洲际俱乐部

A5区是一阶超凡者专用。

　　很快，中间的那部三号电梯打开，约翰随即跟着前面三人快步走进去，他后面的一人也跟着进来。

　　电梯门随即关上，电梯里面的一个摄像头发出一股扫描波动，波动落在巴洛克面具后激起面具的共鸣。

　　电梯里各个按钮随即亮起背光灯，第一个进入的人按下数字“8”，其他人就默默伫立。

　　俱乐部5、6、7层是普通人专区；8、9层是一阶超凡者专区；10、11层是二阶超凡者专区；12层是三阶超凡者专区。

　　第13层是兄弟俱乐部内部人员楼层。

　　第1层有大堂、餐厅、酒吧、赌场。

　　第2、3、4层是储物区，分别对应普通人、一阶、二阶。

　　三阶因为总人数不多，所以储物区也设置在第12层。

　　会员下单采购的物资，可凭借密码和巴洛克面具自行去储物区的储物柜中提取，无须跟任何人照面。

　　在这里，高阶超凡者可以去低阶区域，反之则不行。

　　三号电梯随即关上，向上运行，很快在8楼停下。

　　电梯门打开，五个人鱼贯而出。

　　入目是一处仿佛银行大堂一般的接待大厅，散落着一百多号人，但相当安静。

　　五人分别上去排号机取号，随后在一排排座椅上坐下，等待叫号。

　　约翰的排号回执上显示前面还有98人。

　　不过黑光开了22个办事柜台，所以他应该不用等待多久。

　　这可比港岛的大部分银行强多了。

　　在那里，普通客人排个队至少要一个小时。

　　来这里的客人一般都是存取或者转换货币，办理速度极快。

　　十五分钟左右就轮到约翰。

　　他快步走到十六号柜台，柜员是个女人，同样戴着巴洛克面具。

　　约翰填了个存款单，随后从手包里取出三枚蓝金币，连同存款单一起交给柜员。

　　柜员在电脑上简单操作了一下，柜台上方的摄像头迅即扫描约翰的巴洛克面具。

　　接着，柜员一通操作，最后说道：“好了，你将精神集中到面具上。”然后她敲了一下电脑上的回车键。

　　约翰立即感觉到巴洛克面具上的金色花纹再次旋转起来，不过频率和速度没有打开心灵小屋时那么快。

　　所以，他能同时保持着对外界的感知。

　　很快，这些旋转的花纹变化而成的光点组合成数字：3000000。

　　紧接着，这个数字仿佛烟花一般散开。

　　金色花纹的旋转速度迅速降低，很快就完全静止下来。

　　这么搞法，难怪从约翰的爷爷开始，就对黑光深怀戒心。

　　柜员沉声说道：“这里全程录像，如果你有任何疑问，可以在七天内来投诉，请问还有什么能帮到你？”

　　约翰摇摇头，随后掉头离开，全程没有说过一句话。

　　这处接待大厅后面还有蜂巢状的小隔间，让会员可以安心使用巴洛克面具拜访自己的心灵小屋。

　　只是约翰永远不会那样做。

　　很快，约翰坐电梯到了一楼，出电梯后就将巴洛克面具取了下来，放进背包中。

　　接着，他快步走过大理石地面大堂，经过自动旋转门走出黑光洲际俱乐部。

　　他在俱乐部门口的的士上客点等了十几分钟，就坐上的士，往曼哈顿而去。

　　前后辗转四趟的士，他终于在三个多小时后回到长岛家里。

　　他简单吃了点东西，随即驾驶萨博班越野车离开。

　　二十几分钟后，他将车子停在三十公里开外的一处树林中，锁好车门后坐到中间那排位置，戴上巴洛克面具。

　　很快，伴随着一阵迷幻失重感，他再次出现在心灵小屋中。

　　当他打开手提电脑后，屏幕上多了一个黑光图标：一道被黑色光芒包裹着的白色闪电。

　　约翰先点开电子钱包，发现里面确实多了300万个黑币。

　　他旋即点开黑光图标，界面上是功能板块，分别是个人主页、管理条例、公告、任务、商城。

　　个人主页很简单，就是一个级别和编号：SB-68596249。

　　S代表超凡者会员，B代表实力为二阶。

　　管理条例主要有两条：

　　第一、不得背叛人类；

　　第二、不得在黑光洲际俱乐部的地盘杀戮。

　　约翰看到这里，脸色一缓。

　　至少黑光的立场是站在人类这边。

　　这说明黑光应该是一个纯正的人类组织。

　　公告有管理公告和悬赏公告。

　　悬赏公告上都是约翰闻所未闻的奇物和怪物。

　　约翰扫了一眼公告就略过。

　　任务板块的内容极其丰富，包括保镖、安保、刺杀、偷盗、情报交易、武器交易、D品交易、魔药交易、奇物交易等等。

　　在这里，黑光就是一个巨大的交易平台、保险平台和支付平台。

　　关键是绝大多数偷盗和刺杀任务都没有级别要求，谁都可以接单，但接单后要支付一定数量的黑币才能看到任务目标的相对具体情报。

　　约翰同样快速略过任务板块，把精力集中到商城上。

　　商城同样没有任何购买权限的限制，只要黑币足够即可。

　　他的目标很明确：血脉活化药剂、护甲、飞行或滑行魔具、地面快速移动魔具。

　　其中后面三种是主要的，因为他就这么点黑币，只能买一两份血脉活化药剂，没什么太大意义。

　　约翰在这两天模拟测试过自己的奔跑速度，最快能达到将近20米/秒。

　　比起普通人是神速，但完全无法与狼人、豹人、熊人等变态的家伙相提并论。

　　特别是熊一，爆发起来超过60米/秒。

　　约翰估计三阶熊人绝对能突破100米/秒。

　　文字描述起来极为苍白无力，但只要想象一下——一个一百多米开外的家伙，你只要连续眨两下眼，他就到了你的身边，仿佛鬼影一般。

　　这就具象多了。

　　对于普通人甚至低阶超凡者而言，真是死都不知道怎么死的。

　　约翰倒不是非要跟这些拥有肉体特长的家伙比，主要是想拥有能迅速脱离危险现场的能力。

　　很快，约翰排除了三阶以上的魔法物品——基本都要100个蓝金币以上。

　　接着，除开药剂之外的一阶魔法物品也被他排除，因为对他没有什么太大帮助。

　　他先找护甲。

　　因为他有危险感知，所以抛弃所有影响敏捷射击的类型，那就只能在软甲中寻找。