第58章 人太受欢迎了也麻烦 （求追读）

现在，【等级：LV1，10/1250】

　　推进了10格进度。

　　如果后续的药效不会减弱，约翰就只需服用125瓶，即可将金珠系统等级提升到LV2。

　　算上七五折购买折扣，也得要约140个A级功勋点，约为1.4亿美元。

　　问题是家族血脉晋升二级根本用不上这么多血脉活化药剂，所以约翰势必要从别的渠道补充类似的药剂。

　　他相信黑光洲际俱乐部肯定有这种物资。

　　只是他需要充黑币进心灵小屋，才能看到物资列表。

　　他手上的三枚蓝金币可不能留在手上发霉，要迅速转化为自身的实力才行。

　　另外，那盒美钞共有约七十八万美元，都是旧钞。

　　既然有血脉活化药剂这种物资可以推动金珠系统等级，他就打算尽量将特异点用于提升天赋能力，以及激活时空血脉。

　　对于约翰而言，尽早将金珠系统提升到LV2是第一要务。

　　因为那样他就可以屏蔽掉圣阶的窥探，安全性大增。

　　约翰不禁思索起之后的计划......

　　与此同时，茉伊拉正在家中跟同学通电话。

　　“......茉伊拉，我们四个打算后天去看纽约博览会，一起吧？”清脆的声音从话筒中传来，元气满满。

　　“太好了，艾琳，我也会去，跟哥哥一起，带着妹妹，这个星期六上午九点出发。”茉伊拉开心地回道。

　　“桑尼吗？真是太好了，我们可以一边看展品一边看帅哥！”

　　“......”茉伊拉想了想，最终还是没有纠正好友的错误想法。

　　毕竟，桑尼也可以有。

　　又聊了几句后，茉伊拉挂断电话，马上下楼。

　　此时，桑尼坐在客厅沙发上看亲子鉴定综艺节目《马里秀》，正一副乐不可支的样子。

　　“桑尼，这星期六我和艾米莉要去看纽约博览会，你跟我们一起吧？

　　艾琳、泰莎、瑞塔、阿德里娅四个都会去。”

　　桑尼的注意力立即转移过来，脑海里浮现出两张甜美的面孔以及曼妙的身姿。

　　‘妹妹，你这是想坑老哥啊......’

　　桑尼一边暗自吐槽，一边爽快地说道：“她们无所谓，既然你和艾米莉要去，我就要跟着，保护好你们。”

　　“谢谢！”茉伊拉甜甜一笑，当即扭头上楼。

　　她还要辅导艾米莉功课。

　　“等等，还有谁会去？”桑尼问道。

　　“约翰也会去，他在周六上午九点会开车过来接我们。”茉伊拉说完就轻快地踩上楼梯。

　　“噔噔噔”的声音迅速往上蔓延。

　　‘约翰？我现在后悔还来得及吗......’

　　桑尼不禁向沙发靠背一倒，心里无力吐槽。

　　就连搞笑的综艺节目也突然变得无味起来。

　　其实他跟约翰的关系也不错，但任谁面对一个从小就全方位碾压自己的同龄人，都不会感到太过自在。

　　约翰从小就是桑尼耳朵里的“别人家孩子”。

　　学习成绩比不过，拳击对练被暴揍，射击被碾压，在家里的地位也不如，就连长相也没有约翰受欢迎！

　　老惨了~

　　一个多小时后，桑尼的手机响起。

　　他看了一下号码后就接通。

　　“嗨，奥斯汀，这两天玩得怎么样？没出什么事吧？”

　　电话那头的奥斯汀胸口顿时一闷，过了两三秒钟才呐呐说道：“没有，为什么这么问？”

　　“我听说最近有不少大学生在踏青露营的时候失踪了，大前天跟格伦闹了一下，害得我都忘了跟你说。”

　　“......”奥斯汀脸色涨红，胸口起伏极为明显。

　　“我前天想起来的时候，你们都快到新泽西，就没再提。

　　你们没事就好，真羡慕你，西德妮的身材很好，第八个女友了吧？”

　　“哈哈，肖妮的身材也很辣，她这两天对你念念不忘，少了你，我们玩得都不怎么尽兴。”奥斯汀脸上拼命挤出笑容，以免语气有问题。

　　“她不是我的菜，怎么，你们是今天回来吗？”奥斯汀旁边的肖妮脸色顿时一黑。

　　“没有，我们打算星期六上午一早回。

　　大家都想去参观今年的纽约博览会，上午10点前就能到那里，你也过去吧。

　　晚上我们一起开泳池派对。”

　　“怎么你们都想去看博览会？我答应了两个妹妹，周六上午陪她们过去。”

　　“茉伊拉也过去？太好了！到时我们一起逛，人多热闹。”

　　“茉伊拉不喜欢太多人一起，晚上我送她们回家再过去找你。”

　　奥斯汀脸色有些发青，随即喊道：“来吧！我们都快一星期没碰面了，是兄弟，就要在一起！我到时给你电话，你们过来聚半小时就行。”

　　“好吧，到时如果茉伊拉不愿意，我就单独过来跟大家见见面。”

　　“对，就是这样！说定了，拜拜！”

　　“说定了，拜拜！”桑尼有些得意地挂断电话。

　　‘唉~人太受欢迎了也麻烦......’

　　奥斯汀挂断电话，对翘首以盼的肖妮和巴迪说道：“他答应了，到时过来聚半小时。”

　　肖妮心中大喜。

　　这就对了，凭什么就我们被吓得差点飙尿，还要遭受黑巫师的“福报”？

　　巴迪心中同样涌起一股快意。

　　自从他得知血脉家族的秘密之后，就对桑尼这种大家族子弟充满了妒意，尤其是桑尼这种长得帅的。

　　现在好了，大家很快就是一类人。

　　不！他们六人会是神眷者，而桑尼只会是炮灰、尘埃、蝼蚁。

　　那可真是太好了......

　　一天后，6月27日上午10点21分。

　　纽约皇后区弗拉明戈街一处地下停车场。

　　皇后区人口超过两百万人，是全球种族构成最丰富的城市区域之一。

　　这里白人占半数，而亚裔、拉丁裔和非裔人口比例也超过全美平均水平。

　　约翰走下出租车。

　　此时他戴着一副中年白人模样的高仿真硅胶面具，以及一副灰色橡胶手套。

　　接着，他从背包里拿出那副巴洛克面具并戴上，随后走到停车场A5区。

　　他找到升降电梯时发现有十八个人正在排队，他们都戴着巴洛克面具。

　　五部电梯中左手第二部很快就打开门，排在第一个的白人中年女人迅速走了进去，接着前面五人都走了进去。

　　这部二号电梯迅速关上，很快就向上运行。

　　这里地下三层，地上二十六层，全部属于黑光洲际俱乐部所有。

　　其中从第十四到第二十六层都是只对会员开放的酒店。

　　从进了酒店地下停车场开始，到酒店任何一个楼层，禁止任何杀戮。