第54章 优质人情、内部网、出卖（求追读）

凯伦回到办公室后，到休息间倒了一杯热咖啡，一边喝着，一边对自己刚刚又送出去一份优质人情感到相当满意。

　　保罗跟她之前在工作上配合得不错，也有一些交情，但她更加看重的是约翰的潜力。

　　在家族圣地之外讨生活的一阶嫡系子弟中，约翰的天赋资质和战斗力都是顶尖的。

　　何况他未来肯定可以晋升二阶，三阶也有机会，那就值得凯伦投资。

　　凯伦反正是做顺水人情，只是帮约翰去争取合理范围内的最好福利而已。

　　但不可否认，这些福利对于约翰现阶段很重要。

　　十几年来凯伦送出去十几次类似的人情，大部分的回报都还不错。

　　凯伦想到这里，微微一笑。

　　——

　　晚上6点55分，连续三天准时的爱意点迟迟没有到账。

　　约翰当即给茉伊拉打去电话。

　　威廉家客厅中，艾米莉看了一眼响起的手机，当即将其拿起，噔噔蹬地小跑去厨房。

　　“茉伊拉，约翰的电话。”

　　小厨娘茉伊拉赶紧拿毛巾擦了一下手，接起电话。

　　“茉伊拉，我这个周末有空，你们想什么时候去博览会？”约翰充满磁性的声音响起。

　　茉伊拉惊喜地说道：“太好了，星期六上午九点出发，可以吗？”

　　“可以，我到时开车过来接你们。”

　　“好的，我正在做晚饭，你要过来吃点吗？”

　　“谢谢，不过我吃过了，现在只有你和艾米莉在家吗？”

　　“对，爸爸妈妈去参加晚宴了。”

　　“那你忙吧，有事就给我打电话。”

　　“好的，再见，约翰。”

　　“再见，茉伊拉。”

　　茉伊拉将手机递给艾米莉，开心地说道：“约翰周六上午九点过来接我们，一起去看博览会。”

　　艾米莉用力点了点头，接过手机，走回客厅。

　　茉伊拉随即轻快地开始烹调。

　　与此同时，7个爱意点准时到账。

　　约翰满意地笑了笑。

　　而淡金面板上的“等级LV1，5/1250”就更是让他感到高兴。

　　就这么半天的功夫，金珠系统的等级进度条走了五格。

　　他坐到客厅沙发上，点燃一根红万，将U盾和家族配置的平板电脑拿出来。

　　开机后他插入U盾，照着提示一通操作，修改了自己的登陆密码，随后点开电脑屏幕上唯一的家族图标——一副金色三眼人面面具。

　　点开后的界面上是功能板块，分别是个人主页、管理条例、资料库、公告、任务、商城、论坛、邮件。

　　任务、商城、论坛和资料库都有权限要求，一阶、二阶和三阶各自分开。

　　约翰将任务板块中一阶的部分点开，发现里面的任务也标注了详细权限要求，一阶B级以下的权限少得可怜。

　　商城中的商品和资料库同样如此。

　　论坛倒只是简单划分为一、二、三阶三个子论坛。

　　商城的货币是功勋点，要从家族任务的报酬中获得。

　　功勋点由低到高分为D、C、B、A、S。

　　换算公式为1个S级=10个A级功勋点=100个B级=1000个C级=10000个D级。

　　1个S级功勋点相当于1000万美元。

　　约翰找到了一阶血脉活化素，发现果然价值5个B级和1个A级功勋点。

　　而每根黑魔针的售价为3个A级功勋点，跟黑光洲际俱乐部的一样。

　　但约翰的一阶A级权限有七五折购买资格，那就比在黑光购买合算多了。

　　任务有家族发布的，也有族人个人发布的，往往有地区和详细的实力要求。

　　管理条例中包括管理架构和具体管理条例。

　　管理架构的核心是长老会，下面是各种管理委员会和家族执法机构。

　　管理条例中首要的四条是：

　　第一、忠诚，不得背叛家族；

　　第二、守秘，不得泄露超凡和家族秘密；

　　第三、服从，无条件服从长老会的命令；

　　第四、团结，不得杀害家族成员。

　　长老会直接发布命令的时候很少，基本都是通过发布任务来调动家族子弟。

　　界面上的内容非常多，不过约翰也不急，他在去FBI特别调查处报到之前将其弄明白就好。

　　反正他现在没有任何家族功勋点，急也没用。

　　此外，他暂时不打算接家族的其他任务，先把米勒家族和汉纳家族可能会带来的危机度过去再说。

　　与此同时，两百多公里开外的新泽西艾帕夏瓦森林公园。

　　天色完全黑了下来，十九个年轻男女在一条风景优美的小溪边刚刚搭建好帐篷和篝火。

　　白白胖胖的巴迪和另外四个男的负责烧烤，忙得满头汗。

　　十九个人里面只有七个女孩，阴阳严重失衡。

　　其中还有四个是有主的。

　　于是到了雄性们力求表现的时刻。

　　鹰钩鼻则凑到肖妮身边献殷勤。

　　但肖妮对他没什么兴趣，跟两个闺蜜叽叽喳喳地说着话。

　　奥斯汀则跟新女友西德妮在帐篷里。

　　“奥斯汀，我总感觉这里气息有些让人不太安心。

　　这里距离森林公园入口将近五英里，实在太偏僻，连手机信号都没有。

　　要不我们不要在这里过夜，吃完烧烤就离开？”西德妮忧心忡忡地说道。

　　“宝贝，你放心，我在二十多天前就跟巴迪他们在这里露营过，很安全，这里早晨的景色很美，你肯定会喜欢的。”奥斯汀笑着安慰道。

　　西德妮摇了摇头，欲言又止。

　　她从小就对危险有种莫名的预感，但时对时错。

　　她也说不出个所以然，又担心新男友觉得她神神叨叨的，一时呐呐无言。

　　奥斯汀注视着她姣好的面容，柔声说道：“我们带了五支枪，还有十二个男人，所以你不用担心，我会保护好你的。”

　　西德妮闻言脸色缓和了不少。

　　“可惜桑尼这次没有一起来，否则我们就更安全，他的射击和拳击都练得不错。”奥斯汀遗憾地说道。

　　“桑尼上次也跟你们一起来了吗？”

　　“没有，是巴迪带我们来的，他已经来过这里多次。”

　　西德妮点了点头，没再多说什么。

　　很快，伴随着滋滋声，浓郁的烤肉香气弥漫在林间。

　　今晚繁星满天，众人的兴致很高，吃着烤肉喝着啤酒，说说笑笑，好不快活。

　　大厨巴迪在小溪旁洗了洗手，随后走进自己的帐篷，找出一个外观像充电宝一样的GPS追踪器，启动后用背包挡住，放在帐篷的一角。

　　接着，他换了一件干净的T恤，才走出帐篷，加入聚会。