第51章 这就属实有些离谱了

凯伦微笑着说道：“这里有几份表格，你填一下，我一会再过来。”

　　“好的。”约翰接过表格和签字笔。

　　凯伦则起身快步离开等候室。

　　很快，约翰就把表格全部填好，都是一些基本信息登记。

　　他在除开天赋能力的特长一栏填了追踪、徒手格斗、匕首格斗、手枪射击和步枪射击。

　　约翰今天把所有天赋能力都屏蔽为一阶，所以无法判断凯伦的超凡等级。

　　但凯伦至少是二级高级超凡者，她应该精通心灵力量，所以表情、声音和说话都很有感染力。

　　高阶超凡者的精神属性都很高，即使不激发心灵能力也非常敏锐，再加上专业一些的心理学技巧，完全可以成为人形测谎机。

　　但巧合的是，约翰也精通心理学，他同样是人形测谎机。

　　而且他有屏蔽能力，再加上他对那三个问题早有准备——保罗留下的视频中有提示，所以顺利瞒过凯伦。

　　另外一边，凯伦回到自己的大办公室就将房门锁上，随后拨打电话。

　　“斯特兰，从米勒家族的夏祭中逃生的确定是约翰·霍华德，我申请给他A级福利。”

　　“凯伦，以约翰的资质，最多只能是A-，刚觉醒时强悍一些的战力代表不了太多。”

　　“斯特兰，我坚持！”

　　对面沉默了一小会，才再次开口：“让约翰去做一下详细的能力检测。”

　　“OK。”

　　十几分钟后，凯伦回到等候室，她看完表格后沉声问道：“约翰，你介意去测试一下这些特长和天赋能力吗？这会帮助你获得家族更好的福利和支持。”

　　“不介意。”约翰爽快地答应下来。

　　这个提议正中他的下怀。

　　“很好，你现在去家族在长岛的练习靶场，报上名字后会有人带你去见负责人马修·霍华德，他会安排你做相关测试。

　　测试完后你就可以回去了，明天上午9点30分，你再过来这里。”凯伦说道。

　　“好的......”约翰有些欲言又止。

　　“你有疑问？”

　　“对，我逃离威尔森河谷小镇的时候，他们在塞迪玛路口派遣了一些警员阻拦我。

　　我被迫杀了他们，才成功逃离，我担心米勒家族会对我进行报复。”约翰坦诚内心的担忧。

　　正常而言，他不担忧、不求助于家族才是咄咄怪事。

　　“你放心，我们会马上发正式函件去警告和谴责米勒家族，他们知道霍华德家族已经清楚此事后，就不会再来追杀你。

　　但很难为此向他们索要补偿，因为你也没有实质性的证据。

　　当然，家族会记下这笔账，会在合适的时候向米勒家族讨回来。”

　　“好的，我明白了，谢谢！”约翰长吁了一口气，随即站起身。

　　凯伦微微颔首致意，随后起身离开了等候室。

　　约翰跟着离开这里，驾车返回长岛。

　　他能感觉到来自于凯伦的一丝善意，虽然不清楚具体原因，但他相信她真的会替自己争取一些合理的福利。

　　与此同时，汉纳家族的调查员查尔斯终于大致弄清楚了布兰登在这几天的经历。

　　他通过手机通讯记录和家族内部关系网络，找到了昨天下午给布兰登打过电话的詹森和杰克。

　　一切都似乎指向了一个名字：约翰·霍华德。

　　详细调查后，查尔斯发现了布兰登跟保罗的仇恨，也知道了布兰登针对约翰的动作。

　　而约翰竟然能从米勒家族的夏祭中逃生。

　　但从夏祭中逃生的猎物只需面对同样的菜鸟觉醒者，最多加上外围一些资深觉醒者的拦截。

　　虽然约翰烧掉了月光兄弟俱乐部，但很可能是因为坐镇的二、三阶强者都去参加夏祭了。

　　即使约翰特别强悍，能从二阶强者手中逃脱。

　　但无论如何，刚刚觉醒的约翰也不可能杀掉可达到三阶六级的布兰登。

　　查尔斯回想自己昨晚在现场的感知，约翰确实在十几个一阶觉醒者中，而且他明显睡着了。

　　查尔斯初步猜测是约翰逃回纽约后及时向霍华德家族报告，霍华德家族因此派出三阶强者暗中保护他一段时间。

　　布兰登即使穿着夜魔套装，但跟真正的顶尖三阶强者还是无法相提并论。

　　所以，夜魔套装应该落入了霍华德家族的手里。

　　这是最大的可能性。

　　但汉纳家族和霍华德家族本来就不对付，彼此间的冲突和仇恨比起这么一套夜魔套装的损失严重多了。

　　况且是布兰登先去试图暗杀约翰的，还是以大欺小，根本不占理，又无凭无据，所以他也根本无法向霍华德家族提出什么要求。

　　不过，查尔斯只负责调查，不负责后续的处理事宜。

　　此外，他也没办法派家族高阶成员去威尔森河谷小镇进行详细调查。

　　米勒家族特别排外，尤其是对他们这种无须举行血祭的家族。

　　所以，查尔斯只能将约翰·霍华德重点标注并向上提交了调查报告。

　　无论如何，约翰能从S级家族的夏祭中逃生，都值得汉纳家族重点关注。

　　而他能得到顶尖三阶强者的保护，那就更加值得加倍重点关注。

　　大半个小时后，约翰抵达长岛卡尔弗顿靶场，很快就见到了负责人马修·霍华德。

　　这是一个四十岁左右、身高约两米的白人光头壮汉，他穿着一套迷彩作战服，裸露在短袖T恤外面的胳膊肌肉线条极为清晰。

　　“嘿！小子，我亲自带你去测试，看看你的初步评级为什么是A。”马修用不容置疑的语气说道。

　　约翰点了点头，保持着沉默寡言的人设。

　　很快，测试开始，使用约翰熟悉的西格绍尔P226半自动手枪。

　　试枪后先进行10米移动靶测试——全部十环。

　　再进行射手移动中的10米移动靶测试——全部十环。

　　马修不禁将墨镜摘了下来，凝神观看。

　　接下来是15米、25米和40米，无论是静态射击还是移动射击，都是不可思议的全部10环。

　　这就属实有些离谱了。

　　马修已经是一脸郑重之色。

　　因为手枪射击时除了手部没有其他支撑点，仅靠手握的力量，在快速射击时，支撑点比较少，就会影响精度。

　　此外，手枪的枪管短，导致瞄准基线长，这样产生的误差更大，握持的位置极为靠近肢体的末端，人和枪的稳定性没有那么容易保持。

　　在合适的距离以内，能命中10环已经不错了。