第56章 你们六个是幸运儿 （求追读）

格伦疑惑地扭头看上去，立即跟一个白惨惨的骷髅头上两个黑洞洞的眼眶对上了眼。

　　什么鬼东西？

　　怎么跑到我头上来？！

　　格伦顿时吓得屁股尿流，张大嘴巴发出一声喊，整个人夸张地向后躲，一下子完全失去了平衡。

　　然而，这并不能让他逃过厄运。

　　骷髅头黑洞洞的右眼眶里忽然钻出一个小指头大的黏糊糊虫子。

　　虫子仿佛蟋蟀一般一跳，就落入格伦的嘴巴里。

　　旁边的几个男女立即看到一个隆起自格伦的脖子而下，没入了他的胸膛，看方位应该是奔着心脏而去。

　　这时格伦才摔落到泥地上，整个人仿佛发羊癫疯一般抽搐起来。

　　“法克！那是什么？”

　　“怪物！”

　　“跑啊~”

　　“狗屎，奥斯汀你害死我了！”

　　“怎么会有这种东西！”

　　......

　　格伦摔落后显露出来的是一个连着长长椎骨的头颅，椎骨上下包裹着黑光，这些黑光仿佛有生命一般伸出七根触手。

　　触手尽头是干瘪的心、肝、脾、肺、肾。

　　这玩意一看就无比邪门，仿佛一个人被硬生生地将头颅和椎骨从身体中抽出，还粘连着五脏。

　　此时诡异的带骨骷髅头正向着两米开外一个跌倒在地的男人扑去。

　　其他人马上哭爹喊娘地四处逃窜。

　　奥斯汀胆子一向比较大，他一把抓住西德妮，逃进自己的帐篷，立即打开行李袋，拿出一支格洛克17手枪并迅速拉动套筒上膛。

　　格洛克17采用独特的双扳机保险设计，无需单独打开保险即可直接射击。

　　奥斯汀听着套筒传来的清脆上膛声，惊慌的情绪稍微平复了一些，随即将帐篷入口的拉链拉上。

　　西德妮则躲在他的身后，身体微微发颤，忍不住喃喃自语道：“我就知道......我就知道......我们前面就应该赶紧离开这里的......”

　　奥斯汀闻言感到极度后悔，早知道这样，就该听女友的。

　　手枪是用来打野兽或者暴徒的，他真没想到要打的是怪物，心里真的没底。

　　帐篷外不断传来嘶喊声、惊叫声、奔跑声，但这些声音全部戛然而止，仿佛突然被按下了暂停键一般。

　　黑暗中，肖妮躲在一棵粗壮的香樟树后面，瑟瑟发抖，完全顾不上被树枝撕烂的裙子和肮脏的地面。

　　她亲眼目睹两个闺蜜和三个男人都被那颗诡异的骷髅头吐了虫子进嘴巴或者鼻孔。

　　而格伦早已不发羊癫疯。

　　他变得速度飞快并且力大无穷，热情地追逐曾经的小伙伴，将他们一一按倒在地，让虫子轻易钻入他们的体内。

　　紧接着，其他被灌入虫子的家伙全部异变，加入了追捕队伍。

　　前后不到两分钟，两堆篝火方圆一百米之内再也没有狼奔豕突的小伙伴。

　　肖妮被粘腻湿冷的雾气包裹着，心直往下沉，无比懊悔。

　　她看中的目标桑尼既然没参加这次露营，她就不应该参加的。

　　‘都怪奥斯汀！’

　　‘拿奢侈品包包诱惑我！’

　　肖妮正愤恨间，忽然感觉自己头上有些异动。

　　不会吧......

　　她的脖颈顿时一僵，手脚冰凉，但还是心存侥幸，不禁一寸寸抬起头——黑洞洞的惨白骷髅头几乎贴着她的头皮！

　　“啊~”

　　肖妮发出撕心裂肺的喊叫，身体中莫名涌起一股力量，扭头起身就跑。

　　但她才跑出两步，就被三男一女死死按住左右肩膀和胳膊，几乎是被提拉着向篝火堆走回去。

　　与此同时，六个曾经的小伙伴围绕着奥斯汀的帐篷疯狂跑圈。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　......

　　奥斯汀再也忍不住，连续扣动扳机。

　　但直至弹匣中的17发子弹被清空，他也没能击倒任何一个怪物小伙伴。

　　紧接着，帐篷被六个怪物完全掀开。

　　奥斯汀和西德妮完全没有还手之力，被他们仿佛捉小鸡一般逮到篝火旁。

　　篝火旁四个身影正默然伫立着，明显是以独自突出在前的瘦高人影为首。

　　后面三个身影中胖乎乎的正是小伙伴巴迪。

　　奥斯汀怒喝道：“巴迪，原来是你搞的鬼！”

　　巴迪淡淡地说道：“是我，奥斯汀，你会感谢我的。”

　　瘦高的身影穿着黑色罩袍，戴着黑色斗篷，让人完全看不清其面目，仿佛死神一样。

　　他完全没有跟肖妮、奥斯汀和西德妮交流的想法，直接用一门其他人完全没听过的语言，念诵起晦涩怪异的魔咒。

　　很快，漂浮在空中的骷髅头腰椎上挂着的干瘪心脏脱落下来，随后缓缓向着奥斯汀的心脏部位飞过去。

　　巴迪冷冷一笑，上前几步，随手一撕，就把奥斯汀的汤米短袖polo衫撕烂，将他的心脏部位裸露出来。

　　奥斯汀毛骨悚然之下奋力挣扎，但在八双铁手的禁锢下，只是徒劳。

　　他只能眼睁睁地看着心脏诡异地透过自己的皮肤，就这么融入体内。

　　除了心脏部位一凉之外，他竟然没有感到任何不适。

　　接着，干瘪的肝脏缓缓向肖妮的肝脏飞去。

　　巴迪毫不怜香惜玉，同样“嘶啦”一声就把她腹部的裙子撕碎。

　　肖妮绝望地注视着丑陋恶心的肝脏融入自己的腹部，眼角不由得流下两行痛悔的泪水。

　　脑海里忽然闪过桑尼那张帅气的脸庞，心头却陡然升起一股强烈的恨意。

　　接下来，浑身抖得像筛子一般的西德妮被两颗肾脏融入。

　　紧接着，脾脏和两个肺分别融入瘦高身影后面的一男一女两个年轻人体内。

　　最后，那颗惨白的骷髅头融入了巴迪的头颅。

　　那些怪物也都将肖妮、西德妮和奥斯汀松开。

　　瘦高身影停止念诵魔咒，淡淡地说道：

　　“你们六个是幸运儿，跟他们这些被恶魔蠕虫寄生的家伙不一样。

　　他们已经没有未来，你们则有机会成为超越凡人的存在，掌握神奇的力量，拥有悠长的寿命。

　　跟你们融合的是伟大的魔神弗加洛在这个世界所留下的分身。

　　这个周末，6月28、29两天，纽约博览会上会出现祂的双翼。

　　魔神的双翼已完全失去灵性，被制作成普通的工艺品，面目全非。

　　你们要做的就是在6月28日下午2点52分——记住这个时间！抵达魔神双翼的40英尺范围内。

　　你们不必担心弄错，距离越近，你们对魔神双翼的感应越强。

　　届时，魔神弗加洛大人会复活，并赐予你们神眷者的身份。

　　巴迪是你们的首领，这些寄生者会帮助你们。

　　记住——如果魔神的复活失败，你们会瞬间倒毙。”