第52章 评价、条件、冲突 （求追读）

但约翰竟能做到在手枪有效射程内全部十环，说明他完全是游刃有余，对自身的控制以及枪感已经到了出神入化的地步。

　　接着，在20米范围内用十个飞碟抛靶机随意抛射飞碟，同样被约翰一一精准击中，无一落空，直到西格绍尔P226弹匣中的17发子弹被清空。

　　接下来测试步枪，从100~300米的精确射击，到300米~600米的狙击射击，再到800~1200米的超远距离狙击，以及自动步枪的点射、自动射击等等，约翰的表现都很出色。

　　紧接着测试徒手和匕首格斗。

　　最后测试精神触手天赋能力。

　　全程旁观的马修神情越来越认真，最后变成深深的认同。

　　最终他在评价报告上写下结论：

　　1、手枪和步枪射击出神入化，评价S+；

　　2、徒手和匕首格斗经验老道，评价A；

　　3、精神触手操控娴熟，持续时间长，评价A；

　　4、精神力的恢复能力和强度MAX，评价S。

　　综合评分：一阶A+，特定情况下一阶S。

　　备注：

　　1、无须对其进行任何战斗技能培训；

　　2、无明显短板；

　　3、配备合适的魔枪和子弹后战斗力可达一阶顶尖，在特定情况下对二阶初、中级有强大的杀伤力。

　　没有进行追踪测试，因为马修这里不负责这个。

　　事实上，凯伦也没有强求约翰完成所有报备特长的测试。

　　这份报告已经足以阐述清楚约翰为什么能从米勒家族的夏祭中活下来。

　　测试完毕后已经是中午，约翰告别马修后驾车去曼哈塞特市中心吃饭。

　　今天他要采购一些物资，将家里各个关键地方重新布置一下。

　　布兰登穿上夜魔套装后的变化让他意识到不仅仅只有自己能做到屏蔽电子监控。

　　所以，他要再布置一套机械陷阱。

　　此外，他还要采购一些实用的工具，如手铐、开锁工具、强光战术手电筒、锚钩发射器、防爆头盔、防爆盾牌、山地自行车、滑板、电动滑板车、摩托艇、降落伞、帐篷、净水设备、急救包等等。

　　还要储备大量的衣物、食物和饮用水。

　　约翰要保证自己在任何恶劣的环境下都能存活足够长的时间。

　　下午2点30分，凯伦看到了约翰的那份检测报告，立即将其转发并拨打电话。

　　电话响了两下就被接通。

　　“斯特兰，马修亲自给约翰做的检测，报告刚刚发给你了，战斗力评价为一阶A+甚至S。

　　没有做追踪测试，但约翰既然能将其与其它技能并列，那就应该是同一水准。”

　　“我看一下，晚点回复你。”

　　十分钟后，电话打了回来。

　　“凯伦，我可以同意给约翰A级福利，但他必须代表家族加入FBI或者CIA特别调查处。

　　你知道的，约翰的资质只是勉强算得上A-，他必须给家族做出额外的贡献。

　　他的战斗力和追踪能力强，也正合适。

　　而且他是私家侦探、赏金猎人和驱魔人，这份职业对他的帮助也不会小。”

　　凯伦沉吟片刻后问道：“多久？”

　　“五年，或者他晋升二阶，到时会重新评估。”

　　“什么职位？”

　　“特别事务的独立调查员或者特别探员。”

　　“我尽快给你确认。”

　　“OK。”

　　与此同时，华尔街一栋豪华公寓楼的三十二楼，一间三百二十平方米的豪华公寓。

　　十六个年轻男女正在聚会。

　　这里的风光极好，露台上可以俯瞰哈德逊河口处的自由女神像。

　　桑尼正跟这间豪华公寓的主人奥斯汀以及另外三个男的在玩德州扑克。

　　五个男人身边都有一个女孩坐着跟他们调笑。

　　他们都是纽约大学的学生。

　　奥斯汀弃牌，笑着说道：“桑尼，你这家伙今天是被幸运女神眷顾了吗？”

　　桑尼耸了耸肩膀，得意洋洋地说道：“会不会是因为我的牌技比较好？”

　　一个鹰钩鼻男生嗤笑了一声，揶揄道：“也不知道上次是谁脱得只剩一条内裤，巴迪，那条小可爱上面印着什么来着？”

　　白白胖胖的巴迪立即做出一个被吓到的夸张表情，随后用怪怪的语调说道：“格伦，我不怎么确定，好像是个白雪公主？”

　　牌桌上除开桑尼的四男五女顿时哄堂大笑。

　　桑尼的脸色一下子涨得通红。

　　而他旁边的女生肖妮笑得波涛汹涌，一只右手还搭在他的肩膀上，让他浑身血气变得燥热无比。

　　鹰钩鼻格伦一边夸张地大笑，一边双眼喷火地瞪着肖妮的手，心中的妒火简直要把他的心、肝都烧焦。

　　奥斯汀笑道：“桑尼，加入我们吧，明天一起去新泽西艾帕夏瓦森林公园露营，我们上次就玩得很开心，肖妮也会去。”

　　桑尼扭头看向肖妮，肖妮立即给了他一个飞吻，让他心中猛地一跳。

　　但脑海里立即闪过一幅童年时的画面：比他大十几岁的堂兄因为不遵守家族规矩，在二十二岁时跟女同学搞在一起，被当众硬生生打断了双腿。

　　桑尼浑身一颤，如避蛇蝎，立即将目光从雪白的馒头上抽回，随即摇摇头说道：“不了，我还要辅导妹妹功课。”

　　巴迪马上说道：“你可以喊上茉伊拉，让她早点接触大学生丰富的活动，你放心，我们都会照顾她的。”

　　鹰钩鼻格伦跟着说道：“对，我们都会‘照顾’她的......”

　　他刻意加重“照顾”的发音，然后拉长尾音，戏谑之意十足。

　　桑尼一把将手上的牌甩在格伦的脸上，怒斥道：“闭上你的臭嘴。”

　　格伦猛地站起来，大声骂道：“死妹控，开不起玩笑就回家抱妹妹去。”

　　桑尼怒不可遏，站起身一把将格伦推得踉踉跄跄地后退几步，最终四仰八叉地倒在硬木地板上。

　　“狗屎！”格伦面目无光，大喊一声就翻身而起，向着桑尼冲过去。

　　“砰！”桑尼闪过毫无章法的格伦，一记右勾拳让他眼冒金星，摇摇晃晃。

　　他同样从小就被威廉训练，拳击和左轮手枪射击娴熟。

　　众人一看势头不对，立即一拥而上，将两人拉开。

　　桑尼发现自己的右胳膊陷入了软绵绵的陷阱中，顿时浑身一僵，转头就看到肖妮饶有兴致的目光。

　　他赶紧将自己的右臂硬生生抽出来。

　　既然发生了这种不愉快的事，桑尼很快就告辞离开，一下子忘了跟奥斯汀说不少人因为郊游而失踪的事。