第55章 惊恐到了极点

与此同时，约翰收起平板电脑和U盾。

　　商城里的商品琳琅满目，让他看花了眼。

　　他刚刚才发现保罗赠送的史密斯威森M500竟然是一支魔枪。

　　枪把、枪身和弹巢上的花纹是魔纹，只要拥有灵能的枪手使用，就可激发魔纹。

　　一方面可以使得子弹的枪口动能更大，后坐力更小；

　　另一方面可以帮助激发魔法子弹，使其威力更大。

　　这支魔枪在家族内部网上售价8个C级功勋点，相当于8万美元。

　　枪还没什么，贵的是子弹。

　　保罗留下来12发魔法子弹。

　　其中6发是针对一阶肉体强悍的生物的，售价3个D级功勋点，相当于500美元/发；

　　另外6发是针对二阶肉体强悍的生物的，售价3个C级功勋点，相当于5000美元/发。

　　问题是二阶肉体强悍的生物往往行动如风，极难被击中。

　　所以魔枪中射出去的不仅仅是子弹，而是功勋点或美元在燃烧。

　　约翰在接受FBI调查员这个家族任务之后，从下个月开始，每个月有一个B级功勋点的酬劳，另外还有一个B级功勋点的新人礼包。

　　相当于家族每个月给他额外发薪十万美元，FBI的薪水同样归他自己支配。

　　他还可以预支下个月的那个B级功勋点。

　　所以两三天后他会有两个B级功勋点。

　　约翰准备再购买一支史密斯威森M500魔枪，以及十二发针对肉体强悍的和十二发针对恶灵之类精神体的二阶子弹。

　　因为七五折购买权限，他还能剩下五个C级功勋点。

　　事实上，如果不是担心暴露储物空间，他手上的魔枪数量越多越好。

　　毕竟史密斯威森M500左轮手枪的装弹速度实在太慢。

　　接着，约翰进入安全屋，在床上躺好后默念：将超级精神进化为十级能力，并在进化后提升到LV2。

　　提示：需要使用20个特异点，提升持续约2分钟，期间主人失去对外界感知，是否提升？

　　‘是！’

　　特异点-20。

　　刹那间，约翰脑海深处涌出一股温润的凉意，瞬间入睡。

　　两分钟后，他自然清醒过来。

　　十级超级精神LV2的特性为：

　　1、精神力的数量、质量和恢复速度为普通人极限的20倍；

　　2、受限于系统等级LV1，精神力数值不能超过体质最低属性的一倍；

　　3、对敌人的弱点有超乎寻常的直觉；

　　4、对危险的感知远超常人，增强危险感知LV1天赋能力。

　　约翰注意到综合体质从19增长到了21，点开后为：体力16、力量16、敏捷19、精神32。

　　精神的大幅增长带动敏捷也增长了一点。

　　危险感知LV1的特性：

　　1、提前一百五十秒对重大危险有隐约感应；

　　2、提前十五秒预感到有重大危险会发生；

　　3、提前一秒半凭直觉预判导致己身危险的行为。

　　三种能力特性都比之前强了百分之五十。

　　这是血脉天赋能力和系统天赋能力的第一次相辅相成。

　　“对敌人的弱点有超乎寻常的直觉”这条特性也非常有用，跟真视天赋能力相得益彰。

　　接着，约翰激发心灵殿堂LV1的模拟之力，继续测试精神之网天赋能力。

　　一分钟后，测试结束。

　　他欣喜地发现自己的精神只下降了微不足道的0.6！

　　精神力质量的提升带来了质的改变。

　　也就是说，只要灵能足够，他就可以不断进行模拟测试。

　　而约翰拥有杀意点，随时可以补充灵能，所以他并不担心灵能池干涸的问题。

　　125点的灵能能让他连续模拟两次。

　　于是他立即再次进行了一次模拟。

　　约翰简单计算了一下，每天刨除休息的八小时，根据魔能池自行恢复的速度，他能模拟15~20次。

　　这会让他迅速精确掌握所有技能和天赋能力。

　　约翰满意地笑笑，随后取出那盒得自于月光兄弟俱乐部的美元，开始清点起来。

　　另外一边，十九个年轻人在欢乐的气氛中已经喝得微醺。

　　酒为色之媒。

　　鹰钩鼻格伦的双眸里满是几个女生的大长腿和大咪，特别是身材火辣的肖妮。

　　在荷尔蒙的驱使下，格伦的脑袋特别灵光。

　　他用一种玄乎的语气说道：“嘿，你们知道吗？这里以前是开国之战时几场战役的主战场，前后有超过一万名士兵死在这片丛林里。”

　　四个胆子小一些的女生立即身子一缩，小脸都有些发白。

　　肖妮没好气地白了格伦一眼。

　　其他单身男人则在心中给格伦点赞。

　　不吓唬一下女孩，她们怎么会怀念男人温暖有力的臂膀呢？

　　一个满脸粉刺的男人立即捧哏道：“我也听说了，据说有不少寻宝人在这里找到很多骨骸，有的人还发了财。”

　　格伦用赞许的目光扫了他一眼，随即指了指不远处的小溪，继续用跟讲鬼故事一样的飘渺语气说道：“据说，当年这条小溪的上游都被尸体填满了，血水流淌下来，漫山遍野都是血腥味和尸臭味。”

　　身临其境加上格伦那种故弄玄虚的语气，不单单是几个女孩，就连几个男孩也都心里有些发毛。

　　他们这才注意到不知何时，一片浓重的乌云将这方天空完全遮住，山林中不知不觉起雾了。

　　除了他们两堆篝火所笼罩的范围，外界一团漆黑，看着让人心里直发慌。

　　仿佛有什么魔鬼、怪物、幽灵之类的莫名存在正藏在黑暗中觊觎着他们。

　　此时，一阵风裹挟着雾气刮过，竟然阴冷刺骨。

　　好几个人都不由得打起了哆嗦，甚至胳膊上冒出一层层的鸡皮疙瘩。

　　篝火也被吹得大幅度摇摆，仿佛随时要被熄灭一般。

　　丛林中的枝叶发出簌簌声，仿佛怪物们终于等不及，开始潜行过来。

　　格伦没有发现这些异常，还在得意洋洋地说道：“后来，这里多了很多怪物和恶灵的传说，经常有人在附近莫名失踪......”

　　“哇哦......”

　　“狗屎！”

　　“What？”

　　“上帝！”

　　.......

　　就在这时，众人脸色大变，一边惊叫着一边吓得从凳子上掉落地面。

　　但目光都死死地盯着格伦的头顶。

　　格伦还以为自己成功吓到众人，正准备再加点猛料，肖妮大喊道：“格伦，你的头顶！”

　　她姣好的五官扭曲变形，连声音也都完全变了调，明显是惊恐到了极点！