第5章 你可真该死！

史密斯威森500别名为“手腕骨折枪”，即使在枪口上设计了制退器来减少持枪者的后座感，也不是一般人能驾驭得好的。

　　约翰不由得再次认真看向狼人，淡金屏幕上立即闪过一组数据：身高192.6cm、体重110.1公斤。

　　这就对味了。

　　这种体型确实可以把持得住史密斯威森500。

　　不过约翰也不差，他身高190.2cm，体重89.5公斤。

　　事实上，保罗就很喜欢使用史密斯威森M500。

　　他失踪前不知道是不是有所预感，将那支特制的史密斯威森M500送给了约翰，作为他的十八岁成年礼物之一。

　　约翰双手握住史密斯威森500，让枪口朝外，右手向前推动弹巢闩，左手同时向左扳动弹巢将其打开。

　　弹巢里是满满当当的五发.500马格南子弹。

　　约翰仔细检查后再次拨动弹巢闩，将弹巢扣回枪膛，然后将意念集中到“储物空间”上，立即感知到一个莫名的金色球形空间。

　　随着他的意念一动，手中的史密斯威森M500凭空消失，出现在球型空间中，凭空悬浮。

　　他意念再一动，史密斯威森M500出现在双手上。

　　提示：

　　1、储物空间不能容纳活着的生物；

　　2、储物空间中容纳的物品会保持着一开始的状态；

　　3、收放物品的方式为身体任意部位与该物品直接或者第一间接接触，并且该物品没被固定；

　　4、使用杀意点可以提升储物空间的体积，比例为100杀意点提升1立方米。

　　约翰将史密斯威森手枪的击锤压下——这样就可以随时击发，随后将其收入储物空间。

　　接着在弹匣袋上翻找，找到两盒共40发.500马格南子弹。

　　他将所有子弹倒在自己手上，下一刻，子弹全部出现在储物空间中。

　　紧接着一发子弹凭空出现在他的左手上。

　　约翰发现收发由心，只需意念一动即可，完全不须花费时间在空间中寻找该物品。

　　接下来约翰迅速捡起散落在周围的一支史密斯威森M19和两支柯尔特蟒蛇，全部换好.357马格南子弹。

　　随后将一支柯尔特蟒蛇收入储物空间，再将史密斯威森M19插在右侧腰间枪套。

　　他双手的手速、准确性、协调性和稳定性大为提升，没有快速装弹器都能在4、5秒左右就完成一支左轮手枪的装弹。

　　总而言之，他对每一个动作的把控变得更加精确，大脑神经反应也变得更加灵敏。

　　他很确信自己体质的增长不是白给的。

　　他的肌肉力量、内分泌、新陈代谢、细胞构成、神经单元都被强化过了。

　　使得他能支撑得住几种天赋能力及其短暂爆发，同时让他在射击要素上突飞猛进。

　　比如身体稳定性、换弹速度、射击速度、瞄准精度、瞄准速度、适应后坐力速度等等。

　　此外，他的手枪LV3专家级技能也起到了很重要的作用。

　　接着他将狼人和皮特的尸体分别拖开两三米，就迅速捡起伪装草帽圈戴在头上，随后藏在刚清醒时靠着的那颗山核桃树后面。

　　这颗核桃树的胸径约一米，足以将他的身体挡住。

　　树根处被他挪了很多枝叶过来挡住身形。

　　他坐在一块同样被挪过来的平整花岗岩上，侧身贴着山核桃树，身体紧贴着死角，保持着最低暴露程度。

　　他双手用推拉式握持着柯尔特蟒蛇，放轻呼吸，静静等待。

　　左轮手枪的握持方式和其它手枪不同，尤其是越大口径的左轮，就越需要使用推拉式来尽量压住枪口。

　　推拉式的射击方式大体是：单手持枪，另一只手握住持枪手向下压，这个做法主要是将枪口上跳尽可能地往下压。

　　从他感知到危险起，时间已经过去七八十秒，快了。

　　与此同时，距离约翰约2500米的一处山谷祭坛上，一个灰白络腮胡光头老白男脸色沉重，眼睛定定地盯着祭坛中央的一块正方形魔纹盘。

　　这次的196个狩猎试炼者中有12个成功觉醒了血脉，比往年平均的7、8个多了不少。

　　但还没等他高兴多久，竟然有7个代表着觉醒者的红点在符文盘上渐渐黯淡，最后彻底黑了下来。

　　其中有四个还是在十秒钟内死亡的，时间就在一分钟前。

　　这是因为魔纹盘对血脉觉醒者的死亡有一分钟左右的确认反应时间。

　　‘约翰·霍华德，1号......只有他！也只能是他......’

　　老白男心中叹息，终于抬起头，耷拉着眼皮的三角眼淡漠地扫了一下四周。

　　祭坛旁边有六十多个男男女女被麻绳绑着，双膝跪地，嘴巴被毛巾堵住，眼神中充满了惶恐、悔恨、绝望。

　　不少人身上都还在流血，但他们已经无暇顾及这点皮肉伤，正在徒劳地挣扎着、哭泣着，仿佛一个个待宰羔羊。

　　老白男扭头对身旁的高大中年人吩咐道：

　　“有四个觉醒者几乎同时出事，在D6区，应该是约翰·霍华德干的。

　　你通知汤姆过去，把约翰活抓过来。

　　我要将他的心生生剖出来，摆在神柱上，任凭乌鸦啄食。”

　　“是，二长老。”中年人沉声应道，随后对着对讲机喊道：“狼一，回复？”

　　一阵嗞啦电流杂音过后，一个浑厚的声音响起：“狼一收到。”

　　“D6区有四个觉醒者出事，凶徒应该是1号约翰·霍华德，你过去将他活抓过来，作为主祭品。”

　　“收到，我就在D6区，马上行动。”

　　对讲机中的声音沉寂下来。

　　“二长老，约翰觉醒应该会触动霍华德家族的命盘......”中年人欲言又止。

　　“不要紧，约翰还有一个多月就满24岁。

　　他到现在才踩着及格线觉醒，潜力不会高，不会被霍华德家族重视。

　　否则霍华德家族也不会放任他在这个季节跑到我们的地盘。

　　他既然参加了试炼，那么发生什么都正常。

　　霍华德家族没有确确实实的证据，不会因为一个家族边缘人来找我们麻烦。”老白男淡淡地说道。

　　中年白人重重地点了点头，闭上了嘴。

　　他自然清楚二长老违反了各大家族间的约定，但二长老说的也很有道理。

　　只要约翰·霍华德悄无声息地死在这里，应该就不会有人来追查。

　　‘唉~如果是大长老，他应该不会这么做......’

　　中年白人心中喟叹。

　　另外一边，狼一是一个三十多岁的壮硕白人。

　　他像狗一样耸动鼻翼，迅即察觉了约三百米开外一处异常的地方。

　　那里有十具新鲜的尸体，其中四具气息很熟悉的更是刚死不到一会，还有一个比较陌生的气味。

　　“亚历克斯、格雷厄姆、卡尔森和伯尼竟然全都死了。

　　亚历克斯可是这代年轻人里面最被看好的！

　　狗屎！约翰，你可真该死......”狼一咬牙切齿地喃喃自语，立即骑马向着感应到的所在赶去。