第63章 宣示主权与骑虎难下

队伍中其他七个人都在观看各种艺术品，时不时进行热烈的讨论。

　　而约翰一手牵着艾米莉，一直保持着淡淡的微笑，实则是在“看”人。

　　因为他的视界与他们完全不同。

　　今天他将自己的气息屏蔽为一阶七级，但他的真视视界所看到的是三阶之下的任何事物。

　　约翰已初步体会到十级能力的强悍——通杀同一能量层次下的所有其它能力。

　　比如大家都在二阶，那么约翰的真视视线就会洞察所有。

　　此外，通过对狼人、熊人、豹人、布兰登和霍华德家族其他族人的观察，约翰发现每个超凡生灵的能量波动图谱都完全不一样。

　　例如狼人、熊人、豹人的能量核心在心脏，能量波动图谱呈现出红光包裹绿点的样子。

　　布兰登·汉纳的能量核心在腹部，能量波动图谱呈现出黑光包裹白点的样子。

　　霍华德家族的能量核心在眉心，能量波动图谱呈现出白光包裹红点的样子。

　　并且一、二、三阶的能量图谱的亮度和辐射程度完全不同。

　　血脉家族们将一、二、三阶都细分为十个小级别。

　　其中一~四级为初级，五~七级为中级，八~十级为高级。

　　比如一阶三级就是一阶初级，一阶五级则为一阶中级。

　　所以约翰能够轻易分辨出感知范围内超凡者的等级和来历。

　　当然，后者还需他不断积累关于超凡血脉家族图谱的经验。

　　唯一的三阶则是因为约翰经过他附近时，触发了金珠系统的屏蔽提示，才被约翰察觉。

　　约翰自然不会燃烧特异点来观察这个明显是博览会幕后安保总负责人的家伙。

　　整座会场中，除了两支超凡安保小组，还有三十四个超凡者。

　　他们绝大部分是一阶，只有一个二阶初级。

　　这些游客超凡者占目前会场总人数将近两万人的0.17%。

　　‘一阶超凡者每天要为各种超凡资源奔忙，也只是高级一点的牛马......’

　　约翰心中叹息。

　　保罗的留言中，“超凡者唯独没有平凡”是有原因的。

　　超凡者遇到各种灵异诡秘超凡事件的几率远超普通人。

　　有点类似于磁铁与铁的关系，在冥冥中有种阴阳相吸的因果关系。

　　所以，即使是出身强大的魔二代，也几乎没有躺平的命。

　　毕竟强悍的魔器也需要使用者拥有强大的实力，才能操控。

　　生死关头，电光石火的瞬间，你不够强，那就只有死。

　　茉伊拉的心情很好，因为一般人都会被艾琳的妖娆身材吸引——比如现在凑过去的桑尼，但约翰完全没有。

　　甚至他无论眼神还是表情都没有任何大一些的波动，只专注于回应艾米莉和茉伊拉自己。

　　都是好姐妹，艾琳轻易就看出茉伊拉对约翰的在意。

　　她一向很受欢迎，其中帅哥众多，但被舔狗追逐多了，她反而特别青睐不怎么搭理她的酷哥。

　　只是她也不至于去抢好姐妹的心头好，因为她的家族也有24岁前不得谈恋爱的禁令，抢了也没用。

　　但不妨碍她调笑一下茉伊拉。

　　趁着约翰跟艾米莉距离比较远的机会，艾琳用肩膀轻轻撞了一下茉伊拉，笑道：“茉伊拉，你不够朋友哦，藏着这么帅的酷哥。”

　　茉伊拉马上宣示主权：“你看到的，约翰不喜欢接触陌生人，我们是一起长大的世交。”

　　“噢~噢~我听到了什么？你是不是还想说小时候就当过他的新娘？”艾琳一副我早知道是这样的表情。

　　“对啊~约翰还说这辈子非我不娶，你怎么知道？”茉伊拉精致的小脸上一副愕然的表情。

　　“真下头！”艾琳一脸嫌弃，随即笑道：“你不用这么紧张，茉伊拉，我对你的‘约翰’没兴趣。”

　　“那就好，说定了！艾琳，你看看我哥，桑尼明显有趣多了。”

　　艾琳扭头看了正对着阿德里娅献殷勤的桑尼一眼，皮笑肉不笑地回道：“桑尼确实很有趣。”

　　茉伊拉笑着拉起艾琳的胳膊，凑到一幅橡木雕塑旁欣赏起来。

　　约翰自然听到了她们的调笑。

　　事实上，茉伊拉所读的私立女子中学里，绝大部分的学生都是血脉家族子弟，跟桑尼和约翰曾经读过的中学一样。

　　约翰现在自然知道了这一点，所以他对艾琳她们真的没有任何想法。

　　毕竟就这么短暂地接触一次，她们也不可能就对约翰萌发足够深的爱慕之意。

　　她们一不能提供爱意点，二不能在六、七年内解决约翰的生理需求。

　　所以约翰根本没有变得热情起来的动力。

　　中午1点左右，八人一起去披萨店吃中饭。

　　桑尼又接到奥斯汀的电话，他们竟然才刚刚通车，起码还得一个小时才能到。

　　饭后众人继续参观，他们才看到第五单元。

　　如果保持上午的参观速度，他们今天看不完所有十二个单元。

　　很快，约翰发现两支便衣超凡者小队换人了。

　　逛到第六单元的时候，约翰被一男一女两个一阶便衣超凡者拦住。

　　二十七八岁的壮硕平头男子对约翰亮了一下FBI特别调查处的徽章——爱德华·亚丹斯，沉声说道：“你跟我们来一下。”

　　约翰点了点头，对桑尼说道：“你们先逛，我一会过来找你们。”

　　桑尼当即点点头。

　　约翰跟着两个探员走到单元里的一个角落。

　　“霍华德家的小子，你来这里干什么？”爱德华冷冷地问道，硬朗的脸庞上满脸严肃之色。

　　好像约翰来这里晃悠会导致非常严重的后果一样。

　　“怎么，有什么不对吗？亚丹斯家的小子。”约翰淡淡地反问。

　　爱德华眉头一皱，紧紧盯着约翰，在将近两米身高的衬托下充满了压迫力。

　　但约翰的脸上毫无变化，眼神中甚至充满了蔑视之意。

　　爱德华的胸口一闷，知道自己是吓唬不到对方的。

　　亚丹斯和霍华德家族在FBI特别调查处虽然是泾渭分明的两派，暗中扯后腿甚至算计的时候不少，但不会公然刻意争斗。

　　他也就是在交接班的时候听说一个菜鸟霍华德子弟来了会场，才想着捉弄、吓唬一下新人，给约翰留下点心理阴影甚至笑柄。

　　没料到约翰老练得很，根本不吃他这一套。

　　爱德华顿时有些骑虎难下。