第68章 实在是太刺激了！（求追读）

“那应该是琼斯家族的三阶白巫师，你先应付他，照实讲，别担心，你不会有事的，你立了大功，我马上联系家族长老会。”

　　“好的。”约翰放下电话，看向落在天然树根雕塑旁的三阶白巫师，同时控制着杀死最后两个寄生者的黑魔针飞回自己身边。

　　凯伦立即挂断电话，随即拨通长老会轮值长老的电话。

　　三阶白巫师将约翰刚刚通话的内容都听在了耳里，当听到他救下伊莎贝尔的时候脸色顿时一缓。

　　霍华德家的小崽子非常机灵，但危机感也太强了吧？

　　打完竟然就立即喊长辈！

　　三阶白巫师的脸皮不由得抽动了几下。

　　伊莎贝尔则激动地跑到他的身边，大喊道：“丹尼尔叔叔，刚刚六个变异的家伙偷袭我，我的护身符都被他们抓爆，幸好有人救了我，应该是约翰，约翰·霍华德。”

　　她一开始不清楚是谁救了自己，但跑出几米后立即就发现了约翰这群人的异样，并且亲眼目睹约翰开枪射击邪气凛然的骷髅头和脊椎骨。

　　丹尼尔白巫师微微点头。

　　此时，筋疲力尽的爱德华还在对着空气拼命挥臂，神智已经陷入半昏迷状态。

　　就在这时，身高超过2.5米的二阶中年白人壮汉从那个出入口冲了进来。

　　白人壮汉看到爱德华的惨状以及身边倒下的六具变异、扭曲尸体，顿时倒吸一口凉气，急忙一个箭步冲到爱德华的身边，将他制住，同时喊道：“爱德华，敌人都死了，放松。”

　　爱德华听到熟悉的声音，心神一松，立即昏迷过去，身上的几个伤口顿时血流如注。

　　尤其是脖子那个狰狞创口，急喷而出的热血浇满了壮汉的胸膛。

　　丹尼尔立即念诵魔咒，随即用法杖一指，一团白光瞬即飞出，落入二十多米开外的爱德华脖子处。

　　脖子的伤口立即被一层朦朦白光遮挡住，不再有血液喷溅。

　　“谢谢丹尼尔大巫师。”壮汉马上喊道，随后对着冲进来的七个便衣特工之一大喊道：“斯派克，马上把急救箱拿过来。”

　　这时桑尼终于换好手上这支史密斯威森M500的子弹，但好像已经没什么用，不由得有点茫然。

　　茉伊拉则拉了一下约翰的左手袖子，等约翰扭头看过来就立即小声问道：“约翰，刚刚那些是什么？怎么那么奇怪、丑陋、凶恶？”

　　‘咦？’

　　约翰发现茉伊拉的心脏部位亮起了白点，白点外包裹着的绿光堪堪透体而出。

　　茉伊拉竟然觉醒了！

　　在她距离十八岁生日还有八个多月的时候！

　　同时，约翰注意到茉伊拉的左手手掌一直挡着艾米莉的双眼。

　　紧接着，约翰发现桑尼和艾琳也觉醒了。

　　桑尼的能量图谱跟茉伊拉的差不多，艾琳的则是腹部透出红光，红光的核心是一个橙黄的点。

　　“那些是怪物，不用担心，他们都死了，恭喜你，茉伊拉，你刚刚成功觉醒了。

　　威廉会告诉你一切的，你要对其他人保密今天的事情。”

　　接着，约翰扭头对桑尼和艾琳说道：“也恭喜你们，桑尼和艾琳，你们也成功觉醒了，艾琳，你的长辈肯定会很开心，你们也要对普通人保密这件事。”

　　爱意点+60！

　　提示：爱意点来自于艾琳·威尔逊（可展开）。

　　约翰一愣，立即注意到艾琳含情脉脉的目光。

　　这么快？

　　这么多！

　　“谢谢！约翰，你真棒！刚刚你救了我们。”艾琳柔声说道。

　　她刚刚被恐怖的怪物吓得尖声大叫。

　　要知道，那个怪物就倒在她的脚下，距离不到10英寸！

　　当时她就感觉腹部一热，差点以为是自己失禁了。

　　她回过神来后，立即被约翰威风凛凛的高大身影牢牢吸住视线。

　　灯光明亮的展馆里，到处都是人们惊慌失措的喊叫声、奔跑声、摔倒声，只有她们这里是一方净土。

　　所有的不祥、邪恶、恐怖都被约翰挡在外面。

　　他就是温暖、安全、可靠的保护神！

　　当惊慌恐惧褪去后，她们立即被魔幻的一幕幕场景深深吸引。

　　邪恶诡异的骷髅头！

　　丑陋恐怖的干尸！

　　疯狂追杀女人的变异人！

　　这些传说中的东西突然闯入她们的生活，而且是当着她们的面突变。

　　实在是太刺激了！

　　茉伊拉则是直面了奥斯汀六人瞬间变干尸的一幕，同样被吓得尖叫连连。

　　当时心脏一热，她还以为自己被吓破了心脏，暗自喊着“完了完了”。

　　低阶超凡者在经历血腥厮杀后是有极大机会突破一个小层次的。

　　于是约翰将自己的气息缓缓调整为一阶八级，随即双手持枪，枪口朝下，大步向三阶白巫师走过去。

　　两根飞回来的黑魔针缓缓盘旋在他的头顶上空，仿佛两个最听话的小宠物。

　　“伊莎贝尔，幸好你反应快，恭喜你。”约翰朗声说道。

　　“是你，真的是你！非常感激！约翰，谢谢你救了我。”伊莎贝尔马上郑重道谢。

　　随即说道：“丹尼尔叔叔，这位是FBI特别调查处实习探员约翰·霍华德，约翰，这位是FBI特别调查处的丹尼尔·琼斯副局长。”

　　“丹尼尔局长，您好！很高兴见到您。”约翰沉声问候。

　　丹尼尔听说约翰是FBI特别调查处的实习探员后，脸色再度放松了很多，温和地说道：“不错，约翰，你的精神力在同龄人里面是顶尖的，霍华德家族又出现了一个天才。”

　　接着，他沉声说道：“事情已经解决，德里克，你马上安排善后事宜，再查一下附近三公里范围在一分钟内的魔力异常波动。”

　　声音不大，但整个会馆的人都能清晰地听到。

　　二阶壮汉已经恢复到两米左右的正常身高，闻言立即说道：“是。”然后马上进行相应安排。

　　丹尼尔的目光重新落到约翰身上，问道：“约翰，这里发生了什么？”

　　“是这样子的，我世交的弟弟妹妹们要来参观博览会，弟弟桑尼有一班朋友......”

　　约翰花了几分钟，将其中自己了解到的娓娓道来。

　　当然，他不会说自己早已发现不对劲。

　　而是说一见面就发现这些人的眼神极为异常、危险，随后他们就发作了。