第69章 不得好死！

“......最后那个骷髅头带着脊椎骨飞回这座雕塑上空，椎骨里面弹出两根黑色触手，想要触碰这两个皮翼。

　　我连开两枪将骷髅头和脊椎骨击飞，他们就化作一道黑光飞出第九单元。

　　接着我马上去帮助爱德华·亚丹斯，但他跟那些怪物纠缠在一起，我也只能在有把握的时候才出手。

　　现在看来，那个骷髅头是感应到丹尼尔局长的到来，才仓皇逃走。

　　幸亏有您坐镇在这里。”

　　丹尼尔闻言摸了摸下巴，心中对约翰的表现相当满意。

　　小伙子挺懂做人，天赋又高，有前途。

　　事实上，约翰恨不得将功劳都转移给丹尼尔，以免自己太过引人瞩目。

　　米勒家族的二长老、汉纳家族，现在又加上一个来历不明的怪物。

　　约翰表示自己的肩膀还不够坚实，真心扛不住。

　　但会馆中有监控视频，所以他的表现绝对会被无数人用放大镜来研究。

　　‘踏马的！桑尼交的是什么狐朋狗友？’

　　约翰不禁在心里咒骂了一句。

　　丹尼尔微微点头，随即仔细观察那对皮翼，但没能发现任何端倪。

　　他又不能在这种公众地方施展魔咒来对其检测，否则万一爆发出什么大纰漏，那就麻烦透顶。

　　就在这时，白袍内侧兜里的手机响起，他掏出手机一看，发现是蒂姆·霍华德，于是走开几步后接通。

　　“这是丹尼尔。”

　　“嗨，丹尼尔，听说我们家的小子约翰救了你们家的伊莎贝尔小姑娘？”一道清朗的声音传来。

　　“对，恭喜霍华德家族，又出现了一个天才，约翰......”

　　约翰和伊莎贝尔相视一笑。

　　爱意点+0.5。

　　提示：

　　1、爱意点来自于伊莎贝尔（可展开）；

　　2、系统默认低于1点的爱意点都自动拒绝；

　　3、已拒绝。

　　什么鬼？

　　艾琳供给的爱意点竟然是伊莎贝尔的一百二十倍！

　　约翰觉得自己有些无法面对伊莎贝尔那温婉动人的面容，于是大步走回去茉伊拉那边，同时给威廉打去电话，告知他双喜临门——茉伊拉和桑尼双双成功觉醒。

　　威廉顿时欣喜若狂，激动地感谢了约翰一通，随即马上跟朱利安妮分享了这个天大的好消息。

　　要知道，茉伊拉可是在十八岁之前成功觉醒的，有很大机率成为史密斯家族的天才！

　　夫妻俩开心坏了，稍微平复之后立即给家族管理委员会打电话。

　　另外一边，丹尼尔和蒂姆通完电话。

　　约翰马上快步走回来。

　　丹尼尔笑道：“约翰，可以收起两根黑魔针了，还有枪，你跟伊莎贝尔回纽约分部做个笔录，把两支枪和黑魔针登记一下，就可以回家，不过这几天尽量不要离开纽约，等候通知。”

　　“好的，再见，丹尼尔局长。”约翰说完就跟着伊莎贝尔离开。

　　他先走到茉伊拉等人身边，把车钥匙递给桑尼，沉声说道：“我还要去办点事，桑尼，你送她们回家。”

　　“好的！”桑尼双手接过车钥匙。

　　他现在都还有点如在梦中之感。

　　怎么这个世界突然就变得这么魔幻、危险、诡异起来了呢？

　　自己还莫名其妙地觉醒了。

　　而他甚至连什么是觉醒都不清楚。

　　约翰笑着对茉伊拉、艾琳她们点了点头致意，叮嘱道：“过一会其他人就不会记得刚刚发生的事情，你们注意不要跟他们再次说起今天的事。”

　　茉伊拉、艾琳和桑尼马上点头。

　　约翰微微点头致意，随后扭头就跟伊莎贝尔迅速走远。

　　茉伊拉有些欲言又止，但她知道约翰这会肯定会很忙，于是强行按捺住了。

　　她不禁暗自庆幸：原来约翰不是普通人，幸好我现在也是......

　　艾琳则捏了捏小拳头，轻咬银牙，暗自头痛：怎么办？我要怎么做？可是刚刚约翰真的好帅！难道真要抢好姐妹的男人......

　　这时，所有展馆中响起仿佛教堂唱诗班所发出的空灵飘渺之声，声音中充满了一股温和慈悲之意。

　　惊魂未定的人们立即停下慌乱的脚步，安心倾听，脸色以肉眼可见的速度放松下来。

　　紧接着，他们完全沉浸到宏大而温柔的声音中，眼神变得柔和而混沌。

　　茉伊拉、艾琳和桑尼则毫无反应，他们马上注意到小伙伴们的变化，知道这是约翰刚刚叮嘱的情况发生了。

　　他们不由深刻地感受到了世界的奇妙。

　　如果他们没有觉醒，他们就会跟这些普通人一样，混混沌沌。

　　此时他们都有一种强烈的获得新生之感。

　　另外一边，约翰和伊莎贝尔很快上了一辆雪佛兰萨博班越野车。

　　这是伊莎贝尔所在特工小队的座驾。

　　伊莎贝尔很快发动汽车，载着副驾驶位置的约翰离开停车场，朝着位于华尔街北边的FBI纽约分部而去。

　　与此同时，约一公里开外的哈德逊河河面。

　　豪华游艇划破水面，以将近26节的速度高速离开。

　　黑巫师念诵魔咒，手上的法杖一指，十二颗魔法宝石的亮度迅即消退。

　　魔法阵上笼罩着的黑色烟雾再次变成了半米高的一层。

　　魔神骷髅头和脊椎骨静静躺在其中。

　　黑巫师恨恨地一咬牙。

　　他苦心筹谋了数年的阴谋失败了，还损失了一大批忠心耿耿的手下。

　　最麻烦的是引起了血脉家族们对于魔神双翼的重视，以后他就很难有轻易得手的机会。

　　只需要五秒钟！

　　原本只需五秒，他就有信心将在最佳时机将魔神的意志唤醒！

　　他也就能在魔神的反馈中迈出至关重要的一步。

　　黑巫师咬牙切齿，暗自神伤。

　　他发誓一定要让那个一阶七级的小子不得好死！

　　同时，他百思不得其解：明明一切顺利，即使现场有二阶高级存在，也都能解决，怎么会突然就崩盘了呢......

　　伊莎贝尔也有点不理解，因为约翰自从上车后就没怎么讲过话。

　　他神情凝重，似乎在思索着什么。

　　虽然他思索时的侧脸轮廓非常完美，但这有悖于伊莎贝尔对于自己魅力的认知。

　　‘不应该啊.....难道我比那两个小妹妹差？’

　　事实上，约翰根本没有关心过她。

　　此时他的心神都集中在只有自己能看见的淡金面板上。