第6章 掌控与形变

很快，狼一就赶到了那片散发着浓重血腥味的密林边上，随即下马。

　　他将对讲机挂在马鞍的马肚带上，再一把脱掉上半身的短袖黑色T恤，将其随手搭在马背上。

　　紧接着，他赤手空拳地快步走向密林入口。

　　与此同时，约翰眉心处有隐隐刺痛感。

　　来了！

　　他本能地放慢了呼吸，右眼视线透过已经调好的黑色照门对准红色斜坡形前准星，准星对准这片密林的入口。

　　随着呼吸被控制住，眼中的世界似乎变成了电影中的慢镜头，时间仿佛被拉长。

　　像这样控制呼吸以降低心率，确实能瞬间提高射击精准度，但时间不能过长。

　　否则血液含氧量会降低，心跳会迅速加速，导致交感神经会过度活跃，手反而会出现一些细微的抖动。

　　约翰发现自己的视野发生了奇妙的变化，周围的一切事物似乎都能量化了，变成了各种各样的淡淡光晕。

　　比如树木花草呈现出淡淡的绿光，而那几具尸体呈现出晦涩的幽光，掉落在草地上的弓和箭呈现出蓝色冷光等等。

　　紧接着他察觉自己的感知变得前所未有的清晰与敏锐，根本无须用眼睛去细看，方圆七十米内的任何细微异动就都自然映入脑海之中。

　　此时此刻，他的脑袋仿佛变成了彩色版本热成像仪。

　　而且远远不止是视觉，他能闻到三四十米开外两具尸体上的淡淡血腥味和火药味，还能听到右侧五六十米开外泥土下，土拨鼠啃食杨树嫩枝的声音。

　　整座森林变得更加鲜活、真实、生动。

　　特别是七十米范围内的景物，更是清晰入微。

　　并且能被他的眼睛瞬间拉近、放大，纤毫毕现，有点像传说中神箭手纪昌将虱子看成如车轮般巨大的样子。

　　淡金色的面板上，灵能在缓慢地下跌，六种天赋能力都在闪烁。

　　约翰本能地知道——超感LV1、锁定LV1和真视LV1的作用范围就是七十米。

　　很快，马蹄奔腾的沉闷踩踏声停在六七十米开外的密林小径入口一侧。

　　紧接着一个沉重的身体从马背上跳下地面，落地时却没有发出多大的声音，宛如一只灵巧到了极点的猎豹。

　　这个壮硕中年白人在约翰的真视视野中呈赤红色。

　　赤红色中央是一团鸡蛋大小的绿色，宛若一团炽热的火焰正燃烧着一颗种子，充满了暴戾的气息，蕴含着似乎要撕裂一切的恐怖能量。

　　他的头上顶着一组红色数字：180/180。

　　超过两米高的中年白人蹬掉一双凉鞋，浑身衣物只剩下一条宽松的黑色运动裤，就这么赤着脚，大剌剌地走进密林，身体同时发生剧烈的非人变化。

　　裸露在外的两条胳膊和上半身躯干上乌黑血管如同活物般凸起，密密麻麻的毛发自这些血管上源源不断地涌出、变粗、变长。

　　仿佛血液里所有的营养都被用于催生毛发。

　　紧接着浑身上下的肌肉如同充气般不合常理地膨胀、隆起，原本宽松的运动裤被绷得紧紧的，像条小了两个号的紧身裤。

　　脖子上凸起两条乌黑青筋，青筋如同活物般蠕动蔓延，转眼间就覆盖了整个脸庞。

　　嘴部迅即夸张地前突，带动整个脸庞塌陷变形，变成了狼一样的吻部。

　　耳朵周围的肌肉群却在同时向后、向斜上方蠕动。

　　双眼转眼间变成了野兽般的猩红竖瞳，竖瞳中闪烁着狡诈、残暴、嗜血的红光。

　　这家伙看起来大咧咧的，实际上却极为狡猾地在一颗胸径约八十厘米的树后停顿了片刻。

　　大树将约翰的射界遮挡了超过九成。

　　紧接着锋利的指甲犹如匕首般一个个从怪物的指尖和脚尖弹出，仿佛二十把五六厘米刃长的匕首。

　　约翰控制着呼吸，右眼视线死死地透过照门和准星，盯着那颗大树后面的怪物。

　　专心致志之下，怪物的呼吸声、腥气浓重的体味、蒸腾的赤红色光晕蓦然凝缩在一起，化作约翰感知中的一个红点。

　　约翰冥冥中知道自己已经将其锁定，只要循着感觉对红点射击，就能命中目标。

　　这不是单纯的瞄准，更是一种对目标气息的锁定，包括了对其移动轨迹和反应的精准判断在内。

　　这种洞若观火般掌控全场的强大感觉，让约翰此刻信心爆棚——必中！

　　当然，他必须保证在开枪的刹那，枪口所指跟红点重合。

　　这就有赖于这具身体千锤百炼后所带来的左轮手枪射击肌肉记忆。

　　保罗从约翰十二岁开始就向他灌输左轮才是真男人最爱的观念，同时训练他熟练掌握左轮手枪的种种技巧。

　　此时约翰心中悠然生起一种打猎时的隐隐兴奋感。

　　来吧！

　　看看到底谁——才是猎物！

　　在短短两三秒钟内，狼一就完成了形变。

　　体长约两米四，肩背高高拱起，体表覆盖着黑色的茂盛毛发，狰狞的头颅如同嗜血的恶狼。

　　狼一的心中有些奇怪，因为约翰给他的感觉只是一个普通人，应该不可能连续杀掉四个觉醒者。

　　但这附近除了约翰，并没有别人。

　　不管怎样，二长老既然说要活剐了他，那么狼一就要以碾压式的方式将他打晕。

　　想到这里，狼一上半身向前倾倒，上肢轻盈地落向地面，带动着大半个身子探出了大树。

　　“砰！”约翰毫不犹疑地循着冥冥中瞄准的红点开枪。

　　有了之前的经验，他压根不考虑自己不会被狼人怪物发现的可能性。

　　他之所以躲在树后来进行伪装，只是因为他希望能争得多开一枪的机会。

　　6英寸枪管的柯尔特蟒蛇枪口初速约为400米/秒，配备瞄准镜的话有效射程可达100米以上。

　　这支柯尔特蟒蛇虽然没有配备瞄准镜，但约翰的锁定LV1能力远比普通瞄准镜强，射击65.6米开外的目标毫无问题。

　　‘0.19秒！’约翰眼前闪过一个淡金虚幻数字。

　　.357马格南子弹在0.19秒之后就会击中狼人的脖子。

　　就在这时，看似慢吞吞的狼人双腿猛地发力，整头狼手足并用，如同鬼魅般横移数米。

　　尖啸着的炽热子弹径直穿过他的幻影，落向远方。

　　狼人猩红的竖瞳死死盯着约翰，流露出浓烈的讥讽、戏虐之色。

　　冷冷一笑之下咧开的嘴角一直裂开到耳根，露出狰狞而锋利的獠牙。

　　‘我丢！’

　　约翰心中一震，刚刚狼人勃发的赤红色光晕模糊了他的锁定！