第67章 口嗨真的要不得

与此同时，约翰右手向前推动手枪的弹巢闩，左手同时向左扳动弹巢将其打开，接着向左一摆，甩出弹巢。

　　左手立即插进西装左侧兜里，抓起一把子弹就给弹巢装弹。

　　同时大喊道：“伊莎贝尔，跑！”

　　此时伊莎贝尔刚刚被六个寄生者推倒在地，身上的光罩却猛地将六个寄生者推开，随即崩碎。

　　黑魔针自一个寄生者的背部插入，势如破竹般刺穿其心脏和恶魔蠕虫，穿透其身体后没入对面一个寄生者的心脏，自其后背飞出。

　　两个寄生者瞬间扑倒在地。

　　就在这时，约翰的大喊声传来，绝处逢生的伊莎贝尔立即爬起身，同时抽出右腿外侧的魔匕，从前面摔落的寄生者上空缺口冲出寄生者的包围。

　　爱德华的脖子肌肉呈波浪状起伏，肌肉以完全有违生理学的蠕动轨迹，将脖子上的伤口完全封住，随即大步冲向十一二米开外的出口。

　　除了被狠狠甩在地板上的那个寄生者，其他五个寄生者继续疯狂飞扑并撕咬爱德华。

　　他们的速度远比爱德华快，爱德华跑出去两三米后就被追上，再度陷入了无休止的厮杀中。

　　另外一边，黑魔针闪电般连续刺穿，一一杀死包围着四个安保人员和警员杰克的十个寄生者。

　　周围几个单元的六个一阶超凡便衣特工和一个二阶超凡便衣特工向着第九单元狂奔。

　　博览会一号单元一处办公室。

　　一个六十岁左右穿着白色罩袍的白人男子猛地冲出阳台，身上散发出一股奇异的波动。

　　手中约1.1米长的文明杖迅速拉长到1.8米左右，激发出朦朦白光。

　　下一刻。

　　黑巫师感知到三阶白巫师的动作，他在稳住头颅和椎骨的身形后，趁着约翰正在换弹，立即飞扑那座雕塑。

　　几乎是瞬间就抵达雕塑上空。

　　与此同时，游艇舞池中最后的一组八人同时大声嘶喊，献祭出自己的灵魂和生命。

　　魔法阵中十二颗宝石瞬间爆发出不可逼视的五彩光芒，阵中翻涌的黑雾仿佛有了生命一般张牙舞爪，似乎要冲出魔法阵的束缚。

　　黑巫师与魔神头颅和脊椎骨的莫名联系骤然强了两分。

　　椎骨上靠近颈椎的位置猛然弹出两根黑色触手，触手迅即拉长，迫不及待地伸向雕塑背后的两个皮翼。

　　就在这时。

　　“砰！砰！”约翰手中的史密斯威森M500枪口火舌喷吐，两发子弹将魔神头颅和椎骨连续射飞二十多米。

　　两个黑色触手犹自不甘心，还在拼命延长，但实在是鞭长莫及。

　　约翰只花了两三秒钟就迅速完成了装弹，彻底摧毁了黑巫师最后的努力。

　　黑巫师心中长叹一声，两条黑色触手瞬间收缩，紧接着魔神头颅和脊椎骨被包裹在一团黑色光芒中，瞬间飞出第九单元，瞬即消失。

　　此时三阶白巫师迅即跨坐在魔杖上，瞬间腾空，直飞四百多米开外的第九单元。

　　紧接着，他似乎感知到了什么，看向某处天空。

　　‘三阶以上的黑巫师？尸妖？不像！’

　　他沉吟了片刻，决定还是先去第九单元。

　　毕竟他也不清楚这个强大黑巫师的底细，贸贸然追击会非常危险。

　　此外，他的职责是保证博览会的安全。

　　万一黑巫师留下点什么污秽之物，魔染了大量群众，他的责任就大了。

　　下一刻。

　　两根黑魔针砍瓜切菜一般将剩下四个追杀伊莎贝尔的寄生者全灭，随即追击六个撕咬着爱德华的寄生者。

　　爱德华好不容易冲到距离出口五六米的地方，就再也无法前行。

　　他此时的形象极其凄惨，右眼被插爆，右耳不翼而飞，左耳也只剩半个。

　　左臂完全被扭曲、折断，下体一片狼藉。

　　左大腿上一大块肌肉被撕扯了下来，右大腿上一个血淋淋的洞口。

　　脸上满是撕咬后的痕迹，不少地方连白惨惨的骨头都露了出来。

　　浑身伤痕累累，鲜血淋漓。

　　问题是六个寄生者还在不停地撕咬他，即使其中一个断了右臂，一个断了右腿，一个胸膛凹陷，一个椎骨几乎被向左侧折断。

　　这些寄生者实在是太过狂暴。

　　约翰为免误伤，也只能等寄生者被爱德华震开后才能驱使黑魔针将其及时杀死。

　　他感知到那个二阶便衣特工很快就能赶到，三阶强者在刚刚也再次“看”了过来，爱德华应该能撑到他们抵达。

　　否则他不会出手救下爱德华，而是让爱德华得以解脱。

　　不得不说，亚丹斯家族成员的身体就是经得住折腾。

　　换成别人，早就嗝屁。

　　但爱德华或许更宁愿他自己死掉。

　　毕竟他已经变成了“她”，而且“她”也残废了。

　　超凡者在残废之后，往往难以再继续在超凡道路上前进。

　　比如威廉就是这样。

　　爱德华一没有繁衍能力，二没有进步的空间，他以后的日子难了。

　　虽然黑光商城上有肢体重生的魔药，但绝对不是一二阶超凡者买得起的。

　　希望爱德华能吸取教训——口嗨真的要不得。

　　约翰顾不上安慰茉伊拉他们，一边操纵着两根黑魔针，一边拿出手机给凯伦·霍华德打电话。

　　电话响了三下就被接通。

　　“这是凯伦，是哪位？”

　　“凯伦，我是约翰·霍华德，我在纽约博览会上，有三十六个变异者屠杀民众，其中六个是二阶，都被我杀死或赶跑了。

　　情况非常诡异，六个二阶忽然变成了干尸。

　　五具干尸里面各自出现心、肝、脾、肺、肾五脏，还有一个是头颅带着脊椎骨。

　　最后，头颅和脊椎骨被黑色光芒包裹，就这么飞走了。

　　飞走前，那根椎骨还想卷走一座雕塑工艺品上的两个皮翼，被我赶跑了。

　　皮翼还在。

　　FBI特别调查处的探员爱德华·亚丹斯被变异者重伤，我正在救他。

　　另外，我救下了探员伊莎贝尔·琼斯。

　　还有六个安保人员和两个警员。”

　　“......”凯伦几乎以为自己出现幻听。

　　“就是刚刚四五秒钟之内发生的事情，现在，FBI的其他便衣探员应该快到了。”

　　凯伦终于反应过来，急忙问道：“坐镇博览会的三阶强者没动静吗？”

　　“不清楚，没看到他......等等！有个六十岁左右的强者骑着魔杖飞了进来。”