第65章 形势剧变！

“怎么了？”桑尼问道，同时不禁打量了自己全身上下一眼。

　　“没什么，走吧。”约翰说完当先带路。

　　于是众人一起向第九单元走过去。

　　不过人一多，尤其是女孩一多，速度就快不了。

　　她们时不时会因为某些工艺品而短暂驻足，毕竟只是去第九单元见朋友，又不是什么急事。

　　约翰也不催促她们，因为如果真要发生什么，奥斯汀还会来电话催桑尼。

　　何况，第九单元万一真的爆发出什么灾难，他应该都能发现能量异常。

　　还有一个重要的原因是最后一批十二个一阶还没进入第九单元。

　　约翰悄悄调整肩部枪套以方便自己一会拔枪。

　　因为肩部腋下枪套往往拔枪速度较慢，并且需要一个专门的拔枪动作才能安全完成，所以他要早做准备。

　　接着，他伸手进自己西装左、右侧口袋里，将子弹一发发从盒子里拿出，随后将盒子收入储物空间。

　　随后，他将牛仔裤左侧口袋中用来装黑魔针的皮夹子打开。

　　同时，他心中不禁感到遗憾：昨天下单的装备都没拿到手，否则会更有把握。

　　下午2点48分，最后一批十二个一阶人员进入第九会馆。

　　与此同时，奥斯汀再次打电话来催促。

　　约翰确认这些家伙心怀不轨，因为十二个伪装成普通人的一阶把同在第九单元的爱德华·亚丹斯和伊莎贝尔·琼斯隐隐包围了起来。

　　另外十二个一阶把第九单元的其他六个安保人员两两靠近看住。

　　其中四个是博览会的安保人员，另外两个是纽约警察局的警员杰克和那个女警。

　　下午2点50分，约翰等人步入第九单元。

　　第九单元会场呈现60米×90米的长方形。

　　两侧和中央都留有过道，所以参展单元基本集中在40米×60米的长方形内。

　　这个单元基本是中大型雕塑，每个参展单元的面积都有四五十平方米以上。

　　不像前面的单元，大部分都是标准的3x3=9平方米的国际标准展位。

　　他们跟着桑尼向几乎在单元中央的展位走过去。

　　与此同时，哈德逊河上的游艇在曼哈顿94号码头缓缓掉头。

　　游艇舞厅中黑巫师开始念诵晦涩阴沉的魔咒。

　　一分多钟后，他用魔杖对着地面一指。

　　刹那间，地面魔法阵上的十二颗魔法宝石闪烁起璀璨至极的光芒。

　　五光十色的光芒跟魔法阵的黑色光芒互相交辉，使得黑色光芒瞬间暴涨，化作翻滚的黑色烟雾，将整间舞厅完全笼罩。

　　整间舞厅仿佛瞬间沉沦幽冥。

　　所有七十二个黑袍立即用同样晦涩的语言开始吟唱，语调飘渺之极，似乎在赞美，似乎在祈求，又似乎在召唤。

　　舞台上的黑巫师立即念诵通灵魔咒，一股莫名的波动瞬即自他的脑海发出，被黑色光芒包裹着，循着冥冥中的感应瞬间跨越七八百米，降临到巴迪的灵魂深处。

　　因为黑色光芒的缘故，博览会上的三阶强者竟然无法及时发现这股波动。

　　这种黑色光芒似乎能让所有投注在其上的东西莫名变得混沌，随即无声湮灭。

　　黑巫师的强大灵魂瞬间接管了巴迪的身体，他立即看到约翰一行人。

　　随着距离的接近，女孩们自然落后两三个身位，当先的桑尼心里则不由得打了个突。

　　因为离得最近的肖妮、西德妮和奥斯汀的目光实在诡异，直勾勾地盯着他。

　　眼神中充满了戏谑、得意、快意甚至恶毒，一股强烈的恶意逼人而来，透着一种赤裸裸地打量猎物的意味。

　　这好像不是好友见面的样子啊~

　　“嗨，桑尼，见到你真是太好了。”奥斯汀一边挤出一个僵硬的笑容，一边伸手过去揽桑尼的肩膀。

　　下一刻，他的手完全落空，因为约翰的右手猛地将桑尼往后一拽。

　　桑尼身形踉跄，脸上满是惊诧之色，正想说些什么，约翰就沉声说道：“桑尼，这些家伙不怀好意，你看好茉伊拉和艾米莉。”

　　话音刚落，约翰立即发现三十六组红色数字。

　　其中三十个是“30/30”，五个是“280/280”，一个是“480/480”。

　　黑巫师有些诧异一个小小的一阶七级能有这么敏锐的危险洞察。

　　但一阶七级只是蝼蚁，再怎么挣扎也只会是徒劳。

　　无形的波动自巴迪脑海发出，瞬间覆盖整个第九单元。

　　霎时间，场中形势剧变！

　　十二个包围着爱德华和伊莎贝尔的寄生者迅即向着他们扑击，因为提防他们警觉，这些寄生者普遍距离他们7~15米。

　　这么点距离就是0.5秒~1秒钟的事。

　　寄生者的双眸变成了瘆人的全黑之色，完全看不到一丝眼白，满嘴獠牙，狰狞可怖，让人打心底里生出畏惧之情。

　　此外，他们双手十指全都变成了血淋淋的尖锐骨爪。

　　另外，十二个寄生者同样两两扑向四个安保人员和两个警员。

　　与此同时，肖妮、西德妮、奥斯汀、汤姆、爱丽丝五人瞬间变成枯槁的干尸。

　　身体枯瘦得仿佛被饥饿与岁月榨干了每一丝水分、血肉，甚至细胞。

　　皮肤崩裂、萎缩、褶皱。

　　关节嶙峋突起，干枯的肋骨刺破了身上的衣服，裸露在外，根根分明。

　　仿佛他们在横死后已被风干了百年一般，脸上得意洋洋的恶毒表情瞬间凝固。

　　六个寄生者散落在他们四周五六米范围内，此时向约翰他们飞扑而来，狰狞可怖的样子吓得女孩们高声尖叫。

　　而约翰在跟桑尼说话的同时，左手插进牛仔裤左前裤兜并抽出两根黑魔针，随后两根黑魔针闪电般直刺靠得最近的两个寄生者的心脏。

　　与此同时，右手抽出史密斯威森M500手枪对着三四米开外的巴迪脑袋开枪。

　　“砰！”在黑巫师通过巴迪的脑海发出脑波的同时，巴迪右眼中枪。

　　专门针对强大肉体的子弹打爆巴迪的瞳孔，撞击在坚硬无比的颅骨上反弹起来，碎片和强大的动能将其脑组织完全摧毁，巴迪瞬间死亡。

　　黑巫师发出的脑波瞬即消失。

　　但寄生者们已经被完全激活，他们的动作毫不迟疑。