第62章 纽约国际艺术博览会 （求追读）

八点五十分，约翰驾驶着萨博班越野车停在威廉家的车库门前。

　　威廉一家五口已经在此等候。

　　约翰打开驾驶侧的门，下车后跟他们一一打招呼。

　　今天茉伊拉化了淡妆，抹了红色的口红，戴着巴拿马草帽，穿着天蓝色高腰牛仔阔腿裤。

　　纯白色圆领T恤的下摆扎进裤腰，踩着小白鞋，简洁利落，显得腿特别修长。

　　这身打扮格外衬托出少女的清雅脱俗，给人一种邻家有女初长成，娉婷婉约自成风之感。

　　艾米莉则穿着优雅的浅蓝色泡泡袖公主裙，头发扎了两条辫子，用红色蝴蝶结绑起来，显得非常俏皮可爱。

　　桑尼穿着白色polo衫，搭配着棕色休闲裤，极为干净利落。

　　他的长相酷肖威廉，是年轻版的“抖森”。

　　茉伊拉笑靥如花，感觉自己今天的打扮跟约翰的很搭。

　　因为约翰也穿着蓝色牛仔裤，上衣是白色圆领T恤和浅灰色休闲西装，看起来帅气洒脱。

　　事实上，约翰也不想穿西装。

　　今天一大早，气温就达到24℃，下午估计会更热。

　　但史密斯威森M500不是小左轮，所以他使用了肩背式腋下枪套。

　　两支手枪分别装填了五发针对肉体和五发针对灵体的二阶中级魔法子弹。

　　幸好车上和会馆里都有空调，他应该不至于热得受不了。

　　很快，桑尼和艾米莉坐上了车厢中间的位置，茉伊拉则霸占了副驾驶位。

　　众人告别威廉和朱利安妮后，约翰驱车出了庄园，直奔这次博览会的举办地点——曼哈顿94号码头。

　　一路上，茉伊拉的电话不断。

　　她的四个女同学已经快抵达会馆，正在轮流催促她。

　　从话筒里充满元气的声音，约翰就能感觉到年轻女孩们的充沛活力。

　　这让他这段时间一直紧绷的心神都松弛了些许。

　　实际上，他这几天一直提防着汉纳家族，但他们似乎毫无动作。

　　这么异常的情况难免让约翰愈发小心谨慎。

　　时间就在四人的说说笑笑中过去，中途还下了半小时左右的雷阵雨。

　　上午11点左右，约翰在94号码头停好车，四人就快步走向纽约博览会的入口。

　　纽约是一个三面环水的港口城市，拥有众多码头。

　　其中大部分码头在现代都改成了公园、展馆、商业街等等。

　　这处码头就在哈德逊河河岸，这面是高楼林立的曼哈顿，对面是新泽西。

　　在蓝天白云下，视野极为开阔，让人心情豁然开朗。

　　这一届博览会的规模远超往届，会馆面积占地约7.3万平方米，分成了十二个单元。

　　这次汇聚了全球各地的600多家画廊、出版商以及艺术家们，展出油画、素描、雕塑、摄影和工艺品等艺术作品。

　　很快，四人在接待处登记名字并拿到了入场券。

　　会场入口装有两台人体X射线扫描设备，能够发现访客是否隐藏着枪支、炸弹或者液体爆炸物等危险品。

　　时间已经不早，有一百多人正在排队入场。

　　四人于是也加入排队队伍。

　　过了十几分钟，约翰觉得时间差不多，就说道：“桑尼，你带艾米莉和茉伊拉进去，我一会在里面等你们。”

　　“好的。”桑尼答应一声，随即疑惑地看着约翰。

　　约翰则对艾米莉和茉伊拉微微点头致意，就大步向着不远处的一男一女两个白人警员。

　　三十岁左右的女警员是二级警员，二十六七岁的男警员则是一级菜鸟。

　　他们是纽约警察局的警员

　　两人立即注意到风姿出众的约翰，尤其是女警员，她甚至感觉眼前一亮。

　　约翰在距离他们两米开外停下，微笑着轻声说道：“警官，我是FBI特别调查处实习探员，需要走一下特别通道。”然后右手一伸，亮出自己的徽章。

　　女警仔细观看了徽章后点了点头，随即扭头说道：“杰克，你带霍华德先生过去。”

　　约翰当即收回徽章，笑道：“谢谢！”随后跟着男警员杰克从特别通道进入会馆。

　　杰克回到女警身边后有些愤愤地说道：“又是FBI特别调查处那些大家族子弟，弗洛伦丝，我敢打赌，刚刚那个小子不会超过25岁。”

　　“杰克，FBI特别调查处的探员都是精英。”弗洛伦丝淡淡地提醒了一句。

　　她对约翰的观感极佳——不傲慢，风度翩翩。

　　杰克不再多说什么，但心里仍然觉得极度不爽。

　　因为他参加了FBI的考核，但没有通过。

　　而刚刚弗洛伦丝的反应更是让他不爽。

　　‘这个地方烂透了，权贵子弟霸占了所有好资源，我们普通人根本没机会。’

　　杰克心里狠狠吐槽。

　　约翰自然听到了杰克前面那句话，不过杰克只是普通人，又只是语气有些不对，他就懒得理会。

　　几分钟后，约翰等到了桑尼三人。

　　桑尼和茉伊拉不禁用探寻的眼神看向约翰，约翰却随意指着一处展馆说道：“那间画廊的油画不错，我们先从那里开始？”

　　“好的。”茉伊拉马上应道，她看出约翰不想多说。

　　四人开始参观一家家展馆。

　　半个多小时后，四人跟茉伊拉的四个女同学成功汇合。

　　其中艾琳拥有惊人的大雷，穿着短款修身罗纹针织背心，微微露出腰线，搭配着格纹裙，充满了活力，愈发凸显出其S形的诱人身材。

　　加上她甜美的长相，牢牢吸引着所有经过她附近之人的目光。

　　桑尼只感觉鼻腔热意涌动，赶紧微微仰头，以免出糗。

　　他正想打招呼，就看到艾琳双眸放光，脸上露出甜美的笑容，径直看向约翰，柔声问道：“茉伊拉，这位是谁？”

　　“我是约翰·霍华德，你们好。”约翰淡淡一笑。

　　‘不会吧......又来？’

　　桑尼心中哀嚎，不过马上响起的手机解救了他沮丧的心。

　　“嗨，奥斯汀，你们到了吗？”

　　“没有，狗屎般的纽约交通，我们这里大堵车，听说刚刚的雷阵雨弄出了几起车祸。”

　　“真惨！不过你们不用急，我们会在这里呆到下午闭馆。”

　　“那就好，我们看样子还要一两个小时，你一定要等我们。”

　　“没问题。”

　　桑尼挂断电话后，发现约翰他们已经寒暄过，于是八人一起组队观展。

　　奥斯汀则狠狠砸了一下车子的前排座椅，今天从一早出发就不顺。

　　不过，幸好在下午两点前赶到会场没问题。

　　一路走过，约翰发现了两支6人超凡者便衣小队。

　　队长是二阶中级的样子，队员都是一阶。

　　此外，在一号会馆还有一个三阶。