第64章 你们不要逼我啊！（求追读）

“没有不对，我们只是跟新来的同事打个招呼，你好，霍华德，我是伊莎贝拉·琼斯。”金发碧眼的温婉年轻女探员笑着插话。

　　“你好，琼斯小姐，很高兴认识你。”约翰彬彬有礼地问候。

　　琼斯家族、亚丹斯家族和霍华德家族就是在FBI背后的三大S级血脉家族。

　　琼斯家族是中立方，经常充当润滑剂的角色。

　　“我也是。”伊莎贝拉微笑道。

　　约翰点点头致意，随后扭头离开，去找茉伊拉她们。

　　“霍华德家的小子真是没大没小，我会盯着他的。”爱德华对伊莎贝拉说道，声音控制在正好让约翰听见。

　　伊莎贝拉笑而不语。

　　约翰则完全不理会爱德华的强行找补，不急不慢地走远。

　　事后找补一百句也顶不上当面来上一句针锋相对的硬话。

　　何况约翰一向对口舌之争没什么兴趣，有机会他自然会让爱德华知道花儿为什么这样红。

　　下午1点45分，肖妮、巴迪、奥斯汀他们终于抵达会场停车场。

　　他们在车上已经随便吃了点面包垫着，此时立即涌向会场入口。

　　拿到入场券之后，他们又排了将近二十分钟队，几乎排到七窍生烟，才成功入场。

　　此时是下午2点21分，一行人心急如焚，但又不敢表现得异样，只能迈出最快的行走步伐，直奔九号单元。

　　他们在排队时就有了明确感应，似乎有什么对他们至关重要之物就在那里。

　　为免三十六人的集体快速移动被人注意，他们分成了三批。

　　巴迪六人和六个寄生者是第一批，后面两批都是十二个寄生者。

　　每批相隔五六分钟。

　　这时奥斯汀才有心情给桑尼打电话。

　　“嗨，桑尼，我们到了，有个朋友在九号单元，我们直接去那边，你们现在过来。”

　　“嗨，奥斯汀，我们刚刚看完七号单元，正准备去看第八单元，我问问他们。”

　　桑尼用手捂着手机，轻声问道：“茉伊拉，约翰，我那些朋友到了，他们正去第九单元，喊我们过去。”

　　经过多通电话之后，一行人都知道桑尼有一班富二代朋友正在赶过来，并且被大塞车堵得欲仙欲死。

　　茉伊拉看向约翰，约翰无所谓地说道：“那我们稍微看快一点，一会去第九单元见见他们。”

　　桑尼拿起手机说道：“奥斯汀，我们二十分钟左右到。”

　　“OK，等你们，尽快！”奥斯汀看了一下万国腕表：下午2点24分。

　　十分钟左右，奥斯汀等十二人赶到第九单元，随后迅速找到了目标——一座组合工艺品雕塑。

　　由褐色天然树根所制的哲学家雕塑，背后插着一对同色皮翼。

　　那对皮翼就是让他们发自内心地渴望着的目标。

　　肖妮、巴迪、奥斯汀等人顿时松了一口大气，装着对这里的众多雕塑工艺品感兴趣的样子，一一仔细观赏。

　　与此同时，约翰注意到一组十二个超凡者从自己附近一百多米开外走过，走进了九号单元。

　　这组超凡者中六个是一阶十级，能量图谱以心脏为核心，呈全黑之色。

　　但诡异的是这些黑色光芒被牢牢地束缚在他们体内，在一般的超凡者看来，他们应该与普通人无异。

　　另外六个则是五个二阶中级和一个二阶高级，能量图谱分别以头和椎骨、心、肝、脾、肺、肾为核心，能量图谱呈黑色包裹着红点的样子。

　　这些核心同样对黑色光芒有着强大的约束力，表现在外的只是一阶一、二级的水准，宛如一个B、C级血脉家族的菜鸟觉醒者。

　　其中包裹着头和椎骨的黑光是二阶高级，应该是二阶九、十级。

　　约翰不由得联想起桑尼那些热情的好朋友。

　　不对劲！

　　一切实在是太过巧合。

　　另外一边，哈德逊河上游，一艘长约110米的豪华游艇以20节左右的速度向着曼哈顿94号码头驶来，预计10分钟之后抵达。

　　船舱将近三百平方米的舞厅中，舞台上黑巫师手持法杖，独自伫立。

　　舞台下七十二个浑身同样被黑色罩袍和斗篷包裹着的人员默然坐在一排排的塑料椅子上。

　　整座舞厅的柚木地面上刻满了魔咒，并在魔法阵节点上布置了十二颗鸽子蛋大小的魔法宝石。

　　此时地面魔法阵泛起朦朦黑光，将所有人都包裹在内。

　　黑巫师能感觉到巴迪已经就位。

　　一切准备就绪，静待时机到来。

　　时间过去五六分钟，约翰又感知到一组12人的一阶十级超凡者小队进入九号单元。

　　就在这时，桑尼的手机响起。

　　“桑尼，我们已经到了几分钟，你们呢？”

　　“快了，我们很快就能看完第八单元，马上过去。”

　　“快点，别拖拖拉拉的，肖妮想你想得都快疯了！”奥斯汀故意用夸张的语气说道。

　　桑尼立即从电话里隐约听到肖妮娇媚的嗔叫声：“讨厌！”

　　桑尼笑道：“知道了，我们现在过去，一会见。”

　　“一会见。”奥斯汀挂断电话，对巴迪和肖妮轻轻点了点头。

　　桑尼朗声说道：“奥斯汀他们催个不停，我们过去吧。”

　　约翰沉吟起来。

　　他刚刚注意到，又有一批十二个同样的伪装成普通人的一阶超凡者从会场入口直奔第九单元。

　　前后加起来共有三十个一阶十级和六个二阶。

　　显而易见，桑尼的那些朋友有问题。

　　他们要么被卷入了某个神秘事件中，要么主动拉桑尼下水。

　　大概率是后者。

　　而且他们催得这么紧，明显即将发动。

　　约翰看过家族的一些常见魔灾或者人为灾难情报，知道他即使现在跑路，也未必能跑出危险范围。

　　但他又不能明着告诉两个便衣特工小组，毕竟就连二、三阶超凡者都没能发现端倪。

　　况且那样一耽搁时间，搞不好什么都晚了。

　　所以，约翰觉得自己亲自去阻止那些家伙可能的邪恶行动，才是最优解。

　　关键的是，根据他目前的观察，他们并没有枪支，灵能层次也没有超过他明面上的能力极限太多。

　　况且如果这里即将发生什么大暴乱，茉伊拉、艾米莉他们跟着约翰才是最安全的。

　　‘桑尼这个家伙到底干了什么伤天害理的事？让他们非要拽着他？’

　　‘希望我想错了，那些家伙没有那么丧心病狂。’

　　‘你们不要逼我啊！’

　　约翰心里各种吐槽。

　　他看了桑尼一眼，随即回答道：“走吧，我们一起过去。”

　　桑尼被约翰意味深长的目光弄得一愣。