第61章 真想跟他调换一下

“黑光”：已经记录，请在三天内去任意黑光洲际俱乐部完成交易。

　　约翰：好的。

　　他随即退回心灵小屋并马上退出，马上将药瓶盖子重新旋紧。

　　他的猜测没错，这种紫色药剂确实是三阶血脉活化药剂。

　　但回收价格打了七五折后只能卖出12个蓝金币。

　　五瓶就是60个蓝金币。

　　加上保罗赠与的3个，约翰现有63个蓝金币。

　　此时是下午2点26分，时间还来得及。

　　约翰立即开车赶回家里，接着打的士赶往皇后区的黑光洲际俱乐部。

　　两个小时左右，他前后转乘了三趟的士，赶到了黑光洲际俱乐部的9楼。

　　这里是专门办理对一阶会员买卖物资的。

　　排号二十多分钟后，约翰走到九号柜台，从背包里取出便携式小型药品冷藏箱。

　　柜台上方的摄像头当即扫描约翰的巴洛克面具。

　　接着，柜员简单检查药剂的外观，随即给约翰开了初步接收回执，让他在等待区等候。

　　半小时左右，九号柜台重新叫约翰的号，随后给他开了正式的收药回执，并告知60个蓝金币已经存入他的黑币账户。

　　约翰当即将早已填好的购物清单递给九号柜员。

　　九号柜员一通操作，接着柜台上的摄像头再次扫描约翰的巴洛克面具。

　　随后，约翰在机械键盘上输入心灵小屋手提电脑的开机密码，成功扣款，完成了交易。

　　约翰立即离开黑光，再次转乘了三次的士，返回长岛家中。

　　这时已经是晚上8点02分，约翰吃了两个巨无霸汉堡，随即再次驾车外出。

　　他重新去到下午停车的树林中停车，随即登录心灵小屋，打开邮件后选择收货时间和地点。

　　除开弹跳魔靴之外，其他四件商品都有现货。

　　因为明天他要陪茉伊拉和艾米莉去参观纽约博览会，所以他选择的提货时间是6月30日星期一下午，提货地址就是刚刚的俱乐部。

　　弹跳魔靴的交货时间则在八天后的7月5日下午。

　　采购的物资为：

　　1、12份霍华德家族的一阶血脉活化药剂，价值18个蓝金币；

　　2、一副蠕虫护甲，价值28个蓝金币；

　　3、一顶摩托车头盔款式的魔法防御头盔，价值1个蓝金币和6个绿金币；

　　4、一双弹跳魔靴，价值9蓝金币。

　　5、两支史密斯威森M500魔枪以及两种二阶高级魔法子弹各60发，价值1个蓝金币和4个绿金币。

　　共计花销58个蓝金币，余额为5个蓝金币。

　　滑翔暂时不是约翰必须的能力，反正紧急情况下他也摔不死，所以他只能忍痛暂时放弃狮鹫披风。

　　毕竟他还有十天就要去FBI学院进修，等毕业出来就将近一个月过去。

　　所以他一时半会也用不上狮鹫披风。

　　而魔法头盔和蠕虫护甲配合他的数据化身体特性，会让他的安全性大增。

　　弹跳魔靴和蠕虫护甲都是基础款。

　　约翰对自己的进步速度有信心，不久后这些魔法物品可能对他就没多大用处了，所以无须买太贵的。

　　就像普通人相信自己很快就能开上宾利，就没必要买高配奥迪A4一样。

　　血脉活化药剂是一定要买的，12瓶足够他用上24天。

　　剩下的5个蓝金币还能买3瓶，加上家族下个月配发的2瓶，足够他连续使用34天。

　　约翰相信自己到时候肯定能够收获新的蓝金币，他势必要保持着每两天一瓶的服用节奏。

　　那样他就能在约四个月后将金珠系统等级提升到LV2。

　　此外，既然霍华德家族和其他S级家族的高权限物资能被摆上黑光商城的货架，那就说明黑光跟S级家族之间存在极为密切的关系。

　　像霍华德家族A-以下的子弟可以凭黑币在黑光商城购买到霍华德家族的一阶血脉活化药剂，但就没有家族内部折扣了。

　　长年累月下来，这部分增加的成本会很可观。

　　但他们至少有这个成长的机会。

　　对于A级以下的血脉家族而言，如果他们也是走精神体系的，霍华德家族的血脉活化药剂就对他们也很有用

　　那套得自于布兰登·汉纳的铠甲价值很可能超过500个蓝金币，但约翰暂时无法将其出售给“黑光”。

　　他也没有让“黑光”鉴定那把跟三阶血脉活化药剂同时得到的黑匕。

　　因为“黑光”鉴定物品之后，如果约翰选择不交易的话，就要支付百分之十的鉴定费。

　　那个魔神像的秘密更是会烂在约翰的肚子里。

　　只有天知地知，他知二长老知。

　　想到这里，约翰愈发觉得二长老真的没可能放过自己。

　　起码价值上亿美元蓝光币的损失！

　　还有屏蔽魔神像和诅咒的秘密！

　　约翰晃了晃脑袋，不再多想。

　　兵来将挡水来土掩就是了。

　　他小心摘下所有面具，随后迅速驾车去家族靶场，打算用普通.50子弹测试一下三支史密斯威森M500魔枪。

　　约翰试枪结束回到家时已经将近晚上十点，很快就进入梦乡。

　　第二天上午7点12分，茉伊拉吃完早餐后就在自己的房间对着镜子比划着各种衣服。

　　但她比划了将近小时，都没能挑出一套合意的。

　　桑尼刚好上楼换衣服，看到茉伊拉眉头紧皱模样，不由得安慰道：“茉伊拉，你随便穿什么衣服都漂亮，你那些同学里面也就艾琳身材好一点，抢不走你的风头的。”

　　茉伊拉闻言立即给了他一个白眼，随后低头看看自己的小馒头。

　　‘算了！我就不跟奶牛比......’

　　她再次认清了事实，不再纠结，很快就选好了衣服，接着给艾米莉打扮起来。

　　与此同时，奥斯汀等人的十二辆车浩浩荡荡地进入了纽约的地界。

　　很快，桑尼的电话就响起。

　　“嗨，奥斯汀，你们到哪里了？”

　　“我们回到纽约了，应该还有两个小时左右就能抵达博览会，你们呢？”

　　“我们还有半小时就出发，今天可能会堵车，不过应该十一点前能到。”

　　“那我们的时间差不多，到时联系，对了，你们做好预约了吧？”

　　“做了，茉伊拉做的。”

　　“OK，一会见，桑尼。”

　　“一会见，奥斯汀。”

　　桑尼挂断电话后觉得有点怪怪的。

　　奥斯汀一向有些拽拽的，一副爱来不来的样子。

　　他什么时候变得这么热情、细心了？

　　难道交往的女友多了还有这种作用？

　　‘唉~真想跟他调换一下，我怎么就出生在一个这么保守的家族呢......’

　　桑尼不禁叹了一口气，他是真心羡慕奥斯汀的艳福。