第60章 蠕虫护甲、狮鹫披风、弹跳魔靴

很快，一件二阶背心状身甲映入约翰的眼帘。

　　材质是一种地行蠕虫魔物，厚度约5毫米，重量约3.5公斤，极为柔软，需贴身穿戴。

　　关键是身甲上铭刻的魔法阵，超凡者可以灌注灵能或者魔力，形成一个覆盖上半身至脖颈的防御力场。

　　可以抵御击打、刺伤、割伤、砍伤，可以挡住大威力步枪使用穿甲弹的射击，并可将冲击力削弱五成以上。

　　此外，还可以防御大部分二阶中级以下的能量和魔法攻击。

　　售价也很惊人——28~42个蓝金币。

　　而头盔的选择就多了，两、三个蓝金币就能买到类似功能的。

　　接着，约翰开始浏览滑行或飞行魔具。

　　二阶层次的没有飞行魔具——灵能或魔力支撑不起，只有滑降的。

　　约翰很快看中两件。

　　一件是用狮鹫皮制作的披风，颜色有红、白、黑三种，通过精神感应来激发肩膀和背部的四颗魔法宝石，激发披风上的魔法阵，从而操纵滑降的方向和速度。

　　滑降距离得看起跳高度和风力，说明中表示最远有人曾经从万米高空滑降超过100公里。

　　降落时也无须降落伞，因为驾驭者可以控制魔法阵力场来减速，甚至可以小幅度上升。

　　但这件披风没有太强的防御力，大威力步枪的穿甲弹可以将其击破，部分突击步枪也可以。

　　狮鹫披风售价32~86蓝金币，主要是四颗魔法宝石非常昂贵。

　　基本滑降10万~30万公里之后就要更换四颗魔法宝石。

　　约翰简单估算一下，相当于滑降一公里就要花费三百多美元。

　　灵能界的物价真的有些虚高！

　　关键是方便快捷，二阶操纵者只要穿上披风即可，即使在三层楼的高度跳下都来得及激发魔法阵。

　　一阶也可以激发，但他们的精神力不足，滑降不了多远，操纵也容易不够精准。

　　此外，狮鹫披风完全不妨碍操纵者在滑降时发出攻击。

　　还有一个优点自然是帅。

　　狮鹫披风特别适合精神力强大的超凡者。

　　另外，狮鹫披风有升级版，使用十二颗魔法宝石和特殊魔纹以及更高级的狮鹫皮，那就可以飞行了，只是售价为200~600蓝金币。

　　第二件是魔法喷气背包，跟普通喷气背包不同的是增加了两个臂铠和两个腿铠，上面各自镶嵌了一颗魔法宝石，以及铭刻了魔纹。

　　魔法宝石的等级跟狮鹫披风的差不多。

　　魔法阵之力只要用在防御和操纵方面，在喷气动力完全消失之后，还可以滑降。

　　普通喷气背包对于使用者来说，危险系数是很高的。

　　若使用不得当，或者是飞行技术不过关，那么很容易出现飞行事故。

　　尤其是失控坠落的情况下，生还的几率非常渺茫。

　　魔法喷气背包就没有这些问题。

　　魔法喷气背包的问题之一是使用者的手脚都被飞行束缚住，在飞行时无法做出任何攻击，很容易成为活靶子。

　　而魔法阵的防御之力跟狮鹫披风的差不多。

　　另外，最大的问题是喷气背包有爆炸的风险。

　　如果背包真的在空中发生爆炸，那操纵者基本玩完。

　　还有一个缺点是喷气背包佩戴和完全激活的时间要五六分钟。

　　最大的优点则是可以真正飞行，虽然飞行高度一般不能超过四千米。

　　魔法喷气背包的售价为20~70蓝金币。

　　接下来，约翰找到一款合适的鞋。

　　这种鞋是弹跳魔靴的一种，样子看起来跟普通的半高平底靴一样。

　　魔靴用弹性惊人的魔法材料制作靴底，两只靴子的靴面各自镶嵌了一颗魔法宝石，并且铭刻了魔法阵。

　　同样需要使用精神力来激活和操纵靴子。

　　长时间奔跑速度可达150公里/小时——约为41.7米/秒，可持续10~30分钟。

　　最大爆发速度达到80米/秒左右，但不能连续爆发超过10~30秒钟，否则容易损坏。

　　此外，可以立定起跳6~12米，充分助跑起跳约7~16米，具体看使用者本身的体质。

　　关键是落地几乎无声。

　　不过弹跳魔靴的使用要求很高——精神和肉体并进的超凡者。

　　弹跳魔靴售价9~20蓝金币。

　　约翰看到这里，感觉那些狼人、熊人、豹人什么的，只要一变身就会把魔法装备绷烂或绷坏，似乎有些得不偿失。

　　不过他们肯定也有相应的适用魔器，不应该只有那块不怎么顶事的护身符。

　　要么他们是穷鬼——毕竟只是米勒家族的附庸，要么是夏祭的时候他们不能装备，要么是他们来不及装备。

　　就连一双弹跳魔靴都要价值900~2000万美元的蓝金币，然后他们还要购买血脉活化药剂之类的。

　　关键是美元并不能取代蓝金币来购买这些魔法物品。

　　也就意味着他们还要花费大量的时间来做黑光或者家族的任务。

　　做任务的过程中又会有大量的物资消耗。

　　所以手头宽松的一、二阶超凡者应该不多。

　　因此保罗一辈子打拼下来，只能留给约翰三个蓝金币并不是偶然事件。

　　那四个黑魔针是家族高危任务补偿，需另当别论。

　　魔法喷气背包有爆炸的可能性，约翰沉吟片刻后将其从购物列表中删除。

　　因为只要有这个弱点，敌人就会将其无限放大——打爆它！

　　他发现自己即使采购最低配的蠕虫护甲、狮鹫披风和弹跳魔靴子，也要69个蓝金币。

　　蓝金币缺口高达66个。

　　约翰迅速退出心灵小屋，摘下巴洛克面具并将其放入背包，接着取出一个药瓶。

　　这是他从月光兄弟俱乐部中得到的五个装有约10毫升紫色液体的封盖玻璃瓶之一。

　　接着，约翰重新取出巴洛克面具戴上，旋开药瓶的塑料封盖后迅速激活面具。

　　他重新登录心灵小屋后马上推开另外一扇门，对空中数百米高的“黑光”发出心念：我要交易药剂。

　　“黑光”隐藏在斗篷后的双眸迅即发出两道白光，落在约翰的巴洛克面具上。

　　约翰莫名地感到“黑光”能够看见现实中的自己和手上的药瓶。

　　就是不知道“黑光”是否能看透他戴在巴洛克面具下方的硅胶面具。

　　一、两秒之后，“黑光”的心念在约翰脑海浮现：米勒家族三阶初级的血脉活化药剂，黑光售价为16蓝金币，对SB权限会员的收购价为12蓝金币。

　　约翰：出售五瓶。