第66章 计划彻底破产

下一刻。

　　融入肖妮、西德妮、奥斯汀、汤姆、爱丽丝等人体内的魔神五脏析出，每个内脏都包裹着二阶中级层次的浓郁黑光。

　　约翰双手持枪，调转枪头对着冲得最快的一个寄生者胸口射出一发子弹，将其轰出一个大洞。

　　寄生者以及吸附在其心脏上的恶魔蠕虫立即殒命，尸体因惯性向前摔落。

　　与此同时，两根黑魔针穿透最近的两个寄生者心脏并将两个恶魔蠕虫刺穿，再刺进稍微后面一些的两个寄生者心脏。

　　仿佛烧得通红的钢针捅穿牛油，毫无阻碍。

　　黑魔针强大的破魔之力让四个恶魔蠕虫及其寄生者瞬间死亡。

　　约翰的精神触手可以操控十根黑魔针，相当于他可以一心十用，所以手枪和黑魔针能够配合无间。

　　与此同时，伊莎贝尔脖子上的吊坠发出红光，形成一个光罩，六个狰狞可怖的寄生者即将扑到她的身上。

　　爱德华·亚丹斯气息瞬间爆发，身形以肉眼可见的速度膨胀，六个寄生者的獠牙或利爪距离他近在咫尺。

　　四个安保人员和两个纽约警察局警员则惊慌失措，每人都将要被两个寄生者扑上。

　　会馆中的普通人大惊失色，尖叫着四处狂奔，乱成一锅粥。

　　下一刻。

　　魔神的头骨在黑巫师控制下连同椎骨猛地向上拔出，升起到三四米高，完全脱离巴迪的尸体。

　　魔神的五脏与椎骨之间瞬间生成五根黑色连线。

　　就在这时，约翰双手握枪，对着距离最近的心脏、肝脏、脾脏连续开了一枪。

　　史密斯威森M500被改装成魔枪之后，再配合魔法子弹，后座力远比普通史密斯威森M500的低。

　　制约约翰开枪速度的只有他扣扳机的速度。

　　以他强大的体质和大师级的手枪射击水准，在一秒钟内就清空了手枪中的五发子弹，并且弹无虚发。

　　心脏、肝脏、脾脏上包裹着的黑光被瞬间打灭。

　　与此同时，哈德逊河上游艇舞厅。

　　三组二十四个黑袍人员瞬间瘫倒在塑料椅子上，七窍流血，生命气息迅即自他们身上消失。

　　杀意点+280*3！

　　约翰默念：全部选择特异点。

　　特异点+28*3！

　　杀意点+30*5！

　　特异点+3*5！

　　......

　　这时一根黑魔针刺穿约翰周围最后一个寄生者的心脏和恶魔蠕虫，随即飞射向三点钟方向约二十八米开外的女警。

　　一根黑魔针飞射魔神的头颅。

　　而六个寄生者扑咬到伊莎贝尔身上，但被红光光罩挡住。

　　不过强大的冲击力让伊莎贝尔的身形左右摇摆，光罩也摇摇欲坠，形势岌岌可危。

　　爱德华体型膨胀到了两米三左右的高度，浑身肌肉仿佛岩石一般块垒分明，原本宽松的运动服被绷得紧紧的，仿佛紧身衣一般。

　　紧接着，他就被六个寄生者扑到身上，疯狂撕咬。

　　爱德华奋力拳打脚踢，但寄生者的数量实在太多，而且都是一阶十级，比他还高两个小层次。

　　而且只要不是心脏部位被重创，寄生者们就不会被真正重伤，一个个悍不畏死。

　　他们还能紧密配合，从爱德华的前后以及上中下三路同时进攻。

　　四个安保人员和两个警员都各被两个寄生者扑至，他们手忙脚乱地拼命抵挡，但实力被碾压，又是猝不及防，迅速被寄生者抓伤、咬伤、扑倒。

　　下一刻。

　　黑魔针无声无息地插在包裹着魔神头颅的黑光上，立即被弹开，黑光一阵荡漾，黯淡了些许，迅即暴涨。

　　被弹开的黑魔针顺势飞射11点钟方向约三十二米开外的伊莎贝尔。

　　约翰右手将手枪交给桑尼，同时左手抽出右腋下的史密斯威森M500，同时喊道：“换弹，右侧口袋。”

　　另外一边，伊莎贝尔奋力抽出腰间的史密斯威森M500手枪，右手将其握在身前，一枪轰掉一个寄生者半个脑袋。

　　但这个寄生者似乎根本没受到什么影响，一爪子就扫在伸出光罩的半支枪管上。

　　强大的力量直冲过来，瞬间将史密斯威森M500从伊莎贝尔手上震脱。

　　爱德华则惨被一个寄生者海底捞月，不由得惨叫一声，瞬间破防，被一个寄生者狠狠地咬在脖子上。

　　獠牙硬生生撕裂坚韧厚实的脖颈肌肉，让爱德华痛入骨髓，双手奋力甩开两个寄生者，一把将脖子上的家伙拽下来，狠狠地掼向地板。

　　脖子上的皮肉瞬间翻卷，露出一个狰狞的豁口，颈动脉被伤到，一大蓬热血仿佛自高压水枪喷出，飞洒向空中。

　　附近的女警被两个寄生者扑倒，她奋力用双手撑住一个寄生者的胸膛，但另外一个寄生者腥臭狞恶的大口几乎覆盖了她整个脸庞上空。

　　就在这时，一根黑魔针自这个寄生者的心脏穿过，紧接着擦着女警的手掌边缘，穿透另外一个寄生者的心脏，丝滑无比。

　　两个寄生者瞬间失去了任何力气，一个被女警推开，一个砸落在她的下巴上。

　　与此同时，被约翰杀死的狰狞可怖的寄生者尸体栽倒在茉伊拉、艾琳等女孩的跟前，吓得她们的尖叫声再次提高了几度，有几道声音甚至破音。

　　下一刻。

　　“砰砰砰砰砰！”约翰在一秒钟内连开五枪，清空这支专门针对灵体的史密斯威森M500魔枪的子弹。

　　第一、第二发子弹都打在魔神头颅上，将其暴涨的气息硬生生打散，同时将其震飞二十多米。

　　第三、第四发子弹追上被椎骨黑色触手带着飞远的肾和肺，将其上的笼罩的黑色光芒完全打灭。

　　第五发子弹打在刚刚稳住身形的魔神头颅上，将其再次震飞十多米。

　　让约翰感到诡异的是，那些看起来干瘪脆弱的内脏竟然毫发无损。

　　与此同时，哈德逊河上游艇舞厅。

　　五组四十个黑袍人员瞬间瘫倒在塑料椅子上，同样七窍流血，迅速殒命。

　　黑巫师睚眦欲裂，就这么短短两三秒钟的时间，舞池中竟然只剩下一组八人！

　　关键是少了这些人员的加持，他趁着魔界之力最浓郁之时强行唤醒魔神弗加洛意志的计划彻底破产！

　　在魔神弗加洛苏醒前，祂的尸骨除了坚不可摧之外，没有别的特性，否则无法在人类社会隐藏到现在。

　　黑巫师全凭附灵黑巫术来操控魔神弗加洛的尸骨。

　　他的心中无比愤恨：要不是那个一阶七级的小子一开始就杀死巴迪，我一个暗黑尖啸就能让他们全灭！