第76章 幸福的烦恼 （求追读）

超级自愈天赋LV2（30/100）的特性为：

　　第一、对伤势和疾病的自愈能力比普通人强120%，不会患上普通人类的绝大部分疾病，具体会有提示；

　　第二、健康70%以上可以快速自愈，具体会有提示。

　　自愈能力更强，中度伤势都可以快速治愈。

　　经过这一轮补充提升后，约翰臻达目前所能达到的最强状态。

　　【特异点：143.7】

　　这个数量的特异点基本触及了一条安全线。

　　因为他必须预留100个特异点，才能在将金珠系统提升到LV2的瞬间，就将屏蔽天赋LV2提升到LV3。

　　就在这时，约翰的手机响起。

　　他接听后迅速走出安全屋，将车库门打开。

　　很快，威廉就驾车抵达。

　　两人在一楼客厅坐下后，威廉推过来一个礼盒，微笑着说道：“这是我和朱利安妮给你的礼物，庆祝你成功觉醒。”

　　约翰打开礼盒，礼盒中是六个蓝金币，在大落地窗射进来的阳光照耀下，熠熠生辉。

　　这手笔可不小。

　　尤其是在桑尼和茉伊拉都刚刚觉醒，正在嗷嗷待哺的时候。

　　威廉和朱利安妮都不以战斗力见长，所以这些蓝金币有可能是在超凡者黑市用美元换的。

　　普遍的溢价为60%~100%，特定时期甚至溢价两三倍。

　　所以这相当于960~1200万美元。

　　约翰猜测主要是朱利安妮准备的，威廉拿不出这么多。

　　要知道，保罗竭尽所能也只能留给约翰约7.5个蓝金币的超凡资产。

　　不过，约翰确实急需蓝金币，他当即说道：“谢谢！这些对我现在非常有帮助。”

　　威廉笑道：“那就好，你正是突飞猛进的时候，这两天你会去调查公司吗？”

　　事实上，他一开始跟朱利安妮提的礼物是3个蓝金币，他也没想到朱利安妮直接翻倍。

　　“不去了，我要好好准备一下，估计要在FBI培训学院呆半个多月。

　　调查公司那边，你多费点心思，如果桑尼感兴趣的话，也可以培养他。”约翰沉声说道。

　　“好的，我跟他聊聊。”

　　......

　　几分钟后，威廉告辞离开，开车去调查公司。

　　将近十二个小时转眼即逝，晚上8点06分。

　　约翰完全消化了上午那份一阶血脉活化药剂。

　　也就是说，他一天可以消化两份。

　　如果他能保证药剂的充足供应，63天后即可服用并消化126瓶，将金珠系统提升到LV2。

　　这个速度倒是跟霍华德家族在圣地之外家族子弟所创造的记录差不多。

　　但约翰还要加上金珠系统的六种天赋能力，所以他实际上比记录保持者要强一倍。

　　魔二代们即使不能躺平，但他们享有的资源也不是其他普通出身的超凡者可比的。

　　问题是以约翰在测试时表现出来的消化能力，他要两三天才能消化一份血脉活化剂。

　　而这种药剂即使用冷藏方式储存，也最好不要超过一个半月。

　　因此他最多一次性在家族或者FBI购买18份左右，63天内最多购买36份左右。

　　也就是说，他必须在黑光购买90份左右。

　　约翰现在还有10份，手头5个蓝金币加上威廉刚刚赠送的6个蓝金币，还能买7份。

　　共计17份。

　　缺口高达73份，价值109.5个蓝金币。

　　前提还是他这次立下功劳后的奖励能够在家族或者FBI购买36份血脉活化药剂。

　　约翰心算了一下，即使一切顺利，他最多17天后就面临断粮。

　　因此他最多在FBI培训学院培训12天，要留5天时间去搞蓝金币。

　　计划没有变化快，他如果早知道黑巫师会送上这么大份的礼，他所有的蓝金币都会用于购买血脉活化药剂。

　　不过，这是幸福的烦恼。

　　其他人服用血脉活化药剂的效果不会像约翰这么明显，还会有耐药性。

　　约翰估计是因为自己拥有十级数据化和超凡消化天赋能力。

　　所以朱利安妮这6个蓝金币真是及时雨，否则约翰还要提早两天断粮。

　　他不禁为未来丈母娘的投资眼光狠狠点了一个赞。

　　储物空间的物资储备计划已经完成了九成。

　　未来四天除非去领奖品，否则约翰都不准备外出了，就藏身在安全屋里。

　　他最近接连狠狠得罪了三个大势力，必须苟着点。

　　7月2日上午，三阶调查员查尔斯·汉纳终于成功查到布兰登出事那晚的卫星监控录像。

　　只是这种卫星拍摄属于定期遥感监测，并非实时监控。

　　正常起码相隔一个月才会重拍一次。

　　曼哈塞特社区是重点社区，卫星会不定期拍摄，但布兰登出事那天连同前后两天都没有拍摄。

　　查尔斯报告上去后，被家族长老通知暂停调查。

　　但他心中清楚：约翰·霍华德已经上了汉纳家族的黑名单。

　　只看约翰什么时候会露出破绽。

　　那么约翰会露出破绽吗？

　　答案是肯定的。

　　汉纳家族也有人在FBI特别调查处，只是人数相对不多，被归类到盟友亚丹斯那一派的势力。

　　所以只要约翰出FBI的调查任务，他迟早会被汉纳家族甚至亚丹斯家族的特工抓住机会。

　　下午，二长老终于在黑光上成功交易到这次博览会事件的视频。

　　仔细看完后他陷入了沉思。

　　事件中，约翰完全是一副掌控全场的淡定模样。

　　他也多少知道约翰为什么能杀掉这么多二阶，从而从夏祭中逃生。

　　约翰明显觉醒了危险感知、预知、预警之类的精神力天赋，还有弱点洞察。

　　这种家伙是超凡者中最难杀的类型之一。

　　况且，二长老知道约翰枪法如神，因为他能击落飞翔在一千多米高空的白头雕。

　　约翰的精神力也足够强韧，能操纵黑魔针连杀三十个寄生者。

　　关键是那具尸骸和那副皮翼明显是圣阶以上的存在所留，约翰立下如此大功后，必然会被重奖。

　　有霍华德家族站在他的身后，奖品绝对差不了。

　　那么约翰在攻防上就都有可能更进一步，甚至会被FBI和霍华德家族的三阶高级长老重点看顾。

　　还有一个难点是约翰这个家伙不怕他的诅咒，其它类似的魔法可能也没什么用处。

　　二长老直觉感到他最好亲自对约翰直接出手，才能有足够的把握拿下他。

　　他思索了半天，觉得短短三四天的行动时间还是太过仓促。

　　约翰已经不是菜鸟，而是战力堪比二阶中级甚至高级的家伙。

　　加上约翰有圣器或神器庇护，甚至可以将他当作三阶初级来考虑。