第74章 悬赏 （求追读）

体质从原来的21提升到了22，点开后为：体力17、力量17、敏捷20、精神34。

　　前面三项各增加一点，精神增加了2点。

　　接着，约翰默念：将精神触手天赋LV2的进度从（0/100）推进到（10/100）。

　　提示：需要使用10个特异点，提升持续约1分钟，期间主人失去对外界感知，是否提升？

　　‘是！’

　　特异点-10。

　　霎时间，约翰脑海深处涌出一股温润的凉意，他瞬间入睡。

　　一分钟后，约翰自然清醒。

　　精神触手天赋LV2（10/100）的特性为：

　　第一、自眉心处发出两百个无形的精神触手，每个触手可灵活操控质量为140克以下的物品；

　　第二、两百个精神触手可随意融合，可灵活操控的物品质量会相应增加，最大可融合成一个触手，灵活操控28千克的物品；

　　第三、可作用于主人自身；

　　第四、操控范围为主人感知范围，距离越远，则控制能力越差，具体会有提示。

　　精神触手的数量和可控物品的质量都翻倍了！

　　跟约翰猜测的一样！

　　毕竟别的二级超凡者会不断进步，他没理由不行。

　　于是约翰接连使用10个特异点来推进精神触手天赋LV2的进度。

　　最终只能推进到（30/100），之后的就必须先将金珠系统提升到LV2，才能继续提升。

　　精神触手天赋LV2（30/100）的特性为：

　　第一、自眉心处发出四百个无形的精神触手，每个触手可灵活操控质量为280克以下的物品；

　　第二、四百个精神触手可随意融合，可灵活操控的物品质量会相应增加，最大可融合成一个触手，灵活操控112千克的物品；

　　第三、可作用于主人自身；

　　第四、操控范围为主人感知范围，距离越远，则控制能力越差，具体会有提示。

　　112千克已经可以提拉得住体重为89.5公斤的约翰。

　　也就意味着只要约翰的灵能池不枯竭，他就可以一直悬空。

　　这是一次本质性的提升。

　　而约翰只要有杀意点，灵能池就永远不会枯竭。

　　当然，因为提拉力和体重相差不大，所以他徒手在空中移动的速度不会太快。

　　但从百米高楼徒手速降什么的，应该不在话下。

　　此外，杀意点可以提升普通技能和增加储物空间，同样非常重要。

　　因此约翰只会在极有必要的情况下，才会将杀意点转化为灵能。

　　接下来，约翰使用特异点来推进精神之网天赋LV2的进度。

　　最终，精神之网天赋LV2（30/100）的特性为：被动能力，有如下作用——

　　第一、自眉心发出一个精神之网波动，覆盖范围为主人的感知范围；

　　第二、可防御物理、能量、精神方面的二阶以下灵能层次攻击，具体会有提示；

　　第三、感知范围中，距离主人十分之三的范围内，防御力最强，之后每隔十分之三的距离则防御能力减半，具体会有提示。

　　精神之网明显强大了很多，防御力递减区间从原本的十分之一增强到了十分之三。

　　接着，约翰使用30个特异点，推进超级精神天赋LV2的进度。

　　最终，超级精神天赋LV2（30/100）的特性为：

　　1、精神力的数量、质量和恢复速度为普通人极限的30倍；

　　2、受限于系统等级LV1，精神力数值不能超过体质最低属性的一倍；

　　3、对敌人的弱点有超乎寻常的直觉；

　　4、对危险的感知远超常人，增强危险感知LV2天赋能力。

　　受限于体力和力量，超级精神天赋LV2进度推进对约翰的综合体质没有提升。

　　但约翰精神力的质量和恢复速度增强了50%，对他的战斗力同样有明显的提升。

　　【特异点：203.7】

　　约翰觉得特异点还剩下足够多，于是默念：推进屏蔽天赋LV2的进度。

　　提示：金珠系统融入主人体内的六种天赋能力，会达到当前灵能层次的最强状态，所以屏蔽天赋LV2（0/100）和（30/100）的效果一样，是否继续推进？

　　原来是这样！

　　那就没必要了。

　　‘否！’

　　接着，约翰开始了各种模拟测试，主要测试精神之网和精神触手。

　　与此同时，威尔森河谷小镇的二长老接到华盛顿特区一个老朋友卢卡斯·罗德里格斯的电话。

　　罗德里格斯家族同样是S级血脉家族。

　　卢卡斯寒暄几句，随后直接索要关于约翰在米勒家族夏祭上具体表现的情报。

　　二长老随便找了个理由就拒绝了卢卡斯的请求。

　　挂断电话后，二长老陷入了沉思。

　　显而易见，约翰·霍华德又折腾出不小的事情，否则卢卡斯不至于腆着老脸来欠人情。

　　将近一个星期过去，时间应该也差不多了。

　　二长老迅速登录黑光心灵小屋，先搜索一番约翰·霍华德的情报，没有任何发现，于是他发布了一个悬赏：

　　1、求购一阶约翰·霍华德在2014年6月22日~28日的最新重要情报；

　　2、根据情报重要性和详细程度，赏金：5个绿金币~2个蓝金币。

　　3、有效时间：2014年7月1日前。

　　接着，他退出心灵小屋。

　　“这个悬赏应该正合适，不至于没有吸引力，又不会显得太过重视约翰。”

　　“约翰......你要学会小心谨慎一些，千万不要落到别人手里......”

　　二长老喃喃自语道。

　　7月1日是下星期二，他还有五天时间来想办法拿下约翰。

　　只要约翰不被迅速送往霍华德家族的圣地，约翰身上的圣器或者神器就应该不是来自于霍华德家族的安排。

　　另外一边，约翰完成了两次60秒钟的模拟。

　　而他在模拟空间中共计进行了20分钟酣畅淋漓的测试，终于无须像以前一样争分夺秒。

　　精神之网LV2能挡住普通手枪和步枪子弹、霰弹，五十米开外的独头弹，以及三米开外的M67手雷爆炸碎片。

　　两根精神触手可以将他持续往上拉升，在灵能池干涸前能升到约三百二十米的高度。

　　从高楼徒手跑下来的话，六七百米都没问题，具体得看楼面如何。

　　飞行能支持5~20分钟，初始速度为5~10/米秒，具体看飞行方向，跟普通人奔跑差不多。

　　总而言之，约翰的综合实力大进。