第75章 肆意纵横

精神触手还有一个重要的进步，就是其本身的威力也获得了极大提升。

　　在超级精神的共同作用下，精神触手本身变化而成的拳头或者尖刺跟之前截然不同。

　　如果说之前的是用气球做的，现在的就是硬木所制。

　　霍华德家族内部网有关于精神触手的基本描述。

　　像约翰的这种情况是精神触手发生了质变，对于实体和灵体都有了相当大的威胁，特别是后者。

　　但因为约翰还没有与恶灵之类的交过手，所以他暂时无法精确把握其威能。

　　一天后，约翰在晚上6点50分抵达威廉家里。

　　茉伊拉和朱利安妮下厨，弄了一顿丰盛的法式大餐。

　　饭后艾米莉上楼继续画画，茉伊拉和约翰去楼下花园散步。

　　桑尼本来也想跟着一起，打算请教约翰一些问题，却被朱利安妮喊住，让他上楼看着艾米莉。

　　夏夜的晴空繁星满天，跟小楼玻璃窗透出的暖色灯光一起，将花园的每一个角落都温柔地照亮。

　　微风吹过，带来阵阵花香。

　　偶尔传来的虫鸣声更显得这方空间的宁静与美好。

　　茉伊拉跟约翰并肩而行，只感觉此时的花园前所未有的温柔与浪漫。

　　过了一会，茉伊拉脆生生地说道：“约翰，我没办法陪你去艾琳家了，明天一早，我就要去家族培训基地集中培训两个月。”

　　约翰点了点头，心中了然。

　　因为茉伊拉身上的能量图谱在这两天的亮度已经跟伊莎贝尔差不多，应该达到了一阶五级的层次，距离威廉也只差一个小层次。

　　而她在刚觉醒的这段时间里，血脉活跃度相对很高，还会突飞猛进一段时间。

　　显而易见，茉伊拉的天赋应该能进入史密斯家族的天才范畴。

　　而桑尼只有一阶一级，非常普通。

　　接着，约翰察觉茉伊拉隐含期盼的目光，于是说道：“那我也不去了，等你培训回来再说。”

　　事实上，他在吃饭的时候收到了艾琳的信息——她也要参加家族的集中培训。

　　茉伊拉顿时笑靥如花，欢快地在花园小径上蹦蹦跳跳，洒落一串串银铃般的笑声，像个星光下的精灵。

　　约翰则不急不慢地跟在她的身后，身形沉稳优雅，偶尔回应一下她，仿佛中世纪时保护公主的骑士。

　　背后小楼二楼，朱利安妮半隐藏在精美的窗帘后，看到两人异常和谐的一幕，嘴角勾起一个满意的弧度。

　　茉伊拉觉醒的天赋能力特别偏重于奶妈类，有一个战斗力强悍的可靠战友甚至是丈夫可真是太好了。

　　何况约翰是她和威廉看着长大的，心性过关，是她心目中的最佳女婿选择。

　　“既然这样，就要尽力帮助约翰尽快度过弱小时期......”

　　朱利安妮喃喃自语。

　　一天后，约翰顺利在黑光俱乐部的储物柜拿到自己的货物，回到家时已是下午4点42分。

　　一路上他特别注意有没有被跟踪，结果并没有，让他心里多少有些小遗憾。

　　最危险的时候是他乘坐第一辆的士之时。

　　黑光虽然没有明言，但基本没有人敢无缘无故地盯着从黑光洲际俱乐部出来的人员。

　　对于约翰而言，他最不怕的就是被人盯梢。

　　他到家后立即进入安全屋，服下一份一阶血脉活化药剂，接着开始模拟，测试新到手的两支史密斯威森M500魔枪、弹跳魔靴、魔法头盔和蠕虫护甲。

　　两分钟后，模拟测试结束，约翰满意地笑了笑。

　　两只弹跳魔靴上镶嵌的魔法宝石被皮质嵌套巧妙地遮挡住，在靴面魔法阵被激活后会自然展露。

　　靴子的皮质和线都取自于特殊魔兽，极其坚韧，能承受得住约翰的爆发。

　　此外，在魔法阵没被激活时，靴底的弹性被锁死，保持在普通靴子的状态，丝毫不影响约翰正常走路。

　　在都市丛林中，约翰脚踩魔靴，配合精神触手天赋LV2（30/100），已可以做到肆意纵横。

　　魔法头盔和蠕虫护甲配合超级治愈以及精神之网，能让他基本无惧一般的重火力武器，以及轻易挡下二阶以下的魔法攻击。

　　至于三阶的魔法攻击，他暂时还无法测试，但他相信自己能扛得住一般的三阶魔法攻击。

　　只是三阶高手的战力跟其掌握的魔器有极大关系，所以约翰只能说拥有了基本的自保之力。

　　与此同时，威尔森河谷小镇的二长老完成了第一份情报交易。

　　对方没有视频，但详细描述了约翰的各种基本信息，以及6月28日下午他在纽约博览会上的表现。

　　最关键的是约翰的身份是FBI特别调查处实习探员。

　　因为没有视频，对方也不清楚事件的来龙去脉，所以情报成交价为5个绿金币。

　　黑光抽走1个绿金币，对方能拿到4个绿金币。

　　二长老当即修改了悬赏内容：

　　1、2014年6月28日纽约博览会上FBI探员清除怪物的视频；

　　2、悬赏金额2个蓝金币；

　　3、有效期至2014年7月2日。

　　现在，情况很明朗，约翰身上的圣器或者神器大概率不是来自于霍华德家族。

　　二长老是目前最清楚约翰身上诡异之处的人，所以他要稳一手，尽量先弄清楚约翰的战力。

　　“法克！谁能想到，有朝一日，我对着一个刚觉醒不久的菜鸟都得小心谨慎......”

　　二长老喃喃自语。

　　又是大半天过去，7月1日上午8点15分。

　　约翰惊喜地发现自己已经完全消化了昨天那份一阶血脉活化剂。

　　他只用了约15.5个小时，只有之前约48小时的三分之一不到。

　　超级消化被提升到LV2后，首次展现了强悍的威能。

　　约翰毫不犹疑地使用了30个特异点，推进超级消化天赋LV2的进度。

　　最终，超级消化天赋LV2（30/100）的特性为：

　　1、消化能力比普通人极限增强八倍；

　　2、身体对食物的有效利用率比普通人极限增强八倍。

　　3、消化系统恢复力比普通人极限增强八倍。

　　三种特性的增强倍数都从六倍提升到了八倍。

　　约翰马上服下一份一阶血脉活化药剂。

　　接着，他使用30个特异点，推进超级自愈天赋LV2的进度。