第70章 桃花劫就算了

【特异点：366.7】

　　【杀意点：4337】

　　特异点增加了342个；杀意点增加了3420个。

　　发达了！

　　值了！

　　约翰觉得自己即使冒点暴露的风险，也是值得的。

　　关键是他没有燃烧特异点，也没有使用杀意点来转化成灵能。

　　纯赚！

　　这一切都是因为他拥有了可以击杀二阶以下怪物的子弹和黑魔针。

　　而且今天的情况也很特殊，那五个二阶内脏基本没有杀伤力，感觉像个肉猪一般。

　　那些邪门玩意肯定有特定的用途，并不是为了战斗的。

　　他第一枪就将头颅所附身的家伙干掉非常重要。

　　这是超级精神LV2所带给他的战斗直觉——洞察对方的弱点。

　　同时真视LV2让他看到那个家伙的双眼是弱点。

　　如果约翰当时射击那个家伙的脑袋，子弹很可能会被其融入神秘颅骨后坚硬无比的头骨挡住。

　　接着，约翰将意念集中到新得60个爱意点的说明上——

　　1、雏子；

　　2、A级血脉觉醒者；

　　3、目前艾琳最高能提供100个爱意点/次；

　　4、艾琳爱意度现为60%。

　　明白了。

　　前面2点意味着艾琳最高能提供100个爱意点/次，但她的爱意度只有60%，所以约翰收获60个爱意点/次。

　　这让约翰对今晚茉伊拉所能提供的爱意点充满了期待。

　　他随后点开伊莎贝尔的0.5个爱意点说明——

　　1、非雏子；

　　2、S级血脉觉醒者、FBI特别调查处特别探员；

　　3、伊莎贝尔最高能提供1个爱意点/次；

　　4、伊莎贝尔的爱意度现为50%；

　　5、该爱意点已被自动拒绝，是否重新接受？

　　我去！

　　原来是这样。

　　害得约翰刚刚还以为爱意点跟含奶量有关。

　　第1项居然这么重要，至少一百倍的差异。

　　甚至可能是一千倍的差异，因为S级血脉觉醒者跟A级的肯定有差别。

　　另外，FBI特别探员肯定跟一个普通高中生也有巨大差别。

　　约翰感觉这是逼着他不能当渣男的意思，最多只能当段正淳。

　　不过这样也不错，他现在的大部分心思本来就集中在迅速提升自己上。

　　以他现在的状况，在将金珠系统提升到LV2之前，他都没有太强的安全感。

　　事实上，A级和S级血脉家族的孩子都有在24岁以前不允许恋爱的禁令。

　　24岁之前家族成员如果能够觉醒，基本都会努力奋进，因为没得躺平。

　　所以他们往往都会在自觉难以进步时才会组建家庭，参加家族组织的相亲舞会。

　　因为家族血脉特点以及附庸家族的多样性，家族成员的婚配对象只能在家族圈定的觉醒者范围内选择。

　　除开约翰祖母那种特例，觉醒者是不会被其家族允许与普通人结婚生子的。

　　超凡者结合后，第一个孩子的觉醒概率最高，其次是第二个，依此类推，第五个以后就极难觉醒了。

　　所以超凡者家庭很少有超过四个孩子的，往往是两三个，毕竟还有夭折率。

　　超凡者在完成家族繁衍任务之后，那就容易玩得花了，无论男女。

　　因为超凡者之间的婚姻往往爱情成分不多，只关注利益和适配度。

　　男性超凡者往往会有不少身为普通女人的情人，因为他们极难繁衍后代，几率只有普通人之间的百分之一不到。

　　即使他们有了后代，后代觉醒的几率也极低。

　　比如保罗，约翰就知道他有一个三十多岁的普通人情人。

　　只是保罗从来不会带她回家，所以约翰从来没见过她。

　　伊莎贝尔看起来只有二十六七岁的样子，没想到早早就心有所属并把自己交出去了。

　　此外，如果家族成员无法在24岁之前觉醒，那么24岁之后就会频繁参加家族安排的相亲舞会。

　　跟同样觉醒不了的伴侣一起，早早为家族繁衍而努力。

　　既然伊莎贝尔对约翰没有多大价值，约翰就打算对其敬而远之。

　　毕竟美女是麻烦的源头之一，超凡美女更加是。

　　天知道她的第一次给了谁？

　　以及后面还有谁？

　　万一其中有某个甚至某些三阶老毕登呢？

　　有些超凡者破身之后可是浪得飞起的，他们只要不搞出人命就基本没事。

　　并不是所有年轻人都一心为家族繁衍大计或者自己的直系后代着想的。

　　实际上，这种乖宝宝是少数。

　　毕竟他们的生活压力远超普通人，必须经常通过各种途径来释放一下。

　　约翰觉得自己单薄的肩膀已经扛起了太多，这种桃花劫就算了。

　　半小时左右，车子开进一栋平平无奇的五层红色砖墙楼房。

　　这栋楼房看起来像是由19世纪遗留下来的旧厂房改造而成。

　　约翰跟着伊莎贝尔进入电梯，立即受到金珠系统的提示：电梯一角顶部摄像头发出三阶中级层次的扫描。

　　这让他暗自松了一口气。

　　迄今为止，他接触过的最强扫描来自于黑光俱乐部心灵小屋之外“黑光”，但也只达到三阶巅峰层次。

　　这说明四阶圣级层次与三阶巅峰层次之间的跨度很大，所以激发四阶的扫描之力要么极其不容易，要么消耗极大。

　　很快，约翰被伊莎贝尔带到一间小会议室。

　　会议室中只有一张方形灰色小会议桌和六把同色椅子。

　　她笑道：“请坐，我帮你倒杯水，一会会有高级特别探员过来做笔录。”

　　约翰微微点头说道：“谢谢！”然后在一张椅子上坐下。

　　伊莎贝尔微微有些气馁，约翰从头到尾都是一副冷峻男神的样子，对她的一些试探毫无表示，甚至没有任何积极一点的回应。

　　她原本还想着跟约翰关系处得熟络一点，将来彼此在FBI也有个照应。

　　虽然特别探员往往都是独立办案，但偶尔也有团队合作的时候。

　　比如这次的爱德华就是她的临时搭档。

　　而爱德华这个肉盾明显废了。

　　以约翰表现出来的战力，有的是中低阶探员寻求与他临时搭档。

　　尤其是女探员，毕竟约翰长得就是一副行走荷尔蒙的样子。

　　伊莎贝尔一边想着心事，一边去茶水间倒水。

　　此时，四楼一间办公室。

　　两个中年白人正在观看博览会那边探员发过来的监控视频。

　　视频不长，总共就二十五分钟左右。