第7章 生死就在一枪之间

狼人的反应和速度远超常人。

　　普通人的反应时间为0.1~0.5秒；

　　对于复杂的选择性反应时间为1~3秒；

　　要进行复杂判断与认识的反应时间平均达到3~5秒。

　　这头狼人对复杂判断与认识反应的时间是普通人的二十倍以上！

　　约翰不再犹豫，默念：燃烧特异点，加持所需用到的天赋能力！

　　与此同时，狼人四肢发力，开始全力冲刺！

　　冰冷、锐利、猩红的目光牢牢锁定约翰，眼神中透出一种择人而噬、摄人心魄的魔力。

　　配合着它仿佛化作一道黑色闪电般的冲刺，一股莫名的恐怖威压，如同实质般向约翰隔空笼罩下来。

　　然而一层若有若无的金光笼罩着约翰全身，让他丝毫没有受到影响，呼吸节奏一直没有乱。

　　随着约翰再次专心瞄准，眼中的世界再次进入慢放镜头，快若闪电的狼人动作一下子被放慢了上十倍，同时体积增大了一倍以上。

　　锁定的红点再现！

　　“砰！”火光一闪，双向奔赴之下，炽热的.357子弹瞬间抵达狼人的鼻尖。

　　‘怎么可能？！’

　　狼人心胆俱裂，左前爪奋力在间不容发之下挡在鼻尖之前。

　　子弹狠狠扎入爪子中，却在破皮后被坚硬的掌骨卡住，变形的子弹嵌在了血肉中。

　　强大的动能产生了强烈的强直效果。

　　狼人的前冲之势被硬生生地打断，人立而起，左爪手腕处发出“咔嚓”一声，随即呈不自然扭曲。

　　还没等狼人做出任何反应，第三发子弹悄然抵达，直击其下腹部——这里没有任何骨头保护，却遍布重要脏器。

　　亡魂大冒的狼人努力挣脱僵直状态，右前肢奋力一挡，却挡了个空。

　　僵直的身形和受伤的左爪终究让他受到了明显的影响。

　　“噗！”炽热的子弹瞬间射入狼人的腹部，撞上其脊椎骨后在腹腔内翻腾，将其内部脏器搅得一塌糊涂。

　　一大蓬鲜血混杂着白的、黄的、绿的体液喷出腹腔，毫不吝啬地倾洒在泥泞的山地上。

　　“砰！”子弹射击声缓缓来迟。

　　“嗷呜......”狼人身形剧震，不禁发出凄厉绝望的尖利嗥叫。

　　祭坛处老白男二长老的身形顿时一滞。

　　“噗嗤！”一发.357子弹径直从狼人的左眼贯入，撞击在他坚硬的头骨上，再次造成恐怖空腔效应，将他的脑袋搅成一团浆糊。

　　“咔嚓！”第四发子弹击中胸腔中心的肋骨，将其打断，断裂的肋骨倒插心脏！

　　鲜血仿佛不要钱一般飞溅。

　　狼人浑身一僵，尖利悠长的嗥叫被极速失血所造成的低血压生生打断。

　　他终于支撑不住，颓然扑倒在地，宛如铜铃般的右眼死死瞪着，但他已经什么都看不清。

　　身下急速流淌的鲜血迅即将他浸泡在腥气扑鼻的血泊中。

　　约翰激烈地大口喘息，同时默念：停止燃烧特异点。

　　在短短三、四秒钟内，他消耗了大量的精力。

　　此外，特异点燃烧了0.3，还剩下0.7。

　　灵能则急降了几乎一半，还有39.8。

　　刚刚除开屏蔽之外的五种天赋能力都提升到了LV2。

　　也就是说约翰燃烧1特异点应该也就只能全力爆发10秒钟左右。

　　他刚刚射击第一发子弹的时候花了1.5秒左右，后面两发子弹花了则差不多1秒。

　　在那么短短1.5秒钟里，狼人跑过了将近三十六米，距离约翰只有不到三十米！

　　这还是在泥泞的山地上。

　　如果约翰没能在第一发子弹射中他，就不会有射击第二发子弹的机会。

　　真真正正的生死就在一枪之间！

　　如果狼人一开始就在三十米范围内呢？

　　又或者两个类似这样的狼人一起发起攻击？

　　约翰觉得自己好像都会凶多吉少的样子。

　　面板上的六种天赋能力虽然强，但都是辅助类型的。

　　无论攻防都暂时不能给约翰带来足够的安全感。

　　比如锁定能力也不是万能的。

　　像刚刚他第一次锁定狼人的时候，对方就凭借更高的灵能层次和反应速度完全摆脱了。

　　第二次锁定的时候，狼人即使不能躲过去，但他还可以用爪子来挡住子弹。

　　就好比空战中一方的战斗机导弹系统锁定了敌机，但他未必就能将敌机击落。

　　约翰一边剧烈喘息一边想着，心中涌起强烈的不安全感。

　　他刚刚激活金色宝珠的能力，还有很多重要信息还没弄明白。

　　当务之急是赶紧离开这个危险的地方，返回纽约，先把宝珠系统和超凡圈子的现状弄清楚。

　　何况他胸口那种沉闷感一直挥之不去，同样在昭示着危险一直还在。

　　刚刚的战斗虽然只持续了短短数秒钟，但却消耗了约翰大量的体力和精力。

　　约翰稍微缓过来后，一把拉开挡在跟前的枝叶，飞奔而出，到了距离狼人五六米的地方停下。

　　此时狼人身上的毛发渐渐消退，凸起的血管完全平复下去，头颅也恢复成了中年白人的模样。

　　约翰用柯尔特蟒蛇瞄准他脑袋连轰两枪，将他打得脑骨崩塌，白色的脑浆和鲜血飙射。

　　淡金面板上特异点+18，变成了18.7。

　　杀意点+180，变成了210。

　　现在约翰终于弄明白狼人原本头上那组数据180/180的意思——目标杀意点共为180，他对约翰的杀意为100%，所以约翰杀掉他后可提取的杀意点就是180。

　　而且杀意点上限正好是特异点的十倍。

　　这次没有抽取技能和天赋能力的选择。

　　提示：狼人为二阶生灵，主人需要有10特异点以上才能抽取其技能或者天赋能力。

　　竟然是这样！

　　即使这次约翰可以抽取狼人的技能或能力，他也不会那么干。

　　因为现在危机四伏，他必须保留足够的特异点来保证战力。

　　此外，他注意到超凡技能动物亲和LV1和六种天赋能力LV1后面都出现了+号。

　　动物亲和LV1要提升到LV2需要8特异点。

　　六种天赋能力LV1提升到LV2都是需要10特异点。

　　18.7特异点只能提升一种天赋能力，约翰沉吟片刻后默念：提升超感LV1到LV2需要多久？

　　提示：约一分钟。

　　默念：会有什么危险？

　　提示：没有。

　　默念：提升时我能保持清醒并自由活动吗？

　　提示：天赋能力的提升涉及身体内部最细微的变化，所以主人会暂时失去对外界的感知。

　　那就暂时算了，何况单独提升超感对他现在的战力提升不大。

　　他至少得将超感和锁定都提升到LV2，才会大为提高攻击力。