第77章 奖励之争

“还是等他出FBI任务的时候，我再采取行动，机会基本只有一次，我必须看准时机！”

　　“那么，目前的难题就是在这个周末要给老三那家伙一个交代。”

　　“也还好，参加夏祭的民众都被我催眠，已忘了诅咒约翰的事，麦克又是我的人。”

　　“只要约翰能够屏蔽诅咒和通灵魔神像的事情没被暴露出去，即使熊二那个家伙出现点问题，也都不是大问题......”

　　二长老喃喃自语。

　　与此同时，波士顿查尔斯河上游富人庄园别墅区。

　　浑身被黑袍和斗篷笼罩的黑巫师退出黑光心灵小屋。

　　“约翰·霍华德，FBI特别调查处实习探员。

　　狗屎！巴迪这些狗屎！

　　为什么那么执着于那个狗屁桑尼？

　　法克！”

　　黑巫师看完视频后忍不住破口怒骂。

　　他是当事人，比其他人更加清楚当时究竟发生了什么。

　　一堆炮灰想找多一个炮灰，结果新炮灰后面跟着个恐龙！

　　这跟钓鱼钓到一条鳄鱼有什么差别？

　　黑巫师想到自己准备几年的计划竟然坏在这么不起眼的小事上，就不禁怒火中烧。

　　“约翰·霍华德！最多这个月底就会成为正式FBI探员，我记住你了......”黑巫师咬牙切齿地说道。

　　像这种S级血脉家族的天才都是上好的材料，用途广泛。

　　黑巫师的最大爱好之一就是亲手让这种天才堕落，从云端跌到烂泥潭里，腐朽后成为推动他前进的燃料。

　　一天后，7月3日下午3点左右，纽约FBI特别调查处总部五楼小会议室。

　　丹尼尔·琼斯拿出一份文件报告让其余五人一一过目。

　　等他们都看完后，丹尼尔沉声说道：

　　“初步检测结果显示这是某个魔神的双翼遗骸。

　　虽然总部暂时还不能确定具体是哪个，但人形加上双翼的魔神并不多，应该很快就有结果。”

　　蒂姆·霍华德点点头，说道：“而且这具神骸没有任何污染特性，非常特别，所以查起来确实会很快。”

　　戴着巫师帽的乔·琼斯不急不慢地说道：“既然这样，约翰·霍华德相当于消弭了一次中大型魔灾，并且是主力人员，所以，我提议给他一次S级奖励。”

　　身材魁梧的霍恩·亚当斯微微皱眉，淡淡说道：

　　“约翰只是一阶八级，刚刚觉醒不久，S级奖励中开放的三阶魔器并不适合他现在使用。

　　况且魔灾并没有真正爆发，我们也无法准确判断魔灾爆发后的情况。

　　所以，我建议给他两次A级奖励，也相对更适合他。”

　　蒂姆沉声说道：

　　“现在不适合，不代表将来不适合。

　　约翰的天赋不低，刚刚在战斗中自然提升了一个小层次。

　　我相信他很快就会晋升二阶，就有机会能用上三阶魔器。

　　凡是涉及到魔神尸骸的魔灾，都没有小的。

　　无论如何，约翰直面三阶黑巫师，并且粉碎了他的阴谋。

　　何况这次我们收获了魔神的双翼，让其基本没有了苏醒的机会。

　　所以我赞成给约翰一次S级奖励。”

　　乔·琼斯等了一会，才问道：“如果没有新的提议，我们就针对两个A级和一个S级两个奖励方案进行表决。”

　　没人有任何异议。

　　乔缓缓说道：“先对两个A级奖励进行表决，同意的举手。”

　　只有霍恩举起了右手。

　　另外一个迈克尔·亚当斯心中叹息一声，没有举手，因为没有意义。

　　7月10日之前这个月，乔·琼斯是轮值局长，拥有两票。

　　六人每两个月就会轮换一次纽约FBI特别调查处局长。

　　“现在，对一个S级奖励进行表决，同意的举手。”

　　除开两个亚丹斯，其他四人都举起右手。

　　乔沉声说道：“5票同意，超过总票数的一半，一个S级奖励的提议获得通过。”

　　......

　　两分钟后，会议结束。

　　蒂姆回到办公室后给家族轮值长老史蒂夫打去电话。

　　很快，史蒂夫就给九个长老会长老发去通知，明天上午十点的会议中加上一条议题：评定约翰·霍华德在纽约博览会事件中的功勋点。

　　另外一边，蒂姆挂断电话后沉吟起来。

　　FBI特别调查处特别探员的高级奖励都是高度保密的。

　　因为别人可以从奖励等级中猜测出不少信息。

　　所以蒂姆不适合通过别人来给约翰建议。

　　他觉得约翰值得自己另眼相看。

　　此外，他也需要让约翰知道到底是谁在这次S级奖励中出了力。

　　于是他给约翰打去电话。

　　电话响了六七下才被接通。

　　“这是约翰，请问是哪位？”

　　“这是蒂姆·霍华德。”

　　“蒂姆局长，您好！”

　　“你好，约翰，刚刚轮值局长乔·琼斯提议给你一个S级奖励。

　　霍恩·亚丹斯副局长反对，他提议给你两个A级奖励。

　　经过表决后，一个S级奖励获得通过。”

　　“谢谢！非常感谢您和乔·琼斯局长的帮助！”约翰诚恳地说道。

　　蒂姆满意地勾了勾嘴角，继续说道：

　　“S级奖励和A级奖励的最大差别是前者可以拿到一件三阶初级顶尖防御魔器。

　　而且是手镯、项链、徽章、戒指之类可以跟护甲叠加的魔器。

　　以你表现出来的精神力天赋，当你晋升二阶之后，就应该能勉强激发这件魔器的小部分威能。

　　这件魔器还能在之后通过融入适合的魔法材料来提升，是难得的成长型魔器。

　　乔·琼斯明显看好你，希望你能顺利成长到三阶高级。

　　极少有人在一阶就能收获一件这样的三阶防御魔器。

　　很多三阶初、中级高手都没能拥有，因为极难凑够所需的积分。

　　这是最重要的奖品，你不要错过。”

　　“明白，非常感谢您的指点，蒂姆局长。”

　　“相关通知邮件很快就会送达你的邮箱，邮件都是阅后即毁的。

　　你在FBI培训学院分配到正式账户后，即可兑换相应物资。

　　正常就是你报到后一个星期内的事。”

　　“好的，我清楚了，谢谢！”

　　“那就这样。”

　　“好的，再见，蒂姆局长。”

　　约翰挂断电话后心潮起伏。

　　毫无疑问，如果他不是一个霍华德，想要拿到那件成长型防御魔器基本是痴人做梦。

　　甚至连两个A级奖励也未必能有。

　　毕竟魔灾没有真正爆发，领导层有的是合理理由来推搪、打折。