第79章 重点关注与学院报到

在约翰忙着模拟测试的时候，他的基本资料出现在了众多血脉家族的内部网络。

　　这些资料被重点推送给在FBI或CIA任职的家族成员，特别是跟约翰同期的FBI特别调查处实习探员。

　　资料的重点内容有两点：

　　第一、约翰从米勒家族的血祭逃生；

　　第二、约翰在纽约博览会杀掉了30个一阶怪物并赶走了黑巫师。

　　博览会事件的当事人太多，除了FBI的便衣特工之外，还有不少超凡者游客，所以很难保密，差别只在于情报泄露程度。

　　何况FBI特别调查处内部就派系林立。

　　众多血脉家族只要花心思调查，一周时间过去，基本能了解个七七八八。

　　不少女特工或者实习女特工注视着约翰意气飞扬的潇洒照片，心头蠢蠢欲动。

　　要知道，在FBI特别调查处的中低阶圈层里，像约翰这种强战力可是很受欢迎的。

　　谁不希望自己的未来可能搭档是个能以一敌十的猛男？

　　况且，有很多女特工是并不是干一线工作的。

　　FBI特别调查处还有很多辅助性的工作，比如网络、通讯监控、收集情报、生物鉴定、医疗救护、后勤保障等等。

　　她们往往还有一个目的——找到优质、合适的血脉基因供给者，组不组建家庭是还是其次的。

　　这在B级以下的血脉家族中是极为普遍的现象，家族甚至暗中鼓励这种行为。

　　像约翰这种出身于S级血脉家族的，对A级家族的觉醒者女性都有足够的诱惑力。

　　何况他还是个这么英俊潇洒的家伙？

　　男特工们同样非常重视约翰，无论是敌是友，约翰都不是他们可以无视的存在。

　　事实上，很多家族子弟在FBI厮混的目的就是积累自己人脉。

　　约翰一直到晚上十一点才停止了模拟测试，对于SA-78魔枪和狮鹫披风非常满意。

　　SA-78魔枪没有配备瞄准镜，因为它针对的是三阶超凡者。

　　正常情况下，在大多数的实际枪战中，瞄准本身并不是优选项。

　　只要控枪不出现问题，大致地对准目标开火压制，才是最重要的。

　　在混乱的局面下，压制比精确射击重要的多。

　　但对于单个高敏或高防目标来讲，精确大威力射击才能克敌制胜。

　　无论是手枪还是步枪射击，都有两种射击方式：瞄准射击、本能射击。

　　两种方式的区别在于：瞄准射击强调通过调整准星与照门的位置关系来锁定目标，而本能射击依赖肌肉记忆和身体协调性实现快速准确的反应。

　　本能射击需在熟练掌握瞄准射击的基础上，通过长期训练形成肌肉记忆，无需刻意调整瞄准点即可击中目标，其核心是人枪合一。

　　比如盲射、腰射，就都是本能射击。

　　SA-78枪身上铭刻的魔法阵在镶嵌的魔法宝石驱动下，除了能够增强子弹的威力和减轻后坐力之外，还能增强使用者对目标的本能感应。

　　约翰觉得这种功能有点弱化版锁定天赋能力的样子。

　　三阶超凡者的移动速度往往极快，如何锁定他们是一、二阶超凡者最大的难题之一。

　　对于约翰而言，锁定不是问题，破防才是。

　　从他模拟测试的结果来看，五种特种子弹的威力各有千秋，但都威力极为惊人。

　　所以说明书中“可击破三阶中级以下层次物理、能量、精神防御”的阐述应该没问题。

　　狮鹫披风滑翔的速度与风向和飞行方向密切相关。

　　在精神触手的辅助下，飞行速度基本能达到60米/秒以上，顺风时能速度能翻倍不止。

　　关键是约翰可以驾驭狮鹫披风一直呈上下波动的曲线在两三百米的低空飞行。

　　反正他在模拟测试中飞了十六分钟，飞越将近一百公里，一点问题没有。

　　他自感即使只靠自己的灵能，都应该能飞出三五百公里。

　　此外，狮鹫披风相对于喷气背包而言，飞行声音极为细微，有利于约翰搞暗中潜入。

　　另外，【等级：LV1，120/1300】

　　约翰现在手头上有32份血脉活化药剂，能撑到7月21日。

　　下面就看FBI的奖励到底如何了。

　　7月6日上午10点，约翰坐上家族安排的雪佛兰萨博班防弹越野车。

　　车上除了约翰之外，还有六人。

　　其中一个是司机兼护卫马修·霍华德，他是二阶高级。

　　另外三男两女都是跟约翰一样的家族子弟，分别是雷、本、亚当、迪兰、辛西娅。

　　五人都是25岁以上，已经觉醒数年。

　　年龄最大的亚当已经32岁。

　　在家族内部网中，约翰看过这一批跟他同时加入FBI特别调查处的人员名单。

　　名单上有126人，值得重点关注的除开约翰之外还有6人。

　　不过内部网上没有CIA新成员的名单。

　　FBI跟CIA不一样。

　　后者是搞秘密情报的，身份保密很重要，他们在联邦内部没有执法权。

　　FBI探员则是安全和执法人员，所以成员身份在内部无需太过保密。

　　亚当五人并不在值得重点关注的七人中。

　　寒暄过后，六人加上了彼此的手机号码和天国账号。

　　亚当坐在副驾驶位置，雷和本坐在最后排的两个位置。

　　约翰则和迪兰、辛西娅坐在中间的三个位置。

　　约翰坐在靠近车门的一侧。

　　因为大家都是第一次见面，话题不多，六人又都不是社牛，所以开车半小时后车厢基本安静下来。

　　下午4点12分，众人抵达FBI弗吉尼亚培训学院。

　　这里被将近400亩森林环绕，位于海军陆战队基地内，距离华盛顿特区约36英里。

　　学院主体包括1座教学楼、1座餐厅、1个法医研究与训练中心、3幢宿舍楼、1个礼堂、1座小礼拜堂、1个大健身房、1条室外跑道和1家装备齐全的汽修厂。

　　除此之外，学院里还有一座模拟城市“霍根巷”，专供FBI和DEA的学员实战模拟用，学员们在这里要进行蹲守、追踪、抓捕以及防爆等多种演习。

　　模拟城市附近还有1个室内靶场、8个室外靶场、4个飞碟靶场和1个200米步枪冲锋枪靶场。

　　这一期参加培训的人员有三千五百多人，绝大部分都是普通人。