第71章 钢铁直男

从那批邪教徒去博览会接待处登记拿参观券开始，到丹尼尔大巫师出现为止。

　　真正爆发并战斗的视频加起来也没有半分钟。

　　他们重点观看约翰所参与的战斗视频。

　　“恭喜！乔纳森，你们霍华德家族又出现了一个具有极强精神力天赋的天才。

　　战斗视频的内容极为简单，但要做到约翰这么完美绝对不是一件容易的事。

　　你看看，约翰基本是和被附体的家伙同时动手的，第一发子弹是关键。

　　而且黑魔针和子弹都直接击中那些寄生者的心脏，所以才能一击致命。

　　约翰以前应该没接触过这种怪物，那么很大可能是他的精神力特性让他意识到这一点。

　　另外，两根黑魔针最远控制距离超过120英尺，并且控制自如，精准快速。

　　很明显，这不是约翰的极限。

　　他觉醒的精神触手很可能是九级。

　　小伙子有前途，你看看，冷酷、高效、精准，对局势拥有高度控制力。

　　了不起！真的了不起！”清瘦的中年白人啧啧有声。

　　一脸络腮胡的乔纳森点了点头，说道：“约翰也是运气不错，那五个二阶‘容器’仅仅只是容器，寄生者主要围攻爱德华、伊莎贝尔和其他安保人员去了。”

　　中年白人苦笑道：“伊莎贝尔的反应还是差了点，连一个基本的魔法都没能及时用出来。”

　　乔纳森起身拿起文件袋，沉声说道：“一阶巫师确实能做的不多，皮特，走吧，我们过去。”

　　皮特点了点头，跟乔纳森往三楼小会议室走。

　　小会议室中，约翰老老实实地坐着。

　　很快，他感知到两个二阶的接近。

　　但这里的房间在建造的时候应该加了特殊的材料。

　　他的真视视线被明显削弱，只能大致判断他们分别来自于霍华德家族和琼斯家族，当即心下一定。

　　乔纳森和皮特推门而进，先出示了他们的FBI特别调查处高级特别探员徽章，接着给约翰做笔录和登记武器。

　　全程没什么特别的，皮特最后问道：“约翰，你既然从来没见那种寄生怪物，那你是怎么知道它们的弱点是心脏的？”

　　“感觉，或者说——直觉。”约翰沉声回道。

　　皮特点了点头，在本子上记录了一行字。

　　乔纳森问道：“约翰，如果你没什么疑问的话，笔录就到这里。”

　　“我想知道那些怪物是什么，来路如何，我将要面对什么危险。”约翰马上问道。

　　“那些怪物是地狱秘境里的恶魔蠕虫，应该是某个三阶黑巫师在搞鬼，试图复活某个圣阶怪物、邪神或召唤恶魔。

　　那个黑巫师应该拥有极强的遮蔽气息秘法，才能做到这种程度。

　　那具尸骨应该也很特殊。

　　你进来的时候就被调查处检测过了，你没有被黑巫师标记，所以你应该不会有事。

　　三阶黑巫师也不敢在血脉家族聚居的地方随便乱来。

　　如果你感觉到有什么不对，就立即联系我。”乔纳森说道。

　　约翰知道，既然乔纳森这么说，那么他结束培训之后的领导应该就是乔纳森了。

　　这就是上头有人的好处。

　　根本没人挑刺。

　　如果是亚丹斯家族的人来做笔录，就不可能这么风平浪静。

　　“好的，谢谢！

　　另外，四位安保人员、两位纽约警察局警员和爱德华探员的情况怎样了？”约翰主动问起。

　　“四位安保人员和一位男警员都重伤，正在医院抢救，那位女警员轻伤，爱德华探员被送去亚丹斯家族的医院抢救。”乔纳森淡淡地说道。

　　皮特·琼斯一声不吭，他当然不会质疑约翰为什么先救伊莎贝尔·琼斯和其他人。

　　何况约翰只是一个一阶菜鸟，他能做到这样已是极为了不起，任谁也不能公然质疑。

　　约翰点了点头，沉声说道：“我没有其他疑问了。”

　　乔纳森当即站起身，跟约翰握手并说道：“你回去等消息，伊莎贝尔会送你回家，这几天不要离开纽约。”

　　“好的。”约翰也跟着起身。

　　皮特对他点了点头，就跟乔纳森一起将他送到电梯口。

　　普通的一阶菜鸟当然没这个待遇，约翰另当别论。

　　过了一会，伊莎贝尔走了过来。

　　约翰就告别两位高级特别探员，跟她一起离开。

　　一个多小时后，车子接近约翰的家。

　　伊莎贝尔咬了咬银牙，暗自鼓鼓劲，随后说道：“约翰，我请你吃个晚饭，作为你救了我的一点谢意。”

　　约翰沉声回答道：“抱歉，我今晚有别的安排，伊莎贝尔，你不用那么客气，我们是同事，互相帮助是应该的。”

　　伊莎贝尔满脸失望之色，呐呐说道：“好吧......不过我是受了帮助之人，请你吃一顿饭也是应该的，我们下次约。”

　　“好的，下次约，停在这个路口就行......谢谢你送我回来，伊莎贝尔，再见。”约翰说完就干脆利落地开门下车，随后将车门关上，跟伊莎贝尔挥手作别。

　　伊莎贝尔保持着温婉的笑容跟他挥手告别，随后驾车掉头离开。

　　等到应该完全脱离约翰的视线后，伊莎贝尔狠狠地拍了一下方向盘，心中发狠：本来我还没什么想法，现在，约翰，老娘一定要拿下你这个小雏鸟......

　　伊莎贝尔一边暗自发狠，一边感到有些头痛。

　　因为约翰马上就要去培训半个月以上，以他的表现，很容易被那些女妖精盯上。

　　但约翰现在一副完全不解风情的样子，而他又无须到纽约FBI特别调查处报到，就这么短短几天，确实相当难搞。

　　“唉~只希望约翰对其他女人也是这么一副钢铁直男的模样......”

　　约翰回到家后发现时间早已过了晚上七点，但爱意点竟然还没到账，于是给茉伊拉打去电话。

　　电话响了两声就被接通。

　　“约翰！你回到家了？”茉伊拉清脆的声音充满了惊喜。

　　“刚到，你们呢？”

　　“妈妈和艾米莉回家了，我和桑尼跟着爸爸以及家族长老一起，在家族培训基地做检测，还不知道要多久，噢......你等等。”

　　接着，威廉的声音响起：“约翰，你忙完了？”

　　“对，正准备回家。”

　　“我们应该要比较晚才回去，你明晚七点来家里吃饭？”威廉问道。

　　“好的，明晚见，威廉。”

　　“好的，明晚见，约翰......等等......”

　　接着，茉伊拉清脆的声音响起：“约翰，我把你的天国账号给了艾琳，因为她说她的父母要感谢你。”

　　“知道了，我会加上她，你忙吧，明天见，茉伊拉。”

　　“明天见，约翰。”