第73章 提升

模拟特性发生了巨大的变化。

　　一方面是外界空间的时间流速是模拟空间的十倍，意味着约翰在模拟空间中的可用时间翻了十倍。

　　一方面是可以检测二阶以下的物品，这会大大加快约翰掌握新到手魔器的速度。

　　比如他现在就无须再到家族靶场测试新到手的魔枪。

　　新增加的共鸣特性能让他在指挥团队作战的时候如虎添翼，关键是足够隐秘。

　　还能帮助他快速掌握所有二阶以下的魔器。

　　这让约翰想到“黑光”的心灵殿堂，“黑光”就是通过精神共鸣的方式与约翰交流的。

　　所以，“黑光”有可能是某个霍华德家族前辈的心灵殿堂之具现。

　　接着，约翰如法操作，使用20个特异点，将超级消化进化到十级并提升到LV2。

　　十级超级消化LV2的特性：

　　1、消化能力比普通人极限增强六倍；

　　2、身体对食物的有效利用率比普通人极限增强六倍。

　　3、消化系统恢复力比普通人极限增强六倍。

　　提示：消化能力包括消化食物、吸收营养、排泄废物、抵御病毒、分泌激素。

　　第1、2项特性从九级能力LV1时的增强50%强化到了增强六倍。

　　多了消化系统的自愈力这条特性。

　　约翰以后基本很难有消化系统的疾病，可称之为钢肠铁胃。

　　接下来，约翰使用13个特异点，将超级自愈也进化为十级能力并提升到LV2。

　　这是因为九级超级自愈LV1的进度为7/9。

　　十级超级自愈天赋LV2的特性：

　　第一、对伤势和疾病的自愈能力比普通人强100%，不会患上普通人类的绝大部分疾病，具体会有提示；

　　第二、健康75%以上可以快速自愈，具体会有提示。

　　第三、健康70%以上可以自愈，具体会有提示。

　　第一点从LV1时的不会患上普通人类的“基础疾病”变成了“绝大部分疾病”。

　　第二点中的“快速自愈”门槛从健康80%降到了75%。

　　“自愈”门槛则降到了70%。

　　健康70%~80%是中度伤势，所以约翰现在基本无须担心中度伤势。

　　健康在60%~69%区间是重度伤势，1个爱意点可瞬间恢复0.01%。

　　所以约翰如果有1000个以上的爱意点，基本就无须担心重度伤势。

　　如果艾琳也能像茉伊拉一样稳定供给爱意点，1000个爱意点也就是一个星期的事。

　　约翰心中的安全感顿时多了一丢丢。

　　接着，他使用20个特异点，将数据化LV1和危险感知LV1都提升到LV2。

　　数据化LV2的特性：

　　1、身体数据化——技能、天赋能力不会退化，健康70%以上时不会影响战斗力，健康60%~69%时不会明显影响身体状态；

　　2、物品数据化——对二阶以下物品基本物理特性有准确认知，面板上的“地图”就是认知之一。

　　跟LV1时比起来进步巨大。

　　中度伤势不会影响战斗力，重度伤势不会明显影响身体状态，能跑能跳。

　　配合超级自愈天赋LV2，约翰只要不被敌人一击致死或者昏迷、濒死，就都能活蹦乱跳。

　　危险感知LV2的特性：

　　1、提前三百秒对重大危险有隐约感应；

　　2、提前三十秒预感到有重大危险会发生；

　　3、提前三秒凭直觉预判导致己身危险的行为。

　　这是跟超级精神天赋LV2叠加之后的数据，各种能力数据比LV1时的翻了一倍。

　　约翰从此不担心被远程狙击，除非是远程导弹或者温压弹之类的。

　　所以他的移动速度就显得极其重要。

　　约翰穿上弹跳魔靴之后可达到80米/秒的冲刺速度，考虑到启动时间，三秒钟应该可以让他冲出两百米左右。

　　接着，约翰默念：将自由格斗LV3提升到LV4。

　　提示：自由格斗LV3（0/100）提升到LV4需使用1000个杀意点，提升所需时间为100秒，是否提升？

　　‘是！’

　　约翰脑海中无形的开关瞬间被打开，各种关于人体的精深知识、徒手格斗的高端技巧和应用景象源源不断地涌出。

　　这些知识转眼间就被他完全吸收、掌握、熟练、精通、通神，浑身上下也产生了相应的神经反应和肌肉记忆——全身。

　　他对人体结构、脏腑功能、血液循环、新陈代谢的认知都有了本质性的提高。

　　对内，他对自己全身每一寸皮肤、肌肉、筋骨都有了透彻的了解，并能精确、有效、迅速地对其完全控制。

　　所以，他轻而易举就能做到东方武术中的“整劲”、“听劲”、“寸劲”等等劲力效果。

　　对外，他能瞬间整合浑身力量，在最合适的时机和角度，以最有效的方式解决敌人以及保护自身。

　　提升结束后，约翰有种混元如一之感，能精准地控制身体的各种生理、动作反应。

　　体质的四大要素——体力、力量、敏捷、精神，隐隐融合在了一起。

　　如果将身体比作赛车，那么他之前只是普通职业车手，现在则是舒马赫那种绝顶高手，到了人车合一之境。

　　因为最近他的体质提升过快而产生的一丝丝虚浮感，被完全夯实。

　　而且约翰以后都不会再有这种问题。

　　接着，约翰惊喜地发现匕首格斗LV3的进度从（0/100）变成了（32/100）。

　　一方面应该是因为匕首格斗和徒手格斗有要很多共同之处；

　　一方面应该是因为约翰对身体的掌控力更上一层楼。

　　随后，他使用1000个杀意点，提升了10立方米储物空间。

　　他最近准备了不少东西，原本的10立方米储物空间只剩下约2立方米可用的。

　　【主人：约翰·霍华德

　　年龄：23岁339天

　　等级：LV1，20/1300

　　体质：22

　　灵能：130/130

　　血脉：1/2

　　健康：100%

　　特异点：293.7

　　杀意点：2337

　　爱意点：184

　　储物空间：20立方米

　　普通技能：略

　　特异技能：动物亲和LV1

　　天赋能力：

　　十级——数据化LV2、危险感知LV2、真视LV2、超感LV2、锁定LV2、屏蔽LV2、超级自愈LV2、超级消化LV2、超级精神LV2、心灵殿堂LV2、精神之网LV2、精神触手LV2

　　日志：（可打开）

　　地图：（可打开）】

　　将所有六种九级天赋能力进化到十级后，每种多了一格灵能池，共增加六格灵能池。

　　所以灵能池由最开始的124变成了130。

　　约翰的感知范围按比例增长到了1300米。

　　他的潜力和综合实力再次大进。