第78章 不能搞得太夸张 （求追读）

“伊莎贝尔小妞救得好......”

　　约翰喃喃自语，心中对霍华德家族的奖励充满了期待。

　　其实伊莎贝尔本人不算什么，关键是她在那时代表了琼斯家族，所以约翰先释放了对琼斯家族的善意。

　　既然FBI的奖励出了结果，霍华德家族的应该也快了。

　　“千万不要让我失望......”

　　7月4日上午10点左右，霍华德家族纽约总部的一间会议室。

　　轮值长老史蒂夫主持了每周五的例会。

　　今天是国庆日假期，明后天又是周末，所以其他长老都没在，众人只能开视频会议。

　　一个多小时后，轮到约翰的议题。

　　史蒂夫长老先详细说明情况，包括FBI特别调查处对约翰的奖励。

　　接着，作为轮值长老，史蒂夫率先提出自己的建议：

　　“约翰觉醒的精神力特性让他有相当大的机会晋级三阶。

　　他的战斗意识和技巧也都出类拔萃，可能性就更大。

　　他能从米勒家族的血祭中活下来，也证明了这一点。

　　既然FBI奖励他一件三阶初级的成长型防御魔器，那么我提议奖励他一件三阶初级顶尖魔枪及几种特制魔法子弹。

　　此外，再奖励他50个A级功勋点。

　　这样，约翰很快会成为家族在联邦执法机构中、低阶任务范畴的王牌。

　　如果他能顺利成长起来，以后就是家族的坚盾。”

　　其他长老闻言纷纷思索起来。

　　约翰现在的实力虽然不算什么，但他确实拥有了强者的潜质，并且他的运气也不错。

　　何况家族对他加大投入之后，对他的要求也会比其他人高，将来约翰执行高危任务的几率也更高。

　　“既然大家没有提出别的建议，那我们就对此投票。”史蒂夫沉声说道。

　　他是轮值长老，拥有2票，共计11张票。

　　很快，史蒂夫的提议以7票支持四票弃权被通过。

　　“接下来，我们确定8月初派送到圣地的成员名单......”史蒂夫继续主持会议。

　　他根本没有将约翰的名字列入派送圣地人员候选名单中的想法。

　　霍华德家族成员只有觉醒五种天赋能力并且其中至少有三种是九级，才有机会被送入圣地。

　　因为那是晋升圣阶的最低天赋要求。

　　不成圣阶，最多也只能是家族外围的中坚骨干。

　　下午2点32分，约翰接到家族长老会秘书处的电话。

　　他立即打开家族配置的三防平板电脑，点开刚刚收到的一封邮件。

　　邮件上详细讲述了这次的奖励。

　　他立即打开家族内部网，发现自己主页账户上确实多了50个A级功勋点。

　　商城的购物车里多了一支卡宾枪式样的魔枪，以及五种配套魔法子弹共计300发，采购价格为零。

　　他沉吟片刻后立即在家族商城下单：

　　1、23份一阶血脉活化药剂，七五折后价格为25.875个A级功勋点；

　　2、一条狮鹫披风，七五折后价格为24个A级功勋点；

　　3、魔枪及子弹。

　　取货时间为明天上午10点30分。

　　这两天他在家族内部网闲逛，进入一阶论坛潜水，了解了不少信息。

　　像他现在这样一下子购买比自己所需的血脉活化药剂多一些的人不算罕见。

　　一方面他可以赠送或交易给自己在家族中的好友服用。

　　一方面他可以在黑光洲际俱乐部或者超凡者黑市中倒卖，换取蓝金币或者其它超凡物资。

　　家族不会管那么细，毕竟能够一次性大量购买血脉活化药剂的成员很少。

　　实际上，家族成员所能获取的血脉活化药剂远远不能满足自己所需才是常态。

　　另外，约翰也不能搞得太夸张。

　　比如他自用45天需要18份，结果他一次性下单30份，那就是明晃晃地在倒卖。

　　此外，因为有倒卖这种相对合理的借口，所以约翰在拿到FBI的奖励之后，如果积分足够，他在FBI买个20份血脉活化药剂也不算太过扎眼。

　　正常在FBI也没有人会盯着他的采购清单，并与他在家族内部网中的购买清单对比。

　　所以，他的胆子可以适当放大一些。

　　这样下来，他的血脉活化药剂缺口只有66份。

　　另外，他新增43份血脉活化药剂的话，手头就有56份。

　　他就无须在12天内完成FBI培训考核，完全可以在那里呆上24天左右。

　　约翰计划将通讯和电脑技术入门，这样他就可以利用杀意点迅速将其提升到LV3或者LV4。

　　何况他得罪的强人太多，所以他根本不急着转正，以免单独办案时被强敌伏击。

　　既然有新手保护期，他干吗不利用？

　　如果可以，约翰希望自己能在FBI培训学院呆满三十天。

　　什么提前考核之类的，不存在。

　　事实上，他对在老美除魔卫道什么的并不热衷。

　　因为如果从公众立场来看，这里的魔太多了，所谓除魔卫道就是个笑话。

　　他只关心自己在意的人，以及特异点、杀意点和爱意点。

　　既然明天要外出，他就干脆把剩余的蓝光币也花掉。

　　于是约翰开车去二十多公里开外的树林，登录心灵小屋后下单7份血脉活化药剂，提货时间为明天下午3点。

　　时间就在他的忙忙碌碌中悄然流逝。

　　7月5日傍晚时分，忙了一天的约翰回到家。

　　他顺利拿到了所有采购物资。

　　魔枪的枪身全长控制在了696mm，采用了无托结构，有制退器和短款战术消音器。

　　子弹尺寸为12.7×75mm，有尖头弹和弹尖被甲开孔弹两种类型。

　　枪口根据发射弹药的不同有所差异，初速在600~900米/秒，有效射程400~800米。

　　具备单发和三发点射两种射击模式，可拆卸弹匣容量15发。

　　五种子弹中，一种针对肉体强悍的生灵；一种针对灵体；一种可以释放魔火；一种可以释放极寒；一种可以释放剧毒。

　　五种子弹基本都可以在400米开外贯穿20厘米厚的钢筋混凝土墙体。

　　狮鹫披风为黑色，长约165厘米，宽约80厘米。

　　有连帽斗篷，在胸前有带子设计。

　　披风的穿戴非常方便，约翰只需三、四秒钟就可以将其装备好。

　　明天约翰就要出发去FBI培训学院，他得赶紧熟悉这些魔器，于是立即进入安全屋，开始各种模拟测试。