第72章 以超出所有人预计的速度

天国账号相当于这个世界的脸书账号，是北美地区第一社交软件。

　　约翰挂断电话。

　　爱意点+75！（可展开）

　　约翰当即点开，发现茉伊拉其他的爱意点特性都跟艾琳一样，但爱意度是75%。

　　提示：茉伊拉供给的爱意点共计124点，超过100点，主人以后可以看到茉伊拉的健康状态。

　　还能这样！

　　约翰默念：下一个有类似特性的爱意点节点是多少？

　　没有任何提示。

　　约翰也不怎么失望，到时自然会知道。

　　接着，他发现一个网名叫作“没有秘密”的女人加自己，备注为：我是艾琳·威尔逊。

　　于是他直接通过。

　　很快，艾琳就发来信息：嗨，约翰，你忙完了？

　　约翰：对，你到家了吗？

　　艾琳：到了，你都不知道，我爸爸妈妈激动得像两个孩子，还有，家族还专门派了两个护卫过来。

　　约翰：正常，在十八岁之前觉醒的天赋都不会差。

　　艾琳：今天幸亏有你，约翰，谢谢！你那时真的太帅了！

　　约翰：不客气，你是茉伊拉的好朋友，我肯定要保护你们。

　　艾琳不禁咬了咬嘴唇。

　　‘我只是茉伊拉的朋友？’

　　过了一小会，艾琳：真羡慕茉伊拉，有你这么好的哥哥，我爸爸妈妈邀请你和茉伊拉过来吃晚饭，我们家在第九大道上城区，你什么时候有空？

　　约翰：我大后天之后到7月3日都可以，你跟茉伊拉约好后通知我。

　　艾琳：好的，我现在就跟她约。

　　约翰：拜拜。

　　艾琳：拜拜。

　　约翰结束了中规中矩的聊天，去盥洗室冲个凉水澡。

　　他不是不会撩骚，但艾琳和茉伊拉才十七岁，以她们的情况，二十四岁之前都不能帮到约翰。

　　所以他不会那样做，否则除了把自己聊得冒烟之外，没有别的任何好处。

　　只要她们保持着每天稳定供给爱意点，约翰就不会尝试在彼此关系上做出什么改变。

　　与此同时，约翰那份战斗视频被六个纽约FBI特别调查处的高层仔细观看。

　　六人中霍华德家族、亚丹斯家族和琼斯家族各占其二，丹尼尔大巫师是其中之一。

　　正常而言，约翰即使干掉多个二阶怪物也不足以这么大范围地惊动他们。

　　但事情既然涉及到三阶黑巫师和疑似更高阶怪物的尸骸，那就完全不一样。

　　看完视频后，丹尼尔沉声说道：

　　“事后我立即调查了博览会附近三公里的魔力异常波动，但没有任何发现。

　　所以那个黑巫师肯定是三阶无疑，他应该利用了某种圣器或者高阶秘法，才能做到。

　　而那双皮翼坚不可摧，我尝试了几种常规手段，都无法对其有任何损坏，也无法激起其任何反应。

　　那些五脏也非常坚固，子弹明显将其上的附灵打灭并将其击中，但它们分毫无损。

　　我初步判断这是圣阶高级以上存在的尸骸。

　　我提议将皮翼送到总部的实验室进行详细测试和鉴定。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　......

　　其余五人全部赞成。

　　另外一个戴着巫师帽的乔·琼斯笑道：“约翰·霍华德的表现非常出色，我看他应该拥有了二阶中级左右的战力，对他的奖励就等到检测结果出来后再定吧。”

　　众人纷纷点头或者表示同意，随后各自离开。

　　不久后，汉纳家族的三阶调查员查尔斯接到家族长老的电话。

　　“在下午的博览会上，约翰·霍华德独自挫败了三阶黑巫师复活圣阶高级以上怪物的阴谋。

　　他用两根黑魔针杀死了三十个一阶十级寄生者，用魔枪打灭了怪物魔骸上的二级附灵。

　　同时救下了琼斯家族的探员和其他六个安保人员，虽然他最后也救下了爱德华·亚当斯，但爱德华基本废了。

　　家族正在与米勒家族交涉，尝试弄清楚约翰从血祭中逃生的详细情况。

　　家族授权你动用资源，调出布兰登出事地点的卫星监控录像，继续调查他的死因。”

　　“明白！”

　　查尔斯挂断电话，心里不禁感叹：好小子！这才觉醒几天？不愧是能从米勒家族血祭中觉醒并活下来的家伙。

　　另外一边，刚刚参加FBI高层会议的蒂姆·霍华德也在给家族长老会轮值长老史蒂夫打电话。

　　“约翰全程表现得游刃有余，他的实力比起测试时的强，他的精神力应该诞生了危险感知和洞察特性。

　　拥有这两种特性，他有很大的机会成长到三阶。”蒂姆给出极高的评价。

　　“不错，你注意不要让他被消耗在那些高危任务里。”史蒂夫沉声说道。

　　“当然，皮翼的测试结果应该能在约翰去实习前出来。”蒂姆说道。

　　“那就等到那时我们再讨论给约翰的奖励。”

　　“好的。”

　　——

　　约翰洗完澡后穿了一条宽松的睡裤，光着膀子从储物空间拿出一份炸鸡和披萨，就着一大杯冰冻可乐开干。

　　吃完饭后，他休息了一会，就将家里的监控和安保手段都打开，随即开启安全屋，在进入后重新关上安全门。

　　他坐在床上，兴奋地搓了搓手，无论是特异点还是杀意点，都从来没有这么富裕过。

　　随着他越来越显眼，他所面临的潜在危险越来越大。

　　他必须迅速进步——以超出所有人预计的速度。

　　约翰收束心神并默念：将心灵殿堂进化为十级能力，并在进化后提升到LV2。

　　提示：需要使用20个特异点，提升持续约2分钟，期间主人失去对外界感知，是否提升？

　　‘是！’

　　特异点-20。

　　刹那间，约翰脑海深处涌出一股温润的凉意，瞬间入睡。

　　两分钟后，约翰自然清醒过来。

　　十级心灵殿堂LV2的特性为：

　　第一、通感——

　　1、无须懂得二阶以下灵性生命的语言，即可让彼此直接明白其意思；

　　2、无须懂得二阶以下蕴含灵能的文字，即可直接明白其意义；

　　3、与非灵性生命间的理解能力增强 120%；

　　第二、模拟——

　　1、用精神力建立一个模拟空间，主人可在其中模拟各种练习或者测试，效果与真实情况一致；

　　2、外界时间流速与模拟空间的比例为：1：10；

　　3、可模拟测试主人见过的任何二阶以下的物品；

　　4、会持续消耗精神力，具体会有提示；

　　第三、共鸣——

　　1、与感知范围内的灵性生物进行精神共鸣，共鸣后可通过心灵交流；

　　2、与二阶以下的物品所发出的波动共鸣，共鸣后精神力可融入其中，迅速将其掌握。