第80章 新特性与女教官

一百二十六个超凡人员跟其他培训人员的宿舍是分开的。

　　大约一半的培训课程中，两者也是分开的。

　　不过在第一周的培训课程中，两者则基本都在一起。

　　超凡人员的宿舍都是三房两厅，每人一个房间。

　　约翰的室友是雷和本。

　　约翰除了跟艾琳和茉伊拉在天国账号上聊了一会，以保证爱意点准时到账之外，没有多做什么。

　　第二天，7月7日星期一，上午8点30分。

　　学院主管、辅导员在教学楼大厅里会见每一个准特工，接着在各个教室帮助准特工完成学前准备工作，主要是信息录入。

　　学院给每一位受训者发放标准的马球衫、卡其裤和运动用具。

　　超凡者人员则都领到了一个工作手机。

　　约翰中午回到宿舍后迫不及待地开机，随后输入自己初始的密码。

　　开机后，手机屏幕上一个FBI特别调查处的app赫然在目。

　　他点开app后输入自己的编号和密码，立即打开了app的界面。

　　界面的功能板块跟霍华德家族内部网的差不多，分别是个人主页、管理条例、资料库、公告、商城、邮件。

　　没有任务和论坛两个板块，因为任务都是由FBI团队领导分配。

　　约翰发现自己的奖励还没到账，心里不由得有些小失望，但也只能强行按捺，仔细翻阅管理条例、资料库和商城。

　　他现在的权限不高，对管理条例和资料库都是很快就扫过，重点看商城。

　　很快，他就找到了霍华德家族血脉活化药剂，价值1.5个A级积分——与1.5个蓝金币的相当。

　　黑魔针则是10个B级积分或者1个A级积分——相当于霍华德家族的1个A级功勋点。

　　三阶以上的物品则需要账号里有A级或者S级积分才能解锁翻阅权限。

　　下午的时候，辅导员进行了分班。

　　负责一线工作的准特工有四十一个，分成A、B两个班。

　　负责情报分析、后勤等工作的辅助人员有八十五个，分成C、D、E三个班。

　　A班主要培养未来特别探员；

　　B班主要培养快速反应精英队员，相当于超凡版的FBI SWAT。

　　约翰对成为FBI SWAT毫无兴趣，因为成为这种精英队员后，基本很难有什么个人时间。

　　能够独立调查、办案的特别探员虽然危险性比较高，但自由度大多了。

　　所以约翰成为十九个A班准探员中的一员。

　　晚上七点半在可以容纳千人的大礼堂有迎新舞会，约翰露了一下脸，半小时不到就返回宿舍。

　　这让不少暗中关注他人大为失落。

　　约翰没有在超凡特工的三十二个女性中看到什么让人眼前一亮的存在，而且她们普遍在二十七八岁以上。

　　反而是在普通人特工中有三个年轻女孩长相出色。

　　这样也合理。

　　因为长相出色的女性觉醒者非常抢手，如果是茉伊拉和艾琳那种天才就更加抢手。

　　她们基本不会早早跑到FBI或者CIA来独自打拼。

　　伊莎贝尔·琼斯是一个特例。

　　她居然混成一线特工，那么她肯定有特殊原因。

　　这也是约翰不想搭理她的主要原因之一。

　　约翰准备在培训学院打造沉默寡言的学习狂人人设。

　　接下来，随后三天准特工们参加联邦调查局新入职员工培训课程，系统了解联邦调查局的历史、文化和组成结构。

　　第四天，约翰下课后回到宿舍，发现FBI特别调查处的奖励终于到账。

　　一个S级奖励是10个S级积分。

　　约翰立即打开解锁后的三阶商品，迅速找到那种成长型防御魔器。

　　他选择了项链及吊坠的款式，马上下单。

　　随着下单成功，5.6个S级积分被扣除。

　　交货期是十天后的7月21日。

　　约翰长吁了一口气，还有相当于4个A级和4个S级积分。

　　最多可以购买28份血脉活化药剂，还可以剩下2个A级积分。

　　他沉吟片刻，随后下单10份药剂和2根黑魔针，交货期选择明天下午5点。

　　约翰准备在二十天后再一次性下单18份药剂，那时他差不多要离开学院。

　　这样不会太过显眼。

　　有了这些药剂，他能撑到8月4日。

　　距离将金珠系统提升到LV2只有54份血脉活化药剂。

　　心情愉快的约翰在两个小时后又收获了一个好消息。

　　提示：茉伊拉供给的爱意点达到1024个，主人的危险感知可以覆盖她，效果减半。

　　竟然还可以这样！

　　危险感知LV2的特性为：

　　1、提前三百秒对重大危险有隐约感应；

　　2、提前三十秒预感到有重大危险会发生；

　　3、提前三秒凭直觉预判导致己身危险的行为。

　　三种特性的效果减半就相当于危险感知LV1时的，对于茉伊拉的安全也会有极大的帮助。

　　约翰可以提前一百五十秒打电话给茉伊拉，让她逃离或者警惕。

　　几天后艾琳应该也能有这种庇护。

　　这让约翰对她们单人贡献一万个爱意点后的特性充满了期待。

　　第二天下午，约翰在学院特别器具室拿到了10份血脉活化药剂和两根黑魔针。

　　随后一周，超凡人员和普通人员基本分开。

　　7月14、15日，超凡人员进行体能测试、灵能测试。

　　7月16日上午，所有超凡人员集中在一个大阶梯教室。

　　9点整，教室的门被拉开。

　　一个二十六七岁的女教官走了进来。

　　她金发如瀑，蓝宝石般的双眸深邃神秘，戴着金丝边的眼镜。

　　即使穿着简洁干练的铅灰色女式套装，也难以掩饰她丰腴曼妙的身段。

　　脖颈处系着一方淡蓝色的丝巾，跟眼镜一起，让她平增添了几分知性、优雅的气质。

　　教室里原本有些嘈杂的声音立时一静。

　　女教官环视一眼教室，不急不慢地说道：“我是安娜·琼斯教官，负责魔物、魔灾、怪物、灵物等相关知识的课程。”

　　她的声音有一点沙哑，充满了磁性，让人忍不住被其吸引。

　　“魔物的起源一直是个谜，我们只知道起码在一万年前，他们就存在了。

　　根据魔物的形态和能力不同，魔物可以细分为十几个类别。

　　我们经常接触到的有血肉魔物、灵体魔物、概念魔物，具体为......”