第84章 穷疯了吧？（求追读）

随后，约瑟夫站起身，走到书桌旁边并打开电脑，发现果然收到一封匿名邮件。

　　邮件中的内容就是那个判官的判决书。

　　“那个判官确实发了一份所谓的判决书过来，艾萨克，你过来看看，查一下，还有这个座机电话。”约瑟夫吩咐道。

　　艾萨克当即走过去，仔细看了一遍邮件，随后到书房隔壁的茶室，戴上巴洛克面具并登录心灵小屋。

　　几分钟后，艾萨克走回书房，沉声说道：“悬赏你的那个任务下，浏览人数新增了两个，‘判官’应该是其中之一，我已经找朋友打听最近又有哪些新‘判官’，座机电话也在查。”

　　约瑟夫点了点头，抽了一口高希霸雪茄，把烟气含在嘴里细细品味数秒，才缓缓喷出。

　　硕大的鹰钩鼻在袅袅烟雾下，显得特别阴鸷。

　　他心里确实特别恼火。

　　原本他早已习惯自己的名字被悬挂在黑光任务榜单上，多几个人浏览那个该死的任务也没什么大不了。

　　但这个“判官”实在是太过恶心人了。

　　‘你要杀人你就来啊......狗屎！看看是谁杀谁！’

　　‘预先打个电话过来是什么意思？故意恐吓我？’

　　‘这是哪个犄角旮旯冒出来的愣头青？以为我会怕这种莫名其妙的威胁？’

　　‘照理说......不应该啊......’

　　约瑟夫不由得思索起来。

　　过了一会，他拿起电话，打了出去。

　　电话很快被接通。

　　“奥尔，最近两批送到布鲁克林的孩子中，有什么特别的吗？”

　　“有个克拉克家族的三代十二岁男孩，以及一个汤普森家族的三代九岁女孩。”

　　“确定是三代？

　　“确定！”

　　“被萨摩吃掉的那三个呢？”

　　“那三个都是B、C级血脉家族的二、三代。”

　　“你再去查一查，看看有没有人暗中搞鬼，动了S级血脉家族的一二代。”

　　“是。”

　　约瑟夫挂断电话，沉吟起来。

　　克拉克是依附于亚当斯家族的A级血脉家族。

　　汤普森则是依附于米勒家族的A级血脉家族。

　　但三代子弟基本已经是边缘人物，正常不应该有他们家族的三阶高手为他们出面。

　　约瑟夫想得有些头痛，于是放下雪茄，给自己倒了一杯加冰的苏格兰单一麦芽威士忌，猛地灌了一大口。

　　冰凉苦涩的酒液滑过喉咙，很好地中和了嘴巴里的烟草余味，冲淡了心头莫名的烦躁和不安。

　　“叔叔，要不要再加强一下护卫的力量？”艾萨克问道。

　　约瑟夫扯动嘴角，淡淡一笑，摇了摇头，沉声说道：“不用，一个莫名其妙的疯子而已，我们的护卫力量已经足够，只要他敢来，他就死定了！”

　　艾萨克点了点头，心中同样这么认为。

　　他自己是二阶十级，还有强力魔器，能发挥出三阶初级顶尖的力量。

　　约瑟夫是二阶七级，同样拥有强大的攻防魔器。

　　一般的三阶初级也很难拿下他。

　　手下还有十二个一阶中高级护卫队员，他们都受过专业的特种作战训练，各有特长并持有强大的火力。

　　这里还是华盛顿特区周边有名的富人区，周围三阶高手不少，其中还有卡恩家族的。

　　慈善晚会上同样高手如云。

　　艾萨克想不通怎么还会有人，为了区区二十五至四十个蓝金币来跟他们对上。

　　三阶中级以上的高手，基本不看没有一百个蓝金币以上酬金的任务。

　　何况他们背后是强大的卡恩家族。

　　七八年前曾经有三个二阶高级高手结伴过来刺杀约瑟夫，但都被他们成功击退，还当场杀死了一个。

　　卡恩家族事后大肆搜捕另外两个逃走的杀手，在三个月内把他们全部击毙。

　　约瑟夫则安然无恙。

　　之后这种刺杀就极少发生，有也是不知天高地厚的家伙，基本都被艾萨克干掉。

　　所以，不知死活的家伙又出现了。

　　‘那个什么判官是穷疯了吧？还是单纯口嗨？’

　　‘看来，我又要多一个新玩具......’

　　艾萨克心想。

　　另外一边，约翰乘坐的的士在鲁宾慈善基金会总部大楼楼下经过。

　　除了一个二阶中级的安保队长之外，他没有发现大楼里有什么值得注意的家伙。

　　今天是星期六，约瑟夫确实大概率不会出现在名下的公司。

　　于是他迅速换了一辆的士，去罗斯林社区的一栋豪华公寓。

　　资料上显示约瑟夫在方圆二十英里范围内有三套豪华公寓、两座豪华庄园和一座牧场。

　　他将自己保持在一阶三级的水准，气息也改了。

　　下午2点16分。

　　约翰乘坐的的士距离波托马克地区的那座豪华庄园别墅1300米，两组红色数字骤然出现：320/320、490/490。

　　很好！

　　约翰感到非常开心。

　　这说明他的做法奏效。

　　即使他用化名，也能有效激起敌人对自己的杀意，大大简化了他锁定敌人的时间和难度。

　　他原本想通过掌握大师级通讯与电脑技术来帮助锁定目标的。

　　现在他只能尝试通过金珠系统本身的特性来锁定。

　　这次成功的意义重大，远远比干掉约瑟夫来得重要。

　　况且这种做法更加隐秘，虽然起效范围只有1300米，但绝对好用。

　　约翰在附近找了个牛排西餐厅下车，随后吃中饭。

　　饭后，他重新乘坐的士，向着约瑟夫庄园附近八九百米的方向而去。

　　他花了将近五十分钟，绕着那座庄园在这片富人区兜了一个大圈，最后从庄园附近经过，离开这片社区。

　　这里确实藏龙卧虎，约翰前后屏蔽了二十一个二阶和六个三阶的窥探。

　　其中有两个三阶距离约瑟夫的庄园不到1.2公里。

　　约瑟夫的庄园里总共有三个二阶，分别是二阶七级、二阶八级和二阶十级。

　　那个二阶八级对约翰没有杀意。

　　约翰估计这是因为约瑟夫还没告诉他关于“判官”的事。

　　显而易见，选择在这座别墅铲除约瑟夫的风险极高。

　　约翰之所以显露出一阶三级的灵能层次，就是为了激发这里三阶超凡者的窥探。

　　这样他就无需燃烧特异点来找出他们。

　　约翰很快就换了一辆的士，向着华盛顿特区圣瑞吉萨酒店的方向而去。

　　一路上他让司机开慢一点，自己则仔细观察地形，选择适合伏击的地点。