第8章 傲视任何学霸

约翰将意念集中到普通技能中的手枪射击LV3上。

　　提示：

　　1、LV3(23/100)提升到LV4需要770杀意点；

　　2、在技能等级中：

　　LV1为入门，相当于普通人勤学苦练三年左右的水准，为合格者；

　　LV2为熟练；相当于普通人勤学苦练五至十年左右的水准，为熟手、老手；

　　LV3为精通；相当于普通人勤学苦练十年以上水准，可称专家；

　　LV4为大师，万中无一，需要有特别的天赋才能达到；

　　LV5为宗师，神级，技能出神入化，全世界也只有寥寥数人能瑧达。

　　约翰的杀意点不足，暂时无法将手枪射击LV3提升到LV4。

　　他还要杀掉四个狼人这样的家伙才能凑够杀意点，可见这种提升有多难。

　　目前约翰唯一的LV4大师级技能是步枪射击，应该是得益于他重生前的经验。

　　约翰收束心神，给手上的柯尔特蟒蛇手枪重新装弹。

　　接着狂奔十几米，摸尸之前倒毙的四人组中最先死的两个。

　　他再次收获一支史密斯威森M500和四十发.50子弹，以及一把40磅复合弓和二十二支混碳箭。

　　紧接着他跑回之前埋伏四人组的地方，将两把40磅复合弓和48支混碳箭、三把M9军刀、两把博伊刀都收进储物空间。

　　这些家伙身上除了武器就只有香烟和打火机，根本没带钱包，只有一个家伙的兜里揣着卷在一起的10张5美元，这些统统进了储物空间。

　　随后约翰取出史密斯威森M500，对着约一百五十米开外的一颗杨树树杈连续开了两枪。

　　第二发子弹擦着枝杈的分支根部而过，他有信心在下一枪就能将其打断。

　　在激发超感LV1的情况下，他的视力惊人，无须望远镜也能将那颗杨树看得一清二楚。

　　接着他对一百米、五十米开外的两棵树的某一处树杈各开了两枪。

　　这两次的第二发子弹都将枝杈的根部打断。

　　六发子弹试射下来，约翰对手上这把史密斯威森M500的弹道、射程、精度、后坐力等有了比较充分的了解。

　　他迅速给这把左轮手枪重新装弹并压下击锤，然后将其收入空间。

　　接着是第二把史密斯威森M500手枪的试射和重新装弹。

　　远超常人的力量让约翰能极好地掌控住这两把“手炮”。

　　体质大增让约翰有信心在使用柯尔特蟒蛇的时候用单手据枪。

　　单手据枪的瞄准基线长，准星距离眼睛远，所以更容易瞄准。

　　忙完这些之后，约翰跑到狼人尸体那里，将其收入空间。

　　尸体也是会“讲话”的，多少会泄露约翰的秘密。

　　毕竟正常情况下，他根本逃不过这个狼人的追杀。

　　他尽量减轻自己身上的负担。

　　除了一支柯尔特蟒蛇和一盒20发.357子弹，其它武器弹药都被他收入空间。

　　说来话长，但从他击毙狼人算起都还没过去两分钟。

　　接着他以百米跑的站姿开始向着林子入口飞奔。

　　14.2米/秒！

　　淡金透明面板上闪烁着一个变化着的速度数字。

　　速度远超重生前的100米跑世界记录。

　　但比起刚刚的狼人还是完全不够看。

　　5秒后他就跑出密林，立即看到五匹马散落在附近三四十米范围内。

　　这些马原本都在密林出口这里，被枪声惊得跑了开来。

　　其中狼人骑过来的那匹散布着豹纹状斑点的灰白色阿帕卢萨马极为强健，体高约为1.6米。

　　这种马身上有着野马的基因，所以耐力与速度在家马之中很有优势。

　　约翰放慢速度，改为向约十二米开外的这匹马快步走去，同时默念：激发动物亲和LV1。

　　面板上的超凡技能动物亲和LV1立即闪烁起来。

　　阿帕卢萨马正有些焦躁不安地抬高头部、眼睛睁大、肌肉绷紧，这时肌肉忽然明显放松下来，头和尾巴也缓缓垂下。

　　约翰再次放慢脚步，默念：提升马术LV1到LV2需要多久？

　　提示：约十秒钟。

　　默念：提升时我会失去对外界的反应吗？

　　提示：不会。

　　默念：提升马术LV1到LV2。

　　【杀意点-10】

　　约翰脑海中仿佛有一个开关被打开，关于马和马术的知识以及各种骑马的景象源源不断地涌出。

　　他不禁停下脚步，专心接收这些信息。

　　这些信息如同渗入海绵的水，转眼间就被他完全吸收、掌握、熟练。

　　与此同时，他浑身肌肉、皮肤都在微微颤动，对这些技能的实施产生相应的肌肉记忆。

　　十秒钟左右，脑海中的开关仿佛被关上，不再有新的信息涌现。

　　约翰晃了晃脑袋，有些意犹未尽。

　　这种仿佛直接复制般掌握知识和技能的感觉真是太爽了。

　　而且他一旦掌握这些知识就不会退化。

　　此时此刻，约翰觉得自己傲视任何学霸。

　　默念：提升马术到LV3。

　　提示：需使用100杀意点，提升所需时间为100秒，是否提升？

　　‘否。’

　　约翰总共就剩余不到200杀意点，得省着点用。

　　何况马术LV2配合动物亲和LV1，应该够用了。

　　他上前几步，伸出右手背，轻轻地触碰着阿帕卢萨马柔软的下唇，感受着它温热的呼吸。

　　轻柔的触摸可以让马感受到人的善意，会觉得安全。

　　马儿呼出重重的鼻息，舔了舔约翰的手背，接着用头轻轻他的胳膊。

　　约翰知道这些都是马儿表示亲近的方式。

　　这一刻，他们之间仿佛建立了一种无需言语的默契。

　　“滋滋......”马鞍上的对讲机响起一阵无线电流杂音，紧接着响起一个低沉的嗓音：“豹一，距离目标还有多远？”

　　“这是豹一，还有两千英尺左右。”

　　“狼一应该已经死亡，目标极度危险，如不能活捉，就将他除掉！”

　　“明白！”

　　对讲机恢复了平静。

　　约翰估计狼人死前发出的尖利嗥叫有古怪，所以这些家伙能迅速确定狼人的死亡并采取行动。

　　狼人是狼一，这个豹一莫非是豹人？

　　两千英尺就是600米左右。

　　问题是约翰不知道豹一所来的方向和行动方式，那就有可能跟他双向奔赴。

　　但约翰有天赋能力危险感知LV1，再怎么糟糕也应该有十秒的反应时间。

　　无论如何，他得动起来。

　　毫无疑问，他觉醒前世记忆并激活金珠系统是一大变数。

　　而时间拖得越久，他这个变数所能起到的出其不意作用就越小。

　　何况这里是狩猎者们的地盘，他们拥有巨大的主场优势。