第83章 死亡通知

一方面，卡恩的姓氏横在前方。

　　另一方面，约瑟夫本人的灵能层次又达到二阶中级，还有家族配备的攻防魔器以及高手保护。

　　所以他多年来一直没事。

　　最关键的还是有把握干掉约瑟夫的，基本都是各大A级和S级血脉家族的三阶高手。

　　他们犯不着为了三十多个蓝金币就冒着直面卡恩家族的巨大风险。

　　毕竟杀掉约瑟夫的意义不大，卡恩家族再派一个家族子弟就是了。

　　曾经有1624个人浏览过这个任务，但约瑟夫至今还是好好的。

　　二十五个蓝金币是干掉约瑟夫的报酬，剩下的十五个蓝金币要视执行者对约瑟夫统率的人贩子集团的打击程度来定。

　　约翰估计这笔报酬是由多个中小血脉家族成员的悬赏金累积起来的。

　　他从夏祭逃生后，对类似的血祭行为深恶痛绝。

　　他成长起来之后，如果有能力，势必要把那些需举行血祭的家族之核心斩尽杀绝，纠正这些家族的反人类行为。

　　尤其是约瑟夫还特别针对未成年人，那就更加该死。

　　虽然约翰不是正义感过剩的人，也没有一心除魔卫道的想法，但这种将同族当作材料的家伙，他觉得他们真的没有继续活下去的理由。

　　二十五个蓝金币中，约翰能到手二十个，能够购买十三份血脉活化药剂，还算可以。

　　当然，约翰在调查之后如果发现任务难度太大，或者容易暴露自身，也会暂时放弃。

　　第二个任务目标是奥斯卡·勒森，任务报酬十六个蓝金币。

　　奥斯卡明面上的身份是巴尔的摩市多家酒吧的老板。

　　实际上，他是一个二阶吸血鬼，又叫作血族子爵。

　　巴尔的摩市距离华盛顿特区约六十公里，距离纽约三百公里左右，但却是全美犯罪率第一的城市。

　　这座城市中黑人和白人占总人口的比例为7：3。

　　事实上，这里潜藏着吸血鬼和人狼两个守序怪物种族，跟人类超凡势力三分而治。

　　两种怪物遵循跟人类超凡势力签订的协议，不会将触手伸出自己的地盘，更加不会冲出巴尔的摩市。

　　人狼地盘上的居民基本都是人狼，极少有人类。

　　吸血鬼地盘上的居民则大部分为他们豢养的人类血包，但他们不会屠戮血包，而是通过有偿或无偿献血、迷幻抽血等比较温和的手段来获取血液。

　　此外，吸血鬼也不会大规模魔染血包。

　　而在三方势力交接的地带，则默许彼此一、二阶的家族成员争夺、厮杀，以此培养家族年轻一代精英的战斗力。

　　二阶吸血鬼有强大的自愈和逃逸能力，往往后手众多，不是那么好杀的。

　　何况接单者还要跑到吸血鬼的老巢附近执行任务，风险收益比太差。

　　十六个蓝金币实在太少，所以任务发布了三个多月都没人完成。

　　约翰能看到有11个人浏览过这个任务，但无法得知具体有多少人曾经采取过行动。

　　他估计这是某个或某些二阶血脉家族子弟发布的任务，应该是为了报仇。

　　巴尔的摩市距离培训学院只有三十公里左右，所以约翰准备过去看看。

　　毕竟其它二阶任务更加麻烦，而且跟这两个任务一样——风险收益比基本都不咋地。

　　此外，黑光虽然抽水20%，但还是非常值得的。

　　一方面，发布任务者需要先把报酬存入黑光临时建立的任务账户。

　　另外一方面，黑光会对发布任务者所提供的任务情报进行基本核实，并大致评估该任务的最低合理报酬。

　　低于最低合理报酬的任务不予发布。

　　这样会尽量避免发布任务者发布虚假任务，或者故意坑害接任务者。

　　8月2日上午9点，约翰告别室友雷和乔，到学院特殊器具处领了一个普通MP3模样的消魔音频播放器。

　　随后，他告别杰夫辅导员，乘坐学院的车到七八公里外的斯塔福德县县治圣约翰。

　　接着，他找了一家麦当劳，在男厕所里戴上那副中年白人硅胶面具，再换了一身T恤和牛仔裤，戴上一顶蓝色棒球帽。

　　当他从麦当劳出来时，身上的行李只剩下一个黑色单肩包，单肩包里放着巴洛克面具。

　　接着，他换了三趟的士，抵达华盛顿特区罗德岛大街一家“电竞咖啡”网吧。

　　只要顾客看起来是个成年人，老美的网吧基本不查身份证件。

　　约翰很快以10美元/小时的价格开了一台位置在相对偏僻角落的电脑。

　　接着，他戴上硅胶手套，开始查询约瑟夫·卡恩和鲁宾基金会的信息。

　　很快，约翰查到约瑟夫今晚七点半会出席在华盛顿特区圣瑞吉萨酒店举办的一个慈善晚宴。

　　那里距离林肯纪念堂约2.4公里，绝对是华盛顿特区的心脏地带。

　　这说明约瑟夫今天很可能在华盛顿特区范围或周边。

　　接下来，约翰在一个“塔克”匿名社交网络上注册了一个账户“判官00001”，随即给约瑟夫·卡恩发去一封邮件。

　　没办法，注册“判官”的人实在不少。

　　随后，约翰离开网吧，到大街上找了一个付费电话亭，拨通了约瑟夫的手机。

　　手机响了七八下才被接通。

　　“这是约瑟夫，是哪位找？”一道粗粝的男声响起。

　　“这是判官，死亡通知已发到你的邮箱。

　　你犯下严重的反人类罪行，判决死刑，开始执行。

　　我会找到你，铲除你！”约翰用沧桑的中年人嗓音说完，随即挂断电话，迅速离开。

　　他的伪装技能为LV3，轻易就能做到在一定程度上改变声音。

　　很快，约翰乘坐的士离开罗德岛大街，向着五六公里开外的鲁宾慈善基金会总部而去。

　　与此同时，华盛顿特区西北方向，马里兰州蒙哥马利县波托马克地区的一栋豪华庄园别墅。

　　约瑟夫听着手机里传来的挂断忙音，感觉自己仿佛被人硬生生灌了一泡屎一般。

　　什么白痴？

　　有病吧？

　　‘这个神经病是怎么弄到我私人手机号码的？从黑光那个悬赏任务上？’

　　坐在约瑟夫对面的艾萨克·卡恩注意到他难看的脸色，不由问道：“是谁的电话？有事吗？”

　　约瑟夫看了一眼自己的亲侄子兼保镖，摇了摇头，说道：“有个神经病，自称是什么‘判官’，说要找到我，杀了我。”