第82章 两个任务 （求追读）

第一个消息还没什么，第二个消息真的让约翰对尼克刮目相看。

　　一个星期接触下来，约翰对尼克也比较满意，觉得他务实、聪明、细心、稳健，于是他们的组合基本定了下来。

　　7月24日，约翰在FBI购买了剩余的18份血脉活化药剂。

　　从7月28日开始的第四周，约翰接受90小时以上实战演习。

　　训练重点是如何制定战术和行动计划、如何与证人和告密者合作、如何有效使用物理和电子监视、如何开展卧底行动、如何获取情报。

　　此外，约翰还要参加模拟实战，与“银行劫匪”、“黑客团伙”、“D品交易商”、“恐怖分子”、“间谍”等进行较量。

　　在模拟城市“霍根巷”，约翰要进行蹲守、追踪、抓捕以及防爆等多种演习。

　　这些都是普通FBI特工需要掌握的内容，他也必须要考核过关。

　　另外，约翰发现自己想把通讯和电脑技术提升到LV1的希望落空了。

　　因为他学习的只是如何使用手头的工具来达成通讯和电子监视的目的，并不涉及相关技术。

　　而且血脉活化药剂也撑不到下个星期。

　　于是约翰在7月31日提出毕业考核，并按照要求填写一份自己希望被指派前往工作地点的“愿望清单”。

　　FBI在全美56个城市设立了外勤办事处及下属400多个地方分局。

　　较大的分局有上百人，较小的有10多人。

　　分局下设的办事处遍布全美各个城镇乡村。

　　此外，FBI还在全球62个国家设有驻外机构。

　　超凡特工基本只在外勤办事处、驻外机构和较大的地方分局上班。

　　约翰毫不犹疑地填了“FBI特别调查处纽约分局”。

　　接着他于8月1日星期五下午顺利通过所有考核项目，得到优秀评价。

　　跟他同时进行考核并通过的还有三人——帕特里克·琼斯、安德鲁·亚当斯、本尼·米勒。

　　四人都是这期超凡学员的种子选手。

　　其中约翰和本尼是准特别探员，帕特里克和安德鲁是准SWAT。

　　晚上7点整，学院一间阶梯大教室。

　　约翰四人一起，站在讲台上面对A、B班其他三十七个同学。

　　杰夫辅导员分别把一个信封交给安德鲁和本尼。

　　安娜教官则分别把一个信封交给帕特里克和约翰。

　　轮到约翰的时候，安娜一脸肃然之色地朗声说道：“约翰·霍华德，我听说过你，你面对魔物的时候表现得很棒，希望你能再接再厉，加油！”

　　约翰硬抗着旁边三人羡慕嫉妒恨的目光，双手接过信封，淡淡地说道：“谢谢！”

　　安娜微微一笑，如同寒冰解冻、春风拂面般，随后跟杰夫站在一旁。

　　约翰四人则当着两个班同学的面，打开信封，跟他们分享结果。

　　约翰拿到的结果是：FBI特别调查处纽约外勤常驻办事处。

　　他心中不由得松了一口气。

　　这就是上头有人的好处。

　　原本他还担心自己拿了家族和FBI那么多好处，会容易被放到某个较大地方的分局冲锋陷阵。

　　现在这样就很好，起码他不是家族和FBI的廉价炮灰。

　　虽然纽约也是超凡高危地区，但做生不如做熟。

　　最起码，在纽约长岛，约翰晚上有个可以安心睡觉的地方，还可以兼顾一下自家的侦探社，偶尔还能见见艾琳和茉伊拉。

　　第二个好消息是报到日期为8月11日，约翰还有十天完全属于自己的时间。

　　安娜默默观察着约翰，对他这次在培训学院的表现相当满意。

　　约翰从不参加学院周末举办的舞会，学习态度认真，成绩优异。

　　跟那些逮着机会就在她面前表现孔雀开屏的家伙比起来，约翰真的是一股清流。

　　当然，约翰除了跟未来搭档尼克经常凑一起之外，跟其他男学员也保持着适当的距离。

　　这点很重要。

　　安娜决定多关注约翰在未来的工作表现。

　　‘他如果真的不错的话，新的队伍可以考虑他。’

　　安娜心想。

　　约翰注意到帕特里克和安德鲁被分到华盛顿特区外勤办公室，本尼则跟他一样。

　　在走完分享报到地点的流程后，大家就各自散去。

　　约翰跟尼克简单聊了几句，就返回宿舍。

　　尼克还要在这里培训一个月，之后他肯定也是分配回纽约总部。

　　约翰的宿舍中空无一人，本和雷都去参加周末舞会了。

　　约翰把自己的房门反锁，随后坐在椅子上。

　　他先戴上一副中年白人模样的硅胶面具，再戴上黑光的巴洛克面具，登录心灵小屋。

　　接着，他搜索纽约和华盛顿特区及其周围的合适任务，主要看二阶层次的。

　　因为一阶任务的报酬往往不到一个蓝金币，还要被黑光抽水20%，所以约翰看不上。

　　此外，一阶任务中相对简单、容易一些的任务基本都要靠抢的，毕竟约九成五的超凡者都是一阶。

　　事实上，二阶层次的任务中相对简单的，也基本会被迅速抢光并被完成。

　　剩下的基本都是长期无人问津或者无人能够完成的。

　　约翰浏览了将近一个小时，根据简介找到两个比较合心意的任务。

　　他当即交了悬赏金额百分之一的费用，点开两个任务的具体情报。

　　第一个任务目标是约瑟夫·卡恩，任务报酬为二十五至四十个蓝金币。

　　约瑟夫今年五十一岁，表面身份是多个报社、杂志的股东和慈善家，拥有多个牧场、岛屿、多套豪华公寓和别墅。

　　他掌管的鲁宾慈善基金会非常关注儿童与无家可归者，跟多个相关收容所、康复和戒治机构关系密切。

　　实际上，约瑟夫是卡恩家族在纽约和华盛顿特区周边地区明面上的代表之一。

　　卡恩家族跟米勒家族一样，都是会定期血祭的S级血脉家族。

　　鲁宾家族是依附于卡恩家族的A级血脉家族。

　　卡恩家族的祭祀仪式非常神秘，有复杂的仪轨，大多数情况下对祭品都有特定要求。

　　约瑟夫重点负责收罗其他血脉家族中的外围子弟，尤其是未成年人。

　　这些外围子弟已经连续三四代人没能觉醒，并不被自己的家族重视。

　　约瑟夫从事这项工作超过十五年，期间难免越线。

　　比如对B、C级血脉家族的嫡系觉醒种子下手，对A级血脉家族第二代未觉醒者下手，对敌对A级家族的嫡系觉醒种子下手等等。