第81章 魔灾、怪物、魔器、搭档

随着安娜教官的娓娓道来，约翰觉得这个世界真的太危险。

　　她讲的可比约翰在家族内部网上所了解到的详细多了。

　　最诡异的是魔灾，中大型魔灾基本都会在人群聚集之地爆发。

　　所以一般都会被联邦执法机构中的超凡组织或者各大血脉家族提前检测到，从而及时做出应对。

　　魔灾有几种特点：

　　1、魔物凭空出现，小型魔灾一开始往往并不强大；

　　2、有强烈的污染性，如果不及时清除，会污染大量的动植物和人类。

　　被污染者有一部分会在爆发后迅速死亡，但有一部分会迅速进化，甚至会隐匿在人类社会中。

　　导致魔灾的原因有很多，比如黑巫师的召唤、某件魔物的某种特质、圣级强者争斗等等。

　　大部分魔灾是偶然出现的，但也有大致定期出现的。

　　魔物降临的方式有真身、附体、寄生等等。

　　FBI特别调查处特别探员的主要工作之一就是清除魔灾后的魔化物，尤其是生物。

　　否则他们有可能会迅速成长并再次引发魔灾。

　　血肉魔物、灵体魔物和概念魔物里面，最难对付的往往是概念魔物。

　　概念魔物在一定程度上触及了规则。

　　它们不一定很强大，但绝对足够诡异和麻烦。

　　要消除概念魔物，就要在其“概念”上消灭它们。

　　按照安娜教官的说法，高阶超凡者们怀疑超凡保密原则其实也是因为某个概念魔物所致。

　　怪物则有血肉怪物、灵体怪物以及可以在两者中变换的。

　　血肉怪物种类非常多，比如人狼、吸血鬼、魔蛛、人面蟒等等

　　灵体怪物往往是怪物和人类死亡后在特定情况下转化成的幽魂、恶灵等。

　　部分强大的怪物种群有自己的秘境，就跟人类血脉家族的圣地一样。

　　怪物又可以分为守序邪恶和混乱邪恶。

　　混乱邪恶的怪物没什么好说的，人类超凡者遇到了只能搏杀。

　　部分守序邪恶的强大怪物种群则甚至在人类社会盘踞山头，跟人类超凡者组织达成某些共存协议。

　　所以FBI特别调查处的探员在清理怪物的时候，还得注意不要违背那些协议，杀怪也最好杀没什么根底的野怪。

　　灵物则是对人类超凡者大有好处的物品，动植物都有。

　　动物就叫做灵兽。

　　强大的灵兽族群也有秘境。

　　人类如果能够跟灵兽成为伙伴，往往会有很多好处，不仅仅是增强战斗力。

　　有些灵兽甚至能跟人类伙伴共享部分或者全部寿命。

　　要知道，灵兽的寿命往往都能达到两三百年以上，甚至高达千年。

　　不过好的灵兽或者其它灵物可遇不可求，野生的更是难得。

　　而且灵兽对于人类伙伴的要求一般也不低。

　　人类超凡者中有动物亲和、通感、通灵能力的，机会相对大不少。

　　这让约翰不禁有些心猿意马。

　　今天都是安娜教官的课，也是94个男学员学习热情最澎湃的一天。

　　晚上7点左右，金珠系统再次发出提示，艾琳也不出意外地拥有了跟茉伊拉同样的爱意点特性。

　　接下来这个星期都是安娜教官和另外一个男教官杰夫的课。

　　杰夫教官是这期超凡学员的辅导员，主要展示各种常见怪物和魔物的教学模型，同时教导学员如何有针对性地对付它们。

　　7月21日，约翰拿到了那件成长型防御魔器——深蓝轮盘。

　　深蓝轮盘的款式为黄金项链加上一颗魔法蓝宝石吊坠。

　　蓝宝石被巧妙地镶嵌在一个3.6厘米大小的黄金圆盘上。

　　黄金项链和圆盘上铭刻了大量的微雕魔纹。

　　使用者需要有足够强大和精细的精神力，才能瞬间激发魔法宝石，精确地驱动魔法阵，激发一个全方位笼罩使用者的深蓝色光罩。

　　魔法阵常规下有三种强度——三阶二级、三阶三级、三阶四级。

　　此外，还可以瞬间爆发至三阶七级，但只能支撑一分钟左右。

　　约翰经过多次模拟测试后，得出的结论为：

　　1、无需燃烧特异点，他可以激发三阶二级的光罩，灵能池能支撑约80秒；

　　2、以0.1个特异点/秒的速度燃烧特异点，可激发三阶三、四级保护光罩，灵能池能支撑20~40秒；

　　3、以1个特异点/秒的速度燃烧特异点，可激发三阶七级的保护光罩，灵能池能支撑约1.5秒。

　　现在约翰拥有了四重保护——爱意点、超级自愈、蠕虫护甲、深蓝轮盘。

　　在常规情况下，他感觉自己拥有了防御三阶初级层次灵能攻击的能力。

　　第三个星期，约翰的课程包括学习驾驶、射击、格斗技能，掌握情报收集、谈话和撰写报告、侦查、情报、审讯、取证、分析、法律以及战略战术运用等知识和技巧。

　　在大部分的课程中，约翰都是跟自己未来的情报分析员尼克·史密斯在一起。

　　这是因为联邦调查局意识到情报分析员从全球各地收集、共享、整合信息的重要性。

　　于是如何让特工与情报分析员并肩作战，发挥合力，变得尤为重要。

　　学院通过复制过往的FBI案件，培养特工与情报分析员，确保从上岗第一天起两者就能无缝协作，让这种协作成为他们的本能。

　　尼克和威廉都是史密斯家族的，史密斯家族的天赋能力很适合干情报收集和分析的工作。

　　威廉以前就曾经给保罗当过一年多的情报分析员。

　　尼克今年三十岁，身高约185厘米，成熟稳重，长得比较像马克·沃尔伯格。

　　他的灵能层次是一阶四级。

　　约翰找威廉了解过，尼克在史密斯家族一阶论坛里的口碑挺好。

　　特工与情报分析员是双向选择，但特工的意愿占的比重大。

　　尼克知道约翰选择他之后喜出望外，毫不犹疑地表示同意。

　　因为情报分析员都想跟强者搭档，那样他们才能分享到足够的行动积分来提升自己。

　　他还以为约翰会选择一个年轻漂亮点的女性情报分析员。

　　而约翰当然不会那么干，他未来又不会缺红颜知己，反而工作搭档选不好的话，容易后患无穷。

　　尼克很快就展现了能力。

　　他告诉约翰一个消息：安娜·琼斯教官今年二十六岁，是学院现任校长克莱姆·琼斯的亲孙女。

　　安娜刚刚担任教官没多久，据说在半年前的一次驱魔任务中，一支FBI特别调查处的12人SWAT小队只活下来她一个。