第9章 违规、绞杀、决死

天色还有半小时左右就会黑下来，狩猎者们的优势会变得更大，约翰逃生的机会就越发渺茫。

　　另外，这些家伙看起来就像是暗黑系的怪物，很有可能在夜间会得到额外加持。

　　从那个奉献了动物亲和技能LV1的皮特那里，约翰就能猜到这些狩猎者能够轻易找到猎物的原因之一——超级嗅觉天赋能力。

　　所以他藏在狩猎场里只会是死路一条。

　　他必须马上冲杀出狩猎场范围，越快越好！

　　在天黑以前离开威尔森河谷镇范围。

　　这，才是唯一生路！

　　约翰收束心神，用左手抓住缰绳和马儿的鬃毛，右手撑住马鞍，左脚前掌踩左侧马镫，然后顺势坐上去。

　　双手握住马身上的缰绳，双腿使劲夹住马匹肚子内侧位置。

　　他收短内侧缰绳，马儿得到提示，立即向右边的山路开始疾奔。

　　马鞍前部有把手设计，用来保持骑乘平衡，还能让骑手在操控缰绳时更加得心应手。

　　约翰策马疾驰片刻后就发现了巨大的惊喜。

　　随着他集中注意力，七十米范围之外的一切喧嚣似乎都在渐渐远去。

　　而七十米范围内的一切，在高度凝聚的精神力下，他的感知变得极为敏锐。

　　所有事物在他的感知中都是能量化状态，任何细微的波动都能让他注意到，并被他本能地辨别出来。

　　随着他迅速熟悉这种能量化感知，他甚至能通过这些能量化的波动来辨别出正常视线无法触及的事物。

　　这种感觉有点类似于透视。

　　特别是他重点关注的山路，山路上及其两侧的任何风吹草动，都能瞬间映射进脑海中，纤毫毕现。

　　此时他很确信自己能夜间视物。

　　这种能量化感知是在超感中的听觉、视觉、嗅觉综合而成的产物。

　　产生的效果有些类似于武侠小说中的“心眼”。

　　在这种洞若观火般的掌控状态下，约翰没有被偷袭或者马失前蹄的可能。

　　此外，他能精准把握到马儿的每一次起伏，及其身上的任何细微肌肉线条变化。

　　从而让他能自然而然地微调自己的坐姿和重心，保持着最平稳、最省力的状态。

　　也就是约翰的马术还没能精湛到人马合一的地步，否则他甚至可以在这种泥泞不平的山路上全速策马狂奔。

　　即使是这样，他策马奔驰的速度比起刚开始时的，也陡然提升了两三成。

　　现在情况不明，约翰直接选择最快冲出狩猎场的路径——一段弯弯曲曲、四五百米长的山路。

　　如果有人从高空俯瞰，就会发现约翰、豹一和这处狩猎场出口呈现T字形。

　　约翰和豹一是T字形上方那一横的左右两端。

　　约翰距离交叉路口为两百二十多米，到了交叉路口后右拐，沿着T字形下垂线再跑约两百六十米，就冲出狩猎场范围内的树林。

　　豹一同样在策马奔行，距离交叉路口约四百米。

　　当然，所谓T字形只是打一个比喻。

　　事实上，T字形的一横和一竖都是弯弯曲曲的，只是大致方向一致而已。

　　二十秒左右过后，祭坛边的二长老对中年白人吩咐道：“你通知鹰一，让他将皮克斯派出去，我要知道约翰的任何细微举动。”

　　中年白人点了点头，立即用对讲机呼叫鹰一：“鹰一，回复？”

　　“鹰一收到。”

　　“派出皮克斯，在D6区域及其附近搜索、监视约翰·霍华德，如有异常，立即报告，明白？”

　　“明白。”

　　中年白人对二长老微微点头示意搞定。

　　“再通知D6区域附近的几个外围巡逻小队，注意有猎物逃出。”二长老阴着老脸继续吩咐。

　　中年白人知道二长老恨极了约翰·霍华德，否则不会屡屡违反祭祀的相关约定。

　　狩猎活动早已进入尾声，除了脖颈后面印着“1”号的约翰，其他猎物要么死亡要么被重新抓了回来。

　　而二长老的孙子亚历克斯是这一代人中最被看好的，但他至今未归。

　　而且经常跟亚历克斯混在一起的另外三个优秀年轻人也没有返回。

　　说是公平狩猎，实际上还是有不少可操作余地。

　　但今天这个四人组明显明显凶多吉少。

　　中年白人立即照做，很快就用对讲机一一专门通知到位。

　　皮克斯是一只被鹰一豢养的白头鹰，白头鹰目光锐利，视力约为人类的8倍，能从千米高空锁定猎物。

　　白头鹰一出，约翰必然无所遁形。

　　在祭祀仪式中的大逃杀狩猎中，这样的行为是不被允许的。

　　因为祭祀者必须要给祭品们留出一线生机。

　　白头鹰全速飞行之下，只需一分钟左右就可以飞越约两公里，抵达D6区域上空。

　　与此同时，约翰刚刚策马在交叉路口向右拐进T字路口的下垂线。

　　豹一则距离交叉路口还有约两百二十米。

　　约翰骑行的速度比他的快了约两成。

　　豹一知道白头鹰皮克斯很快会抵达。

　　约翰则知道皮克斯会来，但不知道那是什么怪物及其何时能追上来。

　　又是二十多秒过去，豹一刚刚冲到交叉路口。

　　约翰则马上要冲出密林，他立即默念：燃烧特异点。

　　刹那间，“心眼”的范围由七十米扩张到了七百米！

　　密林外四个站着的和两个骑着马的身影一一映射进约翰的脑海。

　　一路上的树桩等障碍物同样无所遁形。

　　此时六人被急骤的马蹄声惊动，正抬眼看向密林出口处，同时纷纷举起AR15半自动步枪瞄准那里。

　　这种民用版本的AR15半自动步枪发射的是5.56×45毫米弹药，配备30发弧形弹匣供弹和八倍、十八倍光学瞄准镜。

　　子弹初速高达975米/秒，有效射程约为550米。

　　事实上，起码超过十年没有猎物能夺马并逃出狩猎场。

　　如果不是他们刚刚收到通知，他们压根不会这样严阵以待，只会以为是有同伙过来。

　　约翰将两个骑马的巡逻队员编号为1、2，将其他四个编号为3、4、5、6。

　　此时1、2号彼此相隔不到3米，在六个人小队的中央位置，距离约翰约为148米。

　　3、4号在1、2号的左侧，距离约翰约为116米。

　　5、6号在1、2号的右侧，距离约翰约为122米。

　　1号头上的一组红色数字为：30/30；

　　2号到6号头上的则都为：1/1；

　　约翰收紧缰绳，将马速从约11米/秒降到7、8米/秒（时速约30公里）。

　　接着轻拍马颈，示意马儿重新加速。

　　他自己则将缰绳套在马鞍前方的把手上，然后两脚脱离马镫，双掌猛地按在马鞍上，向前向下发力，同时提臀收腹，双腿猛地向外向上打开。