浅聊几句……

1）徽章设定。

　　设定的初衷是觉得篮球是五个人的运动，一个人再强哪怕到100，在中国篮球整体较弱的情况下也不可能打赢欧美，所以就设定了超乎寻常的。

　　包括后期的王者勋章，王朝勋章也都是群体性受益的，比如全队命中率提高之类的，大家可以理解成为群buff。

　　但我是听劝的，看官老爷好多说不好，就回去改了。

　　局限于主角个人吧。

　　2）体育品牌。

　　之前跟看官老爷交代，要把良子塑造成一个超越所有人的超级巨星，也是在这个基础上，废笔墨写了关于球鞋的内容。

　　众所周知，乔丹成就了耐克，良子要超过乔丹，运动品牌也是其中一个很重要的一方面。

　　没有全面碾压怎么算超越？

　　3）综艺。

　　杨瀚森16顺位被开拓者选走，篮球圈很热闹，但是这么大的事也出不了圈，除了关注篮球的，基本不知道杨瀚森是谁。

　　想出圈不容易。

　　即便将来杨瀚森在nba打的很好，想出篮球圈，想提高国民知名度也不容易。

　　我注意到一个现象，很多体育明星世界冠军一出成绩就上节目，目的也就是扩大运动项目影响力跟提升知名度。

　　鉴于这一点，我才写综艺。

　　综艺会让良子迅速破圈。

　　网上不是老争goat吗？我认为是不是goat，不仅仅局限于场内，还有场外，比如能为篮球带来几千万上亿的球迷，乔子是不是也得磕一个？

　　上综艺的目的就在此。

　　另外就是代言……作用是相同的，叠加效果，都会费点笔墨写。

　　4）感情线。

　　有看官指点，篮球文写感情是累赘，我其实是听劝的，已经缩减克制了，会写几个有商才能提供资源的女主，快速直奔主题，不会过多拉扯。

　　后续的剧情，基本是基于上面的思路。

　　有一点我不太想说，但又很客观真实的，就是歧视问题，歧视非常严重。

　　所以，在良子去nba之前，会攒足筹码，然后就避开这部分内容，就不写了，免得恶心。

　　——另外，真的很感谢看官投月票，给大家磕一个。