浅聊一下奥尼尔

之所以聊奥尼尔，是想让大家知道他在我的心里大概是一个什么类型的球员，基于这样的认知才对他在文中做出不一样的情节安排。

　　首先说一下，奥尼尔是92年进入联盟的，是92年，没错，不是94更不是96，他距离千禧年夺冠，已经在联盟里打了8年球。

　　在8年里，95年总决赛他遇上了另外一个中锋被4:0横扫，96年在东决被芝加哥横扫，97年到了西部湖人被爵士淘汰，98年则再度被爵士4:0横扫。

　　99年，邓肯来了，再一次被马刺4:0横扫。

　　我不是要黑奥尼尔，我想说的是，奥尼尔是很强，巨强，但我不认为他有统治力。

　　对上有中锋的球队被横扫，对上没中锋的球队也被横扫。

　　如果早些年还年轻，但98，99年被横扫时，真的已经不小了。

　　说是统治力，我真的不认为有，起码面对邓肯是没有的。

　　看了挺多录像，我觉得奥尼尔会出现这种情况，有一个核心的原因……没有中距离。

　　奥尼尔跟他齐名的另外三个中锋不同，不管是尤因，罗宾逊，奥拉朱旺全都有稳定的中距离投篮，但奥尼尔没有。

　　他的攻击距离很短，油漆区，离的太远真没准头。

　　这就对队友的要求很高了，能在他抢占到很深的位置拿到球才会形成巨大威胁，在没有遇到强大的队友的前提下，他无所作为。

　　奥尼尔在06-07年联手拥有皮尔斯跟隆多的凯尔特人，能不能赢不了马刺的gdp？

　　我认为是赢不了。

　　皮尔斯在这个时期对上马刺，数据很惨淡，隆多的投篮大家也都知道，马刺的防守体系本就强，多收缩一下，真不认为打得过。

　　4:2吧。

　　大家有什么见解吗，如果很有利，我会采纳，目前文中这一年的美职篮总冠军就写马刺夺冠了。