第15章 不怀好意

在开球之初，大家看到秦风不停的碾压于九良时，还以为，这一场秦风会很轻松获胜。

　　可没想到，只交换了一次球权，就被于九良反超了比分。

　　“秦风，你用身高打他啊。”

　　“对啊。”

　　在场的人都替秦风着急，20公分的身高优势，感觉完全没发挥出来。

　　秦风何尝不知道自己的优势点在哪儿。

　　可是，防不住。

　　问题出在哪儿？

　　“那小孩是有点东西的，摆脱那一下很快，另外，投篮也确实准。”

　　“不好防。”

　　旁边有人忍不住的摇头，眼中很是兴奋，“精彩，比分紧咬着，我觉得这两天没白等，等到了一场路人王级别的单挑比赛。”

　　“不着急，还有三节呢。”

　　“咬住就行。”

　　一般来说，百分大战，不仅仅看技术，看身体，也同样比拼体能跟意志力。

　　而竞技比赛，体能跟意志力都是至关重要的。

　　“他比你累。”

　　众人向着于九良望去，只见他脸上脖子上，汗如雨下，正拿着矿泉水咕噜咕噜的喝。

　　那面庞是如此的稚嫩，唇上淡淡的绒毛在阳光折射下显得又少又稀。

　　就好像春天里刚冒出的嫩芽。

　　“开什么玩笑。”

　　秦风心中愤怒，自己一个专业队的准职业球员，竟然打一个高一的学生这么费劲，自己这些年的汗水是白流了吗？

　　“嘟嘟。”

　　第二节开始。

　　“换发。”

　　上一节是于九良先发球，这一节换秦风先发球。

　　“干他。”

　　“帽他一个，他就不敢投了。”

　　秦风持球，他采用了跟之前一样的侧身往里怼的策略，他其实擅长正面突破，但正面突破上次被于九良给抢断了。

　　一直碾到油漆区，他准备合球出手。

　　于九良先一步堵在他前进的路上，看着他暴露出来的球，佯装伸手要切球，但没有下手，继而转到另外一边。

　　受阻的秦风果然转了回来，于九良却已经等着，又是一个切球动作，还是没有下手。

　　“嘟。”

　　“两分打进。”

　　在监视前的技术人员不禁的互相看了一眼，于九良有两次切球的机会没有切下去，虽然有可能会造成打手，但也有很大概率会成功。

　　为什么不切？

　　欧阳东雪也去到了技术人员后方，看着监视器，眼眸中也闪过了异色，心中对于九良的防守下了一个结论，这人预判好准。

　　说是预判其实也不对，预判多少带着赌的成分，总会出错。

　　而于九良并非预判，而是控制了秦风的进攻路线，此路不通，才会百分百换路，故而，他才会先一步堵住秦风下一步的进攻路线上。

　　这样的防守意识跟能力，绝对堪称上层。

　　只是，他为什么不下手呢？

　　单挑赛又没有犯规罚出场的规矩，顶多就是赔上罚篮而已。

　　秦风开始不断上分。

　　27:25。

　　……

　　37:25。

　　……

　　41:25。

　　看着秦风不断得手，围观的群众不由的激动，感觉这场球，十有八九拿下了。

　　身体优势还是很明显。

　　49:25。

　　“嘟嘟……”

　　这一个球拿下，就能领先第二节，结束比赛了。

　　但是，

　　这一次秦风把人怼到油漆区附近后，还想照样画葫芦，于九良却是下手了，切下去又快又准，直接把球没收了。

　　裁判没吹。

　　“换发球。”

　　这一幕让技术人员还有欧阳东雪都露出了异色，他不是不会切球，只是没下手而已。

　　为什么不下手？

　　“能不能防下这一次很关键。”

　　有人附和点头。

　　他们都看出来了，于九良身高太吃亏，很难防得住秦风，只要防下来，就能拿下这一节。

　　“不过，那个叫于九良的小孩，攻击力够强的。”

　　能投，能突，节奏还好。

　　“再准，也不可能百分百。”

　　“丢一球，就会让他输掉这一节，秦风这场，胜算很大了。”

　　啪，

　　啪，啪……唰。

　　三次运球，多一次没有，一个右侧步，一段式三分快速出手。

　　球进。

　　这次，大家看出这个小个子跟上一次展现出来的截然不同的身体状态，这速率跟爆发力有点夸张了。

　　直接甩开了秦风。

　　下一球。

　　秦风的内心也是跟其他人一样的想法，你不可能每一个球都进，他还是更偏向于让于九良投篮而不是突破。

　　上篮是有可能百分百进的。

　　唰。

　　又一记三分。

　　再洗球，再进，再洗球，再进……连进了五个三分，准的让人头皮发麻。

　　“靠。”

　　秦风怒骂，手感这么好，上一场就是被对方连续7个三分，射崩了心态，继而后来就有些不知道该怎么打。

　　这一次，他打算耐住性子，毕竟是百分大战，50分都还没到。

　　自己还领先！

　　可于九良又是唰唰两记三分，率先拿到了50分，结束了第二节。

　　“好准。”

　　“三分没丢过。”

　　于九良看了一眼比分，眉头微皱。

　　“秦风得分太慢了，每一个球都往里面打，这样下去很难速战速决，还有两节呢。”

　　“接下来，还是加快一点速度。”

　　“不能再慢悠悠了。”

　　思忖片刻，他拿起了剩下的矿泉水，咕噜噜的全都灌了进去。

　　今天交手，比上一次要轻松的多。

　　做动作更容易，更轻松，更主要的是更快，在爆发那一下，即便是在对抗之后，依旧能很轻松的完成动作。

　　哪怕是上辈子最巅峰的时候，他也没有这么好的感觉，这是10公分身高转换的身体增强带来的变化。

　　力量，速度，爆发力，全都达到了上层。

　　之所以看起来没有那么的炸裂，是因为自己的球风使然，他的球风本就简朴。

　　“嘟。”

　　“换发。”

　　上一节秦风开球，那这一节就是于九良。

　　不同于上两节，这一次，于九良接球就上步了，身体一个虚晃，直接从右路钻了过去。

　　快的吓人。

　　这一球，看得所有人全都目瞪口呆，他，居然这么快。

　　秦风都没做出任何的反应。

　　下一球，举起来就投，三分球进。

　　连拿5分。

　　秦风心中惊骇，于九良突然打的很有侵略性，似乎要动真格一般。

　　难不成，刚才还没尽全力。

　　“唰。”

　　又是一记三分。

　　秦风被于九良那惊人的气势所震慑，一时间，有些茫然无措。

　　这个时候，如果有教练，一定会叫暂停。

　　可惜没有。

　　嗖，秦风的身躯被骗的微微的右倾，于九良从左路冲了过去，速度快的卷起一阵猛烈的风。

　　紧接着，又是一个突破，被秦风的身体顶了一下，失去重心，随手把球丢出。

　　进！

　　“嘟。”哨子响了，两分有效，加罚。

　　稳稳罚中。

　　在场的人已经感觉到比赛的氛围突然变了，如果说刚才还算胶着，在第三节起，风云就突然变了。

　　于九良像一头沉睡的雄狮突然醒来。

　　“唰。”

　　“唰。”

　　又接连两记三分。

　　全场哗然。

　　49:70。

　　于九良分涨的飞快，秦风不是被甩开投射，就是被过个干净，在于九良面前，这位十八岁的准职业球员显得无比的缓慢无比的笨拙。

　　“唰。”

　　这次是跳投。

　　秦风有一个犯规的顶人动作，于九良原本可以切进去上篮的，被迫转而跳投。

　　裁判没吹。

　　“唰。”

　　又一个三分。

　　“嘟嘟。”

　　围观的球迷还纳闷裁判怎么突然吹哨，一看比分，49:75，第三节结束了。

　　这一节打的很快。

　　往场边走的秦风有些发懵，不行，不能这样下去，落后二十多分了。

　　不仅秦风懵，就连边上看球的人都懵了，连得25分，不，算上第二节的25分，他似乎是连得了50分。

　　没失过手。

　　“秦风。”

　　听到有人喊自己，秦风抬头看去，是前台的林姐，她严肃的说：“算了，这场单挑结束吧。”

　　“为，为什么？”

　　林姐注视着，秦风变的有些无所适从的眼神，“你累了，而且，他……可能对你不怀好意。”

　　不坏好意？

　　什么意思？

　　周边的人也都很不解，林姐张了张嘴，却是没有解释。