第1章 篮球，篮球

2024年9月7日，江州省，青藤市。

　　夏日酷热。

　　一个穿着青藤高中校服，背着耐克单肩包的小个子男生，穿行在街道的阴影里。

　　突然，天空如被人泼了漫天黑墨一样迅速的暗下来。

　　紧接着轰隆一声巨响。

　　他抬头去看，只见一大片黑云从东南向西北移动，而自己又身处西南方。

　　“糟了。”

　　他立刻加快了脚步奔跑了起来。

　　一颗颗豆大的雨水落了下来，雨水落在干热的水泥地上迅速消失淡化，可顶不住成千上万的雨水往下落。

　　很快，天就跟漏了一样，大雨倾盆而下。

　　他被淋成了落汤鸡。

　　慌不择路的躲进了一处屋檐下，一边抹去脸上挂满的雨水，一边暗呼：“贼老天，你又耍我呢。”

　　嘣，嘣嘣……

　　暴雨声中，他听到后方房子内部传出有节律的拍击声，很像是篮球拍打在地板上的声音。

　　回头看去，不由一愣。

　　原来躲雨的地方是一家篮球馆，偌大的落地玻璃，能一览球馆内的全景。

　　地板油光发亮，顶上吊着巨大的风扇，还有通风系统，最最夸张的是，球馆居然还吊着六面巨大的屏幕。

　　除了没有观众席，球馆设施都快赶上nba了。

　　“这个世界的篮球馆装修的居然这么好。”

　　“投资这么大，老板能回本吗？”

　　球馆一共有四个全场，八个篮筐，每一个篮筐都有人在打。

　　不停传出一阵阵欢呼声。

　　他不禁想起了上辈子跟篮球为伍的日子。

　　是的他穿越了。

　　穿越之前叫于九良，穿越之后依旧叫于九良。

　　以前的于九良是继姚明、易建联之后中国男篮拥有nba履历的第三号人物，而现在只是一个不起眼的学生。

　　“同学，打球吗？”

　　突然，身后传来了一道声音。

　　于九良回头看去，是一个十八左右的青年，背着篮球包，穿着运动服，身高一米九出头。

　　青年俯首。

　　于九良抬头。

　　巨大的身高差，在暴雨笼罩下，仿若一副充满了人生寓意的油画。

　　“我，不太会……”

　　于九良摇头。

　　打篮球是需要身体的，现在这幅身体16岁，身高168cm，体重108斤。

　　不知道的，还以为是个女生的体测数据。

　　这样的身材怎么打球？

　　好在，虽然很小只，但卖相还不错。

　　眉高眼深，五官端正，尤让人印象深刻的是，少年拥有男生中少见的白皮肤，给人一种干净阳光的感觉。

　　“你青藤高中的？”

　　“嗯。”

　　青年笑着说：“我曾经也是青藤高中的，好怀念你身上的校服，你得喊我学长，走，我带你进去，学生半价的。”

　　说罢，就往前门口走去，玻璃门感应到有客，自动的开了门。

　　于九良却是顿足没动。

　　青年回头看他：“怎么不进来，随便玩玩啊。”

　　随便玩玩？

　　不，他对篮球，从来都不会随便玩玩。

　　可不知道是不是因为这句话，于九良竟然迈步跟了上去，跟着青年一起进到了球馆。

　　“欢迎光临……”

　　前台是一个大长腿的美女，脸上挂着让人如沐春风的甜美笑容。

　　见是青年话锋一转：“秦风，你今天怎么来了？”

　　“这边清静点。”

　　被称为秦风的青年问：“林姐，还有场地吗，我看外场全都有人占了。”

　　“内场还有。”

　　好在，于九良虽然矮，但不至于夸张的被吧台完全遮住的地步，起码脑袋是露出来的。

　　“这是你同学？还是你朋友？”

　　“青藤高中的，算是我学弟，门口遇到的，趴在窗户上看了半天不敢进来，就把他拉进来了。”

　　美女前台笑吟吟的问于九良：“同学，你该不会是第一次吧。”

　　“……是。”

　　这辈子的确第一次进球场。

　　美女前台见于九良没领悟到自己在开车，咯咯轻笑后说：“第一次来可以免费，但没有破瓜红包，以后的话，学生半价，20元。”

　　于九良说：“我不打，我只想进来避雨。”

　　美女前台说：“随你。”

　　于九良问：“我也能进内场吗？”

　　美女前台看向秦风，秦风一副无所谓的样子，美女前台便说：“不要影响秦风练球就行。”

　　秦风扛着球包，拎着球鞋，往内场走，于九良再一次跟在他的身后。

　　跟小孩跟着大人似的。

　　进到场内，秦风把随身的球包放下。

　　他看起来非常的专业，坐在长凳上，拿出绷带开始给脚踝打脚。

　　随即，脱掉了短袖换上了背心球服。

　　背心上正面是一条绿色毒蛇的logo，上面写着两个字，青藤。

　　于九良所在的城市叫青藤市。

　　球衣上印了城市的名字，秦风有可能跟市队或者跟青藤的cba球队‘青藤绿蛇’有关。

　　当然，也不排除是喜欢‘青藤绿蛇’的球迷。

　　“我热一下身。”

　　秦风说罢，把包里带来的篮球丢给了于九良，自顾自的热身去了。

　　啪。

　　于九良下意识的双手接住丢来的篮球。

　　久违的篮球再一次落入手中，依旧是那种熟悉的触感，熟悉的分量。

　　但有一样却变了。

　　他感觉篮球变大了。

　　篮球当然不会变大，是他的手变小了，上辈子他的手掌足有25cm，能轻松的单手抓球。

　　【发现球员身体跟技术不匹配，开始融合……】

　　“嗯？”

　　于九良突然听到声音，而且眼前还出现了字体，

　　【30%】

　　他立刻就意识到，这可能是穿越后带来的系统。

　　【60%】

　　【92%】

　　【……融合完成】

　　……

　　【开始检测身体数据】

　　【以下是你静态数据】

　　【身高：168cm】

　　【体重：108斤】

　　【臂长：169cm】

　　【以下是你的动态数据】

　　【原地弹跳：58cm】

　　【助跑弹跳：65cm】

　　【三秒区内四点移动：12:32】

　　【3/4冲刺：4秒56】

　　【……】

　　看到自己的身体数据，于九良觉得只能用惨不忍睹来形容，差不多是中国人平均线的运动能力。

　　【欢迎来到系统球场】

　　【宿主可以拿自己任何一项数据押注比赛，押对了获得数据加成，押错了扣除相应点数】

　　紧接着，一道朦胧辽阔的光降落了下来。

　　光里浮现着一个篮球场。