第17章 国家队苗子

女篮国手吴青霞也是青藤人，这段时间她正好在家乡做篮球宣传。

　　迈巴赫的车子直接开到了吴青霞家的别墅的门口。

　　欧阳东雪下了车，摁响了门铃。

　　“小雪啊。”

　　门铃视频里，吴青霞看到了那张青涩但已经美的不像话的面庞，高兴的打开了门锁。

　　欧阳东雪推门进去。

　　吴青霞从屋里迎了出来，她的身高一米九三，体重一百七，欧阳东雪在她面前，就像幼儿园的小孩。

　　“什么视频，还让你亲自跑来一趟？”

　　进到吴青霞家，吴青霞热情的给她倒水，请她入坐，笑吟吟的说：“你可是我老板，应该我去你家才对。”

　　“吴学姐，你客气了。”

　　欧阳东雪拿出了手机，示意自己把视频投到电视上，吴青霞就拿遥控板打开电视，完成了链接。

　　等画面出来，是秦风跟于九良持球对峙的画面。

　　“单挑？”

　　“嗯。”

　　吴青霞把目光投注在85寸的大屏上，她很清楚欧阳东雪的个性，虽然年轻，但早慧，有主见。

　　连她，也是欧阳东雪推荐给她父亲，继而才签下的品牌代言。

　　她当然不会把她当普通小孩看待。

　　可是，普通的两个男生单挑，身为女篮国手，她自然也不会那么的在意。

　　“这个高个的，穿的是青藤绿蛇的球衣。”吴青霞指着屏幕上的秦风。

　　“是青藤绿蛇青年队的吗？”

　　欧阳东雪点头。

　　对于秦风，她很欣赏，在这次惨败后，做出的反应，让她更加欣喜。

　　可吴青霞的眼光就不同了，在cba青年队里，她见过太多像秦风这样的球员，没有感到任何的惊艳。

　　反倒是于九良拿球，让她感觉很奇怪。

　　先是注意到他的身高，也不是吴青霞唯身高论，而是矮个子在球场上真的吃亏。

　　矮个子在场上要比对方强上一大截，才能弥补身材上的劣势。

　　换句话说。

　　同样的技术能力，如果一米八能达到国际水准，那二米必然就是世界顶尖。

　　高个子后卫的上限肯定是更高的。

　　教练在选材的时候，除非哪个小个子真的各种能力都逆天，教练才会选择他。

　　不然，都会选择高个。

　　初看时，吴青霞还没怎么样，在于九良连续终结后，就认真的观察了起来。

　　于九良的动作很专业，甚至比她都更加专业。

　　这不像是一个青少年所拥有的球技。

　　太成熟了。

　　客厅里，变的安静了起来，只有视频上传出的音频声。

　　一直到……

　　哐的一声巨响。

　　吴青霞噌的从沙发上站了起来，惊骇的问：“他多高？”

　　“跟我差不多，可能稍微还矮一点点。”

　　一米七扣篮，还是隔着一米九多的大个扣篮，吴青霞追问：“他多大？”

　　“高一。”

　　“高一还能长……”但也不可能超过一米八。

　　球技精湛，身体条件出色，唯一的短板就是身高。

　　“吴姐，他怎么样？”

　　“很强，强的离谱。”

　　吴青霞是国手，一个国手说一个小球员强的离谱，这事本身就很离谱。

　　但欧阳东雪却有同感。

　　是的，强的离谱。

　　吴青霞说：“我这里没有数据分析的软件，没办法做出更加详尽的数据分析，但我感觉，这并不是他擅长的打法。”

　　“……这种程度了，没投丢一个球，这还不是他擅长的打法？”

　　吴青霞没有回应，重新看了一遍。

　　“他三分外的脚步，以及动作，没有进到三分线内那么自然干脆，如果没看错的话，他应该更擅长锋线的位置。”

　　这事就很怪了。

　　一个一米七的小个，居然还更擅长前锋打法，更喜欢进到三分线以内。

　　吴青霞说：“你刚才说，他自称是自学的，不排除，他练动作习惯站在三分线以内，综合而言，如果不是被身高拖累，绝对是国家队苗子。”

　　最让她诧异的，她没说。

　　就是于九良的防守。

　　太专业了，里面藏着的很多小心思，只有球场的老痞子才能看得出来，吴青霞甚至都觉得于九良像是一个老球员，而不是一个高一学生。

　　“怎么，公司要签他，还是……”

　　“需要观察。”

　　欧阳东雪没有立刻下结论，亦如吴青霞说的那样，于九良的身高太虐了。

　　一米七多，职业是一定上不去的，就算签他也只能走街球野球路线。

　　培养成路人王选手，大网红。

　　吴青霞说：“说起来，我也遇到了一个很有天赋的年轻球员，是省青年队的，叫王广。身高一米八五，跟于九良很像，也才高一，但技术，能力，成熟的像职业球员。”

　　“具体实力呢？”

　　吴青霞说：“省青队热身赛，轻轻松松砍下五十分，下来时，汗都没怎么出。”

　　听到这里，欧阳东雪不由暗暗吃惊。

　　那是省队啊。

　　省队热身，能砍下50分，这实力……拿下世青赛得分王的田源也没有这样的壮举。

　　“是正经省队吗？”

　　“哈，当然正经了，难不成省队那些教练不要面子的吗？”

　　虽然，最好的人才被各大俱乐部挖走了，但省队的球员实力，也不比俱乐部的球员差多少。

　　旗鼓相当吧。

　　很多省队球员在完成了比赛任务之后，也都会进入俱乐部，有些则在省队跟俱乐部一同挂名。

　　“那王广会进俱乐部了吗？”

　　“不清楚，我只看了他一场球。”

　　欧阳东雪问：“他跟于九良比，谁强？”

　　“于九良应该会被爆。”

　　吴青霞话出口，继而又话锋一转，“身高差摆着，但比赛，永远都是比了才知道，何况，篮球不仅仅只有单挑，我没见过于九良打全场，就培养价值而言，还是王广高的多。”

　　“嗯。”

　　吴青霞笑了笑，“小雪，要不是你家里等着你回去继承家业，你走专业，也一定会大红大紫，美女球星，只怕会闪耀国际。”

　　“吴学姐说笑了，就我这体格，当不了运动员。”

　　欧阳东雪，双腿笔直修长，根本看不到肌肉线，再加上纤细的腰身，完全达不到女运动员上选的直捅腰标准。

　　当运动员？选美还差不多。