第18章 大网红大红

于九良回到家里，先完成了作业，再进到‘系统球场’内跟人玩单挑。

　　他给自己定下了一个规矩，以后每天回家第一件事就是先完成作业。

　　进到‘系统球场’，系统又重新分配了三个球员。

　　球员的能力提升到了72……

　　于九良的身体素质强化后，能力的提升绝不止1点2点，并没有花太大的力气，就把三个人都击败了。

　　获得了，30cm的储蓄身高。

　　这样一来，坐在场边的就有9个人，算上于九良自己正好十人。

　　“可以5对5了。”

　　于九良随便找了四个人组队，随即开始对抗训练。

　　他理所当然的抢过了球权，开始，一挑五各种不传球不合理的单打。

　　他打算在系统球场内，复制科比用比赛打磨自己超强硬解能力的做法。

　　“呼。”

　　于九良一顿操作下来，效果怎么样不知道，但打的是真爽。

　　感觉像彻底释放了天性，整个人都爽透了。

　　从青少年开始，到进入国家队，再到nba，在场上，永远担心出错，永远怕拖累队友，永远怕输球，永远怕被教练骂，永远怕被球迷骂。

　　总是肩负着沉重的心理负担，这一刻，他像挣脱了一切束缚，想怎么干就怎么干。

　　各种强打，各种不合理，进了神仙球，没进……没进就没进，队友对手全是工具人，也不会说你独。

　　毫无心理负担的感觉，让他找回了最原始的快乐篮球。

　　任性且快乐。

　　一直打到天黑。

　　唯一让于九良有些遗憾的是，现在的九个人，全都是后场球员，打起来像野球场，不像是专业比赛。

　　等人多了吧……

　　这天的作业也不多，也不知道是不是最近教育局要求减负有关，等做完了昨夜，见时间也还早，于九良就去家里的烧烤店帮忙。

　　今晚没cba的比赛，生意明显差了很多。

　　没生意，他也就拿了一张熟料凳，坐下空调下，拿着手机观看中国队以前的比赛录像。

　　一日男篮，终生男篮。

　　即便穿越了，也想了解这个世界的男篮是个什么情况。

　　不堪入目，就他那边一样，19年后，男篮的情况如垂直落地。

　　谁都敢输，越来越不堪。

　　隐隐的有落入亚洲二流的趋势。

　　下下一轮联赛结束后，国家队要进行短暂的夏季集训，为下阶段的澳亚区预选赛做准备。

　　一共两场。

　　一场主场打日本，一场客场打巴林。

　　这时店里来了一个顾客，三十大好几的样子，急匆匆的。

　　“老板。”

　　他的手里拿着mini的拍摄器，看起来像是拍摄vlog的博主。

　　“吃点什么？”

　　于大年热情招呼，但凡拍摄的，他都会提高警惕。

　　指不定会遇上什么样的，遇上美食博主还好，遇上不怀好意探店找茬的就很麻烦。

　　“你这是拍vlog呢，大网红吗？”

　　于大年有意无意的试探。

　　男子淡淡回了一句：“算不上大网红，随便拍一点，记录生活。”

　　于大年没有放松警惕，招呼起来问：“吃点什么？”

　　他点了十串杨柳牛肉，两串豆腐花，一份鸡骨架，以及一碟熟花生。

　　另外要了一瓶饮料。

　　等于大年烤好，于九良帮忙上的菜，看到对方正直播，瞄了一眼屏幕吓一跳，10万+在线。

　　妥妥大主播。

　　“给大家看一眼，我宵夜就吃这些，这家老店，东西还行，没喝酒，叫了一瓶可乐。”男子哈哈笑着让粉丝先吃。

　　见此于九良也才放了心。

　　有些烧烤店被美食博主突袭后，直接关门歇业了。

　　挺可怕的。

　　但这人不像是美食博主，国字脸，戴着眼镜，五官扁平，样子可以说很普通，甚至还有点丑。

　　穿着也稀松，短袖运动短裤，脚下踩着人字拖。

　　真看不出来是播什么的。

　　“开吃，开吃了。”

　　男子说：“就目前这情况，青藤绿蛇季后赛是指定没戏了，输辽东40多分，这不是偶然……可以说是溃不成群，好在国家队集训，给了调整时间。”

　　这男子说话一口辽东腔。

　　而于九良也听出来了，这位应该是一位篮球解说员。

　　“上菜服务员小哥很帅？有吗，没注意。”男子回头看向了于九良。

　　“有我帅吗，年纪挺小，年纪……小哥，你多大啊？”

　　“我吗，高一。”

　　男子回身对镜头说：“人家才高一，搁这帮家里忙，不认识我，哪可能都认识我。不一定喜欢篮球……问问？”

　　“小哥，你看篮球吗？”

　　男子转身问于九良。

　　于九良上辈子挺不愿意应付媒体的，说什么都会被放大，表现一旦表现不好，他们会带头骂，可进门是客，还是应付说：“看。”

　　“喜欢哪个球星？”

　　“田，田源。”于九良不知道郭艾伦在这边叫什么，好像记得是叫田源。

　　“nba呢？”

　　于九良摇头。

　　“看国家队呢？”

　　男子却是发现，于九良手里的手机正播放着中国男篮的比赛，顿时来了兴趣，“你觉得现在这支国家队，怎么样，这次预选赛能赢吗？”

　　现在这支国家队，于九良心里叹息。

　　顿觉一言难尽。

　　中锋还凑合，防守，篮板，护框都还行，但没进攻。

　　后卫不咋样，唯一拿得出手的是田源，于九良看过他在国家队的比赛，心里负担过重，不仅球传不好，自己突破也没那么坚决。

　　至于锋线……可以说整个国家队就没有锋线。

　　不是于九良自吹，男篮要有一个上辈子的他，攻防立马上升两个档次。

　　毕竟是nba轮换的水准。

　　现在这支国家队，一个在国外打球的都没有，连欧洲联赛的水平都达不到。

　　也难怪打亚洲级别的比赛都吃力了。

　　不过，就算有一个上辈子的他，也只能在亚洲威风，放眼世界依旧不行。

　　球队整体羸弱，一个球员改变不了多少，除非达到乔丹，科比那种级别。

　　一人从头c到尾。

　　可问题是，像乔丹跟科比这样，能力强，体力好，还不断硬解的，在黑人球员当中都是个例。

　　nba自己都复制不出来了，何况黄种人。

　　既然无法改变，于九良重走一遍篮球之路的心思再一次变淡了。

　　既然注定是悲剧，何必徒惹忧愁。

　　想打球的话，进系统球场就行了。

　　可以在里面享受到篮球最本质的快乐。

　　当然了，也不能完全把篮球当成爱好，起码可以借篮球考一所好大学，方便以后找工作。

　　男子没想到自己随意的一个问题会让于九良陷入了沉思。

　　叮，手机震动了一下。

　　于九良拿出手机看了起来，借机回避开了男子的问题。

　　是微信，有人加他。

　　点开：

　　我是欧阳东雪，通过一下有事跟你说。