第12章 出风头了

次日醒来，外面的晨光清澈明亮，于九良睁开眼，就从床上下来去量身高。

　　按照奖励，他将长高9.5cm。

　　一夜长高近10cm，委实太夸张了。

　　算上昨天长的5cm，两天长14.5个cm，简直夸张到离了大谱。

　　他都担心一会出去见到爸妈，会吓到他们。

　　可下了床，站起来后，于九良却并没有感觉自己明显长高。

　　按理说，长了近10cm应该很明显才对。

　　没长吗？

　　【系统检测宿主身高奖励发放过快，将9.5cm身高奖励转换为身体素质】

　　好嘛，系统也发现不科学了，两天长高14.5cm，着实炸裂了一点。

　　可9.5cm的身高转化成身体素质，那要提高多少的身体素质才算合理？

　　将近10公分的身高，以2米跟2米一十为例，在球场上决然是天差地别。

　　很难用身体素质去弥补。

　　可话又说回来了，身高能持续利用赌球来提升，那转一点到身体素质上，实际也相当合算的。

　　身体是决定运动员水平上线的。

　　很多人会说技术才是决定水平上线的，但于九良认为身体更重要，詹姆斯跟字母哥技术都不算顶级，可为什么这么强横，还不是仗着身体。

　　而他现在的身体实在太普通了。

　　跟同样身高的比，也没有优势。

　　打一般的职业边缘的球员还能靠技巧节奏经验投射赢球，但还再想往上走，就必须要提升身体了。

　　想到这里，心情比长个还让他更加的高兴。

　　刷牙洗脸后，就又去小姨家的早餐店顺糯米团。

　　小姨会给他特别加料。

　　今天绝对是于九良的幸运日，进校门没被教导主任抓。

　　当时教导主任正抓着别的倒霉蛋在训话，他见此情形赶紧溜了。

　　进到教室，里面一片欢声笑语。

　　一群女生朝着男生人群里喊：“好消息，天大的好消息……”

　　“叶凯你要听吗？”

　　在女生们的视线中，一个寸发的白净男生正跟同学闲聊。

　　他身材很高，一米八五左右，眉眼很正，人看起来很阳光，尤其是那剑眉，叫人记忆深刻。

　　“什么好消息？”

　　不等叶凯回话，其他男生已经迫不及待的帮着问了。“是不是叶凯入选了？”

　　女生们只想等叶凯开口，等了一会也不见他开口，有些失望。

　　男生们则说：“肯定是叶凯入选了。”

　　女生们笑了起来。

　　陈佳琪说：“当然是叶凯入选了，教练不选叶凯这样的王牌选手，难度还选于九良那样的渣渣吗？”

　　“哈哈哈……”

　　教室里哄笑起来。

　　陈佳琪看到于九良进来，故意点他的名字。

　　可于九良却并不接招，无视掉陈佳琪的调侃坐到了自己的位置。

　　“不是还有一个男生入选吗？快说快说，另外一个是谁？”

　　于九良转过头来，却是看到一个发青的圆圆的脑袋。

　　胖子把头发剃了？

　　只见他紧张的闭上了眼睛，双手交握，嘴里还絮絮叨叨似乎在祈祷。

　　“玉帝啊，王母啊，平日也没麻烦你们，这次一定要保佑我进入兴趣小组。”

　　有女同学喊，“王胖子，知道另外一个名额是谁吗？”

　　见自己被点名，胖子心下激动，该不会就是我吧，可又担心这群女生故意消遣自己，紧张的心都要从嗓子眼跳出来了。

　　“谁……谁啊？”

　　女生中有人回答：“一个大胖子。”

　　教室里再一次哄笑了起来。

　　胖子傻乐乐的呆在了那里，他真不知道这群女生是开玩笑还是说认真的。

　　“好了，别逗他了。”

　　崔班长打断了嬉闹，对王胖子说：“就是你了，你是兴趣小组b组，叶凯是兴趣小组a组，大家鼓掌。”

　　顿时，教室里掌声雷动。

　　“真，真是我？”

　　胖子高兴的欢呼起来，难以置信的狠狠的抱住了同桌的于九良。

　　“良子，听到了吗，我入选了。”

　　于九良也很意外，嘿，死胖子还真有点东西。

　　这时教室外一个男同学激动的跑了进来，大声嚷嚷：“好消息，天大的好消息……我们……”

　　“我们都知道啦。”

　　全班异口同声。

　　那男同学顿时就尬了，不禁摸了摸自己的脑袋，“我还以为我第一个知道呢。”

　　“好了好了，别闹了，收作业了。”

　　作业？

　　胖子凭的一惊，于九良一看他反应，“你该不会又没做吧？”

　　胖子摇头。

　　“那你又要扣学分了。”

　　“哎。”

　　胖子叹了口气，“你做了？”

　　于九良无语：“当然做了，昨天作业不多，一个小时就写完了。”

　　来收于九良作业的是陈佳琪，刚才也是她开口数落于九良。

　　“作业。”

　　她冷冰冰的样子，圆圆的脸，大大的眼睛，奶凶奶凶的。

　　这位姐是有点太妹气质在身上的，好在长的漂亮，不然就是男人婆。

　　于九良拿出作业上交。

　　陈佳琪压低了声音问：“最近怎么不来舔我？”

　　这位真够直白的。

　　于九良穿越之前，前主很喜欢陈佳琪，他跟胖子，还有陈佳琪初中就是同学，反讽问：“你这边缺舔狗？”

　　“缺你这只。”

　　于九良打趣道：“我找你，你也不回啊。”

　　陈佳琪生气道：“我不回，你就不发啊，一点诚意没有，一点耐心没有，怎么当的舔狗？”

　　“你有戒断反应？”

　　陈佳琪楞了一愣，发现自己真好像处于戒断反应，冷笑：“看不出来，你还有渣男潜质啊。”

　　就在这时，教室突然诡异的安静了下来。

　　不管男生女生，还是于九良，胖子，陈佳琪，阿刀，叶凯等人全都意识到了什么，齐刷刷的望窗外的走廊上看去。

　　一瞬间时间仿佛停滞。

　　能让教室突然这么安静的，只有一个人有这样的魔力。

　　欧阳东雪出现了。

　　一道亭亭玉立的身影出现在走廊上，穿着普普通通校服，梳着简单的马尾，整个人却美的像发光一样。

　　这件事就很奇怪，明明是教室先安静下来，欧阳才出现的。

　　大家是怎么知道的，欧阳会出现，难道像狗鼻子一样提前嗅到了？

　　还是跟武林高手一样提前感知到了。

　　真是相当神奇。

　　在三班同学们的注目礼中，欧阳东雪来到了教室门口对于九良说：“于九良同学，你能出来一下吗？”

　　她的声音很悦耳，但更炸裂的还是她的话。

　　大家齐唰唰的看向于九良，眼中全是不可思议，好多双眼睛的瞳孔都在地震。

　　于九良也懵啊，我好像并不认识她。