第13章 约战

教室口，欧阳东雪恬静如兰花，一双秋水剪瞳射出的目光盯在于九良的脸上。

　　为了找于九良可是费了一些精力。

　　先是把他的照片从单挑视频里剪出来，然后以自己的关系在学校里找，两天无果后，直接去了教务处才找到的。

　　“欧阳同学，找我有事？”

　　于九良也近距离打量欧阳东雪。

　　五官精致，在晨辉下像是女娲的炫技之作，完美的挑不出一丝瑕疵。

　　以他二世为人的定力都被深深的吸引住。

　　欧阳东雪则暗暗跟于九良比身高，目测来看，于九良并没有那天在球场上看起来那么矮。

　　这也太矮了，可能比自己还要稍矮一两个公分。

　　这样的身高，能赢一米九多的准职业球员，还是真是让人难以置信。

　　轻启红唇，说道：“你怎么没去超级球星了？”

　　超级球星？

　　哦，那家装修很炸裂的篮球馆。

　　她是因为这个来找自己的？

　　“我不常去，那天偶然路过。”

　　听了于九良的解释，欧阳东雪不置可否：“秦风让我给你带一句话。”

　　秦风，球场那个准职业球员？

　　“什么话？”

　　欧阳东雪望着于九良，语气淡淡的说：“他说他在球场等你，会一直等到你去。”

　　这把于九良听愣了。

　　他没想到秦风会这么执着，还当他说说的，没想到一直在等，还托人来找他。

　　于九良想找个理由推掉这个球约，欧阳东雪却已经转身走了。

　　她真就是来传一句话的。

　　当于九良折返回教室，男生们一片鬼哭狼嚎的围了上来。

　　“良子，你小子闷声不响的干大事啊。”

　　“说吧，什么关系？”

　　“怎么认识的？”

　　胖子更激动的一把扯住于九良的衣领，佯装愤怒的瞪大眼睛，毕竟，他连跟欧阳东雪生的孩子叫什么名字都想好了的。

　　“良子，你……你挖兄弟墙角，说，到底什么情况？”

　　于九良笑的很腼腆：“没什么大事，就问我……晚上……去我家烧烤店吃东西有没有折扣。”

　　“嗨。”

　　闻言，一众人顿时意兴阑珊，还以为有什么炸裂的消息呢。

　　“别瞎扯，她那样的女神怎么会去路边摊吃烧烤。”

　　胖子表示不信，“她知道你家的烧烤摊大门朝那边开吗？”

　　“好吧，好吧……是她有个朋友想找我打球”

　　“什么球？”

　　“篮球。”

　　胖子一愣，松了拽着他衣领的手，“你会打篮球？不可能啊，我从初一跟你同班就没见你打过一回球。”

　　“会一点，但不多。”

　　陈佳琪一直竖着耳朵倾听，她才不信这种鬼话。

　　于九良一定在舔欧阳东雪。

　　不过，再怎么舔也没用，那可是欧阳东雪，别说男生，就连女生都被美貌暴击的存在，不是谁想舔就能舔的。

　　胖子还想追问细节，好在这时早自习的铃声响了起来。

　　“呼。”

　　于九良重重的呼出一口浊气。

　　随即教室里传出了朗朗读书声。

　　这天是非比赛日，nba没有比赛，cba也没有比赛，不过，青藤高中的篮球活动却如火如荼的举行。

　　下午放学。

　　“走，良子，看哥们打球去，你不是也会吗，让我见识见识你的实力。”

　　刚下课，胖子就要拉于九良去篮球场。

　　“明天吧。”

　　于九良推辞，他本无心去超级球星的，可觉得，自己挖的坑还是要去平一下，万一秦风发疯直接杀到学校里来，那就更麻烦了。

　　一次去解决干净。

　　“别介啊哥们，第一天进兴趣小组，你不来捧捧场吗？我包C的。”

　　于九良摇头。

　　“今天真有事，你刚才也看到了，有人约我，还是学长，不去不行啊。”

　　想起欧阳东雪都出现了，而于九良也说的认真，胖子也觉得于九良可能真有事，也就不再继续纠缠了。

　　要在人前显圣，也不差这么一会。

　　“那明天吧。”

　　“嗯嗯。”

　　于九良出了校园。

　　“嘀嘀。”

　　马路上车也不多，偶尔会有几辆急驰而过，从花坛边路过时，他还看到了一只橘猫藏在树影下睡觉。

　　听到他的脚步声，懒洋洋的睁开一只眼，喵了一声，继续睡。

　　沿途，他都挑选有阴影的的地方走，大概走了十多分钟，于九良到了超级球星的球馆。

　　犹豫了一下，还是走了进去。

　　“欢迎光……是你。”

　　刚进门，前台的林姐看到他，楞了一愣，继而高兴的眼睛发光：“你终于来了，我们等了你三天了。”

　　大场里的人听到动静，也纷纷把目光投了过来，继而球局都停了下来。

　　“是他。”

　　“那个击败了秦风的高中生。”

　　“他终于来了。”

　　其中一个穿着黑色短袖的中年男子擦了擦脸上的汗水，“我也一直在等他。”

　　“秦风呢？”

　　“在内场练球。”

　　所有人都顾不上打球了，一股闹的往内场走去。

　　一场精彩的对决马上要上演了。

　　于九良去到前台，“1个人，学生，再给我一瓶……矿泉水。”

　　前台林姐摆手说：“你不用，秦风说了，你的都算在他的头上，他在我们这里挂号了，费用会从他的账上扣。”

　　“我带你进去吧。”

　　事实上秦风也不用花钱。

　　他是青藤绿蛇的青年队的球员，很快就要进一队的了，说不上是球星，但也算半个球星，他来这里打球还能帮球馆吸引客人。

　　球馆巴不得他天天来。

　　秦风正在内场练球，听到了外面的喧哗声以及密集的脚步声在往内场来，心有所感的停了下来，目光望了过去。

　　他看到了于九良。

　　“你终于来了。”

　　秦风说：“我等了你三天，好在，我没有白等。”

　　于九良说：“我不知道你真会在这里等我。”

　　秦风却是认真的说：“我秦风的话，一贯都是一口唾沫一口钉，说了在这里等你，就会在这里等你。”

　　“再跟我打一场。”

　　不等于九良说什么，穿着‘超级球星’球馆制服的工作人员已经进来好几个，有在调设备的，还有穿标准裁判服的。

　　这架势，根本由不得他说不了。