第19章 挣点小钱

欧阳东雪找自己什么事？感觉上，她并不是一个主动热情的人啊。

　　点了同意之后，欧阳东雪就发了信息过来。

　　她的微信名叫，欧阳。

　　欧阳：我这边有个活，控卫临时伤了没人顶，有偿，对方给2000元，我800，你1200，干不干。

　　野球？

　　于九良在球场见到过欧阳东雪两次，敢情这位同学是干球场经纪的啊。

　　2000抽800，有点黑啊。

　　不过，眼下的问题还不是钱，而是这个活要不要接。

　　看了一眼，空荡荡的店里只有一个客人，于九良还是决定接了这个活。

　　他现在用到钱都要跟父母要。

　　二世为人，每一次开口，都感觉很艰难，很伤自尊心，要是能自己挣一点，会舒服很多。

　　良子：我1600，你400。

　　欧阳：OK。

　　随即，欧阳发了定位，显示位置是在万和灯光球场，距离烧烤店3.2公里。

　　欧阳：带上篮球鞋，速度打车过来，第一节快结束了。

　　收了手机，于九良就往外面走，对远端在聊天的白花喊：“妈，有同学找我，我去一趟，店里你看一下。”

　　“哦，你去吧。”

　　快速的走到路口，拦了一辆出租车就赶往万和灯光球场。

　　那位篮球大主播叫徐静雨，网名叫大红，他的网上账号是红说体育。

　　大800万粉丝的大网红。

　　是抖音上解说篮球粉丝最多的网红。

　　很多时候，他的接受论点很离谱，但十分真诚，很招球迷喜欢。

　　至于说懂不懂球，见仁见智了。

　　直播间里，有人说他吃烧烤的这家店附近有野球在打，大红一听就来了兴趣。

　　“啊，附近有野球啊。”

　　“远不远？”

　　“行，我吃完这点过去瞅瞅。”

　　一听这话，直播间顿时炸开。

　　应该是有些人在现场。

　　万和灯光球场是一个厂棚改的，在这附近一带非常出名，每天晚上，来这边打野的或者看球的人非常多。

　　“叮铃铃。”

　　可能是等急了，于九良还没到，欧阳东雪直接语言打了进来。

　　“哪儿了？”

　　欧阳东雪的声音很悦耳，但语气隐隐有些着急。

　　“路口了。”

　　于九良下了车之后，就看到一个人影从厂棚区那边出来。

　　等到走近，于九良看到昏暗的路灯下，一个戴着鸭舌帽身材高挑的女孩，面容被帽子遮盖了大半看不清楚。

　　但那身形，实在太出挑了，一眼就能认出，正是欧阳东雪。

　　“快点。”

　　欧阳东雪的身旁还有一个高大的男子，一米八多很壮。

　　于九良不知道是什么人，他也不八卦，但脚下却是加快了几分，赶场如救火。

　　“怎么想到找我？”

　　“感觉你还不错。”

　　于九良问：“先钱还是怎么样？”

　　欧阳东雪惊愕：“你还担心我会黑了你的钱？我们一个学校的，我能逃哪儿去，放心吧，我良心买卖，不会少你的。”

　　进到球场，除了主办以及裁判等人员外，竟然还有数百个观众。

　　动静很大。

　　球场没有空调，在两旁放了大型的吹风机，掺杂着制冷机，呼呼作响的吹着。

　　别说场上球员，就是观众也是汗流直下。

　　可热情丝毫不减。

　　看了一眼记分牌，第二节快要结束了，时间就只剩下2分32秒。

　　青藤物业18:32三江黄酒。

　　欧阳东雪带着于九良到了主场替补席，最边上坐着一个四十来岁，背心裤衩的男子。

　　“周叔，人来了。”

　　男子胡子略显粗犷，大圆鼻，大肚囊，个头也就一米七出头，跟于九良差不多。

　　“他！”

　　周叔上下打量于九良，只见他才不过十六岁，人也很瘦，看起来实在太普通了。

　　“张教练。”

　　听到老板喊自己，正在紧张注视着场上情况的三十多岁穿着运动服的男子当即快步过来。

　　“人来了。”

　　不仅周叔迟疑，张教练也同样迟疑。

　　不同于老板的含蓄，张教练则是直接问：“他能行吗？”

　　于九良的目光则已经投向场内。

　　场上球员的年纪参差不齐，年纪有些看起来三十多快四十，有些则二十多。

　　一米九出头的基本站内线打中锋。

　　后卫的话，一米八多一点。

　　而他们这边，好像的确没有持球点，过了半场，谁拿球都运几下，不行了才传出去。

　　面对对面的联防，毫无办法。

　　“欧阳找的人。”

　　周老板轻轻的一句话，张教练当即也不再说什么了，冲于九良喊，“那个谁……没时间给你热身，快换衣服，准备上。”

　　于九良依旧不急不慢，走进了替补席，下面坐着的替补都奇怪的打量他。

　　“二铁，你球服给他套下。”

　　一个很健壮，三十开外的男子，脚正用一个巨大的冰袋裹着。

　　受伤的控卫应该就是他。

　　闻言，脱掉了自己的4号球服丢给了于九良。

　　于九良接住，衣服全是汗，湿漉漉的。

　　“还是个高中生啊，行不行啊？”

　　替补席上有人发出质疑。

　　“够呛吧。”

　　野球场什么地方，技术不行，动作来凑的地方。

　　二铁也很恼火，早不伤晚不伤，偏偏这个时候伤，“妈的，老子草他妈，这场是冲江超的关键生死局，靠，全毁我手里了。”

　　见他自责，队友拍打他的肩，纷纷安慰。

　　“你也不想的。”

　　“再说，也还没输。”

　　二铁用手捂住了脸，遮住几乎要落下泪的眼，业余赛，落后十几分基本没得追了。

　　这个空隙，于九良已经穿上了球衣球裤。

　　由于大了两个号，穿在身上松松垮垮的，看起来有些搞笑。

　　张教练则在边上不停叮嘱，“你上场后，主要是把球推过半场，我们主打内线的中锋，6号那个瘦子有三分，他空着就给他投，防守站23联防，有快攻就下，没快攻压下来……”

　　“技术台，换人。”

　　这边的周老板问欧阳东雪，“你们学校校队的吗，好像青藤校队对身高有要求，后卫低于180不要的。”

　　欧阳东雪说：“他不是校队的。”

　　“那实力怎么样？周叔一年也砸了几百万进去，这次有机会冲江超。”

　　江超是江省三级联赛。

　　冲上去，就算是正儿八经的职业球队了。到时候会有转播分成，地方，篮协全都有钱有补贴发下来。

　　欧阳东雪摇头，“我没看过他打全场，我只见过他打单挑……我觉得，他一定可以。”

　　“嘟！”

　　技术台响起一声长鸣。

　　有人通过喇叭喊：“青藤物业换人，4号上5号下。”