第14章 身体素质暴涨

“需要热身吗？”

　　作为职业球员，于九良深知热身的重要性，就拿了一个球，一边运一边活动肌肉跟关节。

　　在工作人员调试好机器后，于九良也简单的结束了热身。

　　而此时，内场的球馆已经被人围的水泄不通。

　　秦风注视着于九良，就像一只饿狼盯着猎物，眼中还散发着可怕的凶光，“这一场，我们正规一点，打100分，裁判，时间，全都按照标准走。”

　　“可以。”

　　于九良压了压腰，这是他的习惯动作，上辈子除了膝伤，腰也受过伤，每一次开赛之前，他都会感受一下自己的腰。

　　如果腰的状态好，投篮就会准。

　　可，现在的身体是新的，一个十六岁少年的身体，哪里会有腰的问题。

　　最猛的就是腰了。

　　绝对打桩机级别。

　　“这一场，我会全力以赴，希望你也拿出真本事。”

　　“哦。”

　　这一次有裁判，所以篮球一直在裁判的手里，直到比赛开始，裁判吹了哨子，才示意于九良罚球。

　　正规的单挑比赛，依旧是身高吃亏的罚球。

　　“唰。”

　　罚球稳稳的进了。

　　于九良上辈子身为大个投手，整个职业生涯的罚球命中率高达91.7%，比很多以投射见长的后卫还要准。

　　“多指教。”

　　“多指教。”

　　秦风说完，目光变的凌厉，第一个球就像猛虎下山一般的贴了上去。

　　上一次对决，他也贴身防过，他很了解于九良的策略。

　　他会后退下球，拉开距离。

　　而且是往右边走。

　　所以，他在贴上去的时候，有意无意的已经堵向了于九良的右路。

　　“来了。”

　　“认真了。”

　　见秦风如饿狼一般凶猛，围观的吃瓜群众当即也看得热血起来，目光灼灼，甚至发出欢呼声。

　　他们很少能看到秦风认真。

　　可就在秦风贴过去，大家都以为于九良会退时，他做出了一个很专业的动作。

　　右脚反而往前，直接顶在秦风的双脚之间，身体凶猛的往前回顶。

　　这一下，把秦风顶的出现一个卡顿。

　　这才是破贴身的专业方式。

　　上一次，于九良选择后退是因为没有身体，跟秦风对抗，必然会被碾压，从而失误。

　　但这次不同，10公分的身高转化成身体素质。

　　再加上熟练的发力技巧，他不认为会顶不住。

　　虽然，他依旧感觉到吃力，可秦风也是明显的卡顿了。

　　就在这瞬间，于九良收回右腿，重新踩在了秦风左脚的外侧，继而顺势小跳，上左脚，压重心。

　　冲。

　　仿若一道流光暗影，人已经从秦风的左侧冲了过去。

　　“好快。”

　　上一次打球，大家完全感觉不到这个小个子快，这一刻，于九良的这一系列动作，都是在秦风被顶的一顿的间隙完成的。

　　秦风惊骇的瞪大眼睛，立刻回身去追，可于九良已经腾空而起，轻轻把球放进了篮筐。

　　“嘟。”

　　裁判吹哨。

　　2：0。

　　“个头这么小，对抗竟然这么强，竟然能顶动秦风。”

　　“衔接动作好流畅啊。”

　　秦风盯着于九良那矮小的身躯，第一次感受到了他的力量，协调，以及爆发力。

　　自己的身体达到了准职业级别的，他竟然不吃亏。

　　第二球。

　　秦风依旧是上身体，就算于九良力量不吃亏，但身材依旧是吃亏的。

　　单挑赛，裁判很鼓励身体对抗，这一点对他有利，可以放心大胆的上身体。

　　20多公分的身高差，还是让秦风占了优势。

　　造成于九良运球失误。

　　换发球。

　　接下来，秦风展开了自己凶狠的反扑，他咬着牙，似乎这口气已经憋了三天，一副不把于九良咬碎不算完。

　　他侧过身来，往里面碾，一路碾到油漆区附近，一个大步……他在合球时，故意从于九良的另外一侧合球，避免被切，轻松上篮打进。

　　打身体后，秦风的优势很明显，比分快速的上涨。

　　于九良防了几个，却是发现秦风似乎不会翻身跳投。

　　这也是国内青训的特点。

　　现在没有后卫去练这个动作了，太吃身体，无法成为常规武器。

　　有这个时间还不如把三分练的更准。

　　随后的球，秦风也全都是靠强悍的身体以及凶悍的打法，一直压着于九良到篮底下。

　　“哈哈，小个子没办法了。”

　　“身体差距还是太大。”

　　很快，比分到了23:2。

　　按照百分大战的规则，25分要进行官方暂停，秦风再进一个球，就要休息了。

　　“啪。”

　　就在秦风故技重施时，于九良突然鬼魅一般的堵住了他转身的路线，在他准备转到另外一边时，伸手切球。

　　其实，秦风的球保护的并不好，于九良其实有好几次机会，只不过，他一直在等而已。

　　“换发。”

　　轮到于九良进攻了。

　　秦风还是不惜体力的采用最凶狠的贴身，于九良的策略依旧是顶开，下球。

　　没有炒菜，直接拿起来就要投。

　　秦风上一场被于九良投射了十几个三分，记忆犹新，知道于九良是一个很准的射手，第一时间起跳封盖。

　　可于九良却没有真的合球，拜了一个佛，人已经钻过去了。

　　上篮终结。

　　“吃动作了。”

　　继续，

　　在吃了一个动作之后，于九良再一次做出投篮动作后，秦风都会犹豫，是不是真的投篮，而这犹豫的当口，球就出手了。

　　球进，三分。

　　23:7。

　　于九良继续进攻，秦风还是贴身，可于九良每一次都能把他顶开，不是快速的做出投篮动作，就是快速的穿过去。

　　他开始不断上分。

　　……

　　23:17。

　　眼看着比分追了上来，秦风不禁皱眉，似乎紧逼贴身这一套对于九良没用。

　　当然没用了。

　　这种防守强度，比起国际赛场，比起nba，差远了，于九良怎么会不适应。

　　“秦风，他一直都走右路，左手可能不会。”

　　对。

　　秦风自己也发现了，于九良似乎所有的突破都是走右路的。

　　下一个回合，他堵右路，刻意放左路。

　　可是，一个成熟的职业球员，以黄种人的身体打进nba轮换的球员，怎么会有这么明显的技术短板。

　　嗖。

　　从左路过去，动作的流畅度丝毫不比右路差，同时，左手轻松终结。

　　……

　　球馆里面有空调，有大电风扇，有通风系统，但炎炎夏日，再多的降温也顶不住热力。

　　于九良汗流直下。

　　秦风呼呼喘着重气。

　　球馆内，突然一阵清风香气吹来，原本燥热的空气，一下子的让人舒爽了起来。

　　一个同样穿着青藤高中制服的女同学进到了场内。

　　欧阳东雪。

　　“嘟嘟……”

　　23:25。

　　第一节打完，于九良领先进入到了休息时间。