第11章 烟火

烧烤店，几个穿着白色背心的男子兴冲冲的进店来，大声喊：“老板，比赛开始了没？”

　　于大年也不知道，他甚至都不知道篮球是个啥，但他会做生意，大声回应，“马上就要开始了，胡师傅今天要吃点什么？”

　　为首的中年人先探头进去，看了眼电视画面，只见青藤电视台两个解说正在叽里咕噜的分析，比赛的确还没开始。

　　“老样子。”

　　“好嘞。”

　　白花正在店门口的水龙头旁清洗蔬菜，突然大喊，“好像啤酒要没了。”

　　不等于大年反应过来，客人就咋乎了，“没酒还怎么看球，快快……”

　　于大年手上刚上了几十串的牛肉在炭火上烤，烤的油烟滚滚，哪有那功夫。

　　“良子，良子……”

　　“赶紧的，给啤酒厂打电话，让他先送十箱啤酒过来。”

　　于九良忙应了一声，放下手中的碟盘，擦了一下手，就去店里拿起座机给啤酒厂去了电话。

　　这时天彻底的黑了下来，小吃街上的店铺的灯点的比白天还亮。

　　一片喧闹。

　　啤酒还没送到，又来了两波客人，“特么的，球赛不会开始了吧，今天打辽东啊。”

　　“我们老方复出了没有？”

　　青藤绿蛇是青藤自己的球队，在青藤市有很深的底蕴。

　　球迷群体相当庞大。

　　一旦遇上比赛日，哪怕不是双休日，酒吧烧烤摊这些能看球的地方生意都会比平时好上好几倍。

　　“嘟嘟……”

　　一辆三轮小电驴停在了烧烤店门口，送啤酒的到了。

　　于九良跑去一起跟司机先啤酒卸下来放在马路边，然后再一箱一箱的往里面搬。

　　“啤酒来了。”

　　于九良把一箱啤酒搬给第一桌客人时，球赛已经开始了。

　　“没了……”人群突然叫成一团。

　　于九良扭头看去，穿着黑衣的辽宁钢铁后卫出手投三分。

　　结果，唰的一声。

　　三分进了。

　　“打辽东怎么打，三个国家队主力，配两个顶级外援。”

　　目前cba的政策，能同时上两个外援。

　　三个国手配上两个顶尖外援，这无疑是有夺冠实力了。

　　而辽东钢铁的确是冠军的有力争夺者，去年四强。

　　至于青藤绿蛇，本也是强队，可后继无人，出现了青黄不接的局面。

　　再加上主力中锋跟后卫都伤，场上只靠一个外援后卫持球，一被辽东针对，连基本的传导球都传导不起来。

　　已经两连败了。

　　刚才那位胡师傅看球很是激动，一边往自己嘴里灌酒，一边扯着嗓子喊：“老的老，小的小，就连外援也无心恋战，听说想走。”

　　“拉下，别让他扣。”

　　哐的一声，辽东中锋一记暴扣，肆虐了青藤篮筐。

　　只听电视里的解说员大喊：“好球，铁柱这球，扣的相当霸气。”

　　青藤这边主力中锋伤了，而对面的辽东则是国家队前主力中锋王铁柱。

　　内线被爆是注定的。

　　比赛很快就出现了一边倒的局面，开局7:0，青藤想拿分都困难。

　　在被打了11:0后，青藤的主教练叫了一个暂停，重新开始后，才用三分打破鸭蛋。

　　在第一节结束落时，青藤已经落后20多分。

　　辽东钢铁除了中锋，还有国家队现在的王牌，亚洲顶尖的突击型后卫，田源。

　　于九良看到田源时，还以为看到郭艾伦了，球风跟艾伦真的很像。

　　投篮甚至还比郭艾伦更稳定。

　　另外一个国手后卫，兼具防守能力跟组织叫郑三江，风格跟赵继伟完全不同，有点像高思岩。

　　“特么，虐菜局。”

　　“田源太牛了，根本防不住。”

　　“他拿多少分了？”

　　“单节14分。”

　　于九良也很关注类似郭艾伦的田源，突破很犀利，中投很靠谱，目测达到了nba边缘水准。

　　跟郭艾伦一样，运球华丽，喜欢攻击篮筐，打法十分吸粉。

　　还有很强的破双人强包夹的能力。

　　但阅读比赛能力一般，破了包夹反而处理不好球。

　　“喂，小孩，你也看球呢，认识田源不？”胡姓男子见于九良也抬头看球，不由的跟他搭话。

　　于九良摇头。

　　“来，叔叔给你科普，田源亚洲第一后卫，17岁时就以场均20.7分拿下世青赛得分王。厉害吧。”

　　世青赛，得分王！

　　这不就是翻版的艾伦嘛。

　　于九良不禁追问：“那他在国家队打的怎么样，场均也20多分吗？能跟欧美对抗？”

　　胡姓男子被问的一愣。

　　“田源国家队场均多少来着？”

　　“不知道，查一下呗。”

　　查出来的结果是场均9.2分，2.3次助攻，很普通的数据。

　　“国际赛场，不容易了。”于九良心中微微失望的叹了口气。

　　艾伦也是一样，世界青赛得分王是人生最高光的时刻，后期也没成长起来，没能进到nba。

　　中国球员大多后劲不足。

　　就国家队后卫场均9.2分来看，其实也还不错了。

　　只是男篮需要英雄，大家都渴望一个超级球星的出现，任何一个好苗子，都会被寄予厚望。

　　田源虽然去不成nba，但在cba绝对是外援级别的。

　　各种横冲直撞，相当强悍。

　　“话说，青藤到底拉到新赞助没有，换两个更强力的外援，我们季后赛还是有戏的。”

　　“谁知道呢。”

　　比赛的进程就如第一节一样，青藤的防线被辽东冲的稀里哗啦。

　　最后青藤惨败，输了40多分。

　　主场作战，输40分，很难想象，主场的球馆内是怎么一副场景。

　　不过，胡师傅等球迷倒也不骂娘，以勉励为主。

　　可能想骂也不知道骂谁，青藤没有球星，唯一大牌一点的中锋又没上。

　　“二十年了，第一次输辽东输这么惨的，辽东今年冠军相。”

　　【叮】

　　【青藤绿蛇87:129辽东钢铁】

　　【押对胜负，宿主获得4.5cm身高奖励，夜间发放】

　　加上白天的5cm，今晚可以长9.5公分，这属实有点夸张了。

　　于九良不担心过于惊世骇俗，而是担心校服跟鞋子穿不下。

　　明天起来就182.5cm了，而校服还是168cm的尺寸。

　　于是拿起来手机，点开校园网，在上面定制新的校服。

　　夏季校服，短袖加短裤，售价168。

　　上辈子，他发育期最烦恼的是鞋子，脚太大了买不到鞋，全都要定制。

　　他很希望自己脚能小一点，定格在45到47之间。

　　“我们要是有一个田源就好了，也突的辽东叫娘。”

　　“一年两千万，青藤哪里拿得出来，cba说白了，还是钱的事。”

　　球赛结束后，看球的看官依旧不愿意离去，坐着喝酒吹牛。

　　他们平时也打球。

　　那位胡师傅喝的有点高了，光着膀子起身要教另外一个人背身单打。

　　另外一个喝的醉醺醺的，差点被晃倒。

　　“进了。”

　　“没进。”

　　“进了。”