第16章 摧毁

“嘟。”裁判的哨音响，第四节要开始了。

　　“不，林姐。”

　　秦风坚决的摇头，“不管他怀着什么心思，这场球，我都要打完……还有，我绝不会输。”

　　哪怕落后二十多分。

　　“秦风。”

　　没有理会林姐的劝阻，秦风再一次上场。

　　他不信，自己每天早上6点钟就起来训练，到晚上9点才睡觉，日复一日，月复一月，不断的磨炼自己的球技，打熬自己的身体以及意志，会输给一个高一学生。

　　绝不可能！

　　秦风拿到球，他依旧采用了打身体的策略，碾着于九良往篮筐方向凿。

　　“啪。”

　　于九良在顶了他一下后，等到秦风转身之际，抢先判断他的转身方向，上前直接运走了他的球。

　　秦风看向裁判，裁判没有吹哨。

　　“很干净的断球。”

　　林姐看着秦风，眼中露出了担忧之色，刚开始，她也没发现，但技术人员在分析于九良的数据跟动作时却发现了。

　　秦风进的很多球，于九良其实都可以断，但他却没断。

　　“秦风，根本背打不了他。”

　　“除了身高占优势，力量，速度，判断，经验……全都落入下风，他根本在戏耍秦风。”

　　什么。

　　听到的人无不惊骇，欧阳东雪也是瞳孔微震。

　　“跳。”

　　于九良做了一个投篮假动作，秦风像个很听话的孩子，乖乖的跳了起来，于九良贴了他一下身体，自己迟一步起跳出手，球进。

　　“嘟。”

　　又造了一个犯规，还是2+1。

　　“这都能进。”

　　秦风心里忍不住的嘀咕。

　　林姐语气坚决的说：“不能再让秦风打下去，他的信心会被摧毁的，这个人是要毁了秦风，一个球员的自信心太重要了，摧毁了，很难再重新建立。”

　　“喊停吧。”

　　又是于九良进攻。

　　他在三分弧顶持球，没有任何的动作，右脚上步，下球。

　　突破？

　　秦风第一时间追防，同时下意识的伸手去扒于九良，却是被于九良的护球手不着痕迹的拍开。

　　就在大家全都以为于九良跟之前一样轻松上篮终结时，

　　突然，

　　腾的一下。

　　于九良右脚重重的踩在地板上，整个人就像飞了起来一样，拔空而起，单手持球，把篮球，狠狠的砸进了篮筐里。

　　哐的一声巨响。

　　如同惊雷在球馆里面炸响，篮筐不堪重负的吱吱作响的摇晃。

　　所有人的眼睛不可置信的瞪大……随着心跳一起不断的膨胀收缩。

　　惊骇到了极点。

　　裁判呆住了，技术台的技术人员忍不住站了起来，秦风站在篮下仰望那个还挂在篮筐上的瘦小的身影。

　　“扣篮？”

　　“隔扣秦风？”

　　有人艰难的吞了口口水，表情震撼：“一米七的身高，隔扣一米九多的准职业球员。”

　　这，才是他真正的实力？

　　“太厉害了……”

　　在震惊之后回过神来，目睹这一球的人，无不惊叹。

　　这记暴扣，真的太炸裂了。

　　“这个叫于九良的高一学生，强的有点离谱了，他真的只是高一吗？”

　　“对啊，这年纪，太夸张了。”

　　“真没受过专业训练？”

　　于九良松开了抓着篮筐的手，从篮筐上落下。

　　一米七，臂展也一米七。

　　扣篮……

　　10公分转化的身高，弹跳应该达到了110cm以上，而且弹速很快。

　　“如果，这孩子要是高一点就好了。”

　　“国家队苗子了。”

　　众人议论纷纷，欧阳东雪的眼睛也亮了起来……好苗子。

　　“停。”

　　“停。”

　　林姐走进了场内，打断了比赛，她有些后悔，不应该让第四节继续的。

　　这真的在犯罪。

　　“球场临时要维修了，这场比赛就打到这里吧。”

　　“不好意思了。”

　　最后一句话，林姐是对于九良说的，是想要于九良谅解。

　　“哦。”

　　于九良很平淡的应了一声，继而就往场边走去，拿起了放在地板上的书包，单肩背上，双手插进了口袋里，不紧不慢的出了球馆。

　　这一次，秦风没有再喊住他。

　　嗯。

　　这在于九良的预料之内，他无心摧毁秦风，他只是让秦风知道，自己跟他的差距，不想他再来找自己。

　　有时候，残忍一点，对秦风也未必是坏事。

　　体育竞技本身就是残酷的，站在国际赛场上，面对美欧的对手，所遭遇的一切，比这要残酷百倍千倍。

　　球馆外，太阳依旧还很大，他忍耐着酷暑往家走。

　　在于九良离开球馆不久，欧阳东雪拿了比赛的视频也从球馆出来了，一辆迈巴赫驶来，接她上了车。

　　“秦风跟人打完了？”

　　“嗯。”

　　欧阳东雪享受着车里的冷气，低头看着手机里的比赛视频。

　　“怎么样，秦风答应了吗？”

　　“今天不适合提。”

　　司机有些奇怪，“为什么？”

　　“因为……”

　　欧阳东雪嘴角扬起了一抹笑，“因为，他太兴奋了。”

　　在大家都以为秦风遭受剧烈打击时，甚至有可能一蹶不振时，他却说：“我太喜欢打球了，我要成为职业球员，比任何时候都更想。”

　　“我会不断的磨砺自己的技艺，等待我成长起来，一定会击败于九良。”

　　“输一场不为输。”

　　“放弃了，才是真的输。”

　　一番话，说的在场担心的人在松口气之余，心里不免都在想，秦风这小子，该不会有被虐倾向吧。

　　越被虐越舒服？

　　“总有一天，我会赢回来的。”

　　司机问欧阳东雪，“还是你改变主意了，秦风不适合我们品牌？”

　　“不，他相当适合。”

　　欧阳东雪没有因为秦风被击溃而小看了他，反而变的更加看好。

　　被击败不可怕，谁都会被击败，放弃了才可怕。

　　运动员的精神，就是不断的在失败中坚持下来，然后茁壮成长。

　　没有遭遇过失败的球员，反而存在内心脆弱的缺点。

　　“那，秦风赢了？”

　　“不。”

　　欧阳东雪严肃了起来，黑眼闪闪的目光重新落在了手机屏幕上，看着那个矮小的少年。

　　“49:82。”

　　“没打完呢。”

　　拿82分，没有投丢过一球，这还是在身高20公分的劣势下打出的数据。

　　惊艳。

　　太惊艳了。

　　“林叔，先不回家，我们去吴学姐家里，我想让她看一段比赛视频。”