第10章 生活

这场nba季前赛开始的比较晚，10点30才开始，到午饭的时候，比赛才打到第三节。

　　喧闹的食堂里，好多学生饭都顾不得上吃，围着大屏幕看比赛。

　　于九良也远远的扫了一眼。

　　却是看到诺维斯基一个飞身挑篮的慢镜头，这让于九良心中触动不已，诺天王还在打球，而且看起来还十分的年轻。

　　央妈解说于嘉：“诺维斯基的招牌式的背转身，看样子，休赛期准备的不错。”

　　于九良好奇问：“诺维斯基拿总冠军了吗？”

　　胖子对这两支球队没啥感觉：“拿什么总冠军啊，菜鸡互啄，没啥好看的。”

　　于九良虽然没时间了解现在的nba的情况，但也看过排名的。

　　去年，达拉斯西部第四，洛杉矶快船西部第八。

　　“还好吧，都是季后赛级别的。”

　　不知道已经经历过小球时代发现收视率掉的太惨重新折返回来，还是压根没进入小球时代。

　　裁判的尺度相对较宽，并不完全偏向进攻，没有体毛哨。

　　好几个球，投篮出手后有身体接触也没有吹。

　　比分一直咬着。

　　一场季前赛，竟打的颇为焦灼。

　　达拉斯应该没上主力球星，只有诺维斯基自己一个打的飞起，好几次比分要被拉开，都是他打回来。

　　低位持球终结成功率很高，三分也是张手就有。

　　快船这边，于九良没有看到熟面孔，既没有哈登也没有小卡，甚至连格里芬，cp3都没有。

　　有可能是季前赛不上，也有可能在别的队又或者还没进入nba。

　　快船的一个锋线，让于九良印象颇深，球风很硬，拿球就往里面杀。

　　不仅打进还加罚，把比分扩大到了8分。

　　回过头来，诺维斯基抢投了一个三分没进。

　　看了没多久，饭吃完，于九良也就跟同学一块回教室了，最终，洛杉矶快船121:113达拉斯。

　　【宿主押中胜负，获得5cm身高奖励，奖励于夜间发放】

　　“能长到178cm了。”

　　这天作业很少，做完后，他的思绪就进入到了系统篮球，在里面练起投篮来。

　　刚开始，他还自投自捡，练了一会，感觉效率太低，注意到坐在场边的球员，阿隆莱来，山口，以及李志勇。

　　“可以让他们给我当陪练吗？”

　　【可以】

　　“喂，你们过来。”

　　有人陪练，于九良就不光练投篮了，开始进行一些后卫的技术训练。

　　对他来说，内线的技术虽然没达到登峰造极的地步，但也不差。

　　可外线就差远了。

　　他的人球结合并没有那么好，没有很好的人球结合，没有很好的运球能力，外线硬解能力也就差了。

　　没有硬解能力，这是我国球员的通病。

　　这种打法很难养成，太吃球权，也很容易受伤。

　　但最根本的原因，还是没有养成环境，没有一个教练会允许你一直拿球硬干。

　　就国内的教练，你拿球这么干一个，直接就让你在冷板凳上坐着了。

　　科比的技术是怎么练出来的？虽然ok解体之前就够好了，但真正大成是他在湖人一枝独秀的时候。

　　那几年，他拥有无限开火权，面对三四个人的包夹都不传。

　　于九良就怀疑，他其实是在打磨自己的技术。

　　科比那样的偏执狂，在现实中根本不可复制。

　　但在系统球场里可以。

　　被他击败的人都能当他的陪练，那么凑够十个，是不是可以打比赛。

　　那么他是不是就可以练了！

　　在系统球场里练硬解，完全没有压力，既不用去考虑队友的情绪，也没有教练把你换下去，想多独都行。

　　【检测到宿主储备身高过低，是否进行单挑比赛】

　　“是。”

　　【一：凯里布朗，身高193，能力值71】

　　【二：王学，身高195，能力值71】

　　【三：香浓约翰逊，189，能力值72】

　　在击败了能力值70的球员后，系统再分过来的球员实力就提升了。

　　“选一。”

　　不管哪个，反正一个个全都是要征服，不用费劲去想先选哪个。

　　这次，除了赢得储蓄身高外，于九良还给自己增加了难度。

　　练习后卫技术。

　　于是，于九良开始做出各种花式炒菜。

　　注意，他炒的很认真。

　　上辈子好多解说点评于九良时，都说他接球就投是世界级的，运一下球后投是亚洲级，运两下国家级，运三下就要失误了。

　　反正每多运一下，级别就往下跌。

　　事实上，他也的确是这样，运球次数越多越难创造投篮机会。

　　他自己也很无奈，从小就拿他当内线培养，多运几下都会被教练骂，怎么可能会有持球能力。

　　如今上天又给了他一次机会。

　　他决定，改变球风，向着球星打法狂奔，成为一位能持球大核。

　　“呼，搞定。”

　　赢下三个球员后，系统球场提示：【击败三名单挑对手，获得30cm储蓄身高】

　　“晚上可以押一波cba。”

　　这天几位老师集体良心发现，都没布置多少作业。

　　放学回到家，于九良就抓紧的先把作业写完。

　　男生生性爱玩，哪怕于九良二世为人，有空闲就会跟胖子他们一起玩游戏。

　　但胖子去参加课外活动了。

　　索性就去店里帮爸妈的忙。

　　事实上，前主很孝顺，知道父母开烧烤店辛苦，一有时间就会去帮忙。

　　特别是暑假期间，几乎天天晚上都去。

　　烧烤店不大，也就二十来平方，摆了六张桌子。

　　今晚生意还行，坐了4桌客人。

　　店里挂着电视，频道则是青藤的地方台，看样子调台的客人也要看一会的cba比赛。

　　青藤绿蛇今晚将迎来强敌辽东钢铁。

　　系统球场给出的赔率。

　　【青藤绿蛇赢球赔率1:5】

　　【辽东钢铁赢球赔率1:1.1】

　　从赔率看，辽东是绝对的强队，青藤绿蛇可以说毫无还手之力。

　　虽然青藤的赔率开的很高，但肯定是赢不了球。

　　除非爆大冷。

　　可cba一般不太会爆冷，所以，在实力悬殊之下没什么悬念。

　　于九良把30cm的储蓄身高一股脑的全都压在了辽东钢铁上。

　　押对了，能长4.5cm。

　　“儿子真懂事，知道今天客人多就过来帮忙。”白花不无感慨的对于大年说。

　　“是啊。”

　　于大年说：“每次有什么佬什子球的，生意就特别好，一大群人抢一个球也不知道有什么意思。”