第28章 儿子，要不要给报个篮球培训班？

下午五点，学校的大门才会开，除了特殊情况，一般学生都只能五点以后才能离校。

　　于九良从教室出来，一路都避开毒辣的太阳沿着树荫走。

　　他原本还想跟胖子打会球，但那胖子不知道跑哪儿去了。

　　那也就不等了，以后有的是机会。

　　“同学。”

　　正要穿一片空地，却见墙角阴暗里蹲着一个人，他满头大汗，叫苦的问：“自动售卖机在哪儿，找死我了。”

　　这个人身上穿着白色的短袖，领口竖着，左胸是金色的城堡logo。

　　帝临国际。

　　可能真的热的厉害，他忍不住的吐出舌头来，大口喘气。

　　看起来很像一条狗。

　　于九良忍不住的想笑，但感觉不尊重人，才克制住了笑容。

　　“那边。”

　　那同学顺着于九良所指的方向望去，苦着脸，“我才从那边回来，没见着啊，方便带我去一趟。”

　　“好吧。”

　　那人闻言便站了起来，于九良只感觉一片巨大的阴影笼罩过来。

　　好高。

　　于九良抬头看他，目测身高接近两米，而且肩膀很宽。

　　“太谢谢你了。你高几啊？”

　　“高一。”

　　带着那同学进到了走廊，沿着路一直过去。

　　“青藤市也太热了，比加州热多了。。”

　　“加州，你从美国过来的？”

　　那同学说：“是啊，才回来不到一个月，这里的夏天什么时候结束？”

　　“快了吧，就小半个来月天气就会凉爽起来了。”

　　带着他到了自动售卖机前，本来要走，他却是喊住了于九良。

　　“等等。”

　　他买了两瓶电解质饮料，递给了于九良一瓶，应是作为答谢。

　　于九良推辞。

　　“买都买了。”

　　于九良只好接了过来，那人却说：“能再麻烦你一下，带我去篮球馆，我不记得来的路了。”

　　“……好吧。”

　　饮料也不是那么好拿的啊。

　　那同学说：“我叫李学林，你可以叫我大林，你知道你们学校有一个叫欧阳东雪的女生吗，也是高一的。”

　　“知道。”

　　大林说：“我跟她认识，以前在加州我们是邻居。”

　　“哦。”

　　欧阳东雪看起来条件似乎不错，身边甚至跟着保镖，有外国背景不足为奇。

　　大林对于于九良平淡的反应有些不满，“你不吃惊吗，欧阳东雪有我这样一个朋友，不会在你们学校引起轩然大波吗？”

　　“吃，吃惊。”

　　于九良很捧哏的表现出了震惊的模样。

　　他感觉大林的确像是外国长大的孩子。

　　正经人谁这么说话。

　　“一会，我要跟你们学校的篮球队打比赛，你要看吗？”

　　“不了，我一会还有事。”

　　篮球场就在前方了，于九良给他指了一个方向就跟他分道扬镳。

　　看别人打球，哪有自己打球快乐。

　　不过有很多同学闻讯往篮球馆跑，应该都是去看热身赛的。

　　人群中，于九良看到了死胖子林杰的身影。

　　“帝临国际来打热身赛，全国四强的队伍，超牛。”

　　“那我们能赢吗？”

　　“我们青藤市四强，赢个毛线，输20分内算赢了。”

　　青藤高中曾经是青藤的篮球强校，常年第一。

　　可帝临国际的出现，抢走了青藤高中的生源，导致青藤高中成绩下滑。

　　别说在江省了，在青藤市竞争力也已经不足了，跟帝临国际有着巨大的差距。

　　……

　　回到家里，于九良第一时间就想要开空调，却发现父母竟然在客厅里面坐着，氛围还有点不对劲。

　　“爸妈。”

　　见儿子回来，白花开口问：“你最近在学校怎么样？你班主任给我们打电话了。”

　　啊？

　　于大年接口质问：“说什么让你代表学校参加市里的篮球队，篮球是什么？跟电视上演的那样，一群人抢一个球？你会抢？”

　　于九良还想着找个合适的时间跟爸妈提自己想走体育专业的事，班主任竟已经先一步打电话过来了。

　　看来学校还是很重视的。

　　“嗯，会。”

　　于大年诧异的说：“你什么时候会的，我从没见你打过？”

　　“在学校里打的。”

　　于大年皱了皱眉，“马老师的话听起来，这事还挺要紧的，你真能打好吗，要不要给你找个私教。”

　　私教？

　　白花插入说：“是啊，也没见你怎么打过，既然要代表学校去市里，我们就应该好好表现，万一抢不到球，也不好看，我跟你爸打听过来，一节私教课要500，贵是贵了点，但你好好学，爸妈就你这么个儿子。”

　　于九良忙摆手，“不用不用，我目前还行，有需要再说。”

　　“你真可以？要不，我们去外面报个培训班什么的，现在挺多的。”

　　“妈，真不用。”

　　于大年觉得孩子是舍不得钱，却是欲言又止，最后说：“那就好好表现，也不要有什么压力。”

　　“嗯嗯。”

　　说罢，于九良就往房间去了。

　　白花在外面叮嘱，“先把作业做了，不要打游戏。”

　　“哦。”

　　关上门，打开空调，于九良倒在自己床上。

　　父母虽然有些不靠谱的样子，但对于他的爱却不予言表，这让他心里暖洋洋的。

　　不管是上辈子还是这辈子，父母都对他极好。

　　“作业？”

　　既然决定要走职业了，还写什么作业，当然是抓紧时间练球。

　　系统发了新球员，可以单挑先走起。

　　第一个球员孙勇。

　　身高212。

　　在中职篮的中锋里，这样的身高不算太高，但也合格了。

　　高大的中锋的脚下一般都比较慢，可170打212，巨大的身高差也的确没那么好打。

　　尤其是防守问题。

　　于九良在投丢一个球后，孙勇拿到球权，于九良就防不下来。

　　一米九多背打时，他还能看到球在哪儿，可212，体重又大，于九良被挡在身后。完全看不到球在哪儿。

　　被怼到篮下后，只能眼睁睁看着对方暴扣。

　　就这样被连带六个，首次在单挑输球。

　　第二局，于九良就找到了感觉，把他拉出来打。

　　孙勇脚下的确慢，估摸着是哪支中职篮的轮转中锋。

　　在面对于九良突破时，跟得住第一下，但变向后，他庞大的身体就转不过来了。

　　连护框的机会都没有。

　　二号，穆图。

　　是个黑人球员，身体素质很好，防守也不错，但手活很糙，上篮投射的准星都很差。

　　防下于九良两次，但他自己连续两个中投也打铁。

　　于九良再出手就没再投丢过，连拿11分，一波流带走。

　　穆图这样的防守健将，要不是投射差，他的能力应该能到80左右，80的数据能在美职篮混个饮水机了。

　　但没进攻，中职篮不会要这样的外援，多半在欧洲或者美国次级联赛打球。

　　第三，陈斌应该是分卫。

　　在于九良投丢后，他也是选择了外线三分出手。

　　挺有准头，一波把于九良带走了。

　　第二局。

　　于九良不敢大意，提高专注后，同样连得11份带走对面。

　　击败这三个球员后，于九良得到了30cm的身高储蓄。

　　球场边的看台上就有12个球员了。

　　于九良从中挑选了五人，组了一支还算标准的球队，来给自己当对手。

　　孙勇中锋。

　　穆图大前。

　　阿隆莱来小前。

　　陈斌分卫。

　　山口永志控卫。

　　他自己这边则是随便的找了四个人，主打一个苦练硬解，也就是胡打。