第20章 炸裂

死球才能换人，刚好青藤物业这边犯规，对方罚篮，于九良就登场了。

　　这个时候离第二节比赛结束还有1分56秒，比分没有变18:33。

　　“加油。”

　　“青藤。”

　　“加油。”

　　观众席上还有人拿了一个锣鼓，很有节律的敲击，不停的为主场球员打气。

　　于九良上场后，青藤物业这边后场发球。

　　说实在的，看到于九良上场，周老板，张教练，还有青藤物业替补席，包括那位受伤的二铁心都悬在半空。

　　很多高中生，看着打球很酷很炫，能投能突的，可跟大人打起来，一对抗，就什么都没了。

　　而对方控卫是一个一米八开外，一身腱子肉的二十多岁男子。

　　体重起码一百五往上。

　　他早就注意到换上来的是一个高中生，又矮又瘦，见于九良要推球过半场，直接扑了上去，想断他的球。

　　于九良心说，这人还挺虎，扑这么凶，不怕被过吗？

　　不等于九良多想，对方已经压在他身上，并且伸手来断球。

　　力量很大，冲击力也不小。

　　可于九良见他双腿趴的很大，扎着马步，下意识的，把球从他的胯下拍了过去，人则很轻灵的从他身边滑过。

　　穿裆。

　　“哗。”

　　一个动作，整个球场顿时响彻一片。

　　“我天。”

　　“穿裆了，对面黄酒的刘启明被穿裆了。”

　　“卧槽，夸张。”

　　于九良做完这个动作也有点后悔，这个有点拉仇恨，这里是野球场可没有裁判保护。

　　可刚才完全是下意识的动作，他上辈子绝对做不出来。

　　应该是该死的心情释放的缘故。

　　不仅球迷，就连自己这边替补席上，包括周老板，张教练全都愣了愣。

　　刘启明什么水准，他们太清楚了，二铁就是跟他拼到伤的，也是江州省小有名气的后卫。

　　只有欧阳东雪没有吃惊。

　　她见过于九良跟秦风的单挑，秦风那样的准职业球员，各种贴身都没办法。

　　刘启明也绝抢不下来。

　　被过是必然的，只是没想到，于九良会穿人家的裆。

　　“天生的街球手。”

　　欧阳东雪在心里给于九良打上了一个标签。

　　“有点东西啊。”

　　周老板忍不住赞叹。

　　张教练则说：“恐怕不止一点。”

　　他是正儿八经的教练，看的更真切。

　　刘启明刚才把重心都压于九良身上了，而于九良竟还能这么轻松的做出这种戏耍动作。

　　而且，由始至终，球都没离开过于九良的掌控。

　　可见，于九良控球绝对合格。

　　“欧阳，你找的人，不错。”

　　“嗯。”

　　欧阳东雪藏在鸭舌帽下的漂亮脸蛋不见丝毫情绪波动，她在乎的不是于九良一对一的能力。

　　而是，他全场处理球的能力。

　　到底会不会打全场。

　　场上的刘启明被穿裆后，不禁大怒，第一时间回追于九良。

　　而深知闯祸的于九良，第一时间把球传给了自己队友。

　　然后弱弱的跑过半场找位置落位。

　　没有控卫的青藤物业，在场上有点懵，完全不知道该怎么打，没有战术，也没有主攻点。

　　那位队友拿到球后，压低了重心，强行就从弧顶往里面杀。

　　球被断了。

　　“哎。”周老板一声长叹，“这么强突怎么行。”

　　三江黄酒发动了三个人的快攻，推进可以说是如潮水一般迅猛。

　　可于九良看到队友强突时，就已经从落下的位置往后退了。

　　果不其然被断。

　　结果就变成了，他一个人退防，三江黄酒这边三个人快攻。

　　于九良想着，拿了钱了，总要办点事吧。

　　他加快了速度后退。

　　他知道刘启明被他穿裆后一定会自己打回来，所以让出了路，让刘启明看起来有机会直接上篮。

　　于九良一直不近不远贴着，等到刘启明和球…

　　刘启明很有经验想找身体对抗，于九良更有经验，保持着的距离就是让他挨不到自己。

　　裁判在边线一直跟着跑到底线，他猜于九良可能会犯规。

　　所以，瞪大了眼睛盯着看。

　　“啪。”

　　但是，这一下手落下去，又快又准，刘启明甚至没反应过来，球就被抢走了。

　　对，是被切走了。

　　球到了于九良的手里。

　　裁判愣了一愣，竟然没切到手，犹豫着是不是要吹。

　　于九良却已经做出了下一个动作，往前长传了。

　　篮球在白炽灯光下的球场上空，划过了一道美丽的弧线。

　　从这边的篮筐直接落向了远端另外一个篮筐。

　　青藤物业的中锋一个人站在篮下，孤零零的，方圆五六米都没有一个人。

　　看着球飞来，下意识接住，饼就这么从天上来了，转身抛进了篮筐。

　　“这。”

　　喧闹杂乱的篮球场突然诡异的安静了下来，都被这一幕惊的目瞪口呆。

　　这，这种攻防，不是只有电视上的职业联赛才会出现的吗。

　　转瞬之间，从对方上篮到我方进球，前后不过2、3秒。

　　尤其是于九良的动作，他切下球后，根本没有观察场上的情况，第一时间就转身往前场传了。

　　也就是说，他知道，场上的人大概在什么位置。

　　好清晰的大脑。

　　更难得的是不仅预判对了，球还传到位，让中锋轻松吃饼。

　　“好球。”

　　中锋得了分大喜，一边往回跑，一边给于九良竖起大拇哥。

　　而球馆内的观众这时才回过神来一般，爆发出欢呼声，同时锣鼓轰隆隆作响不停。

　　“耶。”

　　周老板用力拽拳，张教练在场边兴奋的来回走动。

　　而最吃惊的还是欧阳东雪，于九良单挑很厉害，甚至能打赢准职业球员的秦风。

　　而单挑厉害的球员往往都有一个通病，大局观差，不会传球，更不会组织。

　　“看来，我还是低估了他。”

　　欧阳东雪觉得得重新对于九良这个球员进行评估。

　　也许，他的上限不止于此。

　　于九良心中则是暗暗摇头，该死的习惯。

　　他不是故意的。

　　球赛打多了，而且，他一直是那种用脑子打球的黄人球员，有在攻防间去记忆场上球员动态的习惯。

　　刚才他看到主力这边三个人快攻，对方的中锋跟大前都到了中线。

　　那么前场必然完全空着。

　　所以在抢断之后，第一时间就往前场扔。

　　这种球，他打的太多太多了。

　　在职业场上，这种也是顶级好球，但也并不少见，很多球员都有这样的意识。

　　美职篮，曾经有过6秒内，双方以这样的长传方式各进两球。

　　可谓电光火石。

　　但放在业余球场，这就有点炸裂了，会引起……