第2章 射手？

光里的球场很像nba的球馆，只是观众席都是空的，吊顶的大屏幕亮着，显示的是他此刻的模样。

　　球场上方还飘着一个个金色的徽章，此时呈现一种灰暗的状态，应该还没有激活。

　　隐约能看到徽章上的字。

　　‘预知徽章’

　　‘王朝徽章’

　　‘王者徽章’

　　‘……’

　　可能是还没有激活的关系，这些徽章都没有说明功能跟作用。

　　“系统球场内也能打球？”

　　于九良试着拍了几下球，皮球落地，传回来嘣嘣声响。

　　真实的就跟真的一样。

　　他又试着投了一个篮，皮球划过天空，刷的一声空心入网。

　　“喂。”

　　秦风的声音传来，于九良的思绪一下子从系统球场被拉回了现实。

　　他发现自己还抱着篮球站在原地。

　　光芒消失了，光中的球场也消失了。

　　“怎么会这样？”

　　于九良明明感觉自己动了，现实中，自己还站在原地没动过？

　　他试着运球，先是伸直手臂，随即重重手腕。

　　嘣，嘣。

　　秦风只看了一眼于九良的运球，他就已经确定于九良其实是会打球的。

　　会打球的来了球场不打？

　　装什么呢！

　　“打会单挑？学弟，我知道你会打。”

　　于九良本还想推辞，可系统球场如此神奇，他也想探索一番。“行啊，打会呗。”

　　秦风问：“你要热身吗？”

　　于九良说：“不需要。”

　　秦风笑了笑，他其实并不屑于跟于九良打球，差距太大了。

　　但你要装，那就别怪我教你做人。

　　“矮子先罚。”

　　单挑规则，都是用罚球来决定谁先开球的。

　　进了，于九良先发球。

　　不进，则秦风先发球。

　　矮子？

　　于九良憋了憋嘴，这个称呼让他真不适应。

　　上辈子他身高是208cm，即便是在职业赛场上，他也比大部分人要高，平日出街，往往会因为身材过于高大而引起哗然。

　　今天竟然被人说是矮子。

　　可这的确是事实！

　　他持球站到了罚球线前，缓缓举起球，凭着感觉把球投了出去。

　　篮球在空中划过了一道优美的弧线，从篮筐的中心，唰的一声落下，穿过了篮网。

　　“你先攻。”

　　罚球罚进，太稀松平常了。

　　秦风完全不在意，在他看来这对结果没有任何的影响，倒是于九良的投篮动作很流畅，甚至有一点美感。

　　“路人王规则太快，100分大战又太久，我们打50分吧。”

　　“好。”

　　于九良没有所谓。

　　……

　　“秦风来了，在内场跟一个高中生单挑？这也太扯了，秦风可是‘青藤绿蛇’青年队的，马上就要上一队打职业了。”

　　“这不是摧毁人家的篮球梦吗？”

　　“走，看看去。”

　　外面打局的球友听说秦风跟人打单挑，都跑进来观看。

　　这时，于九良跟秦风已经洗完球开始对局了。

　　职业球员单挑的方式，跟街头不一样，职业球员更模拟实战，限三次运球。

　　而街头就没有这么多规则了。

　　但很多东西，就是深入骨髓的，职业球员就不会打的花里胡哨。

　　于九良在拿到球后，第一时间，观察秦风的防守位置。

　　他放了自己半步。

　　通常来说，小个子球员的确更擅长突破，也很少有小个子球员靠投射的。

　　于九良突了，往右一个刺探步。

　　秦风嘴角扬起了一抹轻蔑的笑，他看透了于九良的心思，想用小打大的技巧打他。

　　别人或许可以，但他是职业青年队的。

　　他的速度比业余的小个子还快。

　　用速度吃他，他能防的于九良怀疑人生。

　　顺势就往左滑了一小步。

　　更重要的是，他的手放下去了……要切球。

　　让他意外的是，于九良却并没有下球，而是重新举了起来，要出手投篮。

　　这个动作几乎跟秦风滑步同时发生，甚至给人一种同时做出动作的错觉。

　　“这。”

　　秦风意识到自己被骗，心中颇为震惊。

　　这个试探步有点东西，竟然这么真。

　　不过，骗到了又怎么样。

　　身体条件相差太大了，就算吃了假动作，他也可以封盖掉。

　　身高臂展差太多了，还有……他拥有90公分的助跑摸高弹跳。

　　噌的一下。

　　秦风身躯就像弹簧一样拔空而起，手臂展开，遮天蔽日。

　　人跳在空中，风吹过，吹拂着他印有青藤字样的篮球服。

　　可是，他眼中的自信化成了惊愕。

　　于九良没投，还是假动作，看着他起跳，降重心，尽可能的把右腿往前迈，然后重重下球。

　　人从腾空的秦风身侧穿了过去。

　　身体条件，于九良改变不了，运动能力，于九良也不可能在短时间内提升，但技术，经验这些东西，孟婆也抢不走。

　　轻松的一个上篮，先下2分。

　　“有点东西。”秦风嘟囔了一句。

　　“不换发。”

　　于九良也没有所谓，换不换发都一样，重新洗球然后开始进攻。

　　同样是三威胁开局。

　　很细微的探肩……

　　秦风刚才没有留意到，这一次却看得真切，于九良在刺探步之前做了一个很隐蔽的探肩动作，其实自己是被这个动作给骗了。

　　这一次，他缓了一下，没有让这个东西欺骗了。

　　还想突？

　　果然，秦风猜对了，于九良的这个动作是假动作，而且，他发现于九良的速率并不快。

　　但是，于九良没有任何脚步调整的情况下，顶髋一段式出手投篮了。

　　最后一下的速率很快。

　　“没有。”秦风喊了一声。

　　这么仓促的出手不可能进，他第一时间就往三分外走，准备接受进攻权了。

　　他要让小学弟知道，自己的实力。

　　——请不要拿你的爱好来挑战我的饭碗。

　　“唰。”

　　蓝球穿过篮网，发出清脆悦耳的声音。

　　这是篮球爱好者认为的这个世界最好听的声音。

　　进了？

　　秦风皱了皱眉，心中不免有些吃惊。

　　不做调整，出手还这么快，竟然能进，手感不弱啊。

　　他只能折道去捡球。

　　于九良的脸上则没有一丝一毫的表情，没有因为连进两个而有所欣喜，因为经历的比赛实在太多太多了。

　　跟全球最顶尖的球员都厮杀过，跟一个普通年轻人打球心中又怎么会起波澜。

　　再一次洗球。

　　秦风的防守依旧是防突放投。

　　这也是大多数人在单挑中选择的防守策略。

　　可是，于九良在接到球之后，就第一时间出手了，又是一记三分。

　　又这么快……秦风暗暗摇头，这种抢出手，完全没有投篮节奏的，靠手感进一个顶多了。

　　刷。

　　又是一声清脆悦耳的篮球入网声。

　　又进了！

　　射手？