第25章 他会打球？

清晨的天空，白云飘飘，在烈阳没照下来之前，吹来的风还带着几分昨夜的凉爽。

　　孟盾早已经在自己的办公室里，盯着屏幕在看比赛录像。

　　播放的，正是昨晚青藤物业对三江黄酒的对决。

　　他不时都会暂停下来。

　　思索片刻后，甚至还会倒回去重新看。

　　可以很清晰的看到，画面上，身穿青藤物业4号球服的球员，顶开了对自己贴防的球员，然后出三分线接球投射。

　　一系列的动作，干脆利落。

　　“好快的出手。”

　　孟盾先是反复看他是如何摆脱防守球员，如何调整脚步，如何出手投篮，随后又反复看了他的出手速率。

　　从接球到出手应该在0.5秒左右。

　　这比大多数的职业球员的出手都快，而且全场的三分7投6中，在这么快的出手下，命中率还这么高。

　　“呼。”

　　孟盾长长的呼了一口子气，继而，把自己庞大的身躯重重的压在了人体工学椅的靠背上。

　　思考了一会后，习惯性的去办公桌上摸烟盒。

　　“咚咚。”

　　办公室的门被敲响。

　　“进。”

　　进来的是一个年轻的，大概二十多岁的高大男子，是他的助理。

　　林泰。

　　林泰无不激动的说：“昨天赶去球场，人已经走了，今天我一来学校，就去了教务处，总算把人找到了，高一三班，叫于九良。”

　　孟盾从烟盒里抽出一根烟上，用力的吸了一口，却是默不作声。

　　“怎么了？”

　　林泰看向投屏，屏幕上正是于九良出手投篮的画面，不解的问：“他达不到你的标准吗？”

　　孟盾只是摇头，依旧不做声。

　　等他又重重的吸了几口烟后，把烟用力的摁烟灰缸，继而起身走出了办公室。

　　这看的林泰一头雾水。

　　这算什么，到底是几个意思？

　　在他看来，于九良就算身高差一点，可超强的个人能力，足以让人忽略他的身高啊。

　　这边的孟盾已经穿过办公区进到了高一教学楼，找到了高一段教师办公室。

　　“请问，哪位是高一三班的班主任马老师？”

　　马进正站在窗边，望着窗外，手里正捏着一个水煮鸡蛋正吃着，闻言回头望去。

　　孟教练他当然知道，学校的名人，原因无他，只因为他工资最高。

　　年薪一百万。

　　据说，是学校花了大力气从江大挖过来的。

　　校长对他可是有求必应。

　　“马老师。”

　　马进忙吞咽下嘴里的鸡蛋，剩下的也不吃了，用塑料袋包住，放在办公桌上。

　　“孟教练，你好你好。”

　　马进很纳闷，不知道这位金牌教练找自己什么事，自己跟他并无交集。

　　还是自己哪里得罪他了？

　　“孟教练，你找我，是有什么事吗？坐下说，坐下说。”

　　孟盾摆摆手，示意自己不坐了，“马老师，你们班有一个学生篮球打的很好，我看上了，想跟你沟通一下。”

　　“有这事？”

　　马进眼睛一亮，心头一喜，“是不是叶凯，孟教练难道要收他进校队？”

　　“不是。”

　　孟盾见此更加笃定，这位马老师根本不知道自己的学生里面有于九良这么一个篮球天才。

　　“他叫于九良。”

　　马进愣了一下，下意识的侧过耳朵去，他担心自己听错了，“于九良，他会打篮球吗，他很矮，比我都矮，才一米七。”

　　“对，就是他。”

　　马进惊愕，“于九良，他会打篮球？”

　　孟盾讥笑，“不仅会，而且……非常出色。”

　　马进的脑海中浮现出了前阵子的也在教室里的一个画面，那个瘦瘦小小的于九良来这边报名单挑。

　　原来，他真会打球，甚至能入得了孟教练的眼。

　　“孟教练要收他进校队？”

　　孟盾下意识的想要摸香烟，他总是这样，在遇到事情犹豫的时候，就会想要抽烟。

　　多年的老毛病了。

　　但意识到在别人的办公室，这才忍了下来。

　　他摇了摇头，语气慢慢肯定起来，“不了。”

　　嗨。

　　马进心说，这不是让我白高兴一场，还以为有个学生能进校队，“那是打算让他进兴趣小组。”

　　“我打算推荐他去市队。”

　　啥？

　　马进再一次感觉自己听错了，又把耳朵凑了凑，“孟教练，你说要推荐于九良去哪里？”

　　“去市队，青藤队。”

　　马进划拉了一下手，放在办公桌上用塑料包着的半个水煮蛋，被他碰的掉在了地上，他忙俯身去捡，起身又砰的一下撞在了桌角，痛的呲牙咧嘴。

　　可思绪里却依旧无法消化掉，孟盾的话带给他的冲击。

　　好不容易平静下来，认真的说：“于九良的篮球水平，已经超过高中这个水准线了吗？”

　　“嗯。”

　　孟盾回答的很肯定，“他打高中联赛，没有任何意义了。”

　　听到这样的回答，马进心头震撼无比。

　　“我懂了，是要我把这个事情转告他的家长，还是……”

　　孟盾捏了捏烟壳，“先让我跟他见一面吧。”

　　“好，我去叫他。”

　　孟盾却没打算在这个办公室跟于九良见面，“不着急，我今天都在办公室，让他什么时候来都行。”

　　“好好。”

　　马进把孟盾一路送出了办公室，等他走远，眼中依旧藏不住震惊。

　　那个小小的马九良，有这么厉害吗？

　　市队？

　　他能代表青藤市？

　　这时，一个同办公室的男老师走了进来，见到马进在门口，“马老师，刚才出去的是篮球部的孟教练吗，来找谁？”

　　“找我的。”

　　马进无不得意起来，“你不知道吧，我班上一个学生，叫他看上了。”

　　“要进校队了？”

　　“不。”

　　马进想起孟盾的话，浑身居然起了一阵鸡皮疙瘩，兴奋的说：“不是校队，水平过高，想直接推荐去市队，可能要休学了。”

　　“不是吧，这么夸张，哪个学生？”

　　“于九良。”

　　男老师虽然是五班的班主任，但也教三班的物理，自然是认得于九良的，“于九良，没弄错吗，那个个头很矮，人很小的。”

　　“对，就是他。”

　　物理老师难以置信，“他看起来不像是会打篮球的，居然这么厉害。”