第27章 胖子的野望

夏日炎热，才第二节下课，外面的乔木上的知了就‘知知’的叫个不停。

　　胖子看了一眼边上空置的座位，拍了拍前排的阿刀，“良子惨了，到现在还没回来，马进真特么不是人，骂了两节课了，还不让他回来。”

　　“是啊。”

　　阿刀略一沉吟，“良子这是犯了什么事，早恋被抓了吗？”

　　早恋？

　　胖子顿时不服，“他早恋个屁，我问过他了，欧阳东雪就是替人来给他传句话的，真当他跟欧阳东雪有点什么？”

　　阿刀说：“我想也不能够。可良子平时挺老实的，能犯什么错？”

　　正说着，于九良从外面回来了，他白嫩的脸上挂着汗水，校服似乎都湿透了。

　　“良子，没事吧。”

　　“没啊。”

　　于九良一屁股坐在了自己的座位上，看了一眼黑板上下一节要上的课。

　　下一节数学课。

　　“真没事，马进也太狠了，骂了你两节课，你别当回事，他就是个der，全当是个屁放了，咱该怎么样还是怎么样。”胖子安慰说道。

　　“没骂我啊，干嘛骂我？”

　　胖子听的奇怪，阿刀也转过头来看于九良，“马进没骂你吗，那叫你去干嘛？”

　　“是孟教练找我。”

　　胖子凝眉，“篮球队主帅孟教练？”

　　“嗯。”

　　“他，他找你干嘛？”

　　于九良迟疑了一下，觉得没隐瞒的必要，就直接说：“孟教练，打算推荐我进青藤市队。”

　　闻言，胖子跟阿刀愣了一愣，继而大笑。

　　“牛皮。”

　　“优秀。”

　　两人同时竖起大拇指点赞。

　　显然是把于九良的话当成玩笑听了。

　　“良子，你什么时候会打球了，我还以为你只会龟缩塔下，要不，等放了学，我们切磋切磋。”胖子露出恶魔微笑。

　　这家伙自从进了兴趣小组b组，就很……自信。

　　忘了，嘎嘎掉分时的狼狈模样。

　　于九良随意的说：“那打呗。”

　　阿刀说：“胖子玩游戏是菜了点，但篮球真不含糊，良子，小心他一屁股顶的你生活不能自理。”

　　“你才用屁股，那叫合理运用身体。”

　　于九良笑了笑，竟也对胖子的球技有了几分期待。

　　……

　　等四节课上完，响起下课的铃声，教室里顿时欢呼声一片。

　　“下课了。”

　　“吃饭咯。”

　　有人高举双臂伸张懒腰。

　　有人迫不及待的往教室外面走，赶去食堂吃饭。

　　有人则还在奋笔疾书。

　　“走啊，良子吃饭去。”

　　“嗯。”

　　到了食堂口，于九良才想起，孟盾说让他去找篮球队饮食区就餐的事。

　　“哦对了，胖子，我可能不能跟你一块吃了。”

　　“咋了，不吃饭了？”

　　于九良说：“孟教练说，让我去跟篮球队的一起吃，应是要给我做饮食管理。”

　　胖子差点要笑出来，伸手勾住于九良脖子。

　　“行啦良子，你还没完了。”

　　阿刀推了下眼镜，“良子，你是不是不想跟胖子一起吃。这混蛋，老抢别人肉，有一次我要了一个鸡腿，被他一口把肉全叼走了，只留一个光溜溜的骨头。”

　　“那是一个多月前的事了，阿刀，你太记仇了。”

　　“信不信，我掐死你。”

　　胖子另外一只手臂勾住阿刀的脖子，把自己笨重的身躯重重的悬在半空。

　　引得于九良跟阿刀顿时惨叫。

　　“胖子，我脖子要断了。”

　　“快松开。”

　　正打闹着，于九良抬头，却是见到孟盾的助教林泰站在食堂口。

　　林泰看到他一笑，“来啦，等你好一会了。”

　　胖子跟阿刀见到林泰顿时都愣在了那里。

　　阿刀不认识林泰，可胖子却在兴趣小组时见到过林泰。

　　知道，他是校队的助教。

　　忙说：“教练好。”

　　于九良本也没有想到，孟盾会直接让林泰在食堂门口等自己。

　　“你们好。”

　　林泰应付了胖子一声，继而就对于九良说：“孟教练怕你找不到位置，特地让我在这里等你，跟我来吧。”

　　于九良嗯了一声，就跟着林泰走了。

　　这搞得胖子跟阿刀懵在原地半响，有些不敢置信的互相的看了一眼。

　　“这什么情况？”

　　“一定是做梦了。”

　　胖子偷偷的掐了自己一下，可依旧没醒，于九良真跟林泰走了。

　　然后看到于九良上了二楼。

　　去了篮球部的食堂区。

　　“不是吧，良子难道真跟孟教练有什么瓜葛？”

　　除了今天在办公室照过面的女篮教练跟兴趣小组教练，其它校队的成员也都在。

　　正边吃边聊着。

　　“听说帝临国际要来打热身赛，下午应该不训练了吧。”

　　“真的假的，之前没安排啊。”

　　“大巴车都开进学校了。”

　　于九良上来时，他们投来了诧异的目光，不知道这个学生是谁，竟跟林助教一起来吃饭。

　　而林泰还一路带他去餐盘区，拿了铁质的餐盘然后到窗口处打菜。

　　于九良目光在各种菜式上扫过。

　　一种熟悉感顿时扑面而来，所有的菜都是少盐少油。

　　运动员餐。

　　上辈子尽吃这些东西，有时候也会不自律的偷偷出去打牙祭。

　　但在比赛周期，是万万不敢放松饮食的。

　　“记得，以后每天早餐来这边拿牛奶跟运动剂。”

　　“嗯。”

　　目光在教练群里扫过，没看到孟盾，跟着林泰随便找了个位置坐下。

　　“他谁啊？”

　　“林教练似乎对他很关照。”

　　林泰夹了一块牛肉塞进嘴里，“饮食很重要，一口咀嚼二十下，慢慢吃……现在养成好的习惯，会让你将来受益匪浅的。”

　　“嗯。”

　　这一套东西，于九良早就被人反复灌输，尤其是到了美nba后。

　　可他就是喜欢重口味。

　　林泰看着这个不怎么爱说话的小球员，不禁问：“喜欢哪个球星？”

　　一般喜欢谁，球风多少也会像他。

　　但在于九良身上，林泰看不出他身上有谁的影子。

　　“球星吗？”

　　“田，田源……”

　　林泰微笑，“你怎么会喜欢他，好吧，你砍分那个劲跟他是有点像，但是……他篮一般，你篮子比他准。”

　　这话要是让田源的球迷听到，一定会急眼了。

　　瞎说什么大实话。

　　可拿一个小球员跟国家队主力后卫相比，这事本身就有点调侃的意味。

　　“nba呢，喜欢谁？”

　　于九良摇头。

　　喜欢的太多了，一个个报太麻烦。

　　林泰感觉于九良真的有点特殊，“下午什么安排，是自己练球吗？”

　　“嗯。”

　　自己进系统球场练，早上系统又发了三个球员。

　　【一：孙勇，身高212，能力值73】

　　【二：穆图，身高204，能力74】

　　【三：陈斌，身高196，能力74】

　　从数据也可以看出来，系统推送的三个球员不再局限于后卫。

　　里面有中锋以及小前锋。

　　除了还缺一个大前锋，就能组成一支标准的陪练球队了。

　　故而，于九良没想跟着校队一起训练，再则校队似乎要打热身赛。

　　“也好，下午也未必练的成。”

　　林泰提过让于九良打这场热身赛，但孟盾拒绝了，既然决定送他去市队，那代表学校打热身赛也就没有任何的意义。