第29章 市队面试

系统球场。

　　“呼呼。”

　　于九良晃开山口，冲进了三分线内，沿着右侧的油漆区拔起跳投。

　　“啪。”

　　低线补防的黑人球员穆图，高高跃起，一个大帽把于九良连人带球一起帽翻在地上。

　　对方快攻。

　　“又被盖了。”

　　于九良从地上爬起来。

　　他意识到，自己的身高即便是跳的再高带着后仰，也难在面对212中锋以及2米开外的黑人防守悍将面前得手。

　　“得用小球员技术。”

　　“小抛投。”

　　再一次，于九良过掉盯防自己的山口，冲进去，眼角瞄到穆图来补防，手一扬就把球抛了出去。

　　打板进框。

　　“速度不快，但效果还行。”

　　他在抛投上也是下过功夫的，主要是，美职篮的天赋怪太多，太会盖帽了，逼得他一个大前锋都要练抛投。

　　但大个跟小后卫的抛投有些区别，没那么快，没那么突然，都是顺势抛投。

　　还得练。

　　多个回合打下来，他越发意识到，就他目前的身高，用跳投强吃山口还行，可一旦边上有人协防，想跳投就很难了，最好就是进的深一点快速小抛。

　　“嘿。”

　　“再来一个。”

　　于九良越打越顺手。

　　夕阳落向远山，城市天空笼罩在一片红霞之下，大年烧烤摊的街头笼罩在一片黑暗跟晚霞交织的景色之下。

　　于大年搬出了烧烤架，摆在门口，扯开煤炭袋的包装往里面倒煤炭。

　　白花在整理冷冻冰箱里的一些食材，缺的尽快要补齐。

　　“良子，你看看汽水还有没有？”

　　“另外，花生还有吗？”

　　周五有球，店里肯定忙，于九良特地过来帮忙。

　　晚上有五场cba比赛。

　　但大家关心的，只有青藤绿蛇，青藤人的主队。

　　青藤绿蛇将在青藤体育馆迎战岭南广虎。

　　系统给出的赔率是，

　　青藤绿蛇赢球赔率1:2.5。

　　岭南广虎赢球赔率1:1.5。

　　岭南广虎算是中职篮第一大豪门，最光辉的时候，曾经7年拿下6个总冠军。

　　可随着几大国手相继退役，球队实力大幅度下跌。

　　最近四年已经毫无作为，但球队冠军底蕴还在。

　　任何一支球队，都不敢碰这支可怕的永远像打了鸡血的球队。

　　至于青藤绿蛇，上一场输给辽东40多分，已经三连败了。

　　重压之下，球队中锋提前复出，赔率也大幅度提升。

　　于九良没下注，原因是忙忘记了。

　　一旦球赛开始，哪怕只开始1分钟，系统就不再接受下注了。

　　于九良只不过去店外搬了两箱汽水，就错过了下注时间。

　　可让人没想到的是，比赛才开始5分钟，提前复出的中锋再次受伤离场。

　　一瘸一瘸的被两人搀扶着离开。

　　本以为会兵败如山倒，可谁也没想到广虎也没状态，双方一度焦灼到最后。

　　但很可惜，最后青藤绿蛇还是输了，就只输了1分。

　　更准确的说，是被广虎准绝杀了。

　　比赛最后45秒，广虎的3号国手后卫游逸阳，强突上篮打进了。

　　游逸阳今年23岁，身高193，速度很快，有很强的冲筐能力。

　　还是去年全明星三分王。

　　正因为这场球他三分手感不佳，才一直被青藤绿蛇咬着。

　　好在，他最后完成了自我救赎。

　　这也是青藤绿蛇历史上最接近击败岭南广虎的比赛。

　　球迷大叫可惜。

　　这场并不算很精彩的比赛，球迷一直看到新闻发布会结束才离开。

　　赛后对方主帅朱峰，向媒体大倒苦水。

　　“现在球队很困难。”

　　“上来了大批的年轻球员，能力，经验都还不够，小外援跟球队还没磨合好，吉尔又伤了，给我们轮转带来了巨大的麻烦。”

　　青藤这边遭遇四连败，主帅傅有彪指导表情严肃的说：“这场球大家打的很好，都很努力。”

　　然后，就没然后了。

　　“哎。”

　　“就差一分。”

　　那位叫胡安的装修工，跟几个球友晃晃悠悠很不甘的离开了烧烤摊。

　　……

　　次日周六，放假。

　　早上8:30，于九良跟着校队教练孟盾出现在市体育馆。

　　孟盾有抽烟的习惯，故而在进去谈事情之前，他要先抽完一根。

　　然后才带于九良进到了里面。

　　孟盾应该对这里不陌生，径直的一路找到了办公室。

　　“咚咚。”

　　孟盾敲响了办公室的门。

　　“进。”

　　里面传来一道沙哑的声音。

　　孟盾拧开把手，推开门，“周教练，我跟你说的小孩带……”

　　话到一半卡住了。

　　在办公室主位对面还坐着一个人。四十左右，是个女人。

　　女人转动身下的椅子，对孟盾一笑，继而站了起来。

　　“孟教练，我们又见面了。”

　　“林教练……”

　　孟盾看到这个女人有点腻歪，也没有要跟对方寒暄的意思。

　　女教练见此，便对周教练说：“那事情就这么说定了，我先走了。”

　　“好。”

　　等人走后，孟盾不禁问：“帝临国际让她来干什么？”

　　周教练示意孟盾跟于九良坐下，“说是想向市局推荐一个球员，高一，就达到美国高中三星的球员，叫大林。”

　　他？

　　于九良的脑海中浮现出那个迷路的来自加州的中二男孩。

　　“这就是你推荐的孩子？”

　　“对。”

　　相比于帝临国际推荐过来的球员，十六岁，身高二米，于九良实在有些过于瘦小了。

　　而进市队的球员的目标，周教练心里是很清楚的。

　　不进市队，进不了省队，进不了省队成不了国字号球员。

　　谁又不想穿上那件红衣服。

　　“试试吧。”

　　“行。”

　　周教练站了起来，孟盾也随之站起，跟他一起往外走，应该要去球场。

　　于九良当然是赶紧跟上，他观察着这位周教练，年龄五十开外，嗓子很沙哑，手上拿着口哨。

　　出了办公区，在球馆外，就听到了器械哐哐声，以及被狠狠丢在地上的声响。

　　应是球员们在练力量。

　　于九良以前也是早上练力量，下午才练球。

　　练体育的没有不苦的，尤其是在国内练体育，教练都是往死里练。

　　可见识多了之后，于九良认为，长期有效的训练的方法比刻苦更重要。

　　就好像读书。

　　真正的学霸反而轻松。