第26章 校队主教练

教室里，崔班长日常在讲台上领读，朗朗读书声不绝。

　　下面的于九良疯狂开小差，他想进系统球场感受一下球性带来的变化。

　　运球是不是更丝滑了。

　　可进系统球场，他的思绪会进去，眼睛会自己闭起来，就跟睡着一样。

　　这个时候班主任要进来，一准就会被当成在课堂睡觉。

　　保险起见，还是再等等……

　　却是这时，朗读声突然响亮了好几分呗，只见可怕的中年男人拿着里面泡着枸杞的保温杯走了进来。

　　于九良心中暗暗庆幸，好在刚才没有进到系统球场，要不然这会就惨了。

　　马进向他这边走来，边上胖子立刻挺直腰背，提升朗读音量，一副我很认真的样子。

　　“你。”

　　马进的手指弯曲，用关节在于九良的桌子上轻敲了两下。

　　“出来一下。”

　　于九良心中纳闷，自己没干什么坏事啊，往常不是都找死胖子的吗？

　　胖子却已经向他投去了充满同情的目光。

　　谈不上大难临头，但是马进有一个可怕的杀手锏，‘叫家长’。

　　这一点，于九良还是很害怕的。

　　表面16，可灵魂39了。

　　如果被叫家长，真的会社死。

　　出了教室，马进就站在走廊上，他注视着跟出来的于九良，努力的用一种平和的语气问：“你会打篮球？”

　　篮球，是因为单挑报名的事，难道是谁放弃了？

　　于九良答道：“会一点。”

　　马进上下审视于九良，他实在很难想象，这么一个不高，也不壮的人，孟教练的评价竟然会这么高。

　　“你认识篮球队的孟教练吗？”

　　于九良摇头。

　　“那就奇怪了，体育部那边找上我，让你去一趟校篮球部。你自己知道什么事吗？”

　　于九良摇头。

　　马进皱眉，怎么一问三不知，低头看了一眼于九良脚上穿的板鞋。

　　“你去一趟篮球部吧。”

　　“现在吗？”

　　“嗯。”

　　孟盾虽然说今天什么时候都行，可对方一大早就来找了自己，马进也不好让于九良耽误。

　　“哦。”

　　于九良只能立刻就往篮球馆方向去了，去那边要穿过大片空地，好在这会辣毒的太阳还没出来。

　　穿过空地，沿着走廊走了一段，临近球场时，他感到脚底下有冰凉的气流吹过来，抬头就看到了篮球部的办公室。

　　办公室很大，得有一两百平。

　　不仅有很多办公位，还有机械区，跟游戏区。

　　里面坐着好几位老师，有男有女，但年纪都不大。

　　“咚咚。”

　　于九良敲响了门，“请问，哪一位是孟教练？”

　　“这边。”

　　其中一位女教练指了指里面单独的办公室。

　　于九良走了过去，只见门开着，里面正有两个人在说话。

　　“帝临国际那边非要跟我们打练习赛，人都已经上了大巴了……”

　　于九良敲了敲开着的门，“请问，哪位是孟教练？”

　　办公室内的两位教练第一时间同时打量于九良，直观感觉就是瘦小。

　　而身形样貌都跟视频里的青藤物业4号完全一致。

　　是他，没错。

　　孟盾的心中有些悸动，但脸上古井无波，很淡定起身向于九良走去。

　　“你就是于九良。”

　　“是。”

　　孟盾带着他往外面走，出了办公区，穿过走廊，不远就是篮球馆的入口。

　　他拿出了自己的工作卡，在感应器上刷了一下，滴的一声后，绿灯亮起，他伸手推开了门。

　　“打会？”

　　于九良愣了愣，害怕出汗难受，推辞说：“教练，我一会还要上课。”

　　孟盾则在门口墙壁上的开关一通摁，就听到场馆外空调外机响起的声音，继而他在门口的垫子上踩了踩，把灰尘粘掉，才走进球馆。

　　开口说：“我替你请假。”

　　于九良心中有些猜测，是不是昨晚打野球被人人肉了，他丝毫不怀疑网友人肉的水平。

　　要么，是欧阳东雪，把她的情况告诉了这位青藤高中的校队主帅。

　　“哦。”

　　于九良迟疑了一下，也学教练在门口的垫子上踩了踩。

　　垫子上有一层黏膜，脚踩上去黏糊糊的，脚底的细碎的灰尘都会被黏下来。

　　跟着孟盾到球馆空调口位置，他把一个篮球丢给了于九良。

　　在有空调的情况下，于九良还是愿意动的。

　　很随意的运了起来。

　　“嘣，嘣嘣……”

　　一种从来都没有的感觉传来，似乎球不管他怎么玩都行。

　　完全不用去考虑球，就好像球成了他身体的一部分。

　　该死，这就是欧神仙打球的感觉吗，太爽了，球太听话了。

　　同样是背后运球，他以前虽然做的有效，但真的不咋好看，现在，球随人走，挥洒自如。

　　已然能想到，呈现在视频里是怎么样一副丝滑的画面。

　　孟盾面无表情看着，但目光中却出现了思忖之色，这就是天才型球员吗？

　　很多人练了一辈子运球，也不见这么丝滑，球落在地上好似在欢快的舞蹈。

　　既有刚猛的力量，又有阴柔的韧性。

　　“球打了几年了？”

　　“好多年了吧。”

　　“跟谁学的。”

　　“自学。”

　　孟盾说：“我在网上看到了你替青藤物业打球的那节球。”

　　他在确定于九良是青藤学生时，别提多高兴，觉得自己捡到宝了。

　　但看完那一整节比赛后，他却没有了之前的想法。

　　于九良如果打高中联赛，是一种浪费，可能会耽误他。

　　青藤物业跟三江黄酒虽然是业余球队，但都在冲击江超联赛，是达到低级别联赛水准的。

　　于九良能统治这种级别的比赛，打高中联赛，就完全没有锻炼价值了。

　　如果让于九良入队，校队的成绩必然能大幅度提升，可对于于九良而言并没有什么好处。

　　蹉跎三年，为学校打三年工而已。

　　“你的身高稍微不足，但我觉得，可以试一试，我想推荐你到青藤市青年队。”

　　啊？

　　于九良还以为孟教练会让他进校队，没想到竟想推荐他进市队。

　　市队会有很多俱乐部关注，另外，会进入省队视野，省队再上面当然就是国字号。

　　但是，于九良有一个致命的短板，身材太小了。

　　就连青藤高中校队都有一米八的标准，市队标准肯定更苛刻。

　　但孟盾觉得，于九良的能力能征服市队的教练，破格入取。

　　“这事，我得回家跟我爸妈商量。”

　　“嗯。”

　　孟盾说：“这么大的事，的确应该跟家里商量。接下来这段时间，你可以来训练也可以不来，我相信你有你自己的练球方法。但你以后中午要来跟球员一起吃，你还有机会长高。”