第24章 球性

青藤市，西河路，西河小区其中一间商品房内。

　　青藤高中篮球队主教练孟盾坐在自己的书房里，书房的书架上摆满了奖杯以及奖牌。

　　他手上夹着一根烟，边上的烟灰缸里已经插满了烟头。

　　书桌上的电脑电脑屏幕闪着暗光，密密麻麻的文件格子让人看的眼花。

　　身为青藤高中的校队责任教练，压力不可为不大。

　　这两年校队成绩都一般，或者说，并不理想。

　　倒也不是他的原因，而是同城有一间学校迅速崛起。

　　帝临国际。

　　这是一间私立学校，以高额的奖学金把全市乃至全省最好的初中毕业生全都卷走了。

　　这让重点高中的青藤，失去了最大的优势。

　　招不到好的苗子，球队想要出成绩，太难了。

　　另外，校队的经理都被挖走了，以至于开学至今校队的热身安排都还没落实。

　　这让孟盾头痛的厉害。

　　咯吱轻响，书房的门被打开，外面的光线照了进来。

　　随之一道身影走了进来。

　　是妻子。

　　孟盾忙掐了烟头，可妻子进来后并没有责怪，来到他身后帮他揉肩。

　　“孩子睡了？”

　　“刚睡下。”

　　妻子看了眼电脑屏幕，表格上是密密麻麻的是球员信息。

　　“还没忙完？”

　　“热身赛还没排好，下周吴青霞要来，事情挺多的。”

　　妻子安慰说：“你也别急，青藤高中是有底蕴的。”

　　底蕴？

　　孟盾苦笑，底蕴在资本面前值几个钱，帝临国际才建队几年。

　　去年拿到了青藤市第一，江省第一，全国四强的好成绩。

　　且不说全国四强，只江省第一，青藤高中努力了几十年也没做到。

　　人家轻而易举。

　　球场上的事，最终决定的还是球员，球员才是一切。

　　“早点休息吧。”

　　妻子如此温柔，孟盾心领神会，晚上要卖把子力气了，但桌上的手机却响了起来。

　　是助教林教练打来的。

　　“喂，小林怎么了？”

　　电话那头，林助教激动的说：“孟教练，你看大红直播了吗？”

　　“大红？”

　　孟盾说：“他直播有什么好看的，整天胡咧咧，什么立棍单打，就是比体格，根本不懂篮球。”

　　“不是，你快看直播，他在灯光球场解说，青藤物业对三江黄酒，比赛被一个高中生统治了，我看下面有人说，是咱学校的。”

　　“等等。”

　　孟盾猛的坐直身躯，妻子则已经抢过键盘点开了直播平台。

　　快速搜索：大红体育。

　　直播间人很多，显示10万+，弹幕礼物满天飞。

　　大红在咋乎，“太厉害了刚才那小孩，单节31分，按我说，就算职业球员过来，一节也砍不了这么多。”

　　“那孩子哪里的？”

　　“青藤高中吗？”

　　看到弹幕，孟盾有些疑惑，“林助，咱们学校有这么号人吗？”

　　电话那头说：“我也不知道，消息是从青藤物业队内传出来的。”

　　“比赛，比赛……”

　　孟盾示意妻子把比赛找出来，他要看看到底怎么回事。

　　“要不，我去一趟？”

　　“好。”

　　比赛找出来了，69:51，比赛剩下只有2分多钟了。

　　在场上没有看到有年轻球员，迅速的点开数据。

　　最高得分31分，球员姓名二铁，年龄31，号码4号。

　　“是代打。”

　　“应该是。”

　　孟盾问：“这场球，网络上有没有录像，星战平台上有没有？”

　　“应该有，会员能看。”

　　……

　　于九良回到家时，已经11点多了，匆匆洗漱后就上了床睡觉。

　　躺在床上。

　　脑海中不时会闪过刚才比赛的画面，虽然心态很平静，但不可否认自己在球场上打球时的快乐。

　　以及，此刻的回味无穷。

　　进系统球场打球时虽然也快乐，但却无法跟现实相比。

　　辗转反侧，又想起了欧阳东雪的话。

　　她说的没错，自己的确喜欢打球，也并非不想打职业。

　　而只是单纯的怕输，更怕输了被球迷骂，真是被骂怕了。

　　尤其是国家队比赛。

　　几次重大赛事的失利，让球迷失望透顶，无处发泄的怒火，全都冲着球员来了。

　　不可否认，球队表现糟糕，身为主力又有nba的履历，他成了众矢之的，简直被骂成狗。

　　网络上全是嘲讽他，奚落他的段子。

　　“我还是太在乎别人的看法了。”

　　“都重活一世，干嘛还有顾忌这么多，干嘛在乎那些网络喷子。”

　　“想干嘛干嘛呗。”

　　“因为他们，我就放弃篮球，放弃所爱？”

　　“当真可笑了。”

　　想到这里，于九良心情突然豁然开朗，耳旁传来叮的一声。

　　【凌晨1：30分，皇家菲洛塔vs瑞典钢铁巨人】

　　“欧洲的比赛？”

　　欧洲篮球赛事像是遗孤，国内没什么人看，也没有媒体宣传。

　　但水平非常高。

　　【皇家菲洛塔赢球赔率1:1.3】

　　【瑞典钢铁巨人赢球赔率1:1.2】

　　赔率接近，还是低赔率，谁输谁赢都有可能。

　　为了保险起见，于九连打算两队都压。

　　每队都压一队下注10cm身高储蓄。

　　虽然会损失掉10cm的储蓄，但确保赢得身高奖励。

　　主要赢太多，短时间内也不会兑现。

　　下完注，于九良就睡下了。

　　他不可能熬夜看比赛，第二天还有课，再则，他也不想熬夜。

　　次日周五。

　　于九良醒来第一件事就是查看比赛结果。

　　皇家菲洛塔赢了。

　　【宿主压中比赛结果，奖励身高3cm，由于宿主短期内身高增长过快，转移为身体素质……】

　　【经过检测，宿主的身体短期内素质增长过快转移为球性】

　　球性？

　　这个词的层次有点高了，一般教练都不会谈及。

　　于九良听到的也不多，更多的一个词是人球结合。

　　中国没有一个球员身上展现过超凡的人球结合能力。

　　nba人球结合方面比cba要高出一大截。

　　从视觉上就有明显的观感差距。

　　放眼nba这么多的天才，真正让人一眼就惊叹的，是那位欧神仙。

　　人球结合堪称登峰造极。

　　但人球结合，或者说球性好就代表着更厉害，那倒也不一定。

　　可打球更好看，更美观却是一定的。

　　同样一个上篮，一般人就是上篮，而球性好的……那就成了艺术。