第22章 这就属实夸张了

没有休息室，大家也就在替补席的长椅上坐着休息。

　　张教练则激动大声嚷嚷，“打得好，他们气势已经被我们全压下去了。”

　　球场气势跟心气很重要。

　　而出现这么明显的转则，全是新来的高中生于九良。

　　“喝什么？”

　　“水吧。”

　　当即有人拿了矿泉水给他，于九良也渴的厉害，拿起来往嘴里灌了两口。

　　“你们先休息一下。”

　　“接下来，还有两节，只要保持住势头，这场球我们肯定能拿下。”

　　话虽然这么说，但张教练的心里还是担心的，10分的分差，三江黄酒又不是吃素的。

　　“你叫什么名字？”

　　“良子。”

　　张教练给于九良单独叮嘱战术，“你球打的不错，可我们还落后10分，还有两节，等下，你找机会给6号的射手喂几个。”

　　三分追起来才快。

　　“嗯好。”

　　张教练没有再废话，业余的，没有那么多好说的。

　　说了也没执行力。

　　他走向了周老板，“这场球还有戏，赢了，我们就进江超。”

　　周老板也是目光坚定的点头，“欧阳，你这同学，要是有刘启明这么高，好好培养说不定能打职业。”

　　张教练竖大拇指，“好控卫。”

　　欧阳东雪却是微微摇头，那鸭舌帽下的漂亮面容，流露出的惊喜是这些人体会不到的，“他不是控卫。”

　　“不是控卫？”

　　张教练跟周老板面面相觑，组织的这么好，球传的这么好，还不是控卫？

　　“那他打什么位置的？”

　　欧阳东雪想了想，“我也不知道，吴姐判断，他应该是打锋线的，他最擅长的应该是得分。”

　　张教练跟周老板都听傻了，组织控球这么好还不是主项，如果是打得分的话。

　　他得分多炸裂。

　　“他得分能力很强吗？”

　　欧阳东雪沉吟着，似乎在想用什么样的语言来表达，但最后却什么话都没说。

　　技术台一声长鸣。

　　喇叭播报：“第三节马上要开始了，请双方球员上场。”

　　第三节，青藤物业率先发球。

　　依旧是于九良持球推进。

　　可他刚拿到球，情况突然起了变化，三江黄酒刘启明跟另外一个对他进行包夹。

　　大红见此忍不住说：“嚯嚯，一上来就包夹那。”

　　“青藤这边的业余赛都这么凶的吗？”

　　“青藤的后卫有麻烦了。”

　　青藤物业替补席上的众人心头也是一紧，这个变化让他们始料未及。

　　可于九良却很淡然，他都不知道被包夹多少回了。

　　早麻木了。

　　何况，对方的速率实在不快，贴的不够突然跟迅猛。

　　他把球从两人之中丢了过去，顺势侧身人也穿了过去。

　　虽没欧神仙那么的潇洒，但也十分的优雅。

　　“厉害。”

　　“4号后卫，很灵活啊，一下子就钻过去了。”

　　这一次于九良没有减速，让刘启明等人在他身后吃尾气。

　　过了半场之后，则直接冲着对方中锋去了。

　　中锋见他直接冲过来，打算遭犯规，立刻站着不动，把自己双手高举，向裁判交代的清清楚楚。

　　可于九良一个变向，顺势上篮，把球放了进去。

　　“进了。”

　　“第一个球。”

　　这个球，让三江黄酒很郁闷，中场商量怎么掐死于九良。

　　结果没掐住，还被轻松打进。

　　而于九良展现出来的速度，技巧，也让他们感到畏惧。

　　他们看到了完全凌驾他们之上的技术能力。

　　25:33。

　　“差8分。”

　　眼看上包夹风险这么大，三江黄酒的教练把手指压进嘴里发出口哨。

　　应该是改战术了。

　　青藤这边是二三联防，只要对方耐心导球，就必然会出现三分空位。

　　当然，如果上线的后卫滑步够快也不会出现破绽。

　　于九良却是感到一片阴影笼罩过来，对方的中锋居然贴到他身旁，只要从他这边打开突破口。

　　这什么战术，玩针对吗。

　　不等于九良反应过来，对方已经投篮了，可惜，打铁。

　　战术再好，没有技术能力支持也是白搭的。

　　就身材而言，于九良的确吃亏，中锋一挡，能把他完全挡死。

　　起初，于九良还以为中锋要压着他，在他这个位置做轴。

　　其实这也会让他很难受。

　　可惜，毕竟是业余赛，不是职业赛场，不是针对了就能营造出巨大的优势。

　　没有惩罚能力啊。

　　拿下篮板后，于九良这边进攻。

　　这次于九良没有自己突，而是在外面导球，玩起击鼓传花。

　　再次要传到他手里时，他伸手接球，顺势三分出手。

　　这是他最爱的节奏，也是最有把握的。

　　他就是靠这个立足nba的。

　　“刷。”

　　三分进。

　　28:33。

　　球场再一次沸腾，而相比起于九良之前所彰显出的任何技术，看到他投篮才会深切的感受到，什么叫做优雅。

　　这一球，30年的功力。

　　“还会投篮。”

　　三江黄酒主帅的心沉到了谷底，他想要叫一个暂停，可该布置的中场休息都布置了，叫暂停也没什么新办法。

　　三江黄酒进攻依旧没打进，篮板球一阵混乱，两个中锋都倒在了地上。

　　但裁判没响哨。

　　于九良拿球快攻，这一次，他一打三，到了对方三分线，卡了一下人直接出手了。

　　“唰。”

　　又是一声破网之声。

　　“水瑞。”

　　青藤替补席齐声叫嚷，看台上锣鼓喧天。

　　31:33。

　　胜利的天平向青藤物业开始倾斜。

　　对方只能叫了暂停，就算没办法也不能让于九良把手投顺了。

　　大红在直播中跟人聊，“这个小个子球技十分了得，投篮姿势相当优美，我估计是哪个专业队出来的。”

　　“总觉得有点眼熟，好像在哪里见过，有没有人知道，是不是哪个网红球员？”

　　“不认识？”

　　重新恢复比赛后，三江黄酒换了防守策略，采取了一盯四联。

　　让刘启明贴防，其他人依旧联防。

　　可于九良似乎对任何的防守方式都应对的得心应手，借着中锋一个假跑位，甩开刘启明又一记三分。

　　连中三元。

　　34:33。

　　比分反超了。

　　周老板喜笑颜开，“得分的爆发力，真吓人啊，欧阳，你叫来的人，属实夸张了。”