第21章 只是不错？

三江黄酒的教练也意识到青藤物业新上的后卫有点麻烦，不禁皱起了眉头，眼中充满戾气。

　　“这小子。”

　　控球，防守，意识，都很不错……

　　“防好，防好……”青藤物业的中锋在进了一个球之后，气势一下子出来了。

　　感觉干了一件了不得的大事。

　　吃饼吃出神仙球的气势了。

　　“好。”

　　于九良却是喜欢这样的人，在球场上就不该妥协，不该认输。

　　就算输，也要咬下对方一块肉。

　　丢了一球的三江黄酒的中锋心里很不爽，在落了阵地之后，直接撞向青藤物业的中锋，抢占低位的位置，扬手要球。

　　接到球后，直接怼到篮底下。

　　眼见于此，青藤物业的前锋过来包夹协防，对方中锋把球扔出外线。

　　外线空位投篮。

　　没中。

　　青藤物业这边的前锋抢下了篮板球。

　　在被于九良秀了一脸后，这位前锋在抢下篮板后，第一时间给了他。

　　于九良其实是可以发动快攻的。

　　他的速度，对面不好追，虽然能拖垮对手，但也会拖垮队友。

　　于是就放弃了快攻。

　　三江黄酒的球员迅速的退防。

　　被于九良穿了一次裆，又被断一次，刘启明不敢再上抢了，而是选择落位联防。

　　三江黄酒的联防提的很高，压迫性很强。

　　从心理上能感觉出来，对方认为自己实力占上风，哪怕联防，攻击性也很强。

　　于九良没有让中锋出来，而是直接突。

　　压重心虚晃，然后右侧突破，他的假动作看起来分外逼真。

　　刘启明被骗的微微侧身，于九良很轻松的就摆脱了他进到了三分线内。

　　他在罚球线右侧，用身体卡住了刘启明，原地运了两下。

　　见里面的中锋不出来，于九良和球准备投篮，三江黄酒的中锋立刻就出来铺盖。

　　于九良却没投，一个击地传球。

　　球从对方中锋的身侧过去，到了他身后的自家中锋手里。

　　饼就这么又来了。

　　中锋拿着球，轻轻的再一次抛向篮筐，篮球在篮筐上弹了两下还是进了。

　　“好球。”

　　中锋怒吼。

　　场下的青藤物业替补席欢声雷同，全都站起来庆祝。

　　受伤的二铁也激动的要站起来，他看着那个年轻的身影，不禁羡慕起来。

　　让人惊艳的控球，以及所有控卫都想要的大局观跟视野。

　　“欧阳，你这位朋友，不得了啊。”

　　周老板也是懂球的。

　　于九良这两下，业余赛场根本见不着，就个人技术而言，已经达到职业级别了。

　　欧阳东雪也忍不住颔首，“是不错，不仅会过人，还会组织……吴师姐说他是国家队苗子，还真没夸张。”

　　中锋想冲于九良竖大拇指，却发现于九良早退回自己半场。

　　他刚才不还在罚球线附近的吗？

　　好快。

　　三江黄酒替补席上，球员们面面相觑了起来，刚才的抢断长短还是偶然的话。

　　那过人，骗中锋，再传球……全都是实打实的。

　　“这小个厉害啊。”

　　“是啊。”

　　“我没看过刘启明被人这么轻松的就过了的。”

　　对方教练的脸上异彩闪动，有些难以置信的看向了于九良。

　　好协调的动作，好扎实的过人假动作，他感觉在看一个矮小版的nba球星打球。

　　继而抬头看了一眼时间。

　　还剩下23秒，第二节就结束了。

　　他考虑着要不要叫一个暂停，打好最后一攻，争取进一个球。

　　“嘟。”

　　技术台再一次发出了一声长鸣。

　　喇叭播报：“三江黄酒请求暂停。”

　　双方球员都快速的去到了自己的替补席。

　　“打得好。”

　　青藤物业所有人都上来跟于九良击掌，毫不吝啬对他的赞美。

　　而于九良也没有托大，这么多年，见过太多场面。

　　打得好，球迷一顿舔，把他吹的跟神一样，打得不好，什么难听的都骂。

　　看淡了。

　　张教练也开始布置，其实没什么好布置的，他猜测对方会在最后一攻投个三分。

　　而他们防的是二三联防，四十五度角是天生空位。

　　多半会从这里出手。

　　随着暂停结束，于九良等球员再一次上场，自顾自的落好位，等对方攻过来。

　　过了半场后，对方的进攻套路似乎跟张教练预判的不一样。

　　中锋抢占罚球线。

　　然后利用力量把自己这边的中锋往篮底下顶，接着伸手要球。

　　这是要强破联防。

　　而于九良对位的刘启明向着自己的中锋吊球。

　　在刘启明扬手一瞬间，在球离掌心时，于九良脚下噌的一下发力。

　　惊人的爆发，带着人陡然腾空，伸手拍到了篮球。

　　但篮球还在空中，刘启明起跳想要抢回篮球，一只手已经后发先至越过了他的指尖率先抓下了球。

　　“抢断了。”

　　周老板看到这一幕，当即从椅子上站了起来，“爆发力很强啊。”

　　170抢赢183的二分之一球，没有碾压对方的爆发力，是不可能抢得下来的。

　　“快下。”

　　青藤物业这边气势一下子起来了。

　　青藤物业的中锋咬着牙往前冲，嘴里还吭哧吭哧的喊着。

　　于九良快攻。

　　场边的锣鼓立刻也加快的拍子，给人一种疾风骤雨的感觉。

　　球迷的呐喊声更是不绝。

　　而此同时，拿着摄录机的网红，大红从外面走了进来，一看这阵势，也是十分的吃惊。

　　“嚯，气氛相当不错啊。”

　　他看向了持球的于九良。

　　基本功真是藏不住，一眼靓仔，仿佛球就是身体的一部分。

　　“这人运球很不错啊。”

　　在快速冲到对方三分线内，于九良却是突然往外走。

　　这把三江黄酒的注意力全都吸引了过去。

　　突然手腕一抖，篮球从人缝里穿了过去，越过四五个人，落到一个跟进的青藤物业球员的手里。

　　顺势上篮放进。

　　“好球。”

　　青藤物品这边的替补席全都跳了起来，场中的球迷更是疯狂大叫。

　　连追6分。

　　大红说了这么多年球还在网络上爆红，多少是有点东西的。

　　他立刻对于九良下了评价，“爆发出色，控球出色，大局观也很好，球塞的也漂亮……控卫的好苗子。”

　　“就是矮了点。”

　　而这球打进之后，第二节的时间也到了。

　　中场休息。

　　青藤物业这边就跟打了胜战一般，趾高气昂的，而三江黄酒那边明明还领先，却一个个闷声不响。

　　23：33。

　　还落后10分。