第23章 良子，要不要成为职业运动员

接下来的场面有点混乱了，三江黄酒被反超后动作变大，心思有点不在球上了。

　　出现推搪，上肘，争吵。

　　双方经常一块倒地。

　　于九良却是根本不惧怕对抗，不是快下就是三分。

　　完全不可阻挡。

　　时不时来个二加一，站上罚球线稳稳罚中。

　　“哇。”

　　在球迷一片期待的欢呼声中，于九良第七个三分出手，前六个全进了。

　　这个终于没进。

　　可即便没进，球迷们也是掌声雷动。

　　于九良则不满意的暗暗摇头。

　　比赛打到这里，三江黄酒已经感觉到大势已去了。

　　于九良再一次突进对方禁区迎着对面中锋一个小抛投打进。

　　“不可阻挡，完全不可阻挡，他在这个级别的比赛里，是统治级别的。”

　　“拿二十多分快三十分了吧。”

　　“又抢断了。”

　　大红在直播间嘟囔，就看到于九良断了刘启明的球，上蓝得手。

　　刘启明在业余可能还行，但他的运球在职业球员眼里，还无法及格。

　　65：41。

　　第三节还没打完，青藤物业不仅反超还领先了20多分。

　　青藤物业这边的得分基本于九良包了，一个人砍瓜切菜的拿了31分。

　　单节没打完就拿了31分。

　　要知道，他们这个级别的比赛，有时候全场也就得31分。

　　“恐怖。”

　　周老板现在有些明白，提及于九良的攻击力时，欧阳东雪会沉默。

　　还真不好说。

　　别人要是问于九良的攻击力，他也会沉默，言语不足以描述其万一。

　　在场边亲眼目睹才会体会到。

　　“第三节最后一攻了。”

　　“三江投篮了。”

　　“没进。”

　　“青藤物业反击，那个小个子又拿到球了。”

　　于九良太快了，青藤物业这边跟不上他的节奏。

　　于九良一打三，冲进了油漆区，刘启明上抢，一个转身被抹了过去。

　　可以直接上篮了……

　　就在大家以为于九良又能轻松拿下这球时，三江黄酒的前锋愤怒冲刺起跳。

　　球是赢不了了，但他咽不下这口气，他要封盖于九良。

　　于九良见此，原本也没什么心思，把球放进去就好了。

　　但这种跳起来封盖的，其实是安全的，危险的是那种不跳，在底下装你的。

　　见此，庆幸他可以放心起跳。

　　人陡然拔空，单手抓球。

　　哐的一声巨响。

　　篮筐好像被打碎了一般，声音在球场炸开，所有人目瞪口呆的站了起来。

　　看着于九良挂在篮筐上。

　　三江黄酒的前锋在空中被狠狠撞的倒在地上。

　　“天。”

　　看台上有球迷抱住了自己的脑袋，不敢置信。

　　所有人都被惊的定格了。

　　“隔着人暴扣。”

　　“这炸了啊。”

　　这一下连三江黄酒的主教练以及他们的替补席都忍不住惊呼起来。

　　大红也十分激动，“诶诶，实战扣篮那，看到没有，一打三快攻实战扣篮，还是隔人暴扣。”

　　“这小个子多高啊，感觉就一米七多点，这就敢扣啊。”

　　周老板指着场上的于九良，向着欧阳东雪张了好几次嘴，都震撼的不知道说什么。

　　“嘟。”

　　技术台一声长鸣，篮板上的红灯亮了起来，第三节结束。

　　球员们下场，青藤物业的球员全都涌向于九良。

　　“我靠，你太夸张了。”

　　“牛皮。”

　　每一个人都想碰于九良一下，似乎，这样自己也会变的牛逼。

　　于九良很淡然，比赛打太多，真的习以为常了。

　　刚才那球，要不是对方要盖他，他是打算上篮的，下意识就拔高了高度。

　　10cm转化的身体素质，的确有点炸裂，转身摆脱刘启明后，单脚起跳也很流畅。

　　“接下来还有一节……”

　　“教练，我应该不用上了吧。”20多分，三江黄酒已经溃败。

　　“嗯好。”

　　“你不打也没关系了。”

　　于九良开始脱掉球服，全身是汗，有人递来了一次性的毛巾。

　　抬头看去是欧阳东雪，她的鸭舌帽戴着，藏住了自己一半的美貌，增加了几分酷劲。

　　“谢谢。”

　　于九良接过拭擦起自己身上的汗水，一边问：“我替打，不会有问题吗？”

　　太显眼了，谁都看得出，青藤物业请了外援。

　　欧阳东雪看向周老板的方向，“你只要不是其它球队注册的球员就没有问题。”

　　“哦。”

　　于九良不清楚这里的规则，既然欧阳东雪说没问题就没问题。

　　“于九良……”

　　“叫我良子吧。”

　　欧阳东雪问：“你想不想成为职业球员？”

　　于九良手上动作下意识的停住，这个问题，上辈子好多人问过他。

　　答案都是一致。

　　可那是很久远之前的事，他几乎遗忘了那个答案。

　　他也忍不住的问自己，还想当职业球员吗？

　　欧阳东雪在炙热的灯光下，在吵杂的风扇呼呼风声中期盼的凝视着于九良白皙稚嫩的脸。

　　“良子，你完全有能力，也有潜力成为一个职业球员。”

　　“如果你愿意，我可以安排你参加职业青年队的试训。”

　　“你也尽可能早的接受职业训练。”

　　“争取早日出道。”

　　吴青霞曾经说过，于九良的技术已经很成熟。

　　但欧阳东雪觉得，他要走职业，还有很多地方需要适应。

　　球风上，跟队友相处上……

　　于九良笑问：“你就这么看好我？”

　　“嗯。”

　　欧阳东雪重重的点头，“还记得秦风吗，他下半年不出意外，应该会出现在青藤绿蛇一队，成为真正的职业球员。”

　　十八岁，68的能力值，的确也算有潜力的。

　　cba球员平均能力值在75左右，等过两年，秦风到了20岁，估计能达到平均值。

　　“以前，秦风虽也想成为职业球员，但总感觉他有些浑浑噩噩，练球有时也漫不经心，但跟你打完，我感觉他变了一个人。”

　　欧阳东雪感慨，

　　“以前的他，应该不知道自己为什么要打球，纯属就是贪玩，而跟你打过之后，有了目标，看清楚了内心，变的比以前坚定多了。”

　　“那么你呢？”

　　“你知道，自己为什么打球吗？”

　　“我知道，你一定是喜欢篮球，甚至痴迷，要不然，你练不出这么好的球技，你难道不想变的更强？”

　　“想好后，找我，我帮你安排青年队试训。”

　　听了欧阳东雪的话，于九良思忖良久，最后长长的吐了一口浊气。