第38章 师兄

看完球赛，回酒店时已经10点多了，酒店门口聚集了大批的岭南广虎的球迷。

　　今晚比赛的最终比分，江州云梦泽93：101岭南广虎。

　　云梦泽主场饮恨。

　　于九良下对了赌注，他下了20cm身高储蓄，将获得5cm身高奖励，于夜间发放。

　　鉴于前两次，都因为身高成长过快，而转移到了其它方面。

　　于九良也无把握，明天的身高奖励是否能发放。

　　进到酒店大堂时，一个穿着印有云梦泽短袖的高大青年在门口等候多时，看到孟盾进来，第一时间迎了上去。

　　“孟教练。”

　　“星翰。”孟盾看到青年人颇为欣喜。

　　青年很高，比孟盾高了大半个头，应该有208的样子。

　　孟盾当即拉来了于九良介绍说：“良子，这是王星翰，我在江州大学任教时的学生，选秀首轮探花进的cba，算是你师兄。”

　　“师兄好。”

　　于九良打招呼。

　　王星翰笑着回应，“你好。”

　　孟盾瞄了一眼于九良的父母，见他们已经到了电梯那边，才对李星憨说：“本来良子还有机会跟你当队友，但是被云梦泽卖给了广虎。”

　　王星翰先是一愣，继而苦笑着说：“我也是，我也被卖去了岭南广虎。”

　　“哈。”

　　孟盾自嘲的摇头，“那你们师兄弟在广虎也算有个伴。星翰，良子年纪小，第一次出家门，以后你多帮着照顾着点。”

　　“我会的。”

　　王星翰把手里的一个盒子递给孟盾，“孟教练，你好不容易来一趟，我也没准备什么，这个一点意思。”

　　“你小子，还给我准备礼物？”

　　“不是什么值钱的，以后签了大合同再给教练送值钱的。”

　　孟盾迟疑着要不要接，可看到王星翰真挚的目光，还是收了下来。

　　王星翰有今天，孟盾可谓功不可没。

　　是他，把李星憨从高中选进大学，并且在大学打出好成绩后，通过猴哥进到云梦泽。

　　可以说是一路扶持。

　　王星翰也算是他的得意门生。

　　可王星翰在云梦泽并没有打出来，为数不多的几次机会都没有把握住。

　　现在已经沦落为云梦泽边缘人物。

　　要不然，也不会被打包送走。

　　孟盾深知他的情况，把他叫到一旁，跟他交流了起来，“别灰心，广虎很缺锋线，去了那边，你反而有机会。”

　　“嗯，我知道。”

　　孟盾说：“今晚的球看了吧，广虎的篮板球丢了多少，要不是谢坤发挥的好，关键时刻进了两个三分，这场球不好说。”

　　“嗯，是。”

　　孟盾说：“广虎篮板球在联盟倒数第三，气的朱峰在场边暴跳如雷……你这个位置，谁能保护好篮板球，谁就能上场。”

　　“嗯嗯。”

　　又叮嘱了几句，孟盾问：“那你什么时候去广虎报道？”

　　“就这两三天吧。”

　　王星翰问：“孟教练，你是不是跟陈教练挺熟悉的，你能帮我跟他打个招呼吗？”

　　“猴哥跟你说的？”

　　“嗯。”

　　孟盾笑骂，“他自己也没能帮上忙，就让你上那么几次，倒是想让铁哥帮你说话。放心吧，你跟良子，我都会跟铁哥叮嘱的，去了那边自律一点。”

　　“谢谢教练。”

　　孟盾踢了他一腿，“行了，赶紧滚吧，有假期，我会去岭南看你们的。”

　　王星翰走之前跟于九良加了微信。

　　“今天，没见他上场。”

　　“打不上球。”

　　孟盾叮嘱于九良说：“明天周一，学校那边我必须得在……一会我坐夜车回去。”

　　“都这么迟了。”

　　“没办法。”

　　孟盾有些无奈，“你就不用急了，明天跟你爸妈一起回，然后挑个时间，让你爸妈到学校办休学吧。”

　　……

　　虽说江州回青藤就一个多小时，白天也没事要忙，但于九良一家也没计划再去哪里玩，定了10：15回青藤的动车票。

　　“咚咚。”

　　次日一早，于九良被敲门声吵醒，他眯着眼抓来放在床头柜的手机看了下时间才8点。

　　“来了。”

　　从床上翻了下来，去给爸妈开了门。

　　白花进来说：“我们一会先去吃早饭，吃完也差不多可以动身去动车站了。”

　　“哦。”

　　于九良钻进了洗手间，对着镜子观察自己的身高。

　　朦胧间，他看到系统提示，

　　【系统检测到宿主身高增长过快，身高奖励转化为臂长优势，臂长将比身高长5cm】

　　“臂长！”

　　如他所料的那样，系统没能发放身高奖励，还是短期内增长过快。

　　可身高转化为臂长，着实没想到。

　　篮球运动，臂长可太重要。

　　他展开自己的手臂，似乎真的长了一点，之前测了身高173，臂长比身高长5cm，那就是178cm。

　　于大年在外面催促：“良子，麻溜点，别整的太迟了，一会赶不上动车。”

　　“哦。”

　　于九良忙应了一声，开始刷牙洗脸。

　　时间其实很充裕，不过父母不常出门，害怕错过动车也正常，吃过早餐，早早的就去了动车站。

　　结果，在车站硬是等了一个小时才上车。

　　上了车后，白花问：“良子，你什么时候报道？”

　　说起这个，于九良的言词有些闪烁，“还，还不知道，等俱乐部通知吧。”

　　而且，他还有一个大麻烦。

　　他查了一下从青藤飞往岭南的机票，夜里打折也要2000，他口袋里就1200+。

　　“孟教练还说办退学，你打算什么时候办？”

　　“下午吧。”

　　白花心里没着没落的，儿子就这样踏进社会了？“那我跟你爸下午去一趟吧。”

　　“嗯。”

　　回到青藤，于九良就跟孟盾联系了，下午去学校办退学。

　　办退学，只要不是直接进入社会，都是比较容易的，而且于九良的情况，校方是很喜闻乐见的，甚至对校方来说也是荣耀。

　　校长，副校长，孟盾，好多人到校门口迎接。

　　这让于大年跟白花两口都有点发懵。

　　校长更是握住他们的手，热情的称赞：“你们生了一个好儿子啊。”

　　于九良从小到大，虽然不算差，也考上了市重点高中，但真的也不算多优秀，就很普通一孩子。

　　如今，被校长拉着手这么夸，心里既激动又迷糊。

　　于大年忍不住嘀咕，一群人抢个球的玩意儿，有那么厉害吗？

　　白花则是问：“孟老师，万一，我是说万一……良子抢球抢不好了，还能回来读书吗，能不能暂时休学，保留学籍。”

　　这个问题，她还托人打听了，都说尽量保留学籍，真不行，还能回来读书。

　　孟盾甚至都没想过，于九良会打不出来，白花这么问，笑着回答说：“良子妈，你不用担心，良子在职业队发展不顺利，转大学也很容易的。”

　　“是嘛？”

　　白花将信将疑，不念书，还能直接上大学？

　　校长附和说：“大学很重视专项人才，体育生挖空心思进大学，可到了大学依旧是挖空心思想参加选秀，目的就是要进职业队，良子，可是一步到位了，不仅跳过了高中，还直接跳过了大学。”

　　闻言，于大年跟白花的脸上都露出了笑容。

　　敢情，良子真这么厉害。