第39章 打针

广虎这样的职业队是不会让球员放假耽误训练的，当天傍晚就给于九良打了电话，通知他明天准时报道。

　　于九良最终还是没敢跟父母坦白，还跟他们玩起了无间道，都进到去江州的闸口后又重新出来。

　　然后背着行囊坐轻轨从动车南去到了青藤机场，正式踏上了前往青职篮的征程。

　　机票的钱还是管欧阳借的。

　　赶到俱乐部时，云梦泽另外被打包的4个球员也刚到不久。

　　统一进行了体检。

　　其中，一个213的高中锋，大陶打了七年联赛，只不过一直都是替补，辗转多队。

　　这次作为垃圾合同丢给了岭南广虎。

　　师兄王星翰，身高208，大前锋，探花秀，今年是他的第三年，这两年在云梦泽没获得什么机会，场均0.9分，1.3个篮板。

　　还有两个是青年队的，一个身高196后卫前锋摇摆，另外一个是身高206的大前锋。

　　再加上他。

　　他们这一群人，是这笔三方交易的舔头，真正的大交易已经在昨天证实了。

　　在国内篮坛引发了不小的地震。

　　中国现役第一中锋也是现役唯一有nba履历的中锋周默，加盟岭南广虎。

　　西域蒙利获得了，江州云梦泽当家核心后卫时影辉，据说转会费1.2亿，签字费2千万。

　　而云梦泽获得了他们需要的现金。

　　看起来，是三方共赢的交易，可是不是都赢了，谁也说不准。

　　联赛在上一轮结束之后，就进入到休赛期，这场转会也没在赛场上呈现出效果。

　　cba休赛，是因为国家队要集训，有两场澳亚区的预选赛要打。

　　岭南广虎一共有四个人进入到了这次集训名单。

　　周默（中锋），谢坤（后卫），游逸阳（后卫），丁小荣（前锋）。

　　从牌面看，岭南广虎的实力依旧不弱，原先战绩不佳，主要是因为内线太差了，现在买来了周默下一阶段应该能奋起直追。

　　另外，球队老总陈元雨也在外援市场上寻找合适的外援。

　　球队现在功勋外援吉尔，充电半小时上场2分。

　　有心无力了。

　　当然，这些是一线队的事，跟于九良并没有什么实际关系。

　　成年队跟青年队的训练馆都不在一处，好在宿舍楼是一起的。

　　王星翰兑现了跟孟盾的承诺，承担起照顾小师弟的任务，主动要求跟于九良一间。

　　两人入住后，就各自报到开展训练。

　　抵达训练馆，于九良看到了以后的负责教练，也是广虎青年队主帅王天佑。

　　王天佑三十出头，身高一米九左右，留着寸头，表情严肃，一开口说话，嗓子带着撕裂的沙哑感，应该是在球场喊叫坏了嗓子。

　　“你们3个新来的，不管你们在云梦泽是什么样，以后按照我的标准。”

　　“是。”

　　岭南广虎青年队的排名比一线队好一些，但也丢掉了霸主地位，去年排名第三。

　　虽说青年联赛是以锻炼年轻球员的技术能力为目的的，输赢没那么重要，但是球队输多了，会有很多问题，也会影响球员信心。

　　球员的自信心比什么都重要。

　　青年队的训练任务很重，早上天没亮透就要起来跑步万米，然后健身房练力量，下午则在球馆进行有球训练，晚上则是休息。

　　“累死了。”

　　王星翰在一队训练量更大，几乎是爬回房的。

　　爬进屋时，看到于九良已经回来了，在房间里放松肌肉。

　　“师兄，以前在云梦泽没有这么高的强度吗？”

　　“强度也大，但没这么大。”

　　王星翰见于九良挺轻松的样子，不禁的问：“你们青年队没强度吗，怎么感觉你不怎么累啊。”

　　“教练叫我少练。”

　　啊？

　　王星翰噌的一下从地上爬起来，他还第一次听说这么奇葩的事，“怎么了？教练不喜欢你吗？”

　　于九良摇头：“不清楚。”

　　王星翰无奈的叹了口气：“一般青年队的教练都不喜欢外面转过来的球员，你要放平心态，尤其是比赛上场时间，他肯定是先紧着自己球员的。”

　　“嗯。”

　　王星翰怕于九良不懂，解释说：“很多小球员10来岁就跟着王教练了，跟了七八年，都有感情了，人家肯定是先让他们上。我们能做的就是教练让你上场的时候，好好表现。”

　　对球员而言，尤其是在涨球的阶段，能不能打上比赛是至关重要的，所以小球员，一旦被卖被转手鲜少有成功的。

　　“你也别太担心，孟教练跟陈铁教练打过招呼了，陈铁教练会跟王教练说的，等联赛恢复了，应该会让你上场。”

　　“嗯。”

　　正说着，门口传来了敲门声。

　　王星翰说：“应该是教练查房。”

　　于九良起身去开了门。

　　门外站着两个高大的男人。

　　一线队的主教练朱峰跟青年队的主教练王天佑。

　　两人走了进来。

　　朱峰问：“怎么样，从江州来这边还适应吗？”

　　在中国篮坛，朱峰不管是球员还是主教练都是响当当的，是个充满争议的人物，尤其他的性格……很暴躁。

　　号称cba最强吹风机。

　　每一个球员都挨过他成吨的口水，以至于，全队上下就没有人不怕他的。

　　王天佑跟在他身后，也如同鹌鹑一般。

　　王星翰更是话都不敢说。

　　于九良则显得轻松多了，随口说：“太热了。”

　　朱峰说：“习惯了就好了，我刚来岭南时，也适应不了闷热的天气。发高烧发了十天，掉了十几斤的肌肉，现在已经完全适应了。”

　　朱峰又问：“平日里晚上在房间都干什么，玩游戏吗？”

　　王星翰说：“嗯，偶尔玩两把。”

　　朱峰问于九良，“你呢？”

　　“一样。”

　　朱峰笑着对于九良说：“陈铁他们说你是小谢坤，我也希望你能打出来，就算进不了国家队，起码能吃上职业这碗饭。”

　　“嗯。”

　　朱峰说：“以前没跟职业队系统练过？”

　　于九良摇头。

　　朱峰微微颔首正色说：“接下来，你减少训练量，早上想睡就多睡一会，要睡够睡饱，力量也少练，下午有球训练报道就行。”

　　王星翰听傻了，感觉很不真实，哪有教练让队员少练的，都是往死里练的啊。

　　朱峰转身问身后的王天佑：“营养师怎么说？”

　　王天佑说：“验过血了，没什么问题，如果要打针的话，三个月打一次，一年打四次。”

　　“打针？”

　　于九良楞了楞，“打什么针？”

　　“增高针。”

　　于九良还算轻松的表情一下子僵住了，“不不不，两位教练，我不需要打针，我能长的，相信我。”

　　朱峰跟王天佑闻言不禁面面相觑。

　　要不是陈铁打包票，好说歹说，俱乐部也不舍得花这个钱，一针5000美金呢，谁知道会不会打水漂，却没想到于九良自己还不乐意。

　　朱峰说：“你可想好了，你今年打或许还能多长几个公分，等到明年后年，你就算想打，也已经来不及了。”

　　“嗯，我想好了。”

　　“真不需要。”

　　朱峰也没勉强，“那先观察他的身高，如果这一个多月，一点都不长了，还是考虑打，你长到一米八，机会就会大很多。”

　　“哦。”