第37章 你被卖了

江州体育馆层楼的贵宾房内，几位穿着西装的男子从上方俯瞰比赛情况。

　　其中有岭南广虎的总经理，历史三分王的陈元雨。

　　还有云梦泽的总经理胡东。

　　以及西域蒙利的总经理艾合。

　　艾合收回目光，转而凝视着胡东问：“胡总，时影辉的合同签了吗？”

　　“签下了，你们把二千万的签字费打到他的卡上，这场球结束，他就是你们西蒙的球员了。”

　　艾合西装笔挺，端起了红酒杯跟云梦泽的胡东碰了一杯。

　　“感谢感谢。”

　　胡东的眼神却有点暗淡，要不是没钱了，俱乐部怎么会卖自己的当家球员。

　　“得到时影辉，西蒙今年有实力争夺冠军了。”边上的陈元雨笑着说道。

　　“你们岭南广虎得到周默，有了天朝第一号中锋，也重新回到争冠行列。”艾合笑着附和。

　　周默，天朝第一号中锋，身高216，臂长234，静态天赋极炸裂，是天朝少数被nba选秀选中的球员。

　　但是，这个球员不好管。

　　在nba打了三场球，却无时无刻不拿着老子第一球星的架子。

　　在nba失去机会后，回到国内加盟了西蒙，也就老实的打了一年好球就闹转会，西蒙不放人，他就跑去澳洲打球。

　　在澳洲打了半年球，结果伤了，现在一年多没正经打比赛了。

　　岭南广虎要不是实在没有中锋，也不会冒这么大的风险，跟西蒙买下周默。

　　咯吱~

　　门被推开，陈铁在门口轻唤了一声：“陈总。”

　　陈元雨起身走了出去，陈铁在他耳旁轻声嘀咕，“云梦泽转给我们的青年球员，漏了一个好的。”

　　“有这事？”

　　陈铁拿出了手机，上面是斯蒂芬做的数据图，“跟谢坤很像，但身体条件各项数据比谢坤还好，16岁。想办法要过来。”

　　“嗯。”

　　陈元雨折返了回去，对云梦泽的胡东说：“胡总，有件事要跟你沟通，据我们所知，你们青年队故意把人藏起来，丢了几个垃圾给我们。”

　　“不能够吧。”

　　陈元雨说：“我下面的人都问清楚了。”

　　“谁啊？”

　　“一个叫于九良的。”

　　胡东在脑海里过了也一下，真正的有潜力的，他的确藏起来了，傻子才会给岭南广虎。

　　可记忆中，并没有这么一个小孩。

　　陈元雨沉下脸说：“现在怎么说，交易还继续吗？”

　　胡东见陈元雨发火，笑了笑，“老弟，火气不要这么大，不就一个打包的筹码吗，加上去就是了。”

　　“这还差不多。”

　　陈元雨才收敛怒气，转而说：“不过话说回来了，你们的大金，真不打算卖吗，我……”

　　艾合忙拦下。

　　“陈总，陈总……大金要卖，我们西蒙可就志在必得了，你们都有周默了，再买过去，内线不拥挤吗？”

　　“大金本来是大前……”

　　几位老总开始扯皮，云梦泽不可能一口气把自己两个最好的球员全都给卖了。

　　那不是开超市了吗。

　　没多久，陈铁把一个合同送了进来，当然是转让于九良的合同，交到了陈元雨的手里。

　　陈元雨则递给胡东。

　　“胡总。”

　　胡东也不含糊，让人查了，这个于九良是猴哥才签的，16岁，身高180，（造假）连青年联赛都没打过一场。

　　打包就打包吧。

　　迟疑了一下，但还是刷刷的签上了自己的字。

　　“你那几个球员，也早点知会他们来这边报道。”胡东叮嘱陈元雨。

　　“嗯。”

　　云梦泽在出售了时影辉后，需要后卫，青训里面又没有好的，就跟广虎买了两个。

　　他那几个青年球员是打包的。

　　这种交易，在球员市场非常常见。

　　……

　　“叮铃铃。”孟盾正专注的跟于九良看球，口袋里的手机响了起来。

　　显示是猴哥打来的。

　　“喂，猴哥。”

　　猴哥的声音有些郁闷，“盾子，跟你说件事，你不要急，我忒么……哎……”

　　孟盾咯噔一下，除了于九良的事，他想不出有其它什么事了。

　　“怎么了？”

　　“良子叫俱乐部给卖了。”

　　孟盾发紧的心顿时沉了下去，果然是于九良的事，追问：“被卖去哪儿了？”

　　虽然猴哥信誓旦旦的会培养于九良，但俱乐部要卖了，根本不是教练能做主的。

　　“岭南广虎。”

　　听到这个答案，孟盾的心里只感觉打翻了五味瓶。

　　猴哥忍不住骂娘：“还是叫铁子那王八蛋给得逞了，你跟良子的父母说一声，我就不见他们了。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，孟盾的心里七上八下的，很不是滋味。

　　不幸中的万幸，于九良卖去了广虎，陈铁总算跟他有些交情，要是落到陌生人手里，保不齐会练成什么样。

　　可这事，孟盾也挺难跟于九良父母说的，最终还是去了广虎，但于九良的收入却是一年少了8万。

　　说是坑了他们，一点都不为过。

　　“良子……”

　　孟盾张着嘴巴，好一会说不出话来，好艰难的才压下羞愧说：“你被交易了。”

　　“啊？”

　　于九良也懵一脸，今天才签的约，那纸都还热的，自己就被人给卖了。

　　当即有一种强烈的错付的感觉。

　　不过，他终究是二世为人，也深知职业场上球员交易是很稀松平常的事，问道：“我被卖去哪儿了？”

　　“岭南广虎。”

　　于九良都怀疑自己听错了。

　　岭南广虎是我的前世债主吗，这么阴魂不散，最后还是落入了他的手里。

　　“那要去跟陈铁吗？”

　　“不是。”

　　孟盾摇头，“他是成年队的助教，你去了那边是跟青年队，由青年队的教练带你。”

　　“你认识吗？”

　　“不认识，我会让铁哥跟他打招呼。广虎的青训是国内有名的，去那边说不定是好事。”

　　“嗯。”

　　孟盾压轻了声音，“这事你自己跟你爸妈说吧，我是开不了口了。”

　　“好。”

　　在江州，离家也就一个多小时，去岭南，飞机都要三个半小时。

　　以后除了逢年过节能回去，其它时间都回不了家了。

　　就算父母来看他，路程也远。

　　要不，就别说了？

　　父母未必理解篮球这些商业行为，万一认为是被人给骗了，闹起来，也挺麻烦。

　　等过几个月再说，或许更好一点。

　　“哇。”

　　于大年叫了起来，“广虎的那个小个子，比咱家良子高不了多少，好厉害，扔进去好几个。”

　　说的是，谢坤。

　　“打球也太危险了，老是会被撞翻。”

　　白花没看懂，只看到一群人抢一个球，还那么拼了命抢……她担心儿子那个小体格。