第33章 抢人

酒店的自助餐厅口，一个接近2米的高瘦男子扬了扬拿手机的手，手腕上还挂着金手链。

　　“喂，盾子。”

　　“猴哥。”

　　孟盾带着于九良快速的迎了上去，胸口就挨了对方一拳，“你小子……去青藤多久没回来了？”

　　孟盾说：“忙，真忙，学校的事情一大堆，一点都不比在大学轻松。”

　　都说只有取错的名字，没有取错的外号，被称为猴哥的教练，凸嘴很严重看起来真挺像猴子的。

　　他的目光投向了跟在孟盾身后的于九良问：“就这孩子？”

　　“嗯。”

　　猴哥问：“怎么不先送市队？”

　　“嗨……”

　　孟盾压低了声音，“周秉那个老家伙，眼界低，盯着孩子身高那点破事。”

　　“多大？”

　　“16。”

　　猴哥问：“真破了雨帝的强投篮测试记录？”

　　“当周秉面投的。”

　　猴哥惊愕，“这都不要，他是不是疯了，好在他不要，便宜我们了。”

　　说罢扬了扬手，竟是一份合同。

　　孟盾又惊又喜，“不用试训了？”

　　“你，我还信不过？”

　　闻言，孟盾大喜，猴哥示意不要站餐厅门口说话了，带着他们进到了餐厅里，找空位坐下。

　　猴哥正色说：“按照规矩，先签2年青年约，薪水一年12万，成年后再转成人约。”

　　孟盾对于九良说：“良子，你进职业队需不需要跟你父母说一声？”

　　于九良完全是成人心态，悠然的说道：“不需要，我自己能把握。”

　　孟盾却是摇头，“那也得让你父母来一趟，得监护人在场，合同才能生效。”

　　涉及签合同，的确需要家长在场。

　　猴哥说：“对，签约必须要有监护人在场，不过……我们可以先把意向签了。”

　　“行。”

　　于九良应了一声，接过猴哥准备的合同，略微的看了几眼，就签上了大名。

　　猴哥说：“盾子，你也要签。”

　　“我也要？”

　　“当然，我还录像了呢。”猴哥还指了指放在就餐桌上的小型摄录机。

　　孟盾从于九良手里接过笔，也在合同上面把自己的名字签上。

　　“现在俱乐部抢人很没有底线，官司一打好几年，耗时耗力，还耽误孩子，咱们事情做足了，免得以后麻烦。”猴哥解释。

　　孟盾重重点头，他也觉得，谨慎一点好。

　　“于九良，是吧。”

　　“教练可以喊我良子。”

　　猴哥说：“良子，你老师说你还没吃午饭，这里的自助餐你随便吃，接下来，你最要紧的是做身高管理。”

　　“好。”

　　于九良也的确饿了，风尘仆仆的一路赶过来，这会都1点多了。

　　却就在这时，餐厅门口传来喧闹声。

　　“先生，这里要买票才能进。”

　　“我找人。”

　　孟盾，猴哥，于九良三人听到动静看了过去，只见陈铁被门口的服务员拦下，却是不管不顾的冲了进来。

　　“哟，铁子。”

　　“铁哥。”

　　见到陈铁，孟盾跟猴哥也颇为高兴的，纷纷站了起来。

　　陈铁却是一把抓住孟盾的手，把人往边上拉。

　　猴哥隐约意识到陈铁想要干嘛，当即乐呵呵的打趣，“哟，这是干什么，干什么，这里是云梦泽，特么，我的地盘。”

　　陈铁没理会拽着孟盾到一旁，“合同签没签？”

　　孟盾问：“什么合同？”

　　陈铁瞪眼，“你给我装什么装，你带来的那个孩子。”

　　“良子？”

　　孟盾很是诧异，看陈铁的样子似乎是对于九良有兴趣，这到底什么情况，广虎能看上良子？什么时候关注上的？

　　陈铁问：“合同签没签？”

　　孟盾说：“合同还没签，但意向签了。”

　　陈铁说：“人我要了。”

　　猴哥见陈铁跟孟盾叽里咕噜的，担心事情会被搅黄，当即走了过去，“聊什么呢，想挖人？”

　　“挖什么人，聊点闲事。”陈铁转移了话题。

　　猴哥冷笑：“铁子，你能憋什么好。”

　　“你们明天等着输吧。”

　　“哟，你们云梦泽牛了，敢跟我们广虎叫板。”

　　孟盾着实没有想到，这一路过来，都为于九良的前景感到担心，却没想到，一转头，竟然有两家俱乐部哄抢。

　　一时间，心中也是倍感欣喜。

　　陈铁又拉孟盾，“我跟盾子有几句私事要聊，聊完，你想跟我吵，那就来。”

　　“什么见不得人的事，有本事当面说。”

　　陈铁把孟盾拉到哪里，猴哥就跟到哪里，猴哥心里跟明镜似的，陈铁就是来抢人的。

　　虽说签了意向书，但那也只是意向书，不是合同。

　　“陈总一会过来，我们很有诚意。”陈铁口中的陈总是岭南广虎的总经理。

　　也是中国男篮的功勋球员，三分王陈元雨。

　　“意向签了。”孟盾也不想因为这件事，把关系搞的不好了，也就当着猴哥的面把事说了。

　　“意向签了？”

　　猴哥扬起手里的合同，“就刚刚，前一秒签，你后一秒就来了，这孩子注定跟你们广虎无缘。”

　　“我看看。”

　　猴哥递了过去。

　　陈铁接过看了起来，的确是意向书，上面有于九良还有孟盾的签名。

　　“盾子，你忒么的……”

　　陈铁没有朝猴哥发火，却是骂起了孟盾。

　　孟盾也懵啊，他着急忙慌的生怕耽误了于九良，谁知道，还变成抢手货了。

　　“不够意思。”

　　陈铁是真的火了，广虎抢人很少会输是一方面，另外，他觉得自己跟孟盾的感情比猴子跟孟盾的感情要好，结果却被现实打了脸。

　　孟盾忙说：“下次有好苗子，一定先紧着广虎。”

　　“这种球员，十年，你能遇见一个吗？”

　　孟盾沉默了。

　　猴哥也是感觉古怪，实际上，他虽然相信孟盾的眼光，认为孩子不会差，但也没想到，会引来广虎争抢。

　　陈铁见孟盾已经没了话语权，转而去勾搭猴哥的肩膀，“猴子，我们聊聊。”

　　猴哥对孟盾说：“看到没盾子，广虎就是这么的无所不用其极，刚才还跟我呲牙。”

　　“转给我。”

　　猴哥直接拒绝：“不转。”

　　陈铁说：“咱不能把孩子当货物，盾子，猴子，你们也知道，我们队有一个小个子，打进国家队。”

　　他说的是广虎现在的控卫，谢坤。

　　身高178。

　　现在场均10.2分，6次助攻，1.3篮板。

　　“我们培养小个子有经验，到了我这边，有谢坤这个榜样，我们可以再复制一个出来。”

　　“说不定，他以后还会回到云梦泽。”

　　这话让孟盾纠结了起来。

　　广虎几十年的老牌豪门，为国家队输送了一批又一批的球员，这是云梦泽无法比拟的。

　　猴哥却不想到手的球员被撬走，也承诺说：“我们能签下来，当然会尽心培养。”