第32章 查查他是谁

岭南广虎三连客，其中包括江省的两支球队，青藤绿蛇以及江州云梦泽。

　　大巴车缓缓停下，上百个在酒店等候多时的球迷顿时激动的欢呼了起来。

　　其中男女比例大概是七比三，女的七，男的三。

　　高举着荧光牌。

　　其中有一部分是假粉，搞网络直播的，更是冲的最猛。

　　车门打开，岭南广虎的球星下来后，球迷们更是被戳中g点般尖叫声连连。

　　声浪一波高过一波。

　　粉丝们第一时间给自己的球星送花送礼物，要签名，要搭话。

　　场面一度失控。

　　酒店不得不出动保安维持秩序。

　　孟盾跟于九良被人群挤的进不了酒店，只能在外面先等着。

　　大巴上下来一个四十来岁，穿着广虎队服，应该是位助教。

　　他看向了孟盾，孟盾也看到了他。

　　继而两人一起举手示意。

　　“我说盾子，你怎么在这儿？”那位广虎的助教笑吟吟的走了过来。

　　“铁哥。”

　　孟盾喊了一句，然后说：“我这里有个孩子，带过来给猴哥瞧瞧。”

　　“人呢？特么的，你什么意思盾子，给猴子看不给我看？”

　　“就他。”

　　孟盾指了指于九良，那位被称为铁哥看向于九良怔了怔。

　　应是身高的问题。

　　孟盾给于九良引荐：“良子，这位是陈铁教练，跟我同期国青的，现在在广虎当助教。”

　　“陈教练好。”

　　陈铁笑着点头，继而问：“叫什么名字？”

　　“于九良。”

　　“江省人？”

　　“对，江省青藤的。”

　　陈铁问完就没再问其他，而是对孟盾说：“昨天在青藤打完，明天打江州，一会还要开会，迟点我们叫上猴子咱酒店里聚一聚。”

　　“行。”

　　说罢，陈铁就跟着其他广虎人员进到了酒店。

　　于九良这才知道，孟盾进过国青，难怪一个高中教练在职业圈这么有人脉。

　　“走吧，我们也进去。”

　　陈铁进到电梯，立刻跟广虎工作人员说：“斯蒂芬你查一下，一个叫做于九良的青藤籍的小个球员。”

　　斯蒂芬是留洋回来的球队数据分析师，录像分析师。

　　球懂的不多，但是，对数据非常敏感，他通常都是通过数据来分析一个球员，而不是看人打球。

　　他老把‘印象流’挂在嘴边。

　　表示人的记忆是会骗人的，以前强的球员，把强植入你的大脑，你会下意识的认为他一直强，事实上，可能状态早已经不再。

　　但数据不会。

　　数据一眼真伪。

　　斯蒂芬说：“我也看到了，那小球员看起来才一米七，这么矮……”

　　陈铁说：“就因为矮才要查，这么矮，盾子还千里迢迢的把人送过来，必然有过人之处。”

　　“好。”

　　等进到了酒店的房间，休整后，斯蒂芬就坐在桌前打开笔记本，开始干活。

　　“于九良，小个子……”

　　“小个子，除了下三路，其它的都吃亏啊。”

　　职业队有很多球探，任何一个考察过的，或者曾经考察过的都会登录在册，而且会写下很详尽的评语。

　　也就是俱乐部搭建的球员数据库。

　　“没啊。”

　　斯蒂芬本就不怎么在意，既然没找到了，那也就算了。

　　正想要关电脑，却是想到陈教练那老队友在高中当教练。

　　那小子可能不是专业队，可能是高中校队的。

　　继而，又打开了高中联赛的官网，想要寻找资料。

　　结果，依旧是没有。

　　“奇怪。”

　　斯蒂芬的好奇心反而被点了起来，专业队没有，高中联赛也没有，那孟教练怎么会带他到江州云梦泽试训。

　　石头里蹦出来的？

　　这让他意识到，自己的人才搜寻库存在着某一区域的盲区，以至于遗漏了一部分球员。

　　当即，在各种网站，各种软件上寻找了起来。

　　在输入青藤篮球的热词，跳出了这样一段标题——青藤物业进军江超联赛。

　　“业余联赛。”

　　“是了。”

　　自己没有在业余联赛里搭建球员数据网。

　　原因是，业余联赛多半都是职业联赛淘汰下来的球员，本身就在数据库里。

　　如果不是被职业淘汰下来的，那么本身水平就过低，也没有收录的必要。

　　“单节爆砍31分。”

　　斯蒂芬进到了青藤物业的官网，就看到青藤物业置顶了一段集锦。

　　正是于九良单节爆砍31分。

　　“这个小个子……”

　　“有点像……嘿，就是那小孩啊。”

　　“真是他。”

　　史蒂芬看着集锦上砍分如砍瓜切菜的于九良，神情渐渐的变了，歌也不哼了。

　　他截取了于九良多个运动模式片段，输入到自己的软件分析里。

　　“嘀嘀嘀……”

　　数据一通分析。

　　等到数据分析结束，他的眼睛一点点的瞪大，一个人物模型，周边的六个数据全部拉满爆红。

　　“我靠。”

　　“不是吧。”

　　斯蒂芬一激动，把茶水杯给打翻了，茶叶冲在了笔记本的键盘上，滚烫的茶水还烫到了他的手，疼的他哇哇叫。

　　好在皮厚，另外笔记本现在也都防水。

　　可他再难淡定，立刻抓起了笔记本，向着客房外跑去，“陈教练，陈教练……铁子，老铁。”

　　“咚咚。”

　　他猛烈的敲击陈铁的房门。

　　陈铁正洗澡，顶着满头的泡沫，开了门，单只眼睛也被流下的泡沫给迷了眼，“干嘛？”

　　“你看这数据……”

　　“怎么啦？”

　　陈铁看不懂这玩意儿，因为上面很多都是英文。

　　斯蒂芬激动的说：“六项指标全满，说明他的身体，在他这个身高都是顶配。”

　　“速度，爆发力，力量，技术……”

　　“全满的。”

　　陈铁问：“谁啊？”

　　“就是你让我查的那个小孩。”

　　什么。

　　陈铁猛的反应过来，忙冲回了洗手间，把头上身上的泡沫一冲，急忙忙的擦干净身体，穿上衣服。

　　“你去找陈总，我立刻去找盾子，妈的，好球员不给我，反倒给猴子，亏老子当年那么照顾你。”

　　“他住哪个房间？”

　　斯蒂芬摇头。

　　陈铁忙拿出手机给孟盾去了电话，但是，对方却没有接，“遭了，可能在签合同了。”

　　“快，查查，他住哪儿？”