第36章 交易风波

于大年签字时，白花心里还很遗憾的，一年少了8万块钱。

　　8万啊，可不是一个小数目。

　　只不过，这里面的弯弯绕绕她也弄不清楚，既然先跟人说好了，守信也是应该的。

　　猴哥拿回合同，心里的石头也算落地，“两位，我给两位在酒店开个房，晚上，我们刚好跟岭南广虎有一场比赛，届时，我们一起去球场看。”

　　啊？

　　于大年跟白花互相对了一眼，他们可没想过要留在这里过夜，这会耽误烧烤摊的生意。

　　于大年说：“不，不了吧，我们还要回去开店。”

　　猴哥笑着说：“今天签合同，对良子，对你们家应该都算是大事，也应该庆祝一下。”

　　孟盾也说：“是啊，你们还没看过球赛吧，还是去看一看，看看你们儿子的梦想是什么样子的。”

　　于大年跟白花对视了一眼后，都从对方的眼中看出了意动。

　　结婚后，她们就再没出门玩过了。

　　难得来一趟，不玩一玩也的确可惜。

　　“那好，打扰了。”

　　一家三口先是逛了云梦泽湿地，随后又在江州有名的景点玩了一圈。

　　一直到傍晚6点的时候回到了酒店。

　　云梦泽还派了专车，接上了孟盾以及于九良一家前往江州云梦泽的主场，江州体育馆。

　　江州的球市十分的火爆，一万多人的球场坐了八九成。

　　看到如此盛大的场面，于大年有些激动的说：“这么多人啊，以后良子也会在上面打吗？”

　　虽然不懂篮球，可店里的客人天天看，球场在电视上也看过多次。

　　这一次亲身体验，完全是另外一种感觉。

　　俱乐部给孟盾还有于九良一家安排的位置很靠前，就在替补席的后方。

　　也算是于九良的签约福利吧。

　　孟盾认识的人不少，双方很多工作人员都跟他相熟，不时过去打招呼。

　　于大年忍不住赞叹，“孟老师的人面真挺，不愧是重点高中的老师。”

　　于九良听了却是觉得好笑，忍不住给自己老爸解释说：“孟教练，以前是国青的，后来又在江大当主教练。”

　　这履历可不是一般的高中教练强太多了。

　　比赛开始之前，双方球员们在场上热身，诸多的媒体围着他们拍摄采访。

　　“时总来了。”

　　“时总来了。”

　　闻声，十几家媒体一窝蜂的涌了过去，有人拿着麦，有人拿着摄录机。

　　把来人给团团围住。

　　是云梦泽的王牌，也是后场大核，时影辉。

　　“时总，请说你要被交易去西域蒙利？”

　　“这笔交易是不是真的？”

　　“是三方交易吗？”

　　时影辉30岁，正处球员黄金期，身高188，场均20.3分，10.2个助攻。

　　是江州云梦泽的超级大腿。

　　“无可奉告。”

　　时影辉眉头微皱，想从人群中挤出去，但是被媒体人紧紧包围着。

　　可后面又是一阵骚动，央妈记者逮住了云梦泽的主帅车范指导。

　　“现在外面盛传，云梦泽，岭南广虎，还有西域蒙利，进行了三方交易。”

　　“球队是否真的送出了时影辉？”

　　车范下巴的肌肉紧了紧，“我并没有收到相关的通知，也并清楚有这件事……”

　　“可西蒙的总经理已经向媒体承认了，甚至，时影辉穿着西蒙球服的照片都已经在网上传飞起来了。”

　　“网友恶作剧吧。”

　　随着球员热身结束，回到休息区进行准备，穿的很凉爽的拉拉队在场中热舞。

　　于大年看的直乐。

　　白花则直翻白眼。

　　随着DJ不停的带动气氛，在比赛临近出场时，球场的灯光全都暗了下来。

　　只有荧光棒以及荧光牌在闪耀。

　　“挺有氛围的。”

　　随着一个球员跑出，强光照在他一个人的身上，仿若黑暗里出没的英雄一般。

　　“现场出场的是，我们的飞天篮板王，孙一豪。”

　　“咚咚咚。”

　　伴随着dj的高喊，电子声炸响。

　　“唔唔~。”

　　球迷们的欢呼一片，巨大的声浪，几乎把于大年夫妇淹没了一般。

　　有球赛的时候，自己烧烤店里的客人也会怪叫，不过那才几个人，给他的感觉只是吵。

　　如今置身于上万人喊声中，才由衷的感觉到了这份狂热。

　　于大年感觉自己的血液沸腾，“好威风，搞得跟明星一样。”

　　“是好威风。”

　　白花也伸长了脖子。

　　主场的球员一个一个的跑了出来，最后压轴的，赫然就是当家球星时影辉。

　　“下面是我们的时总。”

　　随着时影辉出场，黑暗的巨大球馆里，爆发出了最高的声浪，几乎屋顶都被掀翻。

　　随即，灯光亮起，时间19：30分。

　　准时开打。

　　岭南广虎内线捉襟见肘，跳球输给了云梦泽，随即，时影辉拿到球开始组织进攻。

　　孟盾给于九良解释起来战术，球员除了自身的技术外，战术也是必须要懂的。

　　该怎么跑，跑去哪里。

　　说深不深，说浅也不浅。

　　于九良却是打了一辈子的篮球，还打了两年nba，对所谓的战术也是十分的熟悉。

　　反而是球员，他不熟悉。

　　“云梦泽的中锋，好像是个大前。”他留心到，那个中锋身高偏爱，跟前世的自己差不多。

　　“眼力不错。”

　　孟盾说：“大金，原本是大前，但云梦泽没有中锋，只签了一个大外援，很多时候，大金客串中锋。”

　　大前的脚步比中锋要快一些，挡拆后，岭南广虎的年轻内线一直都跟不上。

　　连连打成。

　　孟盾继续给于九良科普“广虎那边，没有中锋，也没有锋线，两个大外援都是偏蓝领，主要靠两个后卫在打。”

　　“但两个后卫，相比时总还是年轻，好在广虎速度快，打起快攻云梦泽还是有点难受。”

　　于九良频频点头。

　　他留心到了，陈铁口中的谢坤，很矮，比自己高不了多少，可能就176到178之间。

　　在场上很快，如精灵一般，头脑非常灵活，把广虎这边的进攻梳理的十分顺畅。

　　从赔率来看，应该是岭南广虎会赢。

　　于九良还下注了。

　　岭南广虎赢球，赔率是1:1.25。

　　江州云梦泽，赔率是1:1.9。

　　场上的时影辉打的很有情绪，不时跟对方球员交劲就是跟裁判交劲……

　　第一节才开始不到3分钟，就吃了两个犯规下去了。

　　看来，外面的流言对他影响很大。

　　“孟教练，传言是真的吗？”

　　“你说，时影辉被卖？”

　　“嗯。”

　　欧阳东雪告诉他，江州云梦泽的财政出了问题，而现在又传出当家球星被变卖的新闻。

　　空穴来风未必无因。

　　孟盾想了想，“应该不会吧，cba跟nba不一样，球队的战力一般都不会卖，何况是核心。再说了，你是在青年队，怎么也影响不到你们。”

　　“嗯。”

　　比赛很激烈，相比起nba，cba的防守动作要大的多，很像是00年代的球。

　　cba在网上也一直被球迷戏称为肉搏联赛。

　　可能是对抗激烈，动作大，cba的球员练身体多过练球技。