第30章 惊艳

进到场馆里，周教练招呼来了带着球员训练力量的那位年轻助教，对他说：“孟教练的高足，来试训的。”

　　年轻助教跟孟盾握了一下手，“孟学长又见面了。”

　　“是啊。”

　　孟盾指了指于九良，“孩子交给你，我跟周教练聊几句。”

　　助教颔首，继而对于九良说：“你先热身。”

　　于九良拿了一个球，一边运一边跑，把身体先热起来。

　　至于等会要测什么，他也不知道。

　　孟盾跟周教练到了场边，在垃圾桶旁一人点了一根烟。

　　“孟教练，听说你们昨天32：63惨败给了帝临国际，都输这么惨了，这孩子……真有你说的这么好，怎么不自己留着。”

　　“相信我周教练，这孩子，真的行。”

　　周教练眯着眼。

　　说实在的，大多数的教练不喜欢矮个子，尤其是身材还不达标的，要不是看孟盾的面子，他不会让于九良试训。

　　“啪，啪，啪……”

　　于九良运着球跑了两圈之后，就来到篮下，做一些拉伸，继而近距离的投了几个篮。

　　等完成了基本的热身，那位助教说：“我们做三个测试，17折，2分钟强度投篮，以及30秒速蹲。”

　　“好。”

　　见测试开始，孟盾不免就有些紧张起来，视线频频的投过去。

　　17折，也叫死亡17折。

　　从篮球场的左边跑到右边，来回17趟，一共做四组。

　　“嘟。”

　　助教响哨。

　　于九良从边线出发，到了对面边线，再折返回来。

　　周教练见于九良没有一开始就卯足力气冲刺笑着说：“你叮嘱了？”

　　孟盾摇头。

　　他并不知道周教练会测什么，却是没想到会是先测死亡17折。

　　于九良要是一上来就全速冲，后面一定会跑不动。

　　他哪里知道于九良是老鸟，这种中国味浓郁的体侧，他参加的太多了。

　　不用太快，60秒合格就行。

　　1分钟的时间，很快就过去了，在助教摁下秒表，孟盾过去看，“多少？”

　　“60秒。”

　　小个子，还是身高不达标的小个子，第一趟17折，60秒的成绩也就是普普通通的成绩。

　　稍微让于九良休息了一下，就进行了第二趟。

　　“多少？”

　　“60秒。”

　　孟盾听到这个数据，心里微微松口气，但最累的会是第三趟。

　　“多少？”

　　“61秒。”

　　慢了一秒，但这是理所当然的，大部分人的第三组成绩都会下降。

　　随后最后一组。

　　“多少？”

　　“60秒。”

　　孟盾满意的点头，他朝于九良竖起了大拇指。

　　这个成绩，没得挑。

　　虽然于九良也喘的厉害，但看起来也并没有那么的累。

　　周教练表情平淡，“还行吧。”

　　死亡17折对后卫比较友好，对那些内线大体重球员很不友好，后卫基本都没问题。

　　何况，于九良这么矮小。

　　接下来测试的是2分钟自捡自投三分球。

　　“嘟。”

　　助教响哨，于九良在三分线外出手三分，一贯很准的他，因为死亡17折跑下来体能消耗过大，第一个球没进。

　　孟盾的心顿时一紧。

　　可随后，于九良就开始连进了，这种训练，他做的实在太多，深知两个底线的位置是最近的，能大大提高成绩。

　　他就在底线来回跑。

　　“唰。”

　　“唰”

　　篮球场上不停的响起篮球落入球网的声音。

　　孟盾在心里暗暗的数着，2分钟内，进15个就算合格，在于九良进完15个时，时间才1:19秒。

　　“不错。”

　　周教练也盯着在看。

　　“17。”

　　“18。”

　　随着于九良不断进球，周教练的脸上开始出现动容之色，出手好快，还准。

　　“20。”

　　“21。”

　　“……”

　　“23。”

　　在进到23个的时候，孟盾心头的血液都感觉要燃烧起来。

　　因为，cba历年的2分钟强度投篮的三分记录是23个。

　　记录是12年创造的，距今已经12年了，记录创造者是岭南广虎名宿三分王陈元雨。

　　于九良进了23个了，也就平了陈元雨的记录。

　　而且，时间还剩下8秒。

　　“唰。”

　　“再进。”

　　“唰。”

　　“又再进。”

　　在最后8秒，于九良还抢了两次出手机会，最后两个球全都进了。

　　总成绩，26投25中。

　　惊人的命中率，以及多出标准线2次的出手速度。

　　这不是职业水准，而是超职业破记录的水准。

　　“孟盾，你这球员叫什么？”

　　“于九良。”

　　孟盾知道，此刻周教练的内心一定跟他一样震惊。

　　可于九良却并没有尽全力，为了保证命中率，他放慢了投篮速度，再加上刚做了折返跑体力有些不支的原因，他实际上还有机会再多进一个球，把记录再往上提一步。

　　“投篮技术很扎实啊。”

　　“出手也快。”

　　2分钟内能完成26次投篮的球员不是没有，有，但也绝对不多，可这样的命中率在中国是第一次出现。

　　“呼呼。”

　　于九良喘着大气，孟盾过来轻轻拍了拍他的脑袋，“好小子，干得好。”

　　周教练对助教说：“再看看控球跟快攻。”

　　助教问：“力量呢？”

　　“力量不测了，小孩子，力量没什么好测的，你防几个。”

　　“好。”

　　随即，于九良开始第三项测试，在后场持球推进。

　　这位助教也是刚从大学毕业没多久，身手都还在巅峰。

　　他对于九良展开了紧逼，于九良应付的很轻松。

　　试训，就是要展现出自己的特点跟能力，于九良知道自己还得展现展现。

　　于是，他在快到三分线后，突然一个加速，过掉了助教，继而起飞……

　　“哐。”一声巨响，如同石破天惊。

　　器械区在练习器械的球员们听到动静纷纷望了过去，于九良则已经稳稳落地。

　　“靠。”助教怒骂了一声。

　　他是要给于九良上强度的，没想到，被一步过，还被人暴扣。

　　“好球。”

　　孟盾跟周教练同时喊了起来。

　　周教练无不激动的说：“这身体素质，够炸裂的，刚才还真没看出来，好像没怎么准备就噌的一下起来了。”

　　“嗯。”

　　孟盾的脸都激动的发红起来，他也是现场第一次见于九良扣篮。

　　一米七扣篮，那既视感，真的感觉人腾空飞翔，仿佛摆脱掉了地心引力。

　　而且，于九良的扣篮，不是一般人那样球超出篮筐后放进去，而是充满力量的砸扣。

　　非常美式。

　　这也是于九良去了美职篮之后练的，毛子教练要求，另外天赋怪太多，不扣狠一点很容易被盖。

　　“怎么样？”孟盾现在底气十足，“周教练，这孩子，我没夸大吧。”

　　“技术，身体条件……都好。”周教练也是笑容满面，继而又露出了愁容。

　　“就是，矮了点。”

　　这是于九良最大的短板。