第35章 用计

第二天一早，于大年夫妇就坐动车到了江州，随即叫车前往云梦泽酒店。

　　所谓穷家富路。

　　在家里，夫妇俩可舍不得打车，但出了门，两眼一抹黑的，也只能叫车了。

　　一路来到了酒店，正要往里面走，就有人过来问：“请问是于九良的父母吗？”

　　于大年跟白花都没见过孟盾，“您是孟教练？”

　　“不是。”

　　“但我是俱乐部的，特地在这里接你们。”

　　于大年跟白花见对方还特地在酒店路口等，心中不由松口气，他感觉到了对方的诚意。

　　“请，我们上观光车。”

　　云梦泽建在湿地边，占地颇大。

　　一路进去，可谓一步一景，景观湖色十分宜人，于大年跟白花不由的连连惊叹。

　　“这地方，景色真好。”

　　于大年特地查了云梦泽的资料，房地产大公司，“这里也是云梦泽的？”

　　“对。”

　　一路进到了里面，停在水面凉亭前，于大年跟白花看到了里面几个高大的男子。

　　“于九良父母吧。”

　　于大年忙点头，“哪位是孟教练？”

　　“我姓陈，叫陈铁。”

　　“陈教练。”

　　陈铁当即请于大年跟白花进到里面入座，“急匆匆把两位请来，是我们俱乐部十分看好良子，想跟他签订二年青年合同。”

　　体教结合后，青年合同都在十八岁之前，成年后要重新签。

　　“嗯嗯，良子电话里跟我们说了。”

　　白花警惕一些，问：“孟教练跟良子呢？”

　　“实不相瞒。”

　　陈铁说：“我们是岭南广虎的也是cba的球队，我们看好你们的孩子，想要签下来。”

　　闻言，于大年跟白花才意识到，接自己的不是云梦泽的人。

　　“你们不是云梦泽的？”

　　当即，白花就拉着于大年想要走。

　　陈铁忙安抚：“两位，两位家长，不要紧张，我们没有恶意，只是想跟你们聊聊。良禽择木而栖，我们可以给出比云梦泽更好的条件。”

　　“你们也多一个选择。”

　　于大年跟白花没见过什么世面，但毕竟也四十多岁，做着小买卖，不至于眼前这点事也看不清楚。

　　云梦泽跟岭南广虎要挣抢自己儿子。

　　“你们给什么条件？”

　　陈铁说：“两位，云梦泽一年给12万，我们一年给20万。”

　　“20万。”

　　于大年跟白花表面不动声色，心里却已经翻江倒海，一年20万，两年就40万。

　　一年多8万块钱，对开烧烤摊的夫妻俩来说，可不是小钱。

　　“两位要是愿意……”

　　陈铁拿过了合同，“在上面签个字，第一年的钱，我们可以直接支付。”

　　于大年跟白花举棋不定。

　　“陈教练，让我们两口子商量一下。”

　　“好，请便。”

　　陈铁站了起来向着水榭远端走去，其它几个助教以及广虎工作人员也都跟了过去。

　　留下空间给于大年跟白花商量。

　　广虎一教练说：“陈教练，咱这么抢人，云梦泽那边恐怕会很有意见。”

　　“顾不上了。”

　　陈铁却是沉着脸。

　　看他的样子似乎是下定了决心，不惜跟猴子翻脸，也要拿下于九良。

　　昨晚，斯蒂芬给于九良做了更详细的数据分析。

　　得出的结果，很吓人。

　　于九良的各项数据指标，竟然比打进过国家队已经有四年联赛历练的谢坤都要更好。

　　这意味着，于九良打出来的可能性很大很大。

　　国家队苗子，都从嘴边过了，哪有可能放走。

　　……

　　而这会，于九良跟孟盾正在酒店的大堂里等着。

　　于九良心里奇怪，怎么还没到。

　　“从车站到酒店，半个小时足够了，现在一个多小时了，不会出什么状况了吧。”

　　“你给你爸妈去个电话。”

　　于九良刚想打电话过去，于大年的电话率先打了进来。

　　“爸，你们到哪儿了？”

　　于大年跟做贼一样，捂着话筒，“我们被扣在酒店水榭这边了，说是什么虎的，也是篮球队，让我们跟他签约。”

　　“岭南广虎？”

　　“对对。”

　　于九良惊愕不已，转而对孟盾说：“我爸妈让岭南广虎的人接走了。”

　　什么。

　　孟盾惊的瞪大了眼睛，他简直不敢相信自己的学长竟然为了拿下于九良，这么没下限的事情都干得出来。

　　急忙追问：“问问你爸妈，合同签了没签？”

　　“还没。”

　　孟盾先是松口气，继而急忙忙的问：“人在哪儿？”

　　“酒店水榭那边。”

　　孟盾赶紧就往那边赶了，于九良也跟了上去，叫上大堂口的观光车，直奔水榭去了。

　　一路赶到，果然看到陈铁等几位岭南广虎的人在水榭口。

　　“铁哥。”

　　孟盾从车上下来，无不生气的说：“你怎么把良子父母给截了？这事不妥当吧。”

　　陈铁笑着过去把孟盾往水榭里面拉，“谈生意嘛，当然谁给的钱多就跟谁做了。”

　　“我又没拿枪逼着良子父母。”

　　孟盾可不是生意人，反而还是一个信守承诺的人，“可我们已经跟猴哥签了意向书。”

　　“你也说是意向书了，只是意向，并没有真正达成合约。你也替良子想想，在我们这儿，不比在云梦泽更好？”

　　于大年跟白花，看到自己儿子跟一个高大的男子过来，也迎了上去。

　　“良子。”

　　“爸，妈。”

　　于九良给自己父母引荐，“爸妈，这是学校的孟教练。”

　　于大年忙跟孟盾握手。

　　“孟老师，叫你费心了。”

　　“应该的。”

　　原本孟盾的心情很好，现在却很惆怅，这事闹的，搞不好，他跟猴子还有铁哥的关系都砸进去。

　　于大年夫妇对篮球这事是一窍不通，但他们还是相信孟盾的，毕竟是学校老师。

　　于是，就到一旁询问起他的意见，“孟老师，这边说，一年给20万，还说会好好培养良子，我们怎么选好一点？”

　　孟盾现在也是一个头两个大。

　　于九良却是两世为人，在这事上并不含糊，“孟教练，你通知猴哥教练一声。”

　　“直接跟他说？”

　　“嗯。”

　　孟盾想了想，随即给猴哥发出了消息，猴哥问清楚了人在哪儿就赶来了。

　　“好你个陈铁，这么撬我的人。”

　　陈铁哈哈大笑，“你就给人这个待遇，你也好意思吗，咱兄弟归兄弟，但生意也归生意。”

　　“你忒么的。”

　　猴哥气的满脸通红。

　　陈铁却是把猴哥拉到了一旁，轻声说：“你们俱乐部一些事，别人不知道，我还是知道的，都这样了，就别耽误孩子了，把人让给我吧。”

　　猴哥一怔。

　　“你要在云梦泽待不下去，你也一起过来。”

　　猴哥脑子差点散架。

　　“陈铁啊陈铁，以前在国青怎么没发现，你……你这么狠呢。”

　　陈铁大笑，继而认真的说：“我是说正经的，你要真不让，我可以立刻走人。就你一句话。”

　　猴哥沉吟了起来。

　　大概考虑了三分钟，最后还是摇头。

　　奇怪的是，陈铁居然没有死缠烂打，很干脆，带人走了。

　　这让猴哥心里犯嘀咕，他了解陈铁，不会就这么放弃，指定又要出什么招。

　　以免夜长梦多，他想着赶紧把合同签了。

　　“良子爸妈吧，出了点状况，让你们见笑了。”

　　于大年跟白花齐摇头。

　　“监护人来了，孟教练也在，那我们三方就把合同签了吧，孩子，我们一定尽心培养。”