第34章 签约风波

云梦泽大酒店旁有一个篮球场，而且正好被树荫遮盖，孟盾跟于九良在酒店里呆的也无聊，就下来打球。

　　说是打球，孟盾却一直在打电话。

　　校队今天还有训练，他要兼顾，另外，突然跟于九良来了江州，他也要打电话回家。

　　“哈哈哈……”

　　孟盾笑的很开心，“意向书签了，铁哥跟猴哥都差点打起来了，是啊，我也没想到。”

　　听着丈夫高兴的跟个孩子一样，孟盾的妻子也是替他感到高兴。

　　“茵茵跟爸爸说几句。”

　　“诶，我的小宝贝……”

　　孟盾有一个女儿，今年6岁，他结婚晚，32才结的婚，按照他自己的话说，是爱情来的晚了一点。

　　可好在没有缺席。

　　大概聊了小半个小时才挂了电话。

　　于九良也是第一次看到一脸铁汉样的孟盾面对家人流露出的温情一面。

　　签下意向书后，他的脸上一直挂着笑容。

　　“良子。”

　　孟盾喊了一声，他走上了场，“我还没跟你打过球，我们挑几个。”

　　“教练你今年多大？”

　　“38快39了。”

　　孟盾笑骂，“别看我年纪大了，收拾你们小孩，还是手拿把拽的。”

　　毕竟年轻的时候也是进入过国青的球员。

　　“多高？”

　　“189cm，但上报的时候都是报192cm。”

　　孟盾在国青时，能力值应该在秦风之上。

　　可现在还剩多少？30？40？

　　“单挑？”

　　“行啊。”

　　于九良也不罚球了，自己直接发，跟孟盾洗了一下球。

　　孟盾打算认真打一场。

　　今天他高兴，有点卿发少年狂的意思。

　　也让于九良知道知道，他可不是光靠嘴的教练，而是有真正实力的。

　　“来了。”

　　于九良声音变轻，说明他认真了，突然沉肩，下球。

　　嗖的一下。

　　孟盾想要移动去挡，可只感觉一股风吹了过去，于九良竟已经过了他，轻轻挑起，人飘在半空，把球放进篮筐。

　　“好快。”

　　孟盾心头一阵震惊，20年前他也是靠速度打球的人。

　　岁月不饶人？

　　“再来。”

　　于九良这一次多做了一个动作，往左沉肩，孟盾并没有吃假动作，可于九良又已经从右路过去了。

　　孟盾皱眉，我完全没办法吗？

　　从视频还有数据看，于九良其实并不是一个以突破为杀手锏的球员，他最厉害的是投篮。

　　也就是说，他跟于九良根本没法打。

　　孟盾再一次被过，追了两步，于九良已经腾空飞扣了。

　　“老了。”

　　他无奈的摇头起来。

　　“不打了。”

　　再打的话，不是被虐，就是要于九良放水，孟盾感觉没意思。

　　却是想起正事说：“良子，在云梦泽好好练球，这里是省会，如果你在青年联赛打的好，会有机会直接进入省队。”

　　孟盾的执念，还是想让于九良走国字号。

　　国字号球员，不管是哪个年龄层的，都会比没有国字号履历的球员更高级。

　　“嗯。”

　　这一点，于九良也是深有感触的。

　　随即，孟盾又说：“今晚，你一个人在酒店可以吧，我还有事要出去。”

　　“可以。”

　　本来，他们可以直接坐动车回青藤的，可合同还没正式签，回去的话，还要再回来，索性就让于九良的父母其中一个人，明天来一趟，签完合同再一起回去。

　　“签合同？”

　　傍晚之前，于九良给父母打去了电话。

　　“嗯。”

　　于大年开了手机外放，白花也在旁边，她不解的问：“不是说参加青藤市队，你怎么又跑到省城去了。”

　　这让于九良一时答不上来。

　　说人家不要，说起来，他感觉还挺没有面子的。

　　“孟老师托了关系，让我进了江州云梦泽，在这里打的好的话，有机会直接进入省队，省队上去就是国家队。”

　　于大年跟白花根本不懂这些，但一听国家队，不明觉厉。

　　可她们有些含糊。

　　“良子，你是不是在吹牛啊，省队，还国家队……爸不看球，但也知道，那些能上去抢球的都很高很壮，你的小体格行吗？”

　　“爸，篮球又不只有身体，还有技术。”

　　于大年总感觉这事来的突然，从没见儿子打过篮球，突然要进俱乐部，还要成为职业球员。

　　“良子，要不，我们还是请个老师，好好的再练一两年？”

　　“钱的事，不用你操心，我跟你妈挣钱也就是为了培养你。”

　　白花在边上附和，“是啊，妈跟人打听了，有个相熟的教练，要不你先回来，妈带你去让那个教练瞧瞧，看看咱是不是打篮球的材料。”

　　……这。

　　于九良好不郁闷，千山万水都过了，却是卡在了父母这环。

　　“爸妈，你不信我，总该信马老师，也总该信孟老师吧。”

　　于大年跟白花对视一眼。

　　“臭小子，不是不信你，而是，爸担心你没那本事，还拿人家钱，一个月一万，现在干什么一个月能拿一万那，你抢个球一个月拿一万？”

　　“人家正经球队。”于九良苦啊，父母是哪儿哪儿都不放心。

　　“你跟妈明天来一趟呗。”

　　白花还是先心软，“行，我跟你爸今晚再打听打听，明天去省城找你。”

　　“好。”

　　挂了电话，于九良感觉自己一头汗。

　　跟父母沟通好累啊。

　　当天晚上，cba没比赛，于九良就进到了系统球场，磨炼自己的硬解技术去了，也就是瞎打。

　　最近，迷恋上小抛投了。

　　只要油漆区周边，离篮筐不是太远，他都会采用小抛投来终结。

　　在晚上10点多的时候，他的手机响了起来。

　　点开查看，

　　欧阳：我听说，你去了江州云梦泽。

　　良子：欧阳同学消息好灵通啊，只是签了意向书，还没正式签约。

　　欧阳：据我所知，云梦泽的财政出了一点问题。

　　良子：球队发不出钱？

　　欧阳：那倒不至于，是母公司的财政出了问题，多少会影响俱乐部的投入。

　　良子：我们小球员也不是冲钱去的。

　　欧阳：怎么不考虑青藤绿蛇，活少钱多离家近。你又是青藤本地的，肯定更关照。

　　良子：去过市队，嫌我矮。

　　欧阳东雪好一会才回了一句：盯着缺点看，就看不到优点了。那就……祝君好运，岁岁年年。