第3章 诡异少年

超级球星球馆外，一个靓丽的女孩从外面走了进来。

　　她的身上同样穿着青藤高中的校服，背着耐克的双肩包。

　　她一进球馆，很多男生都下意识的看了过去。

　　只见女孩身材笔挺，面容绝美，当即被吸引的挪不开眼，很幸福的享受着女孩的美貌暴击。

　　“你好。”

　　前台的林姐看到这么漂亮的女生来自家球馆也是很惊喜，忍不住赞叹：“小姐姐可真是长的太好看了。”

　　“过奖了。”

　　女生叫欧阳东雪，也是青藤高中的学生，对于别人称赞她的美貌，似乎已经免疫了，并没有什么反应。

　　“人也很高，多高啊？”

　　“170多吧。”

　　前台林姐忍不住的跟她搭讪了起来：“第一次来我们球馆吧。”

　　“是。”

　　欧阳东雪漂亮灵动的眼眸掠过球馆内，切入正题说：“我听说‘青藤绿蛇’青年队的秦风来了这边，不知道他在不在？”

　　林姐问：“找秦风？找他什么事？”

　　“有点合作上的事。”

　　林姐感觉事情不会这么简单，秦风明明可以在俱乐部训练却跑来自己这边躲清闲，偏偏又有人来找他，“人倒是在，只不过，他正在跟人打单挑。”

　　欧阳东雪随口问：“谁？”

　　“青藤高中的一个学生。”

　　听到青藤高中四个字，欧阳东雪漂亮的脸上明显一怔，自己学校的，“我可以进去看看吗，球费多少？”

　　“散客40，学生半价。”

　　林姐笑了笑说：“你这么漂亮……如果你不打球只是进去看球的话，不用交费了，我带你进去吧。”

　　“好，谢谢。”

　　女生也不跟她客气。

　　到了内馆场地，林姐指了指里面围了七八个人的那个篮筐。

　　“2号筐那边。”

　　欧阳东雪一眼就看到了高大的秦风跟穿着青藤高中校服的于九良。

　　看到于九良的刹那，她的柳眉轻轻颦起，努力的回想，这个人是谁，是哪个班的，有没有在学校里遇见过。

　　但是，一点印象都没有。

　　她对学校里的同学几乎都没什么印象，哪怕是女同学，她念的是国际班。

　　又是于九良发球。

　　只听围观的球友议论着。

　　“打多少分？”

　　“50分。”

　　正常的路人王打11分，3分算3分，2分算2分，另外比较流行的是百分大战，可百分大战耗时太久了，就别出心裁的打50分。

　　“比分多少？”

　　“看显示牌。”

　　听着球友的议论声，欧阳东雪看向了电子记分牌。

　　不知道什么时候，场边多了一个穿着球场制服的人员在帮忙记分。

　　比分显示，43:7。

　　欧阳东雪心道，差距果然很大。

　　围观的人群中有些轻声嘀咕：“同样的假动作，秦风怎么会吃这么多次，一点就飞，一突就过。”

　　于九良拿到球又是刺探步。

　　要突？

　　秦风的目光死死的盯着于九良手里的球，他现在要看到于九良的球离手后再移动。

　　“我不会再吃你假动作。”

　　“是吗？”

　　于九良再一个试探步之后，迅速下球，这一次是真的，要靠速度强吃。

　　在身材跟运动能力占据绝对优势下，秦风可不认为对方能强吃得动自己。

　　他的移动是出了名的快。

　　当即往左滑步。

　　可就在他想要滑过去的时候，却发现于九良的身体突然停住了，心中当即大叫不好，又是投篮。

　　不能让他投篮，太准了，真的太准了，几乎球球都进。

　　让他出手，几乎等于白给。

　　秦风当即停住滑步，准备起跳封盖对方投篮。

　　可，于九良并不是真的停住，只是做了一个停的动作而已，也就是俗称‘顿拜’。

　　这个动作，把秦风定在了原地，于九良再一次压低重心从他腰肋边钻了过去。

　　“秦风又被骗了。”

　　“好流畅的顿拜动作。”

　　看着于九良如行云流水一般的动作，围观的球友无不惊叹，也无不惊愕。

　　有些更是面面相觑，都从对方的眼神中看到了震惊。

　　真的？假的？

　　秦风不会是在配合他演戏吧，怎么这么容易就被骗。

　　那个青藤高中的学生，个头不高，速度也不快啊，动作也是十分常见的动作，一个刺探步，下球，顿拜，然后就过去了。

　　这让他们想起篮球场上一句名言：过你就像过清晨的马路。

　　45:7

　　记分员再一次调整了比分，原本还有些骚动的人群又安静了几分。

　　于九良45：秦风7。

　　秦风是中职篮青年队的，身高一米九多，运动能力出色，打一个业余的一米七小个，居然被爆的这么惨。

　　他们不禁怀疑自己是不是看错了。

　　欧阳东雪乌黑的眼瞳也剧烈的震动起来，她也以为领先的是秦风。

　　只见场上的秦风脸色铁青，脸颊上的汗跟下雨一般的往下落。

　　再一次洗球。

　　于九良又在三分弧顶持球，压下重心，肩膀往右探出，继而迈步。

　　秦风身躯微微侧了过去。

　　于九良持球的双手绕开了秦风罩在身前的大手，继而举球。

　　嗖。

　　球很快就出去了，秦风人往前扑时已经来不及，还失控的撞在了于九良的身上，把他撞倒在地。

　　唰的一声响。

　　球进，三分。

　　“怎么又吃动作？”

　　三分虽然进的漂亮，但前提还是因为秦风被突破的假动作给骗了，以至于让人有了投篮的空间。

　　二十多公分的身高差距，按理说，小个子很难出得了手。

　　48：7。

　　在短暂的安静之后，人群压抑不住的骚动了起来。

　　没有嘘声，只有唏嘘声。

　　这群人长期在这个球场打，跟秦风也多次交手。

　　可以说，他们苦秦风久矣，每一次都被虐的哭爹喊娘，打他们就跟打小孩一样。

　　如今，竟被人虐的这么惨。

　　简直不可想象。

　　穿着青藤高中校服的小个子，无论做什么动作，秦风全都会应激的做出回应。

　　已经彻底乱了方寸。

　　边上的一个矮胖的球友，开口说：“最后一个球了。秦风应该会反扑了。”

　　“肯定会。”

　　他们坚信，秦风在逼到绝境之后，必然会拿出看家本领。

　　准职业球员，怎么会输给小孩。

　　只要拿到球权，秦风就能一路碾压直至反超。