第31章 太乙贵人

孟盾心中也很惋惜，他要不是矮了一点，我还用得着担心吗？

　　肯定就被疯抢了。

　　可篮球世界里，太多天才就因为身高不够被埋没了。

　　教练不喜欢矮个球员，这也是没办法的事，这种情况在中国篮坛尤其的明显。

　　一寸长一寸强。

　　孟盾担心周教练会因此放弃于九良。

　　他劝说道：“周教练，这孩子绝对是好苗子，他的技术以及运动能力足以弥补的，再说了，他才十六岁，还能长。”

　　周教练沉吟着，没有正面回应孟盾的说词。

　　孟盾又急忙说：“你看于九良的体形，身材纤细，不是那种矮壮长不高的，肯定还能长。”

　　这一点，周教练是同意的，于九良人虽不高，但因为瘦的关系，看起来手长脚长，所以打起球来很好看。

　　而通常，手脚修长的也容易长高。

　　“我们量个身高，再拍个片子吧。”

　　孟盾无奈，只能点头。

　　市队里面设备齐全，还有自己的队医，于九良被带着去了医疗部。

　　里面有两位队医。

　　一位年长五十开外，一位年轻二十多岁，穿着白大褂正无聊的扯闲篇。

　　“孙大夫。”

　　“周指导。”

　　孙大夫忙站起来，目光打量跟着一起来的孟盾跟于九良。

　　“劳烦给这孩子测个身高，另外拍个片子，看看骨龄。”

　　孙大夫示意于九良脱鞋站到机械上面去，“这么矮，是我见过的试训球员里面最矮的了。”

　　“多少？”

　　孟盾跟周教练都凑过去看，孙大夫说，“裸足身高一米七三，臂长也一米七三。”

　　“拍个片，看看骨龄吧。”

　　于九良又被那位年轻的大夫带去了拍片室。

　　孟盾说：“十六岁，一下子冒个十几个公分的也很多的。”

　　孙大夫说：“这要根据骨龄以及遗传身高综合考虑的，如果骨骼都闭合了，十六岁就不长的也比比皆是。”

　　拍片很简单，x光照了下左手，电脑上立刻就有了电子版。

　　孙大夫问：“你父母多高？”

　　于九良没撒谎，如实相告，“我爸166，我妈158。”

　　周教练听的差点一头晕过去。

　　孟盾的心也直往下沉。

　　孙大夫直接摇头，“这孩子其实已经突破了基因上限了，如果不是打球，他成人的身高都不见得有一米七。”

　　“从骨龄看，他应该16岁多几个月，骨骼差不多闭合，能再长二三个公分吧。”

　　……

　　从医务室出来，周教练就沉默了，看得出来他此刻很纠结。

　　于九良的球技，身体素质，他都很满意，甚至可以说相当满意。

　　但缺点太明显了。

　　“去我办公室坐坐。”

　　重新回到周教练的办公室，周教练既没有倒水更没有沏茶，坐下时，还扼腕的叹了口气。

　　孟盾对于九良说：“良子，你到外面等着吧。”

　　“哦。”

　　于九良应了一声，内心毫无波澜的往外走。

　　在关门时，他听到周教练开口说：“我实话跟你说，市局今年只给了我一个名额，帝临的那个中锋，你也见过，再则我队里缺中锋不缺后卫。”

　　孟盾不禁急了，“周教练，良子，真的很有天赋，你也看到了……”

　　“是很有天赋，没天赋我还跟你客套吗，但缺点也太明显了，一米七多的身高，你想让他走多远，打职业打国家吗……校队打打算了。”

　　“……”

　　于九良在办公室外的走廊上，走两步就能看到训练场内的情况。

　　对于周教练的选择，他并不感到意外，这种事太多了。

　　别说他了，就连神，都因为身高不够落选了高中校队。

　　他不会是第一个因此被拒的球员，也不会是最后一个。

　　但他对自己有绝对的信心。

　　“叮铃铃。”

　　放在校裤口袋里的手机响了起来，伸手拿了出来。

　　是老妈打来的。

　　估摸着，应该是担心他在市里抢不到球，打电话过来问问。

　　“喂。”

　　“良子，你跟老师去市队里怎么样了，有没有抢到球啊。”

　　于九良嘴角扬起一抹笑，还真让自己猜中了，“抢到了，老师还夸我抢的好。”

　　“那就好。”

　　白花说：“等你那边结束了，我们得好好谢谢老师，请他到咱家的烧烤店吃顿饭。”

　　“啊，哦。”

　　于九良看了一眼办公室的门，依旧还关着。

　　他也不知道孟盾跟周教练有什么好说的，要就要，不要就拉倒。

　　不过，中国的篮球圈人情世故的确很多。

　　可试问哪里又没有，美国也差不多，库里他老爸当初也是凭着自己的关系想把他塞进好的大学里。

　　也许，孟盾真能说服周教练。

　　他在办公室外面等了很久，足足小半个小时，孟盾才从周教练的办公室里出来。

　　“那就先这样。”

　　“好好，周教练留步。”

　　孟盾脸色难看，周教练陪着笑，见此情形，于九良猜测自己被拒了。

　　孟盾默不作声带着于九良走出了市体育馆。

　　他出来后，径直到了抽烟区抽烟，点上一根烟一口一口的抽着，原本就锁的很紧的眉头皱的更紧。

　　突然，他狠狠的掐灭了烟头，对于九良说：“走，跟我去一趟省城。”

　　啊？

　　青藤是江州第二大城市，省城是江州，两地相隔二百多公里。

　　就见孟盾脚步有力且快速的去到自己座驾旁猛的拉开车门坐了进去，冲于九良说：“市队不行还有职业队，在俱乐部打好了，进地方队，省队，国字号的也比比皆是。”

　　于九良坐进车里问：“孟教练，你带我去职业队试训？”

　　孟盾颔首。

　　“青藤不是有一支青藤绿蛇吗？”

　　青藤除了cba的青藤绿蛇，还有一支二级联赛nbl的球队。

　　一共两支。

　　孟盾说：“市队跟青藤绿蛇关系很密切，那边多半没机会。”

　　于九良在脑海里搜索省会的CBA球队，好像是叫江州云梦泽。

　　实力跟青藤绿蛇差不多。

　　“好。”

　　今天这事，把于九良也惹的有点恼火，此地不留爷自有留爷处，“开车过去多久？”

　　“二个多小时，来回五六个小时吧。”

　　来回五六个小时，再算上高速费用，得好几百呢。

　　于九良不好意思让孟盾又出钱又出力的，于是提议，“孟教练，要不我们坐动车去吧，开车来回太累。”

　　孟盾倒不觉得累，可于九良到了那边还要试训，太过疲劳的话会影响表现。

　　“……也好。”

　　于九良拿出手机订票，“教练你的身份证号报给我，我订票。”

　　“你有钱？”

　　“打野球挣的。”

　　好在打野球挣了1600，要不车票都买不起。

　　孟盾严肃的说：“以后不准再去打野球了，万一伤了，你的前途就全没了。”

　　“哦。”

　　二十多分钟后，抵达青藤南站，孟盾把车子停在停车场，两人就进到站内，等待半个小时后的动车。

　　于九良定的一等座，票价156。

　　车程1小时32分，比自己开车要快的多。

　　于九良问：“孟教练，你在江州云梦泽有熟人吗？”

　　“有个师哥在那边当助教。”

　　孟盾怕于九良因此受到打击，“你今天表现的很好，比我想的还要好，你放平心态，俱乐部不像市队那么严苛，多半会留下你。”

　　“嗯。”

　　说完，孟盾拿出手机开始拨打电话，可不知道什么原因，对面都没有接。

　　这让孟盾不断皱眉。

　　于九良倒是很写意，托着腮帮子，凝视着车外的风景。

　　列车行驶的飞快，一个半小时后，孟盾带着于九良走出了江州南，坐上了一辆出租车。

　　“师傅，去云梦泽体育馆。”

　　“好嘞。”

　　云梦泽是一家房地产公司，球队还有比赛场馆都是以品牌冠名的。

　　这几年房地产不算很景气，云梦泽的投入也不算大。

　　可球队依旧保持着竞争力。

　　于九良看了眼边上的孟盾，不由的想起了上辈子的恩师。

　　上辈子的篮球之路也没有那么顺，恩师也是这样带着自己四处找门路，求爷爷告姥姥。

　　不同的是，上辈子的缺点是，这孩子太慢了。

　　“叮铃铃。”

　　这时，孟盾的手机响了起来，他忙接了起来，“喂，猴哥。”

　　“有个孩子，带过来给你们看看，三分破雨帝记录，能飞身暴扣。”

　　“晚上不住这儿……”

　　“那行。”

　　孟盾跟对方聊了十多分钟，听得出来感情不错。

　　挂了后，孟盾对于九良说：“你给你父母打个电话，晚上我们住这里，明天再试训。”

　　“哦。”

　　孟盾又跟司机说：“师傅，我们去云梦泽球馆边上的云梦泽大酒店。”

　　“明天江州云梦泽主场迎战岭南广虎，我学长他们要开会，只能推到明天早上。”

　　“哦。”

　　到了酒店，刚下车，就看到一辆大巴车也进到了酒店，车体通红，画着巨大的猛虎logo。

　　岭南广虎的大巴车。