第43章 野望

吉尔皱眉说：“谢18岁在总决赛首次登场，在要命的时候连进3个3分一战成名，但那时，他也不会组织，是这两年才练出来的。”

　　广虎上一个冠军是四年前，当时打到没人，只能让青年队的谢坤上。

　　谁知道成了奇兵，进了三个三分。

　　而当时正是天王山之战，最后5分钟，广虎落后5分。

　　这三个三分实在太过炸裂跟重要。

　　真可谓一战成名天下知。

　　一个替补小子抢了所有球星的风头。

　　但是谢坤在后面一两年依旧扮演角色球员，多数时候都在底线三分位蹲坑。

　　一直到这个赛季，谢坤才有自己的战术地位。

　　组织是篮球场上最难最麻烦的活，且不说能力，你太年轻，那些老大哥不会听你的，指挥不动。

　　你喊打战术2，他给你来战术3，教练在场下有时候也无可奈何。

　　且不说cba，nba更严重，当家球星不按照战术打的比比皆是。

　　某某教练的成名战术就是把球给勒布朗。

　　欧阳东雪让他早进专业队就是这个意思，于九良的身高只能打控卫，想打得好，需先跟老队员打好关系。

　　在篮球场上不仅只有打打杀杀，还有人情世故。

　　广虎稍微好一些，冠军底蕴在，一切都由朱峰说了算，下面的人不敢出幺蛾子。

　　听吉尔这么说小斯密斯才闭上了嘴。

　　吉尔对广虎是有感情的，他在这里一共拿了三个冠军，他的职业的荣耀都在这里，只是年事高了，力不从心。

　　小斯密斯则不同，他是今年来的，一直没融入球队。

　　吉尔希望这支球队能变好，甚至重回巅峰，小斯密斯只想眼下能在这里挣到钱，好不好他才不管。

　　办公室内。

　　教练们，数据师在分析刚才的训练成果以及需要改正的地方。

　　“小斯密斯，黄进义，于九良，三个人，组织成功率还是于九良最高。”

　　“他的数据是在上对抗之前，上对抗后大幅度下降了。”

　　“毕竟还是小孩才16岁。”

　　“他比谢坤16岁时表现的要好的多了。谢坤16岁上一队练球，还要队上的老大哥让他，于九良能封盖黄进义了。”

　　“……”

　　议论声不绝，朱峰说：“陈总，做了一个好生意。”

　　陈元雨说：“白捡的，铁子进来跟我说的时候，我也是抱着有枣没枣打一杆的想法，没想到真打到了，这功劳算铁子的。”

　　陈铁哈哈笑。

　　朱峰又说：“云梦泽这批打包过来的也就于九良好一点，其它都不行，帮不上忙。”

　　“王星翰挺努力。”陈铁附了一句。

　　“得看他实战了，能不能在第四节保护下篮板球，保护不住也没价值。”朱峰下了定语。

　　cba第一节到第三节能上两个外援，但为了提高国内球员的水平，到了第四节只能上一个。

　　在单外援的情况下，国内球员要求就多了，实际上就算周默来了，到了第四节，大前锋的位置还是空的。

　　王星翰还是有机会，要不然岭南广虎干嘛把人弄来。

　　平白多一个人吃工资。

　　至于中锋大陶，能力不够，再加上周默加盟，他基本没什么机会了。

　　顶多呆一个赛季，要么就会被中途打包送走。

　　“云梦泽还有两个青年球员，那两个怎么样？”

　　“一般。”

　　于九良此刻坐在地上用泡沫轴放松肌肉，意识则进入到系统球场。

　　系统又给了一个球员。

　　【陶大业，身高212，体重129公斤，能力值74】

　　看到陶大业出现在自己的球场里，于九良有片刻的恍惚。

　　这不就是自己队友大陶吗？

　　巧了。

　　系统现在没有大手笔了，这两天才给了一个单挑球员。

　　点开大陶的数据。

　　进攻4，防守10，力量11，篮板10……看起来完全是一个蓝领球员。

　　大陶移动慢，于九良把他拉出来突破，一突一个准。

　　一波六个上篮就把自己队友给带走了。

　　随后，陶大业也出现在球场的观众席上，任他调用了。

　　【击败陶大业，获得奖励10cm储蓄身高】

　　系统单挑人员推送的少了之后，于九良得到的储蓄身高也少了。

　　这意味着，他要在赌球上把赢率更大化，甚至要冒险压高赔率的场次。

　　在拥有了大陶之后，于九良把他弄来了自己这组，不需要他挡拆，于九良在系统球场里就是练硬解的。

　　让大陶上来，是让他跟对面的中锋抢篮板，然后给他再胡打。

　　不过，长高了5个公分后，对面的山口他应付起来更轻松了。

　　突进去深采用小抛投，突的没那么深采用大跳投也不会轻易叫人盖了。

　　越发的得心应手。

　　话说回来，于九良现在挺珍惜自己还是矮个的时候，身体吃亏就会去开发技术。

　　可一旦身体占优，就会用身体去打，他还想着强化自己的上篮技术。

　　达不到欧神仙的程度，当个半仙也好。

　　“我好了。”

　　王星翰结束了半个小时的加练后，坐到于九良的身旁，也用泡沫轴放松。

　　“一会我们出去吃点好吃的。”

　　“行啊。”

　　食堂吃的都是运动餐，没有味道，而来岭南也2天了，还没吃过这里的特色食物。

　　从俱乐部出来时，时间已经不早了，天灰蒙蒙的，大概7点多了。

　　从网上找了一家评价高的店，打车直奔而去。

　　当然是王星翰请客，他是师兄，何况，他工资高。

　　一年50万。

　　“良子，你球打的不错啊。”王星翰今天也是第一次见于九良打球。

　　他还以为于九良会很普通，毕竟身材摆在这里，却是给了他大大的意外。

　　“难怪孟教练会让你早早的离开校园进到职业队。”

　　“还行吧。”于九良没有过分谦虚，听得出来，王星翰说的是真心话。

　　“下一轮联赛什么时候开始？”

　　“还有20来天。”

　　国家队集训完，要打两场国际比赛，一场主场打日本，一场客场打巴林。

　　打完休整后，联赛才会开始。

　　“你盼着打青年联赛？”

　　“嗯。”

　　既然重新走上职业的道路，于九良当然想要尽快冒头。

　　“青年队比赛是跟着职业队走的，好比青藤绿蛇跟广虎打，青年队的比赛也是青藤绿蛇跟广虎打。”

　　“嗯，这个我知道。”