第45章 抖音百分

自从跟欧阳东雪借钱买机票后，两人好几天没联系了。

　　她找我？该不会是催债吧。

　　于九良点开了信息，王星翰打趣，“是不是女朋友发来的？”

　　“我真没女朋友。”

　　“那就是暧昧对象……”

　　于九良直摇头，“我真还小，还不想吃爱情的苦。”

　　欧阳：同学，有个单子接不接，出场费50万。

　　良子：我签球队了，应该没办法再替打了。

　　欧阳：单挑赛，抖音直播。现在很多球队都允许，甚至还鼓励。

　　真的假的？

　　于九良问对面的王星翰：“师兄，球队允不允许球员直播打野球？”

　　“允许啊，但收入要跟球队五五拆账。”

　　还真可以。

　　于九良感到有些不可思议，上辈子，这是严禁的事。

　　王星翰见他疑惑，解释说：“现在流量为王，有流量就有收视率，有收视率就能卖出高价转播版费，cba的底色也是商业，现在各大球队都有这样的觉悟，与时俱进嘛。”

　　“也对。”

　　cba的商业运营的确够差，于九良还记得，曹芳嘲讽徐杰挣的没他多的事。

　　的确够讽刺。

　　良子：对手什么人啊？

　　欧阳：听说过911战队吗，算是第一第二大篮球厂牌，手底下第一号单跳猛将，路人王十冠王，胡大兵。

　　于九良问王星翰：“师兄，听说过911的胡大兵吗？”

　　“知道，网红球手，在网上很火，现阶段街球单挑数一数二的，最近911战队的老板咋乎着，说职业球队，哪怕是主力后卫都打不过他，给了很高的出场费。”

　　于九良问：“网上热度挺高的？”

　　“非常高。”

　　于九良又问：“这么高的出场费，职业队没人接吗？”

　　王星翰压低声音说：“怕输了丢面子呗，而且是丢整个职业篮球圈的面子。”

　　职业球员代表的不仅仅是他自己，还有整个视野篮球的水平。

　　“那人真这么厉害？”

　　王星翰说：“也不是真那么无敌，而是我们为了在职业球场上生存，功能都练的单一，谁会去练单挑。”

　　这话也对，职业教练都要求球员打合理球，哪会让你单打。

　　这也是cba跟nba最大的区别。

　　良子：我考虑考虑。

　　欧阳：后天晚上之前答复我，那边也需要确定时间。

　　良子：好。

　　王星翰这会点开了手机上的视频给于九良看，“就这个人。”

　　视频上的人看起来二十多，身高一米八六到一米八八之间。

　　看了几个球，第一步快，有三分，也有中投，非常有单挑经验。

　　毕竟是吃单挑这碗饭的。

　　“再给你看看这个……”王星翰点出了另外一段视频。

　　视频里，是一个矮矮胖胖的中年男人，“我把话放在这里，职业队的，出场费100万，无论输赢，出场费100万。全明星级别的200万，国家队的300万。”

　　于九良说：“这个人还挺嚣张的？”

　　“流量时代流量为王，为了博眼球，什么话都敢说……他还说要买一支cba球队呢。”

　　于九良看了一眼账号的粉丝量，1132万，上千万的大网红。

　　王星翰说：“我也经常看他的直播，直播间最多进去三百多万人。”

　　顿了下，王星翰想到什么似的问，“你该不会想要接吧？”

　　于九良虽然是青年队的，但也顶着职业队的头衔。

　　“师兄，你干嘛不接？”

　　王星翰一年也才50万，他过去打，出场费能拿100万，能顶两年了。

　　“我怕输。”

　　王星翰倒是很坦诚，“如果输了，又或者赢的不好看，丢了整个职业的脸，这个职业圈就容不下了。”

　　王星翰还是有职业梦的，一路从高中联赛，打到大学联赛，再进入职业赛场，付出多少自不必说。

　　他不想为了钱赌上自己的前途。

　　职业球员基本都抱着这个想法，以至于，一直没有职业球员下场跟那位单挑王打。

　　欧阳东雪这时发了一条朋友圈。

　　内容：风雪不阻问道人，回首必见肿胀脸。

　　啥意思？

　　同样懵的，还有欧阳东雪的母亲，她立刻给女儿去了视频通话。

　　欧阳东雪正在自家的花园内逗弄自家的金毛犬。

　　很难想像，在寸土寸金的青藤CBD一清半岛有一这么一间占地一千来平的别墅。

　　视频接通。

　　电话的那头出现了一个短发美丽的中年女士。

　　“妈，干嘛？”

　　这位女士就是欧阳东雪的母亲，欧阳慧了。

　　也是国内体育第一大体育品牌cba冠名商‘安宁’的老板。

　　“小宝贝，你那朋友圈发的是什么意思，是谁得罪你了吗，妈替你出气。”

　　欧阳东雪逗弄着金毛应付着，“随便找了一句诗。”

　　“嗨，吓妈妈一跳。你怎么尽跟狗玩，你理妈妈一下。”

　　欧阳东雪看了一眼视频，“理你了。”

　　“你该不会因为‘安宁’签了王广而没有选择你推荐的于九良，你生气了吧。”

　　欧阳东雪朝自己妈妈假笑。

　　“怎么会，‘安宁’的专业部门不是分析了吗，王广潜力跟价值远远不是于九良能比的嘛。”

　　欧阳慧隔着屏幕没看出来，“嗯嗯，你能理解就好了，‘安宁’已经把王广推荐给国青了，那边看了，高兴的不得了，说中国终于又要出亚洲级的后卫了。”

　　亚洲级后卫，这么响亮的名头，至今为止只有田源一人。

　　现阶段的男篮，几名国手后卫实力都相差无几，但能突的进去的依旧只有田源。

　　所以，他显得很特殊。

　　大家才盛赞他为亚洲第一后卫。

　　却是没想到国青教练组对王广的评价这么高。

　　欧阳东雪追问：“国青要他了？”

　　“嗯，公关那边都不用给赞助费，直接就要了。”

　　“……那恭喜了。”

　　身音很轻，倒不是她不看好王广，而是她更看好于九良。

　　原因，她也说不上来。

　　因为是老乡？是同学？还是于九良击败秦风统治业余赛带给他的震撼？

　　总之，她更偏向于九良。

　　“小宝贝，什么时候回魔都啊，妈妈好一阵没看到你了。”

　　“我还上学。”

　　“转回来呗，魔都这边国际学校这么多，你还能进‘安宁’来帮妈妈的忙。”

　　欧阳东雪说：“再说吧，我奶最近身体不好，等她好转了吧。”

　　“那随你吧。”

　　挂了电话，欧阳东雪又想怒发朋友圈，想了想还是忍住了。

　　但终究还是气个半死，点开微信，在朋友权限里面，把老妈的可见改成了不可见。

　　不给她看朋友圈。