第44章 身体素质2度强化

打了牙祭回来，于九良直接回宿舍了，王星翰则是去了机械区。

　　这天晚上，有一场欧洲的篮球联赛，巴塞罗那对罗马。

　　巴塞罗那赢赔率1:1.7。

　　罗马赢赔率1:1.4。

　　欧洲篮球，于九良并不怎么关注，不过，看到赔率这么高，不下注也怪可惜的。

　　从赔率来看，罗马赢球的机会更大，他就把储蓄身高下注在罗马上。

　　次日醒来，他第一时间查看了比赛结果。

　　好在没出什么意外，他押对了胜负。

　　【宿舍押对胜负，系统发放4cm的身高奖励】

　　【系统检测到宿主身高增长过快，身高奖励转化为身体素质】

　　“又转成了身体素质！”

　　这次是第二次了。

　　第一次，9.5cm身高转化为身体素质，让一个普通男孩拥有了暴扣的能力。

　　这次4cm身高转化，可能不会那么猛，但也十分值得期待。

　　说起来，昨天训练课上跟黄进义的对位，虽然整体占据优势，但身体对抗还是明显吃亏的。

　　16岁的孩子的身体再厉害，还是难以抗衡正值壮年并且以防守见长的球员。

　　当然，裁判的哨子也给他造成巨大的麻烦。

　　全是犯规动作，楞是不吹。

　　要知道，于九良在系统球场里练硬解，对上2米的黑人球员都没这么吃力过。

　　这不仅让于九良萌生出，给系统球场也配3个cba裁判的想法。

　　这有助于他提早适应cba的判罚尺度。

　　上午力量训练，于九良没去，他躺在床上，进系统球场打了一上午的球。

　　下午，于九良去一队当陪练。

　　国家队队员回来之前，他恐怕都要跟着一队训练，他也没什么适应不了的。

　　训练内容也跟昨天一样，巩固战术。

　　4cm身高转化成身体素质，提升还是相当明显的，再跟黄进义进行身体对抗，于九良不仅没再吃亏，反而还占点便宜。

　　黄进义连拉带拽都防不住。

　　这让教练组很是有些诧异。

　　“5次进攻全打成了。”

　　分析师跟外籍助教请轻声沟通。

　　后卫只要能摆脱掉外线防守的大闸，球队就容易盘活。

　　要是被掐死，球队就容易停滞了。

　　“是这孩子变强了，还是黄进义今天不在状态。”

　　数据只能呈现对比，无法做出准确的判断。

　　“好球，又打成了。”

　　“嘟。”

　　朱峰叫了暂停，没有理会3队，而是跟2队的人一阵比划。

　　尤其是黄进义被拉着一顿臭骂，于九良站的远，也不知道在骂什么。

　　只看到朱峰暴跳如雷。

　　然后就出现了换人，黄进义跟小史密斯对调。

　　黄进义来了于九良这组，小史密斯去了2队。

　　在黄进义过来之后，于九良就没有再持球，换成黄进义持球。

　　于九良到底线蹲底角。

　　这个战术是为了谢坤在场上被针对设定的，把组织权给队友，自己充当射手。

　　谢坤是有投篮的，三分投射非常准。

　　没有了球权，于九良在场上固然轻松了，但也变的无聊，多数时候都在场上折返跑。

　　训练课准时结束。

　　教练进了办公室开会，王星翰则日常加练，于九良陪在一旁放松的进到系统球场。

　　系统球场可能意识到了于九良想要加强防守动作，很配合的让球员打法都变的凶悍了起来。

　　这让于九良本就不高的硬解成功率，更加雪上加霜。

　　王星翰今天又多练了30分钟，于九良也多练了30分钟的硬解。

　　晚上的时候，网络上突然传来了一个消息，球队的小史密斯被俱乐部裁了。

　　有视频拍到，他连夜打包离开了。

　　俱乐部门口一直都有球迷以及一些自媒体拍摄者蹲守，这一幕拍的清清楚楚。

　　“就这么被裁了？”

　　王星翰有些唏嘘，可能感觉自己也在被裁的边缘吧。

　　于九良则显得很淡然：“小史密斯没有突破，也没有硬解，承担不起一个小外援的作用。球队不可能养一个没用的球员。”

　　“是啊。”

　　王星翰叹了口气。

　　……

　　小史密斯被裁后，球队又少了一个人，不得不又从青年队调了一个后卫上来当陪练。

　　来当陪练的这个人叫刘金红，19岁，去年季后赛还出场了，打了两场，都打了10多分钟。

　　也是一个控卫，身高191，偏瘦。

　　于九良看不出他有什么特点，非常平均，样样都会样样不精。

　　他来了之后，黄进义回到了2队，他加入到了3队。

　　任务是蹲底角。

　　情况又变成了于九良跟黄进义的攻防演练，黄进义动作越来越大。

　　好在于九良适应了，再犯规也不会有哨子，故而也没期望有哨子。

　　这么打一般会打出火气，可于九良却很平和，反倒是防不住人的黄进义自己先恼火了。

　　不过，朱峰跟陈元雨还有一众教练在场边站着，他也不敢怎么样。

　　训练结束，于九良如日常陪王星翰在球场加练，刘金红在另外一个篮筐练三分。

　　刘金红的三分命中率十中八的样子，80%的三分，在业余看来已经很准了，但于九良看来，实在不稳定。

　　原因是，投篮动作跟肢体稳定性不好。

　　“喂，师弟，来帮我传球呗。”刘金红见于九良坐在那里无所事事便开口让他当球童。

　　于九良自己还要练硬解呢，哪有那个时间给人当球童，叫苦推辞：“实在太累了，走不动了。”

　　刘金红有些不爽，你一个新来的，这么没眼力劲，但也只能作罢。

　　一个多小时后，王星翰加练完毕跟于九良一起离开，而刘金红却还在练三分。

　　职业队没几个不努力的。

　　训练辛苦，加上食堂的东西实在难吃，王星翰又提议到外面打牙祭，于九良当然不会反对。

　　洗完澡，换上轻松的衣服，一人拿一只手机，踩着拖鞋轻松的出门。

　　这时天已经灰蒙蒙发暗了。

　　俱乐部的门口总是有自媒体跟一些饭圈在，看到王星翰出来，纷纷上前索要签名跟合照。

　　于九良根本没人理会，又矮又小，都怀疑他是不是广虎的。

　　“这家吧。”

　　并没有去多远，选了一家海鲜炒饭特色店。

　　一边吃一边聊着。

　　随着天黑，往来的电瓶车也变少，城市变的安静。

　　王星翰用白瓷勺子扒拉着米饭，开口说：“明天晚上，我可能不在？”

　　“嗯？”于九良诧异的抬头看他。

　　王星翰说：“明天我女朋友来找我，我得陪她。”

　　于九良很吃惊的说：“你有女朋友？”

　　王星翰笑了起来，“怎么了，我还不能有女朋友了。”

　　他今年23岁，正常来说的确应该有女朋友，只是于九良感觉王星翰生活的重心全在篮球上，还以为他也是球痴。

　　“大老远的来，你是该好好陪陪她。”

　　王星翰问：“你呢？”

　　“我？”

　　于九良摇头，目前他还没这个心思，“我还小。”

　　王星翰笑着打趣：“16岁了，还小？我高一的时候都谈好几个了。”

　　吹呢吧，学校都不准早恋。

　　正要说话，手机却是响了起来，屏幕显示，发来的是欧阳。

　　脑海中顿时浮现出了一个明慧漂亮的女孩。