第49章 万众瞩目

当天晚上，911战队的直播间里，大王全程直播了球员赶赴岭南的情况。

　　带的人非常的多，除了手底下当红的街球手，还有他组建的外籍球队。

　　可谓轰轰烈烈，热热闹闹。

　　“兄弟们。”

　　“现在，我们已经入住完酒店了，接下来，我要去一趟沙漠哥的球馆。”

　　“这次沙漠哥帮大忙了，这么临时，根本租不到像样的场地。”

　　沙漠哥也是网红街球手，而且算是街球圈的顶流。

　　他身材一米七出头，但球风十分华丽，吸引了大批的球迷，尤其是高校学生。

　　学生们对他十分推崇。

　　他也是岭南街球圈最有代表性的人物，也是所有矮个街球球员的代表。

　　他还开了一家规模不小的球馆，沙漠球馆。

　　911战队选的下榻酒店离沙漠球馆不远，打车过去，小二十分钟就到了。

　　直播间很快出现了一场盛况会面。

　　大王跟沙漠哥见面。

　　这算是目前街球圈顶级流量的碰撞，对双方的球迷而言，实在是十分幸福。

　　“沙漠哥你好。”

　　“大王好，大王好，你是老板。”

　　沙漠哥虽然矮但比大王还是高一些，皮肤嗮的很黑，五官颇为俊朗。

　　不排除因为长的帅气，而不仅仅是球技而被球迷喜欢。

　　“这次太感谢你了，愿意借球馆给我们。”

　　“你这球馆投入不少吧。”

　　大王跟随行的球员们看了一眼，除了场地，边上还有不少座位，能容纳数百人。

　　另外还配置了大型的屏幕，垂钓在球场的上方。

　　看起来很像职业比赛场馆。

　　“一千多点。”

　　都是搞篮球的，大王是内行人，沙漠哥也没有乱忽悠，报了一个大差不差的数字。

　　这时胡大兵也过去跟沙漠哥打招呼，两人是老朋友了，在诸多的街头比赛都交手过，也合作过。

　　“试试……”

　　沙漠哥要来了球，丢给了胡大兵，胡大兵试投了几个，感觉很不错，竖起大拇指。

　　大王拉住沙漠哥继续问：“沙漠哥，大兵要跟广虎球员打百分，你更看好谁？”

　　“看好谁啊？”

　　沙漠哥抓了抓头，认真思考，最后说：“我肯定力挺我的好兄弟大兵了。”

　　“预测一下比分？”

　　“100:30。”

　　这比分……

　　“大兵哥100，广虎青年30？嚯嚯，沙漠哥很看不上广虎青年队啊。”

　　大王趁机挑事。

　　沙漠哥说：“大兵太厉害了，三分又准，中投又准，突破还快，加上身高臂长，完全没有弱点，单挑独一档。”

　　大兵的实力，整个街球圈都有目共睹。

　　就现阶段而言，国内街球敢说自己能赢他的几乎没有，就算有不服的，也不敢发起挑战。

　　“T0吗？”

　　“绝对T0。”

　　沙漠哥问：“对了，比赛什么时候打？”

　　“明天晚上7点。”

　　一般说7点，通常都不是7点，直播要预热搞活动，大概会在8点进行，甚至更迟。

　　“兄弟们，明天晚上7点，沙漠球馆，我们直播间，不见不散。”

　　“胡大兵大战广虎职业球员。”

　　光是赛前的一切安排，直播间里已经有几十万人在看了，而预约人数超过百万。

　　可见这场球的受关注程度。

　　……

　　这天晚上，王星翰依旧没回来，女朋友还在岭南，应该还会再呆几天。

　　于九良如昨晚那般，早早的就上了床，进入到了系统空间里，练硬解。

　　臂长增加了7.5cm，感觉非常爽，重心不变，运球高度下降了好几个公分。

　　这带来的变化，让他过人更加容易。

　　投篮的话，出手点很自然的更高了，上篮拉杆果冻也越发的随心所欲。

　　这就是静态天赋带来的优势。

　　而就他个人感觉而言，变化最大的还是防守，对面的山口永志被他抢断了好几个。

　　这是他之前做不到的。

　　“滋滋……”

　　手机突然震动，收到了一条微信消息。

　　他从系统球场退了出来，查看消息，是欧阳东雪发来的。

　　欧阳：我到岭南了。

　　于九良噌的一下坐了起来。

　　良子：你怎么来了？

　　欧阳：这场球是我约的，也算是你的经纪人，我当然要到场。

　　于九良看了一眼时间，晚上9：47分。

　　广虎的管理非常严格，尤其是夜里，成人球员外出都要报备，青年球员无特殊情况是不允许外出的。

　　良子：这么晚了，球队可能不让我出去。

　　欧阳：没关系，我已经在酒店了，明天晚上我们球场见吧。

　　良子：好。

　　放下手机，于九良再一次的进入到了系统球场。

　　今天，系统没有刷新单挑球员。

　　好在，明天跟人在现实中打单挑。

　　在系统球场里面打球，还有一个好处，没有体力条，想要打多久都行。

　　可人的精力终究有限，困意慢慢上来，他退出系统球场，幽幽睡了过去。

　　次日，也就是跟胡大兵打百分当天。

　　由于球队更改了训练计划，于九良早上起的比往常要早一些，吃过早餐后就进了球馆。

　　王星翰已经练的汗流浃背了，见他过来，停了下来说：“今天晚上沙漠球场吗？”

　　“对。”

　　王星翰说：“我跟我女朋友一起过去给你加油。”

　　“谢谢师兄。”

　　这时其他球员也陆陆续续的进来，其中吉尔走过来对于九良说：“今晚需不需要我陪你一起去，临场给你一些指导”

　　“你有时间吗？”

　　“有。”

　　“那太好了，给我当场边教练吧。”

　　广虎这边肯定不会派教练给他，而且，也不会有其它有名气的球员陪他。

　　吉尔虽然是外援，但他是广虎的功勋外援，球迷都知道他。

　　他能出现，也算代表广虎了。

　　这是这位外援大哥，变相的支持了他这个刚入队不久的小老弟。

　　吉尔问：“晚上，我们大概几点钟出发？”

　　“那边说7点多8点开打。”

　　“那我们6点半出发，我有车，我开车送你去。”

　　吉尔在岭南呆了7年了，不仅拿下了3个总冠军，还在这里买车买房。

　　算是半个岭南人。

　　“那到时候一起从俱乐部出发。”

　　随着教练们进来，中断了交流，随之开始了今天的训练。

　　还是练这几天练过的战术。

　　于九良去蹲底角……