第4章 系统激活

穿着校服的于九良又矮又瘦，怎么看都像是一个普通的高中生。

　　“这个小鬼头真是有点奇怪啊。”

　　“是有点不对劲。”

　　动作不快，爆发力也不强，也没有弹跳滞空之类，运球技巧也非常朴实，但做什么动作都不费劲，准确且到位。

　　对秦风，对比赛，有着超乎寻常的掌控力。

　　似乎，秦风每一步都是按照他所预想的在进行。

　　要做到这种程度，需要非常非常多的比赛经验。

　　只有在职业场上一些老成精的球员身上看到过。

　　一般人在打球时，用的都是力，而他，用的更多的是智。

　　或者说是内功。

　　“又是三威胁，他是不是就只会这一个动作。”

　　“我没见过他运球超过三次。”

　　“在一两下之间就创造出出手空间的打法……有点美式啊。”

　　由于没有裁判，也就不罚球了，进球算，但不加罚球。

　　于九良持球继续进攻。

　　这一次，秦风采用了贴身策略，在洗完球之后，第一时间就贴了上去。

　　上对抗！

　　“秦风认真了。”

　　看到这一幕，在场的观众的情绪一下子提振了起来，眼睛一眨不眨的盯着。

　　而秦风的表情也变的前所未有的认真严肃，眼中流露出野兽一般的凶狠。

　　“为什么不早点贴防？”

　　“之前觉得没必要吧。”

　　两人不仅存在巨大的身高力量差距，还有2岁的年龄差距。

　　一旦贴防，小个子就会毫无办法。

　　青少年之间相差2岁，身体就不是一个级别的了，要不然，国际蓝联也不会分u17，u19。

　　此时的秦风已经什么都顾不上了。

　　他只想防下来。

　　只想赢。

　　可于九良在他硬贴过来时，很迅速的借力往后退，同时下球，拉开跟秦风的距离。

　　紧接着就压低重心，把球从右手往左手换，要做一个很经典很实用的过人动作crossover。

　　秦风一眼就看穿了于九良的意图，伸出自己的大长臂，拦下于九良双腿之间，想切于九良的球。

　　但是，于九良并不是大动作的crossover，而是换手后紧接着又换了回来。

　　场馆里发出很清脆连击声。

　　嘣嘣两声。

　　这晃了秦风一个踉跄，脚下一滑，摔在了地板上，而于九良则已压着重心从他身旁穿了过去。

　　“被晃倒了！”

　　“秦风被晃倒了！”

　　“这是，‘落日霸主’孙正的招牌动作，双换手。”

　　过掉秦风后，于九良一个简单的单手上篮完成了终结。

　　50:7。

　　结束了，青藤高中的小个子胜。

　　“不是吧。”

　　“就这么结束了？这么悬殊的比分？”

　　内场的球馆彻底的炸锅了，秦风真的输了，连反扑的机会都没有。

　　“秦风没拿到过球权吗？”

　　“拿到过啊，拿到过两次，要不然那7分怎么来的？”

　　两次，这意味着，这个小个子还成功的防守住了一米九十多的秦风两次。

　　攻防全都爆了秦风？

　　就连欧阳东雪的表情也有些呆滞起来。

　　这个一米七的小个子竟然真的在单挑中击败了职业青年队的秦风。

　　他，是怎么做到的？

　　其中一位球友的声音都忍不住的颤抖，“这太夸张了，一个高中生，还这么矮，他是怎么赢秦风的，还是如此悬殊的比分。”

　　双方的比分颠倒过来才算合理啊。

　　秦风坐在地上，呆愣的看着光洁的地板，任由自己脸颊上的汗水一滴滴的落在地上。

　　别说他们，就连秦风自己都输的一头雾水，怎么就拿这个小个子一点办法都没有。

　　一次次的被骗，一次次被过。

　　每一次都感觉能防住，却每一次都没防住。

　　最后，被血洗。

　　“这也输的太惨了。”

　　“怎么可能呢？”

　　人群还在叽里咕噜，有人走向了记分的球场人员，不解的问：“秦风怎么这么吃假动作？平时骗他很难的。”

　　球场记分员正色说：“你被人连投七个三分看看，会不会人家一做投篮就跳。”

　　“连进七个！”

　　球场上变得安静。

　　秦风垂着头，张了张嘴，但却说不出任何一句话，试了好几次才从咽喉里艰难发出声音：“我，输了。”

　　“嗯。”

　　于九良见周边围了很多球友，人数足够打半场了，也就准备离开。

　　秦风见他要走，死死的抓住了他的手臂：“你，篮球打多年了？”

　　语气中透着一股，说不出的破碎感，仿佛整个人都绝望了。

　　“好多年了吧。”

　　秦风问：“你参加过什么比赛吗，有没有进行过专业训练？”

　　“没有。”

　　有，但是，是上辈子的事。

　　这辈子没有。

　　如果说有，一定会追问跟谁学的，到时又回答不了，索性就说没有了。

　　秦风问：“那你的篮球是谁教的？”

　　“看电视上的球星自学的。”

　　自学？

　　很多孩子打球都是看球星自学的，这不稀奇。

　　但学的这么专业……还头一回见。

　　得到答案的秦风再一次陷入了沉默，缓缓的松开了抓着于九良的手。

　　见他没有别的问题，于九良拿起了自己书包，准备离开。

　　秦风突然从地上爬起来，“明天，明天我们再打一场。”

　　他的目光灼热，“球费我出，水我买。”

　　于九良却是淡淡的回了一句，“再说吧。”

　　再说吧三个字，通常并不是真的再说，而是，算了吧。

　　显然对跟秦风再一次交手没有多大的兴趣。

　　但秦风却坚决又倔强的说：“我会等你。”

　　于九良挎上书包，双手习惯性的插进口袋的往外走。

　　走到场边，却是看到穿着青藤高中校服的欧阳东雪，不禁的愣了一下。

　　同一个学校的！

　　欧阳东雪乌黑明亮的眼眸子也正盯着于九良看，两人的目光不可不免撞在了一起。

　　从欧阳东雪的眼中，于九良除了看到震撼之色外，还带着很浓的陌生感。

　　看她样子，像是完全不认识自己。

　　穿越后，他不确定自己的记忆是否完整。

　　既不认识，也就没必要打招呼了，迅速的收回视线，离开了球馆。

　　“秦风输了？”

　　“50:7？”

　　“秦风马上要升‘青藤绿蛇’一队了，要成为真正的职业球员了，怎么会输，而且还是大比分输了，简直完虐啊。”

　　“说实在的，看那个高中生那么矮，我还以为他不怎么会打。”

　　在大场打球的球友，听到消息后都丢下自己的球局，纷纷跑到内场来看大屏幕的回放。

　　一时间，内场门口被堵的水泄不通。

　　【宿主击败秦风，获得30cm储蓄身高奖励，储蓄身高可以做为赌注进行下注】