第40章 说长就长，就这么硬气

次日一早，天还没亮透，于九良就听到动静，王星翰起床了。

　　他要先去操场上跑圈。

　　很多人觉得篮球没必要练跑步，可据于九良所知，科比一直坚持跑步，这可能是他拥有变态体能的原因。

　　青年队也要跑，但昨晚朱锋跟王天佑过来说的很清楚，他不用跑，他的主要项目是长个。

　　于是，他赖在床上。

　　一个小时后，王星翰开门进来，见他还在睡，无语的摇头。

　　他不明白教练是怎么想的，居然让于九良多睡觉，还不要练球。

　　这不是废了吗？

　　忍不住的喊道：“良子，起来了。”

　　于九良迷迷瞪瞪的睁开眼，看到王星翰抱着一堆鞋盒回来，“师兄，发鞋了？”

　　“对，我帮你的也拿了。”

　　王星翰把鞋子堆在墙边，解释说：“还说要拍vlog，等一下还得上交，如果合适会发在官网抖音账号上。”

　　“哦。”

　　这个时空没有李宁，联赛的赞助商叫‘安宁’，是国内最大的体育运动品牌，市值700多亿。

　　球鞋跟李宁的反伍有点像。

　　提及球鞋，值得一提的是，神造就了耐克奇迹，但是科比并没有从阿迪转投耐克，耐克选择了麦克，事实证明耐克押错了宝。

　　他上辈子最喜欢的鞋子是科比5，科比没有转投耐克的关系，科比5并没有在这个世界诞生，让于九良也颇为遗憾。

　　想穿也没得穿了。

　　于九良试了一下‘安宁’的鞋子，黄色的，还挺合脚，但是感觉很丑。

　　青年队跟成年队不在同一个训练馆，但宿舍跟食堂是一起的。

　　师兄弟俩一起去食堂吃了早餐后，各自前往训练馆开练。

　　青年队上午练力量，大家都在机械区。

　　于九良到时，队友们基本已经到齐了，一边闲聊，一边热身。

　　于九良跟另外两个云梦泽来的青牛球员也不熟，于是就出现了很隔阂的一幕。

　　广虎青年队友打成一片，云梦泽那两人抱团取暖，于九良则是孤家寡人。

　　没人理也好，他的思绪进到了系统里。

　　早上有nba比赛，纽约尼克斯vs休斯顿火箭。

　　【纽约赢球赔率1:1.5】

　　【休斯顿赢球赔率1:1.25】

　　他把身上剩下的20cm身高储蓄全都压了休斯顿上。

　　似乎冥冥中早已注定，这个世界没有姚明，可这个世界中国最好的球员王浩，在nba效力的球队依旧还是休斯敦火箭。

　　火箭依旧是中国球迷的主队。

　　早上10点，力量训练结束，小球员们就围在大屏幕前，盯着屏幕看比赛起哄。

　　端是有些热闹。

　　他们也是一面倒的支持休斯顿。

　　不同于，他们轻松的心态，于九良下了注，心里还有点担心。

　　从比赛来看，休斯顿主力替补差距过大，主要是替补输分。

　　第三节快打完时，休斯顿落后6分球。

　　于九良猜测，到第四节尤其是后半段，教练应该不会再冒险让替补上。

　　结果跟于九良预料的一样。

　　第四节一开始，休斯顿主力就开始追分，到比赛接近尾声，都没咋换人。

　　顺利拿下比赛。

　　【宿主押中比赛结果，获得5cm身高奖励，奖励于夜间发放】

　　“这次，不知道会不会兑现，俱乐部都已经要科技狠活了。”

　　“那种针打下去，对身体会造成大多影响，谁也不知道。”

　　“还自然成长更靠谱。”

　　下午是有球训练，王天佑主要教技术，扣细节。

　　另外也分位置针对训练。

　　于九良当然被安排在控卫的位置，不显山不露水，本本份份，王天佑让他练什么，他就练什么。

　　“陈教练。”

　　“陈教练。”

　　训练时，门口传来招呼声，于九良还没留意到，青年队的王天佑就示意于九良过去一趟。

　　于九良抬头才看到，拦截父母的广虎助教陈铁来了，还是特地来找他的。

　　陈铁笑吟吟的，很有点得意的样子，那模样就像在说，你小子最后还不是落我手里了，嘴上则是问：“怎么样，还适应吗？”

　　“还行。”

　　陈铁说：“听说，你不愿意打生长激素？”

　　“嗯，我能长。”

　　陈铁当即变脸骂道：“臭小子，你自己多高没个数吗？”

　　“真能长。”

　　于九良咬着牙不松口，内心多少有些慌，他挺害怕打针的，还是生长类的。

　　任何的药物都不可避免的会有副作用，他不想承担这个风险。

　　“真不打？”

　　“嗯。”

　　不同于一般小球员见到教练唯唯诺诺，于九良给陈铁的感觉沉稳自然。

　　也许，自小养在家里的关系，没那么惧怕教练吧。

　　“一个月，你要不长，我们抓也会抓你去打。”

　　陈铁放下狠话，顿了顿，又说：“我跟王教练说了，明天你来一线队当陪练。”

　　“哦。”

　　一线队被抽走了4个国字号，出现了人员短缺的情况，抽青年队上去陪练也是常规操作。

　　陈铁说：“你主要顶替谢坤的位置，晚上回去别打游戏，看看谢坤的比赛录像，提早熟练下，争取给朱指导留个好印象。”

　　“好。”

　　晚上回去，于九良的确没打游戏，他本身就不爱打，他喜欢进系统球场练硬解。

　　王星翰晚上还加练，回来就发现于九良已经躺在床上了，对于这位小师弟，他现在有点无语。

　　“怎么这么早就睡了？”

　　“才9点。”

　　没见过训练这么懈怠的。

　　要不是教练说过，他真想摆师兄的架子教训于九良两句，这样怎么可能把球练好。

　　一夜无话。

　　次日，于九良依旧是睡到8点起。

　　迷迷瞪瞪的穿鞋时，他发现，鞋子穿不进去，卡的脚疼，他不禁拿鞋子起来，仔细的看了看，他都怀疑是不是王星翰恶作剧换了他的鞋。

　　“奇怪。”

　　“昨天穿还正好……”

　　突然，他意识到了什么，眼睛顿时就亮了起来，睡意全无，噌的起身跑去到了自己在墙壁上做的身高记录。

　　一量……高出一块。

　　【系统奖励已经发放，宿主身高增长5cm】

　　“终于又长了。”

　　于九良不禁乐了，这下不用被逼得打针了。

　　不过，一口气长5cm也着实有点夸张。

　　173cm串到了178cm。

　　他还留心的观察了自己的臂长，系统给的那5cm臂长奖励，是比身高长5cm，现在身高178cm，那么臂长应该是183cm。

　　而观感上，手臂应该比身高更长。

　　人长高了，脚自然也变大了。

　　可随之，也烦恼起来，鞋子穿不进去。

　　只能穿着拖鞋，提着原来那双鞋去找俱乐部的后勤人员，说鞋子太小了，磨的脚疼。

　　他可不敢说，自己一晚上长了5cm，别人一准拿他当怪物。

　　俱乐部的后勤也不至于吝啬一双鞋，何况，鞋子本来就是赞助商送的。

　　下午，于九良就没有再去青年队的场馆训练，而是跟王星翰早早的进了一队的训练球馆。

　　两人到球馆时，里面还没人。

　　王星翰每天都第一个到达球场，在大家还没来之前，就已经练完一波了。

　　同样也是最后一个离开球场，大家都走了，他还要再练一波。

　　按照他的话说，不努力不行啊，打不上球。

　　16岁的于九良还没踏上职业赛场，可23岁的王星翰已有了职业暮年的觉悟。

　　两人只不过差了7岁，这就是职业赛场的残酷性。

　　王星翰在场上练，于九良就在场下看。

　　上辈子于九良练球也会跟老外一样，带上耳机听音乐，他最爱听姆爷的。

　　可这个世界没有姆爷这个人，自然也听不到他的音乐了。

　　只能干看。

　　王星翰的移动不慢，就208cm的身高来说，甚至算快的，力量也不差。

　　于九良觉得，他的身体素质比自己上辈子好。

　　问题在于，投篮手感一般，这导致他的终结能力偏弱。

　　王星翰打了这么多年球，应该也清楚自己的弱点，在枯坐了两年冷板凳后，也打算往蓝领方向走，转型当一个工兵。

　　放弃了曾经作为大学生联赛mvp的骄傲跟辉煌。

　　“良子，过来给我传几个球。”

　　“哦。”

　　王星翰接球后，在篮下做几个动作，继而完成终结，如此反复，汗流浃背。

　　咋看起来，内线球员都是这么练脚步的，但他并没有练到核心的东西。

　　于九良上辈子就是大前，太了解大前要做什么了。