第42章 第一堂课

于九良指挥着两个内线，云梦泽来的中锋大陶，跟自己师兄王星翰出来战牛角。

　　大陶体重大脚步慢，王星翰快，于九良基本都走王星翰这边，挡拆后，给王星翰顺下终结。

　　他连着打成了两个。

　　随后2队就增强了对王星翰的封堵，于九良就走大陶这边，然后再让大陶给王星翰挡人。

　　失败一次，成功一次。

　　慢慢的进攻有些顺了起来，把底线跑的锋线吉尔跟小斯密斯也加进来。

　　训练课快结束时，数据师找外国助教聊了起来，还让他看电脑。

　　“他的突破成功率很高，到现在为止，一共进行七次，七次全成功了。”

　　数据师斯蒂芬是个海龟，他跟外国助教用英语交流。

　　“黄防不住他？”

　　“数据显示是的，黄进义防不住他，黄进义是防守见长的，他在联赛里防守小外援成功的数据是……27.1%”

　　助教问：“这代表什么？”

　　“如果不是黄防守态度不认真的话，就是代表新球员的突破摆脱能力比联赛里的小外援还要强。”

　　“明白了。”

　　助教当即找了正在对2队大喊的朱峰，“教练先生，让黄尽力防守新来的青年小个。”

　　“好。”

　　朱峰立刻发动自己吹风机：“诶，黄进义，你个软蛋，你在干什么，被人家钻几次了？”

　　朱峰不用看数据，他已经看到好几次黄进义被于九良摆脱了。

　　听到朱峰愤怒的咆哮，黄进义浑身一颤，继而打了鸡血一样扑向于九良。

　　特么。

　　于九良只感觉被狠狠的撞了一下，球没控住。

　　这不犯规？

　　黄进义当即想要去抢球，于九良却更快一步重新抢了回来。

　　黄进义再用身躯贴怼于九良，力量十足，侵略性十足。

　　他拿出了拼比赛的劲头。

　　于九良被逼到了死角，他侧过身来，一个背运，球从黄进义胯下过去。

　　而人则顺势从另外一侧过。

　　看到这么花哨的动作，朱峰下意识的张了张嘴。

　　这要是在比赛里，他能直接在场边开喷，如果这个花哨的动作还造失误的话，能直接连喷你5分钟，喷的你狗血淋头，然后你这场球你都别想再上。

　　但这是战术赛。

　　黄进义也意识到自己被穿裆，被过了，眼见于此，他伸手拉住了于九良，让他动弹不了。

　　这个犯规有点过于明显了，黄进义自己也举手示意犯规了。

　　可是充当裁判的陈铁没吹。

　　球失控的掉到了对方大外的手里，而黄进义立马就反应过来裁判没吹，转身快下。

　　大外把球吊向了前场。

　　黄进义很快，他的快攻是非常有特点的，冲击力很强，转眼追上篮球，到三分线内，持球上步腾空，暴扣。

　　可就在想把球狠狠砸进去时，一只手伸了上来，啪的一下。

　　皮球被拍在了篮板上！

　　钉板大帽！

　　原本坐着的助教，数据师以及总经理陈元雨全都下意识的站了起来。

　　黄进义人在空中失去了控制，以至于双脚落地没能站稳，避免受伤，顺势摔在了地上。

　　他仰望着，还悬在半空的人。

　　是那个小个子。

　　于九良嘴角压着一抹残酷，骨子里的好胜，哪怕是训练，他也不会让任何人在他面前放肆。

　　啪啪，双脚落地，手上还抓着皮球。

　　黄进义望着他，脑袋里嗡嗡响彻一片，却只是呆呆的望着。

　　于九良下球，准备反攻。

　　“嘟嘟。”

　　这时陈铁却吹响了哨子，“打手犯规。”

　　拉人不犯规，这么干净的一个帽却吹了，于九良有些看不懂。

　　但他没说什么。

　　拿起了球，去把倒在地上的黄进义拉了起来，“黄哥没事吧。”

　　“没事没事。”

　　黄进义指了指自己的手，“打到了，不过你小子弹跳可以。”

　　战术赛继续。

　　接下来的情况依旧是这样，黄进义的动作很大，很多拉人推人的犯规。

　　陈铁都是不吹的。

　　cba被网友戏称为肉搏联赛，没点身体很难在联赛中立足。

　　训练吹的松，似乎也没什么毛病。

　　可即便是这样，于九良不管是自己突还是借着挡拆突破的成功率依旧很高。

　　即便没成功，也不会失误，只是球处理的差一点。

　　这让朱峰很是意外，他其实在于九良对位小斯密斯的时候就想借着失误骂他几句。

　　不是喜欢骂人，而是希望球员意识到差距后更努力练球。

　　却是没想到，于九良小小年纪，居然这么滴水不漏。

　　让他没得骂。

　　憋得他还怪难受。

　　陈元雨跟数据分析师要来了他收集的数据，仔细的看了起来。

　　分析师在旁解释说：“虽然没失误，但是组织效率下降的非常明显，从数据看，只剩下23.6%的成功率。”

　　“嗯。”

　　陈元雨也能看出3队在于九良被黄进义缠上后，球队就变的有些混乱了。

　　可问题是黄进义也组织不起来进攻，2队也打的乱七八糟。

　　这让训练课看起来有点混乱。

　　又过了一会，于九良发现，除了老吉尔还有一点突破外，其它人都不会突，都没有一对一能力。

　　所以，整体战术就显得非常重要。

　　一旦运转不顺，球队就会断电，就会出现得不了分的情况。

　　实际上这种情况nba的球队也经常会出现，这个时候就靠超级球星出来硬解了。

　　有超级球星的就能度过这段时间。

　　自己要这么干吗？

　　没必要吧。

　　只是战术赛。

　　“嘟嘟。”

　　就在于九良犹豫要不要出手时，朱峰的哨子就响了起来。

　　“今天就练到这里。”

　　主教练一发话，所有人都从紧张的战斗状态退了出来。

　　“好累。”

　　于九良走到一旁拿起运动剂喝了起来，旁边的吉尔凑过来。

　　“弹跳不错。好帽。”他说的英文。

　　“还行。”

　　吉尔拍拍于九良的肩膀，“你很不错，加油，你有机会成为谢坤那样的球员。”

　　“谢谢。”

　　小外援小斯密斯却说：“他跟谢不同类型，他没那么厉害的组织。”

　　“你得鼓励他。”

　　“可我们到后来的确有点乱了，战术都没有打成。”

　　于九良深深的看了小史密斯一眼，一点人情世故都不懂，你小子迟早被裁。