第46章 接

广虎器械区，王星翰还有球队的其他老大哥哐哐一顿练。

　　青年队上来的，跟于九良一样的刘金红也是咬着牙练的汗流直下。

　　于九良则早早结束，坐在在沙发上，悠闲的看nba比赛。

　　费城76人队vs迈阿密人热火。

　　费城76人赢球赔率：1：1.75。

　　迈阿密热火赢球赔率：1：1.2。

　　2011年夏天，大器晚成的于九良以24岁的高龄，意外的在第一轮16顺位被费城选中。

　　从此开启了人生新的篇章。

　　对费城，他自然有着不同于别人的特殊的感情。

　　可他下注费城，还是因为赔率高，系统刷出的单挑球员变少，今天至今没刷，他只能搏更高的赔率。

　　把仅剩下的10cm储蓄身高压在了费城76人队。

　　“看球啊。”

　　突然耳边传来一道声音，于九良望去，却是见总经理陈元雨正好进来。

　　“雨哥。”

　　球队里的人都喊陈元雨为雨哥，于九良也跟着学。

　　陈元雨看了一眼器械区，心绪也被比赛所吸引，坐了下来跟于九良一起看，“费城落后不少啊。”

　　费城最大牌的球员是艾弗森。

　　这个时期的艾弗森还处于巅峰，虽然不是最巅峰，但场均30+的实力摆着呢。

　　迈阿密这边，韦德还是三年级新秀。

　　缺少了主力得分手，费城的进攻疲软，一直都被迈阿密压着，只能赌外线手感。

　　如果投的好一点，也不至于落后这么多分。

　　于九良心里抱着一丝希望说：“才第三节。”

　　“你感觉费城能赢？”

　　于九良只是单纯的因为，情感关系，而不是理智判断，这个时空的nba跟他记忆中的区别不小。

　　“瞎猜的。”

　　“nba喜欢哪支球队？”

　　于九良说：“没有特别喜欢的，反正有比赛都看。”

　　在第三节结束之后，费城已经落后14分，主要是，气势也很低迷，似乎这场球打不回来了。

　　趁着比赛间隙，陈元雨人又在，于九良开口说：“雨哥，我听说球队不反对出去打野球直播挣钱？”

　　陈元雨问：“怎么，你想出去打野球？”

　　“911战队那边想约我。”

　　“胡大兵？”

　　听陈元雨的口气，似乎很清楚这件事，看样子，911战队出资让胡大兵跟职业打的事，动静闹的不小。

　　“嗯。”

　　陈元雨正色说：“球队不反对球员多吸收一些粉丝，这对球队，对联赛都有好处。可是你有把握吗，一旦输了，不仅丢你自己的脸，也丢广虎，乃至整个职业球员的脸。你这叫自降身价。”

　　通常出去接街球单的，都是在联赛里快被淘汰掉的那群人。

　　没有前景，为了生计，不得不为之。

　　没哪个当打的又或者还想在职球混下去的人去跟街球打的。

　　见陈元雨不悦，于九良说：“帮朋友一忙，她，也算是我的……帮过我。”

　　如果不是开天眼，欧阳东雪跟孟盾都算是他命里的贵人。

　　谁帮过他，他都会记得。

　　陈元雨说：“俱乐部原则不阻止也不鼓励，这事，你自己决定吧。”

　　“好。”

　　陈元雨站了起来，去找主教练朱峰，“下午我去一趟帝都，看一下那四个家伙。”

　　他口中的四个家伙，就是去国家队集训的，周默，谢坤，游逸阳，以及丁小荣。

　　身为俱乐部的总经理，有这么多球员在那边，肯定也要去探探班。

　　朱峰颔首。

　　谢坤，游逸阳，丁小荣，他并不担心，主要是周默。

　　周默一年多没打球了，如果不是上一轮国家队在客场输给了日本，国家队也不会招一个一年多没打球的球员进来。

　　他的状态到底怎么样，外界不得而知，包括广虎，也只有去观察了才知道。

　　陈元雨又说道：“帝都那边考察完，我绕道去一趟长安，看看国青集训的张华，孙一飞。那两个小崽子也要盯。”

　　闻言，于九良才知道，国青也在集训。

　　广虎青年队里还有两个进入到了国青队伍。

　　国青是19岁以下。

　　刘金红可能超龄，又或者没有实力参加。

　　总之没他。

　　于九良不知道的是，广虎另外还有三个青年球员，被送去美国特训，在那边打大学生联赛。

　　广虎这样的俱乐部，底蕴还是在的。

　　交代完，陈元雨说：“哦对了，良子刚才说要出去接野球。”

　　朱峰一听，眼睛就怒瞪起来。

　　“想跟胡大兵打单挑，恐怕是看上出场费了。”

　　朱峰皱着眉头，“你的意思呢？”

　　“我让他自己决定。”

　　朱峰想了想后点了点头，“才16岁，输了，也不会太被人诟病，还能给球队挣一笔钱。”

　　朱峰的话让于九良一下子醒悟了过来，这些天跟着一队当陪练，给了他一种自己也成了一线队员的错觉。

　　而事实上，他根本无关紧要。

　　广虎的后卫线，游逸阳跟谢坤是主力，黄进义是替补，还会重新买一个小外援，这样就四个人轮换了。

　　根本没他位置。

　　而这两天的战术练的也不是他，练的是二套阵容的黄进义。

　　他这个位置谁来都一样，只是做为谢坤的替身罢了。

　　而他终究要回青年队的。

　　想明白这些于九良没有失落，只是有了些许的紧迫，既然重新踏上职业的道路，当然要尽快冒出头。

　　先打青年联赛，继而进国青，再进国奥，最后披上国家队战袍，穿上印有红色国旗的球服……

　　且不提青年联赛，就连国青，球队里就已经有人比他先快一步。

　　该发力了。

　　思绪正在发散，突然，费城76人好像醒悟了过来，一改昏昏欲睡的状态。

　　不仅进攻提速，三分也变的果断。

　　五六个回合间追了十分回来，就只差4分球。

　　“咦。”

　　陈元雨跟朱峰聊完正准备离开，却是看到比赛情况突起变化，口中发出了一声疑惑。

　　似乎对于费城突然觉醒，也感到意外。

　　因为费城一整个赛季都是这样，只要艾弗森不在，进攻就像便秘，球权大多集中在中锋的手里。

　　“哈，反超了。”

　　又进了一个三分后，费城再在外线出手，着急了的迈阿密球员把人撞翻在地。

　　三罚全中，反超2分。

　　竟然打出了一波18:0的高潮。

　　随后比赛的进程让人很意外，费城76人不断的扩大比分，最终以134：119，大比分拿下比赛。

　　【宿主压中比分，获得7.5cm的身高奖励，奖励于今晚夜间发放】

　　上一次奖励就没发放，转换成了身体素质，于九良也不好说，这次的奖励能顺利到位。

　　下午，球队依旧练的是战术，而他依旧扮演的是谢坤的角色。

　　训练结束后，他给欧阳东雪发去了消息，就一个字。

　　良子：接。