第48章 臂长2度进化

身为当事人的于九良并没有太放在心上，给欧阳东雪回了信息，下午就专心的跟队训练。

　　练的还是一样的东西。

　　晚上，王星翰因为女朋友过来，就跟女朋友约会去了，估计不会回来。

　　宿舍里只有他一个人，就进了系统球场，跟他选出来的对手，开展不传球胡打训练。

　　大概到夜里10点多的时候，收到了欧阳东雪的一条信息，内容是：

　　时间：后天晚上8点，地址：岭南沙漠哥篮球馆。

　　良子：好。

　　回了话后，于九良也没有再进系统球场去练硬解，而是困意上来，幽幽的睡了过去。

　　次日，还睡的迷迷糊糊，却是被敲门声吵醒。

　　“良子。”

　　“良子。”

　　听声音像是球队的老大哥刘泽，不无纳闷，他怎么会来找自己。

　　可也是没太放在心上。

　　他醒来首先想到的，还是系统的身高奖励有没有发放。

　　爬起来站到墙边比划了一下。

　　没变化。

　　【由于宿主近段时间身高增长过快，7.5cm的身高奖励转化为臂长优势】

　　转成臂长了？

　　“也还行。”身高奖励没下达多少有些失望，但转成臂长，他也是很满意的。

　　之前增加了5cm，这次增加7.5cm，这也就意味着，于九良的臂长比身高多出12.5cm。

　　在黑人运动员里还算常见，但在黄种人里算是很稀缺了。

　　黄种人的身高跟臂长通常都差不多，顶多超几公分，超十几公分的，当真少之又少。

　　而篮球运动臂长相当重要。

　　178cm的身高，190.5cm的臂长……也算是天赋怪了。

　　“良子，开门。”

　　于九良开了门，门外果然是刘章，忍不住的打了一个瞌睡，“刘哥，你怎么来了？”

　　刘章说：“队里训练调整，早上加一趟训练课，力量跟体能推迟到晚上，下午不变。”

　　“哦。”

　　这也就意味着，于九良上午也要跟队训练了。

　　“抓紧点。”

　　于九良洗漱完去吃了早餐就赶到训练馆，那边已经好些人在了，围在一起叽里咕噜的。

　　“良子。”

　　吉尔见于九良过来，上前勾着他的肩膀说：“你要跟网红球手单挑？”

　　于九良一愣，诧异问：“你怎么知道的？”

　　刘金红说：“网上都传开了，说我们广虎球员答应跟胡大兵单挑，本来我们还以为是假新闻，刚才陈教练说是你。”

　　“你怎么敢的？”

　　不是说实力上敢不敢，而是怎么敢冒这个险。

　　吉尔却是说：“小兄弟，那个网红球员我看了，水平……当然了，我能很轻松虐他，你……”

　　他摇头。

　　王星翰也过来说：“你还真接了这个单子？”

　　有队友问：“良子，你着急用钱吗？”

　　队友对于他接单挑这事，多少都表现出了几分不满。

　　这场单挑的最大噱头是，街头vs职业。

　　一荣俱荣一损俱损。

　　这时教练们也进到了球馆，其中的白毛助教还有数据师斯蒂芬都看了看于九良。

　　应该也听说这事了。

　　朱峰跟陈铁却是没有去看他，不知道是什么态度，于九良也不在意。

　　这事既然定了，他就会去做。

　　在集体热身后，开始今天的训练课，又是重复之前的战术，于九良已经滚瓜烂熟了。

　　陈铁发话：“良子，你跟刘金红换一下位置，他主控……”

　　“哦。”

　　刘金红原本是蹲底角，现在换成于九良了，多半还是因为他要去打野球的关系惹得主教练不满。

　　主教练跟俱乐部的意见有时候也不全然一样。

　　刘金红的能力跟于九良还是有很大差距的，基本组织不起来战术，跟黄进义的对抗上也全面落入下风。

　　这样一来，2队就打的顺风顺水，战术越发的流畅。

　　3队这边，对抗没办法匹配，剩下的就是被虐，打的如同一盘散沙。

　　一上午的训练，稀里糊涂的练完。

　　然后一众人拖着疲惫的身躯前往俱乐部的食堂吃中午饭。

　　下午的训练3点开始。

　　“良子，你跟我来一趟。”

　　吃完午饭，陈铁把于九良喊进了自己的办公室。

　　一进去，陈铁就说：“良子，你怎么回事，你要想打街球，何必签职业队？”

　　于九良心道，朱指导还是对自己打街球这事不满。

　　“就打一场。”

　　陈铁皱起眉头，“你老师把你交到我手里，是想让你成为职业球员，你倒好……别打了，跟那边退了吧。”

　　这件事，于九良事先咨询过陈元雨，陈元雨让他自己决定，而陈元雨在跟朱峰说的时候，朱峰也没明确的反对，应该是都判断他不会打。

　　结果，他却选择了打。

　　这让朱峰感到不满了。

　　且不提输赢，以及影响，就朱峰看来，就已经影响训练了。

　　“来不及了，合同都签了。”

　　“还签合同？”

　　陈铁楞了一下，现在的街球还搞的这么正式，继而又叹了口气，“朱指导不喜欢你去打街球，哪有职业球员去打那个的，这不是耽误训练嘛。”

　　主教练不满，那就会分分钟收拾你，早上的训练，于九良就被调去蹲底角了。

　　陈铁来找他谈，如果事情推了，下午应该能回去重新打控卫的位置。

　　可于九良二世为人，不想去讨好别人，只想要活的随心所欲。

　　“合同赔不起。”

　　“我也不想失信。”

　　于九良说的很坚决。

　　陈铁叹了口气，“既然如此，就随你吧，你自己考虑清楚就行。”

　　在他看来，于九良的心智很成熟，全然不像一个16岁的孩子，那他也以一种成人的方式对待。

　　既然于九良做出了选择，他也就不干预了，一切后果自己承担。

　　而这个后果可能就是上不了场。

　　下午的训练3准点开始，于九良依旧是去蹲底角，刘金红来组织。

　　基本上拿不到球，在场上做折返跑。

　　而被于九良对位的很难受的黄进义，就如同脱去枷锁的猛虎，变的异常凶猛。

　　有时候，刘金红刚过半场就上抢，多次造成他失误，引得朱峰开启了吹风机。

　　战术赛多次被吹停。

　　但朱峰并没有让于九良回去充当控卫，这些战术原本就是为2套阵容黄进义演练的。

　　黄进义的表现才是重点。

　　说白了，不管是刘金红还是于九良都是无关紧要的，等游逸阳谢坤等人回来，他们全都要回青年队。