第47章 会长

江州一栋五六层楼高的玻璃办公楼，外面树木成荫，细碎的阳光照进办公室里。

　　一个人在办公室里来回的踱步，脚步踩在光洁的地板上，哒，哒，哒，发出响亮且有节律的声音。

　　这个人并不高，可能一米七都不到，年纪三十岁开外。

　　皮肤略黑，瘦削的脸上顶着大眼袋，不知道的以为cos大熊猫。

　　他就是王英武。

　　911战队的老板，大号911王，昵称大王。

　　他的视线投向窗外的树荫下，那里很浮夸的停满了各种超级跑车。

　　红色的法拉利，黑色的布加迪威龙，黄色的大黄蜂……等。

　　办公室里还坐着许多人，其中十来个是黑人老外。

　　这些都来自美国。

　　大王在深思之后，停下脚步，很浮夸对着这些老外一通讲。

　　听不听得懂中文不要紧，听是关键。

　　“昨天那场直播效果一般，观众要看真打，要看炸裂的，越真越炸裂观众越爱看。别给我搞假把式。”

　　“这个月开始，我们搞末尾淘汰，最后一名离开球队。”

　　“下一场……”

　　911战队，乃至大王自己在网络上的热度都很高。

　　不同于其它厂牌，以做篮球人设故事为主，911战队以浮夸著称。

　　怎么夸张，他们怎么干。

　　打篮球，还把跑车美女拉出来吸引眼球，这在全网也算是独一份。

　　还会不惜代价的举办噱头十足的百分大战。

　　为此，他越玩越高端，不仅签下了国内单挑数一数二的胡大兵。

　　街球没人再战就盯上了职业球员，想让职业球员下场。

　　职业没人接，他就花大代价签下美国的街球手。

　　陆陆续续签了十来个，甚至组成一整支以美国街球手为主的球队，以碾压之势征战业余各大赛场。

　　总之浮夸的人设不仅立的住，还很讨网友们的喜爱。

　　粉丝上千万了。

　　“大王……”厂牌一个女员工走了进来，把手机递了过去。

　　“怎么啦？”

　　大王接了过去，看了起来，疲惫的眼睛瞪起，继而嘴角压抑不住的大喜，“这个欧阳真有办法。”

　　“兄弟们好消息，有职业球员敢跟大兵打了，接下来两天，我们全力炒作这件事。”

　　向职业圈喊了大半年了没人接，还以为这事就这么黄了。

　　没想到峰回路转。

　　“大王，谁啊？”

　　“哪个队的？”

　　大王刚才还没来得及细看，再一次拿起手机，“岭南…广虎，还是岭南广虎的球员。哇！这个可以，这个一定要好好弄一波。”

　　岭南广虎现在排名联赛第六，但是，广虎是cba最有底蕴的一支球队，也是最辉煌的一支球队。

　　培养了无数的国手，以及功勋级的球员。

　　走进他们的陈列室，能看到十多座总冠军奖杯，以及大大小小数之不尽的荣誉。

　　“大兵，你怎么说？”

　　“接啊，当然接。”

　　胡大兵是一个25左右的年轻人，顶着渣男锡纸烫，样子颇为帅气。

　　边上壮汉搂了搂他，“大兵没带怕的。”

　　“怕毛，我说职业里就没几个能打的，大兵照样虐他。”

　　胡大兵伸出拳头跟对方碰了一下，展露出了自己的自信。

　　大王问：“岭南广虎的后卫里面，现在谁最强？”

　　“应该是游逸阳。”

　　“嗯，肯定游逸阳。”

　　游逸阳坐稳了国家队主力的位置，国际比赛场均上场20分钟，拿12.8分。

　　曾有过打欧美强队，连续两场20+的壮举。

　　做到了田源没做到的事。

　　他的突破没田源强，但投射比田源强不少。

　　目前在国家队后卫群里，状态最好，最炙手可热。

　　大王语气坚定，“好，我们先打这个叫于九良的，打完再打游逸阳。”

　　“安妮，开始做推广，立刻着手把这件事炒热，最大力度那种。”

　　又拿起手机看了一眼，

　　“他那边说还要训练，不能来江州，让我们去岭南，那立刻订机票，订酒店，订球馆……”

　　布置完任务，自己会也不用开了，他点开手机登上自己的抖音主号，大中午的直接开播。

　　“兄弟姐妹们。”

　　“有消息啊，大消息，等等，等再上点人……等上到2万，3万……3万我就公布，等上点人。”

　　人上的很快，911上千万的粉丝基数，他这边一上线，球迷们就收到了通知，纷纷进来串门。

　　“多少人了？”

　　不过小二十分钟，人数已经五六万了，大王正色说：“兄弟们，人约到了……可能就后天，胡大兵跟跟广虎青年队队员打百分了。”

　　“正儿八经的职业球员啊。”

　　“对广虎。”

　　“谁？”

　　“广虎青年队的，不是，不是国青，国青没那么容易请的。”

　　“实力强不强，广虎的青训全国一流的，实力肯定不差。”

　　大王没见过于九良的视频，甚至没他的基本信息，但就广虎青年队这个内容展开，他就有的讲。

　　把噱头搞足。

　　“以前的朱峰，陈元雨，现在的游逸阳，谢坤……哦哦哦，对对，全都是广虎青训出来的，你说强不强。”

　　“广虎连冠时期，一整支国家队大半都是广虎的，全是广虎青训出来的。”

　　“这么说能听明白吗，兄弟们。”

　　胡大兵要跟广虎球员打百分的消息，迅速在网络上传开。

　　一个老生常谈，但热度却居高不下的话题，再一次席卷篮球圈。

　　街球能打得过职业吗？

　　街球：职业球员水平不行。

　　职业：别拿你的爱好挑战我的专业。

　　……

　　入了夜。

　　各大网红球手，纷纷在抖音上登场亮相，单挑的，全场的……一晚上有几十场进行直播。

　　可谓百花齐放。

　　而胡大兵要打职业的消息，却是其中最为炸裂的一条，风头盖过了所有。

　　“卧槽。”

　　帝都兄蓝弟球厂牌主理人孙正，正在为他的14岁的小球员安拖跟另外一个12岁的小球员圆蛋举办赛事。

　　正打的热火朝天，却是听到这么个消息，忍不住爆了粗口。

　　“还真打啊。”

　　“这下有热闹瞧了。”

　　与此同时，十几个当红篮球厂牌主理人也都收到了消息，也都知道这场对决热度一定会很高。

　　得避让开。