第41章 强者横强

练了小半个小时，球队的主教练，总经理，以及诸多助教跟分析师三三两两的进到球馆。

　　这是于九良第一次看到广虎的总经理陈元雨，差点忍不住上前喊一句朱8，不说长的一样，简直一模一样。

　　教练组没有进球场，而是进了球场边上的数码办公室。

　　在里面开会。

　　又过了二十来分钟，一队的其它球员陆陆续续的进来了。

　　走在最前面的就是球队年龄最大，资格最老的前锋。

　　叫刘泽。

　　活脱脱就是二飞。

　　他可以在大前锋跟小前锋的位置上摇摆，是岭南广虎连冠时期唯一的遗珠。

　　可谓家有一老如有一宝。

　　他也是签约周默之前，队内唯一的顶薪球员。

　　一年一千万。

　　今年是合同年，34岁的高龄，不可能再拿得到这么高的薪水，多半会签个老将底薪。

　　当然也不排除退役，留在队里当助教。

　　现在广虎的锋线跟内线这么艰难，他大概率还是会留下来多打一年。

　　跟着他一起进来的是四个黑人运动员。

　　其中两个是内线，一个是锋线，还有一个是后卫。

　　后面陆续进来，是一些主力轮换。

　　算上师兄王星翰，在外援占据了场上2个位置之后，剩下就只有3个位置，而岭南广虎还有4个国家队成员，其它人想出场，不得不说真的很难。

　　可看起来兵强马壮的岭南广虎却也只在联盟里排名第六。

　　因此从总经理主教练到球员的压力都很大。

　　如今大手笔引进周默，解决了困扰的内线难题，想来情况应该会有改善，

　　随着球员到来，教练们也从里面出来，开始今天的训练。

　　先是，朱峰一通训话，接着，开始无球跑战术。

　　这些事，于九良上辈子在役时，几乎每天都练，驾轻就熟了，教练说一个什么，他就知道怎么跑。

　　一共上了两堂战术课。

　　耗时一个半小时。

　　于九良发现，广虎的训练课，球员们都很认真，没有谁懒懒散散，哪怕是外援也是一样。

　　“大塔，内科，大刘，小刘……加上这个……”

　　朱峰一下子想不起于九良的名字。

　　“这个小孩。”

　　“你们五个一组。”

　　“另外，黄进义，吉尔，小史密斯，王星翰，大陶，你们五个一组。”

　　朱峰说：“把打战术赛。”

　　战术赛的目的，就是把刚才练的巩固住。

　　“嘟嘟。”

　　战术赛开始。

　　陈铁充当临时裁判，朱峰在边上盯着看，其它教练不是在看数据，就是在调弄什么。

　　总之，所有人都在忙。

　　于九良这边先开球，跟于九良对位是外援小史密斯。

　　他身高一米八出头。

　　最近几轮联赛，他平均上场十多分钟，平均得分8.02分。

　　外界盛传，岭南广虎要裁掉他。

　　“诶。”

　　在于九良带球推进时，场边的一个教练说：“不说从云梦泽打包的后卫比谢坤还矮吗，怎么看起来跟小史密斯也差不多啊。”

　　“还真是。”

　　总经理陈元雨不禁笑了起来，“可能小史密斯缩了。”

　　于九良的推进中规中矩，看起来，也没花什么力气。

　　朱峰就喊了起来。

　　“小史密斯，你的合同马上就到期了，还想不想续约，你让小孩这么轻松就过来，是想要丢掉这份工作吗？”

　　他喊的是英语。

　　大部分的国内球员听不懂，可于九良在nba打了2年球，随后还常年去美国训练，英文口语完全没问题，自然听得懂。

　　“不，教练。”

　　小史密斯满脸胡渣，露出的两颗大门牙，中间漏风的。

　　脖子上全是纹身。

　　是那种黑又壮的类型。

　　被朱峰这么一嘲讽，他就立刻上了强度，贴身过来。

　　于九良纳闷，这不是战术赛吗，不是以巩固战术为主要目的的吗。

　　好吧。

　　战术赛也上强度。

　　于九良微微压下重心，跟小史密斯不停的身体接触，说实在的，有点累，但不至于对抗不了。

　　而这时，两个大外援都提到了上线，打了个牛角。

　　这个战术要打内传内。

　　于九良只是佯攻，等跟其中一个大外援做完挡拆后，再一次反跑出来拿球，再跟另外一个大外援配合，然后，这两个大外援视情况帮着挡人。

　　……复杂。

　　这还只是上线配合，还没提底角锋线的配合，两个锋线要在战术发动时跟着两个大外一起在底线穿插。

　　“咦。”

　　见于九良竟然配合两个大外援完成了上线挡拆，朱峰的脸上露出了异色。

　　就连外教也看向了总经理陈元雨，眼露惊喜。

　　陈元雨自然清楚教练们在惊讶什么，说真的，他也大吃了一惊，惊喜的说：“可能浓缩的都是精华，小个子球员好像都比较聪明。”

　　“哈哈……”

　　其中一个大外挡住了两个人，另外一个大外接到球就往篮下走，对面的中锋想防守就来不及了。

　　战术算打成。

　　而从人员安排来看，于九良这边应该算是主力吧，毕竟顶替的是去国家队的谢坤的位置。

　　王星翰那边比较虐。

　　两个外援，吉尔威姆斯是冠军时期的外援，年事已高，被裁边缘。

　　小史密斯打控卫的，也传言要被裁。

　　大陶这个中锋就是云梦泽一起打包甩过来的那位，动作慢的蛋疼。

　　还有一个黄进义。

　　他是广虎青训出来的，后来被卖去了帝都控股，打不上球，广虎这边又缺替补，就又买了回来。

　　可神奇的是，这几场球，他打的很好，成了主力轮换。

　　场均上场十多分钟，场均8分多，有一场拿了20+。

　　算是暂时得到了主教练的信任。

　　至于王星翰，他也打不上球……

　　这场内部训练课，应该算是2队对3队。

　　从今天的情况来看，从云梦泽打包来的5个人出现了3个，不排除教练组也抱着考察新球员的想法。

　　黄进义推进，于九良防守，他也没防的那么凶，这是战术赛……战术赛！

　　可黄进义过了半场后，发疯一样的单打往里面冲。

　　别说他，王星翰，大陶，包括2队这边的那个锋线投手，全都咬着牙要干。

　　他们都想在教练面前证明自己。

　　每一刻都想！

　　于九良就真的很纳闷，这是战术赛，教练的目的是想要大家把战术练熟。

　　你展现自己的个人能力，教练根本看不见，还会说你胡打。

　　黄进义以为于九良很好单吃。

　　毕竟才16岁，看起来又瘦又小。

　　哪想突进去，身体被于九良顶住，于九良甚至没下手断球，他自己就运丢了。

　　有时候越想干点什么，就越容易出错。

　　换2队进攻，于九良指挥着进行二套战术，再一次打成。

　　……

　　“这个小孩，在场上头脑非常清楚。”那位外国助教再一次跟总经理陈元雨称赞于九良。

　　“他像谢坤吗？”

　　外国助教说：“有点，但谢很会组织，也很会调度人，他似乎没这个习惯。”

　　“好球。”

　　场边传出一阵喊声。

　　于九良借着挡拆突破之后，往空中丢了一个，大外拿到完成了暴扣。

　　连着成功三次。

　　朱峰见此吹停了比赛，让于九良跟对面的黄义进调换。

　　“嘟……”

　　随着哨响，训练继续。

　　没有了于九良持球，2队开始有些混乱。

　　而3队，于九良先是跟王星翰沟通，再跟两个外援沟通，进攻防守顿时顺了起来。

　　“你会说英语，还这么地道！”

　　小史密斯有点惊讶。

　　吉尔也是。

　　吉尔在岭南呆了多年，会说一点中文，也会一点岭南话，可依旧无法交流。

　　“小兄弟，英语不错。”

　　看着3队进攻被理顺，朱峰也微微颔首。

　　助教说的没错，于九良的脑子很清楚，有一定的组织能力，控球也过关，是个好苗子。