第58章 面具人（有关系统徽章）

晚上的时候，王星翰趴在床上打游戏放松，女朋友回去了，他就只能回来陪于九良。

　　而于九良则是习惯了早早的上床躺着，进到系统球场里。

　　他把新收的吉尔放到了对面。

　　在系统球场里，都没有体能限制，吉尔是真的猛，总之比另外一个黑人前锋强多了。

　　中投，快攻，追帽，样样行。

　　于九良在里面被帽了好几个，然后不得不开始拉杆玩果冻。

　　既然复制了欧神仙的攻防转换技巧跟打法，索性他的终结也顺便学一学……不换手不栏杆不会上篮。

　　“咚咚。”

　　正玩的兴起，门外传来了敲门声。

　　“谁啊？”

　　王星翰猜测是不是教练查房。

　　起身去开了门，门外站着陈铁跟另外一个人，“在嘛呢？”

　　王星翰笑：“打游戏。”

　　“良子呢？”

　　说着，陈铁跟另外一个人进来，这个人个头才不过一米七多一点，戴着眼镜，身上的肌肉松松垮垮不像是运动员。

　　于九良退出系统球场坐了起来。

　　陈铁诧异，“你这么早就睡了？”

　　不等于九良说，王星翰就无语的说：“每天不是睡觉就在睡觉的路上。”

　　“小孩子是贪睡一些的。”

　　陈铁倒是更喜欢于九良睡觉，这样恢复的更好，“良子，这是球队宣传部门的叶师傅。”

　　叶师傅说：“良子，你打胡大兵那场球太精彩了，我们官网一天之内涨粉三十多万，下面粉丝纷纷要求发你视频。”

　　“啊？”

　　各家俱乐部都有自己的视频策划，在网上争取各路粉丝。

　　广虎抖音官网大多都是那几位当家球星的视频。

　　“要拍视频？”

　　叶师傅说：“我们简单拍一点。”

　　于九良说：“网络上很多，不用自己重新拍吧。”

　　陈铁皱眉，“你小子，叶师傅特地过来的，你总让人家拍一点。”

　　“我都睡了。”

　　叶师傅也是有点尴尬，的确来的不是时候，“那良子，我们另外约个时间？”

　　“明天中午吧。”

　　“行行。”

　　陈铁见于九良对叶师傅的态度，心里更加肯定，于九良一门心思想要离队。

　　次日。

　　于九良起来时，王星翰已经不在了，他要先去跑一万米练体能，练完再训练。

　　正往洗手间走，耳旁传来叮的一声。

　　【检测到现有球员实力过低，推出三名新球员】

　　【球员一：安德森，197cm，能力值80】

　　【球员二：福德，188cm，能力值81】

　　【球员三：弗莱邓，210cm，能力值81】

　　“嗯？”

　　好些天没有刷球员出来了，之前就只来了一个，这一次却一次性刷了三个。

　　而且，能力值都在80以上。

　　于九良想起了昨天击败吉尔，收获吉尔的事，他的能力值是79，而系统球场的球员的能力大多在70出头，系统这才多刷了几个高能力球员出来。

　　“嗯，这三个不好打了。”

　　昨天跟吉尔打，刚开始他有体力的时候，基本是55开。

　　后来对方没体力了自己才占了上风。

　　于九良因此推测，他目前的能力值应该是80或者81。

　　跟系统推送的球员实力相当。

　　想赢可不容易。

　　但有一点是他占了巨大便宜的……系统打11分，11分的球偶然性非常大，而且他只要赢一次就够。

　　中午的时候，那位叶师傅却是准时来找他。

　　没奈何，只能给他当工具人。

　　回答了一些，叶师傅准备的问题，挺无聊的问题，但都是当下比较流行的。

　　广虎的官方账号上发视频，都是打过cba的球员，于九良是唯一一个没打过cba的。

　　叶师傅拿着收音设备问：“良子，你知道昨天网络上出现了一个面具人？”

　　于九良摇头。

　　叶师傅解释说：“面具人似乎很强，他也约了一个职业球员打百分。”

　　“哦。”

　　于九良对于这样的事情不是太感兴趣。

　　他急着进系统球场，征服那三个新球员呢。

　　“面具人火的有点莫名其妙，感觉有很强大的资本在推动。”

　　于九良问：“有职业的愿意接？”

　　911战队约职业球员，约了大半年都没约到人，还是他这个青年队的应战。

　　“有人接了，青藤绿蛇的……叫做秦风。”

　　他？

　　秦风会接野球，于九良很是有些意外，他马上就要上一队了，是准职业球员。

　　他没必要接这个比赛啊。

　　随即，于九良想起了一件事，秦风好像也签了欧阳东雪父亲的公司。

　　难道是看到自己这场球获得了不错的效果，想再复制个球员出来？

　　叶师傅问：“你以后还会接这样的野球局吗？”

　　“不一定。”

　　于九良心里却是很肯定自己不会再接，他现在的能力值80左右，而最好的街球手的能力值才62。

　　10点能力的差距，就是一个联赛差。

　　中职篮球员的平均能力在75，而美职篮球员的平均能力值再85。

　　差10点能力值，差距都这么明显了。

　　接近20点能力值的差距，打起来实在没什么意思。

　　在系统里玩不香吗？

　　当然，除去比赛因素，而是商业又或者其它原因就另说了。

　　等当完工具人，于九良收到了欧阳东雪发来的消息。

　　欧阳：报价加到2000万，广虎坚持不放人，青藤绿蛇这边加不动了。

　　于九良正想要回话，欧阳东雪又发来了第二条信息。

　　欧阳：帝都控股这边，想要看一下你本人，你能跟俱乐部请假来试训吗？

　　良子：帝都控股愿意拿中锋换我？

　　欧阳：没说行，也没说不行，主要没有亲眼看到你打球，想让你来试训后做评估。

　　良子：那我什么时候去试训？

　　欧阳：尽快，最好明天就过来，趁着你现在热度还在，事情会比较好谈。

　　良子：那我现在就去请教。

　　欧阳：好。

　　收起手机，于九良就往朱峰的办公室走去，球队请教一贯都是陈元雨管的，但他人不在，就全权由朱峰处理了。

　　他敲响了门。

　　“进。”

　　于九良推门进去，却是看到陈元雨坐在朱峰的对面，两人正说着什么？

　　陈元雨竟回来了。

　　“良子，有什么事吗？”

　　“教练，我想请假回家一趟。”