第57章 吉尔发出邓肯的咒术

伴随着一声哨响，结束了这天的训练，球馆里的球员全都松懈下来，三三两两的坐在场边。

　　于九良也坐在边上休息，任由身上的汗水如雨一般往下落。

　　“良子。”

　　王星翰凑了过来，拿出手机，笑嘻嘻的跟于九良说：“还记得跟你打比赛的街球手吗？”

　　“当然记得，他怎么了？”

　　王星翰说：“跟你打完比赛，据说把自己关在房间里两天没出门，今天才发了视频出来。”

　　这么夸张？

　　王星翰拿着手机给于九良看。

　　只见胡大兵出现在镜头前，神情失落，一副遭受了重大打击的样子。

　　在镜头的外面有人问他：“业余的跟职业的，差距真有这么大吗？”

　　胡大兵眼神黯然的说：“是挺大的吧。”

　　“你觉得差距最大的是哪里？”

　　“身体素质吧。”

　　胡大兵说：“力量上差距还是蛮大的，他顶我一下，我都有些站不住，其次是技术能力，没有像一般业余球员那样，打几个好球就会打几个差球，一直很稳定。”

　　“嗯，听说你有话对关心你的粉丝朋友们说？”

　　胡大兵点头，“我打算，参加明年的cba选秀，准备打职业联赛？”

　　“你认为自己选得上吗？”

　　胡大兵摇头，“不确定，但我想要进行系统训练，这场球让我认识到自己的不足，我想要全面提高自己。”

　　于九良粗粗的看完，把手机递还给了王星翰。

　　“嘿，兄弟。”

　　吉尔运着球凑了过来说：“看了单挑比赛，我的手也痒了，跟我打几个？”

　　“OK啊。”

　　于九良当即起身。

　　吉尔要自己先攻，于九良不肯，说自己身材吃亏，闹了半天，最后于九良先攻。

　　于九良持球，吉尔防守。

　　什么都没干，吉尔就站在对面，于九良就感觉到了压力。

　　吉尔身高201，臂长接近210。

　　而于九良身高178，臂长190.5。

　　身高差距20多公分，臂长接近20公分。

　　而且吉尔在看过于九良单挑后，知道于九良的三分很准，所以一上来直接就是贴身。

　　于九良直接回顶。

　　吉尔的体重具体多少不知道，大概110公斤，加上强大的力量，于九良没把人顶开。

　　无奈之下只能下球，往后走。

　　啪，啪……

　　出色的人球结合，只是简单的胯下背后，就十分的抓人眼球。

　　吉尔也颇为忌惮于九良的突破，在训练当中，他见识过于九良的突破，很迅猛。

　　突然，运球节奏一变，往前冲。

　　吉尔想要堵，可老迈的腿慢了半拍，再想要跟，于九良已经甩他一个身位了，顺势上篮。

　　“哈……”

　　吉尔笑了一声，示意于九良给他球。

　　换发。

　　吉尔拿到球顺势下球就加速。

　　他的冲击力很可怕，尤其是巅峰的时期，在中职篮，基本全都要吃他的尾气。

　　“嘣。”

　　于九良下手想断球，却是被吉尔的肩膀撞开。

　　吉尔没冲过去，于九良却也被撞的往后退，吉尔顺势拔起投篮，嘴里喊着，“俺的，旺。”

　　球在篮筐上弹了一下进了。

　　换发。

　　于九良持球，吉尔再贴防。

　　于九良借着吉尔的力量猛一转身，吉尔再想要抓于九良已经来不及了，右侧步，踩着三分线出手。

　　唰。

　　“不错，不错，快赶上我了。”

　　换发。

　　吉尔开始喷垃圾话了，“你太小了兄弟，打你就跟打孩子一样。”

　　于九良直接贴他身上，吉尔转身护着球。

　　吉尔也想用同样的招式回敬于九良，借着力量猛一转身，往前突……于九良脚下很快，已经堵在他前面。

　　吉尔就顺势拔起跳投。

　　于九良下手切了一下他的起球路线，没有切到，但吉尔好像受到影响，球没有进。

　　哐的一下弹了出来。

　　换发。

　　吉尔这一次没有再贴防，贴防太费体力了，老家伙吃不消。

　　可他一不贴防，于九良拔起就投。

　　啪的一下。

　　于九良球出手，手重重的挨了吉尔一下，投篮手腕没压下去。

　　唰。

　　球居然还进了。

　　吉尔摇头，“运气球。”

　　换发。

　　吉尔拉开了跟于九良的距离，加速冲刺上篮，于九良追防。

　　可身体力量差距过大，在身体接触了一下后，于九良踉跄的差点被撞倒在地。

　　吉尔轻松打进。

　　“撞人了。”

　　换发。

　　于九良再一次进攻，吉尔的眼睛盯着他的合球部位，他既防着于九良投篮，也防着他突破。

　　巨大的身躯拦在于九良前面，压力还是很大的。

　　他感觉过不去。

　　于是下球，调动吉尔的重心。

　　突然猛的加速，

　　吉尔似乎已经猜到，嘴角挂着笑，第一时间堵住了于九良的进攻路线。

　　于九良却是后撤步合球，三分出手。

　　吉尔往前扑盖。

　　于九良的出手很快，30年的功力，哪怕吉尔也打了一辈子篮球，可他年纪大了，没有巅峰时的爆发力。

　　没有盖到，却是撞在了于九良的身上。

　　100多公斤，200斤的体重压过来，于九良感觉被一座山给撞翻在地。

　　唰。

　　可球却是进了。

　　于九良就朝他怒吼，“俺的，旺。”

　　吉尔把他拉了起来，嘴里开始嘀咕哩语，看那态度是要来真格的了。

　　换发。

　　吉尔持球往后退，于九良知道他射程没那么远，没贴上去，他却突然加速。

　　他一下加速，于九良就没办法了。

　　耍赖啊。

　　于九良只能跟着他，等他合球的时候，下手去切，这是唯一能防下来的办法。

　　身体对不上，盖帽也盖不到。

　　那就只能下三路了。

　　没切到，吉尔猜到他会这么干，拿肩膀顶了于九良一下，把人顶开然后顺势舔蓝。

　　“哈哈……”

　　吉尔得意的把手压在自己膝盖以下，嘲讽手势：你太小了，不是个。

　　换发。

　　于九良拿到球也往后面退。

　　于九良三分准，吉尔是知道的，可三分线还退两三步，他不信于九良还能进。

　　可于九良突然加速……

　　用同样的招式打他。

　　只不过风格不同。

　　于九良的风格是模仿的欧神仙。

　　欧神仙在攻防转换时威胁那么大，不是靠力量跟身材，恰恰这两方面，他都吃亏。

　　他靠的是人球结合以及力量运用上。

　　人球结合，于九良有一半神仙的风采，算是过关。

　　力量运用是关键。

　　他没等吉尔来贴身就主动过去撞击对方。

　　两人相撞之下，双方都会卡顿。

　　吉尔卡顿0.5秒，于九良卡顿0.1秒，0.4秒的时间足够于九良重新再一次启动。

　　这也是神仙在人球结合以及力量运用上的最大功力体现。

　　他不断的主动发力对抗。

　　在对抗之后，双方都卡顿时，抢在别人之前重新再启动。

　　吉尔刚稳住身形想要加速，于九良已经很快速的飞奔了过去，腾空暴扣。

　　换发……

　　原本只是想打几个球，后来打了半个多小时。

　　把吉尔累的瘫在了休息椅上。

　　【击败吉尔，获得10cm储蓄身高奖励。】

　　“嗯？”

　　于九良惊喜的瞪大眼睛，双方并没有记比分。

　　可系统发出了奖励，那就说明，应该是自己赢了。

　　系统球场的场边多了一个吉尔出来。

　　能力值79。

　　防守10，进攻15，力量14，移动16，体力6……

　　吉尔是目前为止，击败的球员里能力值最高的。

　　临近退役的吉尔的能力值都还有79，那顶峰期恐怕有85左右。

　　他的问题还是体能。

　　最后几个球，于九良明显感觉到吉尔迈不开腿。

　　吉尔灌了一瓶矿泉水，喘着大气说：“良子，不是那个胡大兵太弱了，而是你太强了。我觉得，你有实力打cba。”