第53章 璀璨

大王直播间里，大王张着嘴许久没有说话了，以至于直播间里一片死寂，这是他直播以来从来都没有过的情况。

　　直播，怎么能不说话。

　　何况，他是个话痨。

　　可他真的懵了，在开赛之前，他认为胡大兵有八九成的把握能赢。

　　为此，他跟策划团队还想借着这次战胜职业青年队的球员进行大肆宣扬。

　　让胡大兵打更强更高级别的职业球员，比如cba全明星，甚至国家队。

　　42:0。

　　刺眼的0分，让大王恍惚间有一种做梦的错觉，是不是比赛还没开打，自己此刻其实是在酒店里睡觉。

　　于是，他狠狠的抽了自己一巴掌。

　　痛！

　　大王意识到自己不是在做梦，真的是0分，中国街球单挑第一人，被一个职业青年队的球员打了一个42:0，一分没得。

　　举办百分大战这么多场，第一次打出这么悬殊的比分。

　　“哈哈哈……”

　　“大王在抽自己巴掌。”

　　大王实则是忘了，现在正在直播，他这一个下意识的动作，全网都看到了。

　　“大王，醒醒，不是在做梦。”

　　“醒醒啊。”

　　大王反应过来后，脸色铁青，比胡大兵此刻的脸色还要难看，球输就输了，可在直播间里抽自己脸，真的丢人丢大。

　　以后不搞篮球搞抽象？

　　跟向左一争雌雄？

　　“哐。”

　　篮球打在了篮筐的后檐，这一次终于没进了。

　　人群发出了一阵惋惜的声音。

　　于九良终于没进了。

　　“他球感没了。”

　　“换大兵发威了。”

　　“开始了，开始了。”

　　胡大兵持球，他做了一个三威胁，然后迅速下球，但被于九良快速的挡住。

　　他只好减速，想到于九良的力量，把球往回带，重新组织进攻。

　　从运球来看，于九良给了不低的评价。

　　人球结合的不错，好过很多职业球员。

　　他突然上步。

　　这种情况下，人下意识的都会后退防止他加速突破。

　　于九良也是，但没有退的非常明显，而是微微抬起了右腿，等着胡大兵做出下一个动作。

　　胡大兵突然合球。

　　他是想要骗的于九良后退，为自己创造空间投篮。

　　而此时，胡大兵已经拔空而起。

　　熟悉胡大兵的人都知道，他的这一手中距离非常的厉害。

　　你要不退，他就会突破。

　　你要退了，他就投篮。

　　可谓练到了炉火纯青。

　　于九良抬起的右脚蹬地，腾的一下，人就拔空而起。

　　比胡大兵迟起跳，但比胡大兵更快达到最高点。

　　“啪。”

　　190.5cm的臂长，狠狠的扇了过去，直接把高空中的篮球扇飞了出去。

　　“哗。”球馆内爆出一阵惊呼。

　　胡大兵惊的眼睛都直了，这身体条件也太炸裂了。

　　从视觉上，他能感觉到，于九良比他矮了十多个公分。

　　而刚才，于九良像火箭一样迅速升到他的升空。

　　“好变态的爆发力。”

　　换球权。

　　见胡大兵被封盖，911战队的队员都给他打气，“大兵没事，他的连进已经被你打断了，会很长一段时间投不进。”

　　这是经验之谈。

　　很多投手都是这样，手感一来，就刷刷的连进。

　　可一旦投丢，很长一段时间找不回感觉。

　　要不然，命中率就逆天了。

　　胡大兵也有类似的经验，所以，这次交换球权后，有意放于九良。

　　“唰。”

　　可于九良一抬手就进了。

　　还有？

　　所有人的脑袋上都冒出了巨大的问号。

　　真这么准？

　　胡大兵有点不信邪，依旧是在于九良投篮时，高高举起了手，干扰他投篮。

　　“唰。”

　　再进。

　　48:0。

　　再进一个球，就要进入到中场休息了。

　　大红在直播间里直接站了起来，夸张的抱住了自己的头，“我的天啊，太准了，太准了……断了还能续上。”

　　“这也太夸张了。”

　　唰，再进。

　　第17个。

　　51:0

　　第二节结局。

　　胡大兵第二节还是一分没得，还挨了两记帽。

　　绝望的情绪开始在他的心里滋生，他双手撑在膝盖上，喘着大气，脸上的汗水一滴滴的往下落，低着头，一动不动。

　　大家都看着他。

　　此刻，观战的各路人马开始同情胡大兵，谁也没有想到，赛前大家都一面倒的看好他，却是打成了这样。

　　“不会哭了吧。”

　　大红也停止了自己作妖，目光看着视频上的胡大兵，惊叹，“这可是中国街球单挑第一人。”

　　胡大兵的身体开始抽搐，但他自己并不知道，只是觉自己打不赢也打不过于九良，这种情绪在心中弥漫，抽搐的状况就变的越来越严重。

　　911战队一个球员见此，走了过去，搂着他，把他往场下带。

　　“还有机会。”

　　“才上半场。”

　　胡大兵一言不发，眼圈却是红的，他强忍着心中的挫败感，坐在了场边，低下了头颅。

　　“大兵，犯规啊。”

　　“规他几个，他手感没了，就投不进了。”

　　边上的球迷热心的提醒。

　　胡大兵依旧一言不发，规了，他规了好几个，只是裁判不吹而已。

　　可他还是投进去了。

　　大王再一次把直播间交给别人，自己跑去找胡大兵，“真打不过吗？”

　　胡大兵依旧没说话。

　　见此情形，大王心中也明了了，真是打不过，一个球都防不下来。

　　也是对面太准了。

　　“这样不行啊，比赛到现在才15分钟，我们要播到10点的，现在8点都没到。”

　　按照于九良这样的刷分速度，恐怕8点之前就结束了。

　　想了想后，大王去找于九良。

　　于九良此刻正跟吉尔闲聊。

　　吉尔显得很兴奋，“那个网红球手，抬不起头了，好像被你打的emo了。”

　　于九良说：“他不会防守。”

　　防守，首先要对抗能匹配的上，一个普通人防守技巧点满，他也不可能防的住nba球员。

　　胡大兵唯一能匹配的上于九良的只有身高。

　　除此，技巧，态度，力量，精神属性……都不足以去匹配。

　　胡大兵跟秦风比都要差上不少。

　　能力值应该是60出头的样子。

　　大王这时来到了于九良的身旁，笑吟吟的说：“良子，我们下半场迟点开始。”

　　“早点吧，俱乐部9:30要查房。”

　　大王说：“多休息一会，球迷也想多看一会直播，你太准了，放点水呗。”

　　“我投篮不准，全靠摸鱼。”

　　摸鱼连中19个三分？

　　大王凑近了过来，“少投一点三分，让比赛稍微久一点，也让我回点血。”

　　“看情况吧。”

　　第三节。

　　裁判把球先给了胡大兵，按理是于九良的球权，于九良不是很清楚规则，可裁判已经给了，他也不好说什么。

　　胡大兵似乎已经提振了士气，做了一个很凶猛的刺探步，于九良迅速后退了半步。

　　胡大兵去路被堵住，却没打算停下来，他想先把自己送上罚球线稳一稳。

　　造犯规！

　　于九良却已下手掏球，球被碰到，皮球失去了控制，胡大兵慌忙去追。

　　好在，球没有出界。

　　于九良停下了脚步，按照他所认知的规则，单挑里，球破坏了，就算是防成了。

　　但百分大战不是这个规则。

　　胡大兵见于九良站在原地，立刻拿球偷袭，直接上篮。

　　“怎么还打？”

　　于九良立刻反应了过来，追防过去，胡大兵担心被帽，故而上了一个反篮。

　　篮球眼看着要打在篮板上，一只大手再一次铺天盖地的压来，把皮球摁在了篮板上。

　　“哗。”

　　又一个帽。

　　110+的弹跳，190.5cm的臂长，天赋怪的狰狞初步显露。

　　交换球权。

　　胡大兵没有放弃，他咬着牙，盯着于九良拿球的手，随着他的大回环不停的移动脚步。

　　于九良举起篮球要投。

　　胡大兵之前都不会跳，打了这么多年篮球，累计下来的习惯就是不跳。

　　可这次他跳了。

　　于九良没有出手，迅速压低重心，从他身旁冲了过来，随即腾飞。

　　哐。

　　重重的一记滑行飞扣。

　　现场的人全都站了起来，吉尔非常抢戏的第一个冲了进去，跟于九良双双跳起，在空中对撞。

　　“耶。”

　　大王忍不住叫了起来，“卧槽。”

　　于九良不仅三分准，这滑行飞扣，展现出来的身体素质也让人咋舌。

　　这种爆炸力，只在黑人球员身上见到过。

　　胡大兵也惊的愣住。

　　在跟于九良对抗时，他就感觉到于九良力量惊人，可没想到身体素质这么暴躁。

　　这还怎么赢？

　　53:0。

　　有人在大王耳边说：“别打了，停了，不然胡大兵会被摧毁。完全不是一个水平线的。”

　　胡大兵是911战队单挑第一猛将，如果被摧毁，对911的损失可谓巨大。

　　大王其实跟胡大兵也是有兄弟感情的。

　　当即，冲了上去。

　　911战队的人见此，也全都上去，保护老板，保护胡大兵。

　　大王说：“不打了，不打了。”

　　“大兵伤了。”

　　怎么伤了？

　　人不是好好站在那里！

　　大王让人带了胡大兵下去，转而对于九良说：“胡大兵伤了，打不了，我们换一个人。”

　　换人？

　　于九良是无所谓的，欧阳东雪却是上前说：“大王，我们说好跟胡大兵打的，如果别人想打，那就另外再约，价钱也再谈。”

　　闻言，于九良暗暗点赞。

　　欧阳东雪很有当经纪人的天赋。

　　“一百分还没打满。”

　　欧阳东雪说：“这又不是我们的问题，是你的人受伤了。”

　　大王被说的一时语塞，“可我这边还要直播。”

　　“那可跟我们没关系，你自己看着安排什么比赛节目吧。”