第50章 欧阳：你长高了？

夕阳落下，球馆内的喊声渐渐稀落，吱吱作响的球鞋摩擦地步的声音也渐渐消失。

　　球员们陆陆续续的走出了球馆，王星翰今天也没有加练，跟于九良回房洗漱后，先一步去接女朋友。

　　而吉尔在6:30分后，准时开着他的车子出现在了俱乐部的大门口。

　　被一群球迷还有一些自媒体围着，要签名，要合照。

　　“吉尔，你有没有听说，我们广虎有球员要出去跟网红球手打百分？”

　　“有这回事吗？”吉尔装傻。

　　现在网上的热度已经爆了，不仅街球圈，职业圈的人也都收到了消息，更何况这些靠消息吃饭的媒体人。

　　“你不知道吗？”

　　吉尔摇头，这时于九良从宿舍里面出来，对于年轻的球员，那些粉丝跟自媒体根本没兴趣。

　　继续围着吉尔。

　　于九良上了他的车，吉尔也给几个球迷签完名字后，随之上了汽车。

　　驱车离开了俱乐部。

　　“小兄弟，紧张吗？”吉尔车子开的有点冲，喜欢点加速跟刹车。

　　“不紧张。”

　　吉尔在于九良第一天出现在球队时，就对他很关照，除了他会说英语，吉尔在他身上看到了潜力。

　　“心态不错哦。”

　　“有信心吗？”

　　于九良笑了一笑。

　　二十多分的车程很快就到了，他下了车后，球场外面聚集了很多人。

　　由于球馆不大，容纳不下那么多人，另外，票价也不便宜，要100一张。

　　很多学生就没钱买。

　　在门口抗议这场球收费。

　　场地是沙漠哥租给大王的，大王要怎么搞，沙漠哥也没办法，在商言商吧。

　　一晚上4000块。

　　这是市场价，只是沙漠哥平日里不出租球场，看在大王的面子才临时租一次。

　　“那个黑人好高啊，有点像广虎的吉尔。”

　　“真是吉尔。”

　　吉尔在cba绝对算是球星，一看到他，球迷们就激动的喊了起来。

　　“吉尔。”

　　“吉尔。”

　　这里毕竟是岭南，是广虎的主场所在城市。

　　吉尔高高举起了手，向球迷们示意，在被球迷们拿着手机一顿猛拍后，才带着于九良往里面去。

　　而911战队那边听说吉尔来了，大王亲自出来迎接。

　　“哈喽，哈喽，吉尔……”

　　“你好。”

　　大王随即也注意到了跟吉尔一起来的于九良，他才知道，这就是要跟胡大兵打单挑的广虎球员。

　　大王有些诧异，在他的固有印象里，职业球员都很高，还以为会是个大个，没想到，看起来一米八都不到。

　　好在于九良最近还长了，要不然，大王得当场emo。

　　“你好，我是于九良。”

　　“你好，我是911战队的主理人大王。”

　　大王把人带进去之后，里面人已经有很多人了，除了球迷，还有很多自媒体。

　　“先热身吗？”吉尔问。

　　“不用。”

　　于九良的视线在人群中找了起来，欧阳东雪说来这边球场碰面的。

　　人在哪里？

　　于九良想拿出手机给她发一个消息，却是肩膀被人轻轻拍了一下。

　　转头看去，看到了那熟悉的造型，戴着鸭舌帽，压住了半张漂亮的脸蛋。

　　正是校友兼微信好友兼临时经纪人，欧阳东雪。

　　“欧阳。”

　　欧阳东雪看着于九良，乌黑明亮的眼眸里闪过了一丝异色。

　　继而往前一大步的迈来。

　　于九良鼻尖里闻到一股好闻的少女幽香，心头莫名的发紧了起来。

　　只见欧阳东雪伸出了一只白皙的手，压在自己戴着鸭舌帽的脑袋顶端，继而向着于九良平移了过去。

　　手在他的额前位置。

　　欧阳东雪惊喜万分的惊呼起来：“于同学，你，你是不是长高了？”

　　“是啊。”

　　于九良长了5cm，但是全队上下都没人发现，或者说没有人注意到。

　　欧阳东雪却一眼发现。

　　观感上，欧阳觉得跟于九良很久没见了，可仔细算算其实也不久，横竖也就一个多礼拜而已，追问：“你现在多高？”

　　“178。”

　　欧阳东雪笑颜如花，赞道：“不错嘛，再接再厉，你要再涨几公分，我感觉……”

　　边上的吉尔见了，八卦的说：“良子，我说你怎么会接街球来打，是为了这个女孩吧，是你女朋友。”

　　于九良当即尴尬一脸，谁说老黑不八卦来着。

　　心里只能是期望欧阳东雪的英语不好，听不懂吉尔的话，要不然，也会相当尴尬。

　　却是听欧阳东雪落落大方的用带着明显加州腔调的英语说：“吉尔，我知道你，广虎的功勋外援，我叫欧阳，是于九良的经纪人。”

　　“你的英语……你是加州人吗？”

　　欧阳东雪摇头，“可以说是，在那边住过。”

　　于九良才想起在学校遇到的那个帝临国际的叫大林的高个，他说是欧阳东雪在加州的邻居。

　　好在，欧阳东雪没太在意吉尔的调侃。

　　欧阳东雪不是自己一个人来的，在她的身后站着一个魁梧的男子，把人都拦在了欧阳东雪半米开外。

　　而这时，人群那边有人挤了过来，只见是自家师兄王星翰以及一个高挑的女孩。

　　“良子。”

　　“师兄。”

　　王星翰说：“没想到人这么多，挤进来可真不容易。”

　　这时911战队的，以及一些在街球圈搞自媒体的都过来采访吉尔。

　　“吉尔，今晚的比赛你怎么看，你认为谁能赢？”

　　吉尔笑着说：“当然是我的小兄弟了。”

　　“你对他这么有信心吗？”

　　“当然。”

　　采访的人认为吉尔只不过是说的人情话，追问：“那你认为比分会是多少？”

　　“100:80吧。”

　　“广虎青年球员100，胡大兵80吗？”

　　吉尔颔首。

　　采访的人没放过他，继续问：“那如果让你跟胡大兵打单挑的话，你认为谁能赢。”

　　“当然是我。”

　　“比分呢？”

　　吉尔想了想说：“他大概能拿20分吧。”

　　大家不质疑吉尔的实力，尤其是在他的巅峰期，可现在吉尔老了，场均上不了10分钟，场均得分也下降到了个位。

　　已经在退役边缘。

　　说能压制胡大兵只能拿20分，尤其是胡大兵的球迷，第一个不服。

　　他们都不认为，吉尔能击败胡大兵。

　　除了采访吉尔，还有人不少人涌去采访王星翰的。

　　王星翰在大学里打的很不错，收获了不少粉丝，又被cba以探花选中，还是很有一些知名度。

　　“星翰，你认为谁能赢？”

　　“当然良子了。”