第54章 16岁就想打职业

百分大战，半路夭折，于九良没在球场逗留，第一时间跟自己的友人离开了。

　　一群人在附近找了一家火锅店坐了下来。

　　“这场球打的不错。”

　　“大家干杯。”吉尔很是兴奋，“感觉打街球也蛮有意思，退役后，我觉得我也可以参加。”

　　欧阳东雪说：“以你的水平，中国的街球圈，应该没有谁敢接吧。”

　　吉尔威姆斯烦恼的摸了摸下巴。

　　“漂亮的女士你说得对，中国的街球圈，的确不会有人敢跟我打百分。”

　　吉尔身高201，首轮17顺位，打了三年nba，场均8分多。

　　后转战欧洲，中东，最后来到中国。

　　巅峰时一度被赞誉为cba第一外援。

　　王星翰今天也被自己的小师弟震撼到了：“良子，这场球结束，你在街球圈的名气可就起来了。”

　　此时的网络上已经炸锅了。

　　谁也没想到，号称街球单挑第一人的胡大兵会被职业青年队的队员虐成这样。

　　所以说，不要拿自己的兴趣去挑战别人的饭碗。

　　差距太大了。

　　殊不知，于九良是个老妖精，不仅仅技术上能力上碾压胡大兵，在经验上也是。

　　而他接这场球，就是打算大开杀戒的。

　　胡大兵成了那块倒霉的垫脚石。

　　如果不是需要碾压，于九良也不会下手这么狠。

　　“名气双刃剑。”

　　于九良深知，在你打的好的时候掌声有多大，那打的不好的时候嘘声也就有多大。

　　可首先，你得有掌声。

　　他的战场从来不是街球圈，也不是cba，而是披上那件印有五星红旗的战袍，弥补前世的遗憾。

　　“吉尔，你今年多大？”

　　“35。”

　　欧阳东雪笑着说：“还很年轻，还能再打几个赛季。”

　　“耶。”

　　吉尔却是知道自己日薄西山了，在场上只能咬着牙冲几个回合。

　　体力一下来，命中率就断崖式下跌。

　　主教练朱峰现在都用他打关键球，稳定军心的时候才让他上场。

　　大多数时候都让那两个大外援在场地。

　　吃完了火锅，吉尔很识相的自己离开了，王星翰则跟女朋友去了，让于九良跟欧阳东雪一块。

　　两人走在路上，保镖在后面跟着。

　　欧阳东雪说：“在我看到你的时候，觉得你要是打职业，应该会穿上青藤绿蛇的球衣，没想到，你签了云梦泽，还被卖到了岭南广虎。”

　　“哎。”

　　于九良也叹了口气，他也没料，才跟云梦泽签完，纸都还热了，人就被卖了。

　　欧阳东雪说：“恕我直言，你在广虎难有机会，游逸阳是国家队主力，谢坤是国家队轮换，这两个人占据了广虎的后卫线两个主力位置。

　　黄进义回到广虎后大爆发，坐稳了主力替补，另外还会签一个小外援。

　　四个人了……再加上广虎依赖后卫线，你在广虎怕近几年都不会有机会。”

　　见欧阳东雪对广虎的情况如数家珍，于九良无不吃惊，很是好奇，欧阳东雪到底是干什么的。

　　她甚至连，云梦泽没钱会卖人都提前知道了。

　　欧阳东雪说：“而且，广虎以后很难再出成绩，他们也没钱。”

　　“不是吧，我又要被卖？”

　　欧阳东雪笑着说：“不见得卖人，而是没有钱投入，买不起好的外援。”

　　前几的球队都有超级外援，广虎外援不是蓝领就是老将。

　　看来，的确是没钱。

　　“你有意去别的球队吗，去后卫线差的球队，机会会更多。”

　　于九良说：“这也不是我能决定，我就一个小球员。”

　　欧阳东雪信誓旦旦，“我可以帮你运作。”

　　于九良惊讶，“你还真是体育经纪人？”

　　“算不上，但我很想你能打出来，狠狠打某些人的脸。”

　　欧阳东雪不知道想到了什么，白皙漂亮的脸上露出了几分怒气。

　　“啊？”

　　欧阳东雪说：“几支后卫线弱的球队都可以考虑，比如帝都的两支球队。”

　　“那是强队，前四挂着。”

　　欧阳东雪说：“他们的后卫线都老了，肯定要培养新人。”

　　于九良沉吟着，去后卫线老弱的球队，的确能更快上位。

　　“你能运作？”

　　欧阳东雪说：“我之前跟你说当你的经纪人是认真的，你如果有兴趣，我们可以细聊。”

　　于九良思忖了片刻，然后说：“我该不会是你的第一个球员吧？”

　　“听说过one体育吗，我爸公司，吴青霞，包括在超级球星跟你单挑的秦风，都是旗下的运动员。”

　　有国手？

　　欧阳东雪给于九良的感觉是靠谱的，而且家里必然势力不弱，要不然，谁家出门带保镖。

　　“你想把我弄去帝都球队？”

　　“弱旅也可以，具体哪一支，需要挑选恰谈。我感觉，以你的实力，再稍微长高一点，可以提前打上cba联赛。”

　　于九良思忖后点了点头。

　　见于九良答应，欧阳东雪很高兴，问道：“想不想回青藤，加入青藤绿蛇？”

　　青藤绿蛇，于九良关注过，近况不佳，这次国家队集合之前，遭遇了五连败。

　　青藤绿蛇的后卫线不是老了就是能力不行，他去的话，机会的确会比在岭南广虎大的多。

　　而且，青藤绿蛇还是家乡球队。

　　“可以考虑。”

　　欧阳东雪说：“那这件事就交给我了，我明天回去后就跟我爸商量，运作你回青藤。”

　　把欧阳东雪送回了酒店，于九良叫了一辆车回了俱乐部。

　　回到酒店，欧阳东雪冲了一个澡，随即就拿起手机刷了一会抖音。

　　网上已经炸锅了，热度冲破了8千万了。

　　各大自媒体篮球解说都在陈述今晚这场球，无不惊叹，职业跟业余的差距。

　　还有好多人做了集锦。

　　有于九良的三个大火锅集锦，尤其强调了他的腾空高度。

　　夸张的吓人。

　　另外还有很多人做了于九良连进三分集锦。

　　有些人也很有深意的发了胡大兵垂下头颅的照片。

　　最搞笑的还是大王本尊，他在直播间抽了自己一巴掌，被网友各种恶搞。

　　这场球，的确是911战队自己打自己的脸了。

　　但流量也彻底拉满，估计到明早会破亿。

　　刷了一会视频，欧阳东雪切到微信发了一条朋友圈。

　　以沙漠球馆为景，配上一段文字：不着一字，尽得风流。

　　点击上传。

　　而此时于九良已经回到了球队的宿舍楼，看到欧阳东雪发的朋友圈。

　　他点了一个赞。

　　似乎欧阳东雪小姐身上有点文学细胞，总是喜欢拽两句诗词。

　　洗漱完后，他躺在床上意犹未尽的进到了系统球场。

　　【击败街球手胡大兵，奖励10cm储蓄身高】

　　随着提示，

　　系统球场的旁边座位上，多出一个胡大兵。

　　能力值62。

　　防守5，进攻13，力量6，速度10……