第5章 这个世界

夏日的暴雨来的快去的也快，于九良出来时，雨已经停，地也在迅速的变干，只是有些低洼积了水。

　　他家离这边并不远，走了十来分钟就到了自家的小区。

　　小区很旧了，没有电梯，好在家住的也不高，只是3楼。

　　可上楼梯时，双腿竟然无力的打晃，隐隐还有抽筋的趋势。

　　这场单体顶多也就打了半个小时，居然累成这样，可见现在这个身体有多差，平日体育课指定是没好好上。

　　好在，运动能力马马虎虎还能凑合，应该达到了普通黄种人16岁的平均值吧。

　　上到三楼，拿钥匙开了门，家不大也就八十多平，一家三口没有公摊住起来也足够了。

　　可以看出这辈子的原生家庭并不富裕。

　　说来也巧，不仅名字跟穿越前一样，就连父母的职业都是一样，都是开烧烤店的，就好像冥冥之中注定了似的。

　　虽说家中不富裕，但一家三口其乐融融，夫妻俩很疼爱他这个独子。

　　今天他回家比平时要迟，爸妈已经出门营业，在餐桌上给他留了饭。

　　放下书包，洗了个澡就坐下吃了起来。

　　在nba打球时他养成了一个习惯，吃东西吃的很慢，而且每一口都咬二三十下。

　　吃完饭，他把碗筷都洗了，把桌子擦的干干净净，他要不收拾干净，母亲忙活一晚上回来还得收拾。

　　然后才进到自己房间打开空调开始做作业。

　　青藤高中是青藤市的重点高中，前主成绩不错。

　　父母对他没什么期望，只想他健健康康，快快乐乐，他自己却志向不小，想要考清北。

　　好在这只是少年心里的秘密，没有到处咋乎。

　　想考清北谈何容易，一整个青藤市也没几个考得上的。

　　在确定穿越后，于九良就第一时间修改了他的志向，能考个一般的985已经很厉害了，211也很不错。

　　在中国考清北的难度，不亚于在美国成为乔布斯。

　　提及乔布斯，好险这个世界也已经有了抖音，支付宝，微信，甚至离家不远还有一座万达广场，要不然，他可能会辍学去追求大佬梦。

　　虽说是平行世界，但很多都一样。

　　于九良估计，应该是某些人事变化出现了偏差，该出现的人没出现，又或者出现了原来没有的人从而改变了这个世界的一部分。

　　就好比影视歌曲部分，有些有，有些就没有。

　　在nba打了三个赛季，他一心想要融入那边的文化，在rap上狠狠的下了一番功夫，还封姆爷为偶像。

　　可这个世界连姆爷这个人都没有，这就让他很难受，以后再也听不到姆爷的歌了。

　　可能他妈妈没把意大利面弄到他身上。

　　好在这个世界还有周董周杰伦。

　　高中的作业很多，像青藤高中这样的市重点高中的作业就更多了，哪怕是高一，一般也都要奋战到11点。

　　于九良写完时，腰酸背痛，直呼比以前练球还苦，这样的日子还有三年。

　　“苦啊。”

　　上辈子虽然人到中年，但3年nba履历，加上国家队球员的身份，大小也是名人，退役之后，走哪儿都受人尊敬，时不时还上个综艺露露脸挣点小外快，日子别提多滋润。

　　现在成了苦哈哈的高中生。

　　“怎么不直接穿成大学生。”

　　“老天爷，要不，你把我送回去，这个世界也不少我一个。”

　　想着这个事，突然，于九良一骨碌的从床上坐了起来，拿起插在桌上充电的手机。

　　“这个世界会不会有一个我？”

　　他点开deepseek输入……

　　于九良。

　　deepseek的菊花转了一会，就给出了准确的答案，并没有一个拥有nba履历叫于九良的中国球员。

　　“好险。”

　　随即，他又输入了姚明的大名，没有自己，那有没有大姚？

　　同样，也没有一个拥有辉煌nba履历叫做大姚的中国球员。

　　中国男篮痛失一号人物跟三号人物。

　　可能是分析出了于九良想要了解的内容，deepseek自己又发了一段内容。

　　这个世界男篮最杰出的球星叫王皓，并非状元，而是第四顺位被休斯顿火箭选中。

　　他没有大姚那么高，高度只有218cm。

　　好奇之下，于九良打开了deepseek附带的王皓的视频。

　　王皓的打球风格，没有大姚那么强硬，更喜欢到高位做策应，没有大姚那么强的低位硬吃能力。

　　数据统计，王皓在nba打了8个赛季，场均13.6分，8.2个篮板球，2.5次助攻。

　　得分篮板都比大姚要弱不少。

　　“也没有阿联。”

　　没就没吧。

　　于九良困意上来了，放下手机，躺下准备睡觉，可迷迷糊糊看到一束光照了过来，光里有一个篮球场。

　　“又是这球场？”

　　今天在篮球场就看到了。

　　系统？

　　啪，啪……

　　随着运球的声音，一个人影从球场深处走了出来。

　　【欢迎来到系统球场】

　　【宿主可以拿自己任何一项数据作为赌注】

　　【以下是你静态数据】

　　【宿主：于九良】

　　【身高：168cm】

　　【体重：108斤】

　　【臂长：169cm】

　　【以下是你的动态数据】

　　【原地弹跳：58cm】

　　【助跑弹跳：65cm】

　　【三秒区内四点移动：12:32】

　　【3/4冲刺：4秒56】

　　【……】

　　显示出来的东西，跟白天那会看到的一样。

　　“怎么下？”

　　系统球馆出了一行字：

　　【任何一场比赛，你都可以下注，下注资本是你的储蓄能力值】

　　“还真是系统。”

　　于九良本已经对走职篮没有念头了，这个系统又让他重新萌生出了念头。

　　“身高可以吗？”

　　【目前身高：168cm】

　　【可动用储蓄身高一共30cm，输光后，破产清零。】

　　“我靠，真能长高，最高可以长到多少？”

　　这个问题很关键。

　　如果系统只能帮忙长几个公分，那其实也没什么意义。

　　一米六多跟一米七多同样打不了职业。

　　【现版本最高204cm】

　　204cm虽然不及他上辈子，但打职篮是足够了。

　　“押注押输了，人还能缩小？”

　　【对】

　　还对？人哪有缩小的道理，青春期不长个反而缩小，你咋不上天呢。

　　改一下规则，输了不掉身高，赢了涨身高。

　　这才科学。

　　不过，虽说有点风险，职蓝的路却重新打开了，只是，还要打职业，还要再上辈子走过的路？

　　说起来，上辈子选择篮球，其实不是他自己选的。

　　是父母，又或者说命运替他选的。

　　因为身高出众，在一众小孩中恩师一眼就相中了他。

　　并对他的父母说：“你家儿子这么高，不打篮球可惜了，而且这么高将来找工作也很难。”

　　父母觉得教练说的有道理，加上不收学费，就答应了。

　　他上辈子的篮球路就这么被决定了。

　　这辈子，他能自己选，人生路千千万万条，不止篮球一条。

　　【提示：明天早上8:30，在大洋彼岸的美国，有一场美职篮季前赛……】

　　【届时你可以下注】

　　“nba？”

　　于九良又爬了起来，没有大姚，易建联，那还有没有乔丹科比？

　　好在，有！

　　有神有曼巴，有韦德有詹姆斯……但是没有欧文，没库里，也没有杜兰特，可能还小，还没进入联盟。

　　乔丹已经退役，科比还在打，nba的格局有点像06—07年。