第55章 职业俱乐部

次日，午饭后，朱峰坐在自己的办公室里，看着手机信息，忍不住的皱紧眉头。

　　陈元雨：周默肩伤复发，情况不容乐观，是否要更换大外援。

　　周默一年多没打球，状态本就好不到哪里去，肩伤再复发……下一阶段的联赛，他未必打得了。

　　可广虎孱弱的内线，让他对周默抱以巨大的期待。

　　这对朱峰来说，是一个坏到不能再坏的消息了。

　　他是球队的功勋，但并不意味着他不会下课，而事实上，他比任何人都不愿意看着广虎成绩下滑。

　　陈元雨发来这条消息的潜台词，换了大外，那小外援就没有钱买好的。

　　只能二选一。

　　这是让他做选择。

　　可球队成绩想要往上走，必须要有厉害的小外。

　　目前前四的球队，小外援都很猛，关键时刻能站出来解决问题。

　　可周默要是不能打，广虎大外援不换的话，内线又会是大漏勺。

　　平均一场比赛输给对手七八个篮板，甚至十个。

　　这球还怎么打。

　　正在朱峰犹豫的时候，陈元雨再一次发来了信息：有人报价于九良，500万。这能解决一个小外的工资。

　　朱峰一愣，有些不敢置信的拿起了手机。

　　他也刷到于九良赢球的视频了，可对手只是一个业余球手，赢了不足为奇。

　　就算于九良现在展现出很强的天赋，可多少天才都倒在路上。

　　给一个16岁，一场青年联赛都没打的小球员开500万的价钱。

　　朱峰问：哪支球队？

　　陈元雨：青藤绿蛇，帝都控股。

　　竟然还不止一支，而是两支。

　　朱峰：我找团队开个会，尽快给你答复。

　　随即，他在教练群里发了信息。让大家到数码办公室里开会。

　　而他自己也起身率先前往。

　　人员没一会就到齐了。

　　助理教练陈铁，外教助理白毛，分析师史蒂夫……等等七八个人。

　　朱峰看向陈铁，开门进山的说：“有球队出价500万想要于九良。”

　　于九良是陈铁要过来的，可以说是白捡的，如今能卖500万，陈铁也算是为俱乐部狠挣了一笔。

　　“因为昨天那场野球吗？”

　　陈铁也看了，于九良赢的很轻松，展现出了不凡的投射能力以及出色的身体素质。

　　但对手是业余球手，打的还是单挑赛，不是正式比赛。

　　“可能是。”

　　陈铁笑了笑说：“没想到还让他打出身价了，网络上动静很大，也可能是看中他将来的人气。”

　　“嗯。”

　　朱峰严肃着脸，在他看来，这些都不是重点，重点是，卖还是不卖。

　　陈铁说：“我没意见，一切听球队的。”

　　“其他人呢？”

　　分析师史蒂夫开口说：“他非常有潜力，我认为，如果不遭遇伤势，他说不定会比谢坤还厉害。”

　　谢坤现在是国手，如果有人要买，500万后面恐怕得加个零。

　　时影辉这样的高龄国手，西蒙花了1亿二千万，谢坤可不比他差多少。

　　“我的意思是，现在卖于九良不合算，就算要卖，也等他打出来再卖。”

　　朱峰说：“钱的事可以跟对方协商，现在的问题，球员，我们卖还是不卖？定了这件事，我们再说钱的事。”

　　分析师说：“我不建议卖。”

　　白毛还有其他二个外籍助教，听不懂中文，在分析师翻译后才明白什么情况。

　　有球队想要于九良。

　　白毛摇头，“不不不，那个孩子很有潜力，不能卖。”

　　其他两位助教也是这个意思。

　　朱峰见此情形有些头痛，他又不能直接说球队没钱，要卖球员维持。

　　他说：“对方既已经开价，这意味着已经跟于九良沟通过，他自己也有心离开。”

　　陈铁张了张嘴，还是忍了下来。他看出，朱指导有心掉卖于九良。

　　一般有即时战力的球员，朱峰也不会想卖，于九良的价值在未来而不是现在。

　　远水解不了近火，球迷对岭南广虎的要求永远是争冠。

　　这跟青藤绿蛇完全不同，从没拿过冠军，最好成绩就是常规赛四强，季后赛八强，又怎么会突然让你去争冠。

　　下午训练课，朱峰做出来奇怪的举动，让于九良跟刘金红换了回来，让他回来打控卫，刘金红去蹲底角。

　　虽然两个人都是工具人，但工具人之间也是有区别的。

　　这似乎预示着什么。

　　训练上，于九良变的有侵略性，190.5cm的大长臂抢断起来太安逸了。

　　尤其是后掏侧掏。

　　黄进义借着中锋挡拆明明过了于九良，但球好几次都被掏掉了。

　　多次出现这种情况，黄进义变的急躁，甚至去看充当裁判的陈铁。

　　希望他能响哨，摁止于九良的掏球举动。

　　可平日里会护着老队员的陈铁今天则没有反应。

　　每一个人都有自己的私心，陈铁也是一样。

　　于九良是他弄来的，卖掉，固然算是他给俱乐部立功。

　　但也就500万而已。

　　可于九良要是留下并且进到国字号，那这个功劳就完全不一样。

　　何况，他也想培养出几个跟自己关系好的子弟兵。

　　他也不想当一辈子助教。

　　所以陈铁不再吹偏哨，让在场的人以及教练组能更直观的看到于九良的能力。

　　昨天还摁着3队虐，今天2队就组织不起来了。

　　换人如换刀。

　　刘金红见此情形心中也是颇感不安。

　　他11岁就来广虎了。

　　这些年他也很努力，也认为自己并不差。

　　昨晚那场球他跟青年队的人也全都看了。

　　不觉得怎么样。

　　他们自认为，自己状态好也能虐了胡大兵。

　　不过，那终究是街球，没有参考价值。

　　可在训练场上，刘金红是拼尽全力的，但效果明显比于九良差远了。

　　这似乎说明，他不如于九良。

　　训练课结束，所有人都松了口气，坐下来放松补水。

　　陈铁喊：“良子，你跟我来一下。”

　　“哦。”

　　没有进数码办公室，而就在球馆门口的厕所旁。

　　“听说你想转会。”

　　于九良一惊，这个事情只有欧阳东雪知道，陈铁怎么知道。

　　看他反应陈铁已经清楚，“已经有俱乐部报价了，你真想离开吗？”

　　于九良也不藏着，也不装，“嗯，我感觉我在广虎没机会，这边不缺后卫。”

　　闻言陈铁一愣。

　　于九良看的很清楚，现阶段，于九良的确没机会，反倒是他的师兄王星翰，会有机会上场。

　　陈铁说：“可你才16岁，你是不是太着急了。”

　　于九良说：“再过几年也没机会，球队后卫线是国家级的，而且还都很年轻。”

　　陈铁沉默。

　　“那你想去哪支球队，青藤绿蛇还是帝都控股？”

　　这两支球队欧阳东雪都提及过，看样子已经发来报价了。

　　于九良说：“我想回家乡。”