第51章 大风起，云飞扬

这么热闹的事，又怎么少得了，网络篮球解说界第一人。

　　大红。

　　他其实是看过于九良打球的，还在于九良家的烧烤摊吃过东西。

　　可是他并不知道，要跟胡大兵打百分大战的就是于九良。

　　甚至，他都不知道，于九良签了青年队。

　　“职业跟街球手，谁厉害？”

　　“国内职业？”

　　面对这样的问题，大红推了推黑框眼镜，沉思许久。

　　在他看来，国内的职业球员水平不咋样。

　　他专注研究nba的。

　　相比起nba的球员，cba的球员在技术上的确是有一定差距的。

　　这就给了他一种，国内职业球员不咋地的印象。

　　“一般的街球手应该是打不过职业球员的，但胡大兵太强了，我看过他打球，身高臂展，一米九……”

　　“一米八九啊，那也接近一米九了。”

　　“三分相当准。”

　　“突破也相当犀利。”

　　“一般人跟他没得打，太强了。”

　　“单挑的话……三分准很重要，没有外线投篮，光突是不好突的，街球单挑防守动作相当大……有时候都不像是打球，像打架。”

　　大红娓娓道来：“cba我看不多，就国家队的，名气大一点的关注了一些，正经比赛看的少。”

　　这也是大多数球迷的状态。

　　看nba，看国家队，cba基本不怎么看，故而，对cba的球员的实力也不熟悉。

　　只是觉得他们打球野蛮，没什么技术。

　　能力也不行。

　　而街球球手发出来的视频，不仅是集锦，还配了战歌，甚至还有文字跟故事加以渲染。

　　这又给了大家一种错觉。

　　仿佛，街球手很强，动辄就要征服世界，拯救宇宙。

　　球迷喜欢看这种。

　　够热血。

　　“跟大兵打的广虎青年球员什么尺寸呢，有没有人见过他打球啊？”

　　大红在自己的直播间里问。

　　小十万人的直播间，竟然没有一个人回答，这让大红也有些意外。

　　“都没看过？”

　　现场的镜头除了播放对吉尔，王星翰的采访外，都是大王拿着话筒一通说。

　　甚至还开始卖东西。

　　“几点开打，怎么还不打开？”

　　时间已经过了7点，球迷有些等不及了。

　　除了大红外，许多解说也都在讨论这件事，讨论的热度非常的高。

　　网络上就是这样，谁的热度高都会去噌，这就导致，让本就火爆的事情变的更加火爆。

　　但前提是不能败人品。

　　比如说好了7点开打了，快7点半了，还在卖东西，球迷们就非常反感。

　　甚至到现在，广虎青年队队员都没露过来。

　　大王见催的人多了，才讨饶的说：“开始了，马上开始了，我去问一下广虎青年队队员准备好了没？”

　　随即他来到于九良的身旁。

　　终于，镜头第一次拍到了于九良，于九良出现在了球迷大众的面前。

　　“好年轻啊。”

　　“好帅啊。”

　　“看起来像学生。”

　　大红也看到了于九良，他愣了一愣，感觉上有点眼熟，“这个人，我瞅着挺眼熟……是不是哪里见过？”

　　下面也有人附和，

　　“是挺眼熟的。”

　　大红一下子想不起来在哪里见过于九良，可随即他就发现于九良不高。

　　当即吐槽，“怎么是这么个小体格，这么小，能打得过胡大兵吗？”

　　好在直播间人够多，有人认出于九良。

　　用户名叫：二铁。

　　“他是于九良，我们青藤的，强的一逼。”

　　这个二铁就是青藤物业的那位，他受伤，于九良替打。

　　此时，青藤物业全队都在棚厂里面看直播。

　　周老板，张教练等人全都在。

　　欧阳东雪告诉他们了，今天晚上，于九良会跟胡大兵打单挑。

　　“于九良……”

　　“青藤。”

　　大红一拍自己的脑门，他想起这个人是谁了，“是那个，单节爆砍31分的小个子。”

　　“他跟胡大兵打啊？”

　　对此，大红进行了重新的思考。

　　于九良的砍分能力他是见识过的，但全场跟单挑是两种截然不同的比赛。

　　“我觉得吧，如果是打5对5的比赛，于九良，是叫于九良吧，要比胡大兵好使多了。”

　　“我看过他打球，非常厉害。”

　　“现场看，相当炸裂。”

　　“唯一有什么诟病的，就那个比赛层级不是很高，是业余比赛。”

　　“可要说单挑……”

　　大红沉思好一会，才重新开口说：“还得是胡大兵。胡大兵那身体尺度比于九良大好几圈，记得于九良就一米七多，胡大兵一米九，胡大兵要是一直背打，于九良一点机会没有。”

　　说话间，比赛也要开始了。

　　于九良跟胡大兵来到了场中，主持人拿着话筒正跟他们交流。

　　“开了。”

　　“于九良先罚球。”

　　现场爆发出了惊天的呼声。

　　沙漠球场来了很多野球圈的大佬，除了沙漠哥外，还有雾山的罗战，帝都的大白。

　　还有几个从cba退役跑去打街球的。

　　“唰。”

　　于九良罚球稳稳命中。

　　现场不由的安静了下来，只剩下一些窸窸窣窣的声音，球赛正式开始了。

　　于九良先攻。

　　于九良持球观察了下胡大兵的站位，胡大兵放了他小半步，举着右手照在他跟前。

　　好业余。

　　明明是防突的，但重心却又很高，自相矛盾。

　　他猜测，胡大兵的球技是自己琢磨出来的，没有经过系统的训练。

　　于九良抬手就投。

　　“唰。”

　　一记三分。

　　现场的DJ当即高喊水瑞，现场的欢呼声并不大，支持于九良的人太少了。

　　他们更想看到，胡大兵暴虐于九良。

　　想看到，街球的击败职业的。

　　不换发。

　　于九良再一次持球，吃了一次亏后，胡大兵依旧没有调整自己的防守策略。

　　他是猜于九良第二个球不会进。

　　可怎么可能？

　　“唰。”

　　第二个三分。

　　胡大兵的脸上依旧不动声色，他打了太多场百分，太熟悉这个游戏了。

　　不用着急。

　　“唰。”

　　第三个。

　　现场的一些球迷开始意识到于九良是有篮子的，正儿八经的对决，连中三个三分，都算不错了。

　　“唰。”

　　第四个。

　　胡大兵不纳闷，于九良纳闷了，他感觉胡大兵是不是看不起他，一直放他投。

　　“防上去啊。”

　　下面有人着急的喊了起来。

　　胡大兵是听劝的，往前走了一小步，而手照的于九良更近一些。

　　“唰。”

　　第五个。

　　连中五记三分，现场的球迷还有观战的街球手们都开始不淡定了。

　　“有篮。”

　　胡大兵也意识到了，于九良不是街球手，有着很深的篮球底子。

　　“罩上面没用，干扰他起球。”

　　防投篮一共就两个方式，要么防止出手，要么防止起球。

　　有些人怕被罩着，一旦罩住，命中率就会下降。

　　有些则是不会受到影响，但是你要影响他起球的动作，他就会失去投篮节奏，从而命中率下降。

　　胡大兵注意到于九良是左侧起球的，把手放在了他的左侧。

　　第六球。

　　于九良右侧起球。

　　“唰。”

　　还是进。

　　球场已经压不住的发出了一些惊呼声。

　　吉尔忍不住对着镜头直点头，仿佛在说，看到没有，这就是我兄弟的实力。

　　开局连中6个，这给了胡大兵一些压力了。

　　这位街球圈目前的单挑第一人，有些情绪波动了，在于九良再持球开始干扰了。

　　“唰。”

　　又是一个三分。

　　“哗。”

　　这下子，整个球馆都哗然一片，有些人已经失声惊呼，“这也太准了。”

　　于九良也感觉到爽。

　　臂长优秀后，他投篮更轻松了，即便对面一米九，比他高了10个cm，但他的臂长完全弥补了这个弱点。

　　“我不信你还进。”

　　胡大兵脸色很不好看。

　　于九良也是听劝的，再一次扬起手，投射出了三分球，篮球在空中划过。

　　唰，空心入网。

　　“哇。”

　　球馆内掌声雷动。

　　第八个三分。

　　第一节25分，于九良直接用8个三分球拿下了24分，这前后不到4分钟的时间。

　　大王有点发懵，在直播间里说：“对方的三分有点准啊，大兵开局不利。”

　　“贴上去，贴上去。”

　　下面的观众忍不住的喊。

　　胡大兵也不敢再有丝毫的托大了，他已经见识到了于九良投篮的厉害。

　　当即上前贴防。

　　于九良没有下球，只是右腿往对方的双腿之间用力一踩，用身体侧面猛的一顶。

　　胡大兵被顶的往后退了一小步。

　　真正的高手，这一小步，就足够决出胜负了。

　　胡大兵固然不是这样的高手，但于九良绝对是。

　　就是这点空间，

　　他出手了。

　　“没有。”

　　一般突然上了大对抗，投篮都会失准。

　　篮球飞行的方位却是很正，大家再一次感受到了，于九良的投篮功底。

　　“唰。”

　　篮球再一次击穿篮网。

　　球又进了。

　　技术台发出了长鸣，第一节比赛结束，人群压抑不住冲进了场中。

　　不是冲向胡大兵，而是冲向了于九良。

　　“牛逼啊。”

　　“我靠。”

　　诸如此类的声音络绎不绝。

　　篮球场就是这样，表现好，就会得到赞誉，哪怕是911战队的，也都不得不惊叹于九良的三分神准。

　　开局9记三分。

　　打了胡大兵一个27:0。

　　于九良下场后，吉尔跟王星翰都过去跟他击掌。

　　这么热的天，他都没出汗。

　　进攻还没看到，但只防守，于九良觉得，大兵跟秦风有一定的差距。

　　欧阳东雪也是看的美目闪动。

　　这时的直播间里，有三百多万人了，在第一节结束的时候，一下子增加到七百多万。

　　应是胡大兵被打爆的消息传开了。