第52章 啊，是王者啊。

大红在直播间里，声嘶力竭的呐喊，“这么准吗，这么准……开场连进9个三分。”

　　“这也太准了，简直开挂了啊。”

　　二铁：刚才谁说的，说于九良打不过胡大兵的，直接投死。

　　“这太准了。”

　　大红不住的惊叹，在连进五个的时候，他就已经开始叫了。

　　因为，他在全场中，就看到于九良这么毫不讲理的连进三分。

　　得分就跟砍瓜切菜一样。

　　把人看得热血沸腾。

　　那一场，他觉得是因为比赛层次比较低的关系，但是胡大兵是国内街球圈的单打王啊。

　　居然被打成这样。

　　“不敢置信。”

　　“难以置信。”

　　大红啧啧称奇，选择性的忘记了自己刚才说，只要胡大兵背打，于九良就没有一点办法。

　　直播间的人则没这么容易放过他。

　　各种刷屏嘲讽。

　　大红在网络上说球，一直被人诟病他不懂球，胡说八道，瞎编乱造。

　　表面不在意，其实心里还是很在意的，他希望别人拿他当专家来看。

　　现在当众被打脸，心里其实很窝火。

　　从他渐渐涨红的脸也能看出，他实则在强压怒气，终是说：“我说错了吗，胡大兵要背打，于九良防不了，现在是……于九良投篮太准了，9次出手9次全都进了，无一失手。”

　　“这么准谁能跟他打。”

　　“还早呢，才第一节，他总有不进的时候，总不可能，个个全都进吧。”

　　沙漠球馆现场。

　　911会长大王把手机交给了另外一个街球手应付直播间，自己则找了胡大兵，“比赛才5分钟，第一节就打完了，这么快，还做不做直播了。”

　　胡大兵忙说：“第二节我一定好好打。”

　　“打慢一点。”

　　“知道知道。”

　　边上的人说，“大兵，你给他上对抗啊，他应该是投手，投手最怕对抗。”

　　胡大兵说：“他力量很强，我一下子被顶开了，而且对抗后，投篮还保持着准星。”

　　那人顿时沉默了下去。

　　业余球员，一般都存在偏科缺点，投篮好必然对抗差。突破好的，投篮会差。投篮突破都好的，就是胡大兵，但是全场打不好。

　　“没事，没事，好好打，他不可能一直这么准的，大兵第二节开始你进攻，找回自己的比赛节奏。”

　　嘟——

　　一声长鸣。

　　第二节开始。

　　重新开球后，胡大兵持球进攻，于九良防守。

　　不同于胡大兵的防守力度，于九良一上来，直接就贴了过去，堵住一边放一边。

　　身体力量给的十足。

　　这种专业的防守，让胡大兵有点不适应。

　　他思考着怎么进攻……

　　由于第一节叫人打了一个27:0，他不敢选择投篮，万一不中，球权又交出去了。

　　突破更稳妥。

　　大红在直播间里叫，“背打他，胡大兵，背打啊，你比他高那么多。”

　　就在他的喊声中，胡大兵下球了，于九良力量给的足，他大喊了一声。

　　然后，用力的顶了于九良一下，往里面强杀。

　　可于九良看着比他瘦小的多，但是力量却非他所能比的。

　　要知道，他对位以力量冲击力立足cba的黄进义，都丝毫不落下风。

　　怎么会顶不住体重比黄进义少了近20斤的胡大兵。

　　胡大兵没把人顶开，只能强行出手。

　　“啪。”

　　被于九良190.5cm的长臂一巴掌扇飞了出去。

　　“诶。”

　　胡大兵顺势倒在地上，然后摊手看向了裁判。

　　裁判摇了摇头。

　　胡大兵埋怨道：“这球不犯规？这怎么不犯规？”

　　大王也在边上试压。

　　“犯规了，这球绝对犯规了。”

　　裁判是911战队出钱请的。

　　可裁判就算要吹偏哨，也不会在这种球上吹。

　　“背打，大红，这就是你说的背打，笑死老子了。”大红直播间被人贴脸开大。

　　大红也被这个球看懵了。

　　胡大兵看着比于九良可壮了一大圈，强行往里面怼，竟然没把人怼开。

　　还吃了一个大帽？

　　一米七多盖一米九！

　　……

　　帝都，国家海基训练基地。

　　“伤势怎么样？”

　　按摩床上，巨大的身体趴在上面，右侧的肩膀处，扎满了银针。

　　“老毛病。”

　　陈元雨看着病床上的周默，心中一阵无奈，来到国家队，再一次旧伤复发。

　　运动员就是这样，第一次伤后要是没养好，就会容易留下顽疾，一不小心就会爆发。

　　周默不仅对国家队重要，对广虎更加重要。

　　广虎这赛季的内线，全指着他。

　　花了这么大的代价买过来，当然是想要拿下那座该死的总冠军奖杯。

　　“好好养伤。”

　　陈元雨只能陪着笑脸。

　　球员伤了，他自己也不想，一年多了，周默也肯定很想要回到赛场。

　　边上还有三个穿着国家队队服的球员。

　　正是广虎队的另外三名队员。

　　游逸阳，谢坤，丁小荣，原本就跟周默相熟，现在又成了队友，当然要表示关心。

　　不止他们，连国家队的主帅张惊飞也在。

　　“7号对日本，还有机会上场吗？”他直接问国家队的队医。

　　“难，但也不是没可能。”

　　这主要看周默的恢复情况。

　　周默却是笑嘻嘻的，看起来心态还是不错，另外一只空出来的手，还在刷手机。

　　“陈总，这个广虎的青年球员有点虎哦。”

　　他正看于九良跟胡大兵的百分大战。

　　“是叫于九良吧。”

　　边上的游逸阳插入。

　　这两天，网络上的热度太高了，他们想不知道都难。

　　陈元雨说：“怎么了？”

　　“哗。”

　　手机上传出惊呼声，只见满屏的弹幕在飞。

　　“第12个三分。”

　　第二节开打，于九良防下来之后，又是连中三记三分。

　　其他人好奇也都点开看了起来。

　　陈元雨看一眼比分。

　　36:0。

　　看到这样的比分，陈元雨楞了一愣，他知道于九良要打这场单挑，但并没有过多关心，却不想，于九良会打出这么炸裂的比分。

　　“唰。”

　　“第13个。”

　　视频上，于九良目光坚定，神情平稳，有着一股强悍的让人难以撼动的镇定。

　　“是挺准。”

　　陈元雨的心中浮起异样的感觉，这些天，他看了不少于九良的训练。

　　但是在训练中，于九良从没展现出现在这一面。

　　再一次出手。

　　果断，迅猛。

　　“唰。”

　　“第14个。”

　　那眼神，那表情，还有那投篮的果断，自信的让人心里发毛。

　　就站在弧顶，就顶着你投。

　　不管胡大兵怎么用身体去挤，去卡，甚至去推，于九良都能把人顶开然后出手。

　　而且出手必中。

　　“兄弟，干得好。”吉尔都被投激动了。

　　现场渐渐的变的安静。

　　一股可怕的气息在足以容纳上千人的球场里，渐渐的蔓延开来，铺满了整个空间。