第59章 自信

脑子坏了才会说自己请假去试训，那这个假十之八九就请不出来了。

　　见于九良要请假，陈元雨跟朱峰对视了一眼。

　　于九良的心思，这两人其实都看在眼里，怎么会信于九良这么低级的谎话。

　　陈元雨笑着问：“怎么，家里出什么事了吗？”

　　于九良说：“就是国庆放假回家一趟。”

　　陈元雨招呼于九良过去，坐到他边上，笑盈盈的说：“你来广虎一阵子了，感觉这里怎么样？”

　　“还行。”

　　的确还行，不是客气话，没遇到刻意为难人的，也没遇到给你端谱的。

　　陈元雨也相信于九良这是真心话，所以问题还是前景上。

　　广虎的后卫群的确饱和了，腾不出空间锻炼于九良。

　　“跟胡大兵那场球我看来，打的不错，三分很准嘛。”

　　“还行吧。”

　　陈元雨问：“那你觉得自己可以打中职篮吗？”

　　“可以吧。”

　　陈元雨笑了笑，把桌上没喝的矿泉水递给于九良，“你一场青年联赛都没打，你怎么知道自己就能打中职篮。”

　　于九良说：“如果你百米平时跑九秒五，你会觉得自己没办法参加奥运会吗？”

　　答案当然是肯定的，世界纪录都没你快。

　　“小子够自信的。”

　　陈元雨笑了起来，对面的朱峰却是严肃着脸。

　　于九良现在的能力是80，而中职篮球员的平均能力值是75。

　　他当然有能力打中职篮。

　　事实上，中职篮的本土球员能力达到80的寥寥无几。

　　陈元雨问：“你请假是想要去外面试训吗？”

　　啊？

　　于九良没料到陈元雨会直接戳穿他，脸微微泛红起来，继而也不否认。

　　“嗯。”

　　陈元雨说：“哪家俱乐部。”

　　“帝都。”

　　帝都有两家球队，陈元雨心知肚明是哪一家，继而有些奇怪，因为那边明确跟他表态过，没有送走唐风的意思。

　　是想要白嫖，还是想怂恿球员跟俱乐部闹。

　　这样的事情，陈元雨见的太多了，给些签字费，球员就会配合。

　　怂恿的就花点钱，球员跟自己这边则会被搅的鸡飞狗跳。

　　陈元雨说：“广虎培养年轻球员是出了名的，像谢坤，游逸阳都是18岁就在中职篮亮相，那支球队，没有20出头根本轮不上。”

　　“这样……”

　　陈元雨认真的说：“朱指导也在这里，我们会找机会让你上去试试，能不能把握住就看你自己，把握不住就老老实实的先把球练好。”

　　这话说的也算有诚意。

　　可广虎的发展前景的确并不好，于九良还是更偏向到别的队。

　　可人家把话都说到这地步了，首先请假是请不出来了。

　　“那我先出去。”

　　“好。”

　　等于九良离开后，朱峰才开口，“才16岁，就想要打职业联赛，帝都那边纯属忽悠人。”

　　陈元雨苦笑，“可球员就吃这套，我分析过他的投篮，的确有点东西。”

　　“周默那边确定对日本打不了吗？”

　　“打不了了。”

　　陈元雨也苦恼，“有个小外我看下来了，能力一般，但价钱合适。”

　　朱峰头痛的说：“第四节帮我们拿不了分，其实来了也就是分担分担游逸阳跟谢坤的压力。”

　　“那换大外？”

　　朱峰沉默。

　　陈元雨问：“从云梦泽来的大陶怎么样？”

　　“太慢，太迟缓了。”

　　朱峰说：“周默能打的话，第四节上去给周默争取一点休息时间倒还可以，靠他打完第四节，会被人当漏洞打。”

　　“练个无中锋阵？”

　　朱峰把电脑转过去给陈元雨看：“第四节王星翰的移动跟位置感还可以，打个假五，但防守依旧是问题……”

　　中职篮第四节只能上一个外援，这影响非常巨大。

　　国内球员存在短板的球队，如岭南广虎，成绩就很难上去。

　　如今的四强是，帝都两支球队，辽东钢铁，以及西蒙。

　　这四支球队的战绩目前断档第一，被视为第一集团。

　　广虎排第六，是第二集团。

　　按理来说，这种情况大家就应该认清楚现实，博一个季后赛名额就行了，致于季后赛打到哪儿算哪儿。

　　可广虎偏偏祖上冠军拿到手软，球迷眼中只有总冠军。

　　这就把现在的广虎俱乐部架在争冠的路上下不来。

　　下午训练。

　　朱峰让于九良跟黄进义兑换了位置，另外大陶跟拿顶薪的刘泽换了个位置。

　　咋看，于九良还以为朱峰要兑现陈元雨的承诺，后来才发现不对。

　　这分明练的是黄进义主控的四锋阵容，就是一个后卫带四个前锋。

　　这个阵容，美职篮不少球队都用过，打的很快，攻防迅速转换。

　　但中职篮很多球队都联防，这个阵容一旦被阵地联防，就只能阿弥陀佛。

　　而且，内线的防守会很空。

　　可话说回来，多练一套阵容没毛病，总比事到临头要强的多。

　　由于是新战术，训练时经常被叫停，当然被指导被驯化的都是黄进义。

　　有时候于九良也挺同情黄进义，天天被朱峰吹风。

　　黄进义在场上不算冷静，头脑也不算清晰，所以经常会弄不清楚状况以至于犯错。

　　这跟从小的习惯有关，从小就打控卫，那么战术就容易吃透。

　　黄进义在被广虎卖给帝都控股后，长期打不上球，为数不多上场时，是让他去干防守的活。

　　那他这些年的精力一定都放在学习防守上，以至于其它武功有些荒废。

　　神奇的是，他在返回广虎后，联赛表现的很好，重新获得了朱峰的信任。

　　外界都说，他的使用说明书在朱峰朱指导手里。

　　不知道这个说明书是不是就是吹风机。

　　训练结束。

　　于九良就在场边放松，吉尔就来找他闲聊。

　　队上能用英语流畅交流的球员除了外援就他一个。

　　吉尔又是个话多的。

　　这耽误了于九良进系统里面收伏那三个能力80+的球员。

　　一直拖到晚上，于九良跟欧阳东雪回了消息，告诉他球队不给他请假后，才有时间进到系统收伏妖魔。

　　与实力相当球员打，赢球就没那么容易了。

　　一直打到深夜，于九良才在困意上来之后退出系统球场，幽幽睡去。