第56章 不断抬价

办公室里，朱峰倒了一杯茶，坐在圆弧桌前，望向对面的陈铁，没有开口，而是等对方先开口。

　　今天训练，于九良掏了黄进义好几个，陈铁应该吹犯规的。

　　不只是维护老大哥的面子，更主要的是，这是战术训练赛，目的是演练战术。

　　裁判的作用，也是为这个目的设置的，而不是让两个控卫对决。

　　陈铁当然很清楚这个道理，但他今天就没吹。

　　陈铁喝了一口矿泉水，皱眉说：“朱指导，你说的没错，良子想走，他想回家乡球队青藤绿蛇。”

　　朱峰并不意外。

　　对方的报价都来了，就说明，对方肯定是得到了于九良的应允的。

　　“觉得我们广虎不好？”

　　“倒也不是，他是觉得在广虎没有前景，他说未来几年都不会有机会，这才想要离开，倒不是觉得球队不好。”

　　朱峰冷冷一笑，那个小子倒是看的清楚，游逸阳跟谢坤都是国家队级别的，再来一个小外援，的确是轮不上他。

　　“可他未免想的也太远了，他连青年联赛都没打过。”

　　陈铁沉默。

　　训练课上，他已经吹的很清楚了，于九良打手的，他会吹，没打手的也就真没吹。

　　从训练的结果看，于九良并不比黄进义差，加上16的年纪还有巨大的提升空间。

　　潜力如何不言而喻。

　　虽说训练不能跟真正的比赛相比，但黄进义能适应cba，于九良起码也有这个可能。

　　cba都有能打，青年联赛更不在话下。

　　要没这样的实力，怎么会有球队报价。

　　“他很有潜力。”

　　这一点，朱峰并不否认，要不是看到他身上的潜力，广虎不会答应让他打生长激素。

　　现在重新回到了那个问题，卖还是不卖。

　　迟疑片刻，

　　朱峰还是说：“国家队那边出了一点问题，周默的肩伤复发了，下阶段联赛或许打不了。”

　　陈铁惊愕。

　　“很严重？”

　　朱峰摇头，“不清楚，要等他回来才知道，但听陈总的语气，恐怕下阶段没戏。”

　　陈铁无力的靠在了椅子上。

　　广虎把所有的一切都压在周默身上了，可谓孤注一掷，想要冲击总冠军。

　　周默要是打不了，广虎就又打回原样了。

　　按照陈铁的想法，广虎的问题不是后卫，而是内线，如果内线不解决，就算买来一个顶级的小外援也不会有好的结果。

　　反而这个小外援还会挤占游逸阳跟谢坤的上场时间。

　　今年恐怕又是一事无成。

　　可这跟卖于九良又有什么关系？

　　他突然反应过来，“你想拿良子当筹码跟人换中锋？”

　　云梦泽来的大陶，是真的不行。

　　他们已经不抱希望了。

　　朱峰说：“刚好青藤绿蛇跟帝都控股都有中锋，看看，能不能把良子，大陶打包跟人交换。”

　　陈铁说：“那是人家当家球星。”

　　“帝都控股的飞鸟唐风。”

　　于九良的本意是回青藤绿蛇，但朱峰才不会管你球员怎么想，他只想换来他想要的球员。

　　唐风也曾经入选过国家集训队，身高218，臂长226，没有投篮，但防守、顺下、篮板球都不差。

　　陈铁说：“良子是很有潜力，但也才16岁，加上大陶，恐怕对方不会换。”

　　“唐风对帝都控股而言，只是一个轮换，可他们的后卫线老的老，不行的不行……生意的事，也是谈了才知道。”

　　陈铁见朱峰这么说，只好颔首。

　　俱乐部的球员转会事宜，是以陈元雨为主要意志，他一个助教其实什么权利都没有。

　　朱峰找他谈，原因还是于九良是他弄过来的。

　　……

　　这天晚上，于九良依旧在系统球场里面练硬解，欧阳东雪给他来了信息。

　　欧阳：第一次500万报价被广虎退回来了，他们想拿你当筹码跟帝都控股做交易。

　　黄进义上赛季就在帝都控股打球，但是没怎么上场，今年转到了广虎。

　　可见，广虎跟帝都控股的关系还不差。

　　良子：成功概率高吗？

　　欧阳：不是很高，唐风是内线主要轮换，帝都控股内线但凡伤一个，他们都难以冲冠。

　　帝都控股外线靠外援，内线也靠外援，但他们的外援是真的猛啊。

　　没办法，大国企，有钱，找的外援都是美职篮级别的。

　　可到了第四节，只能上单外援，这个时候，国内球员的质量就显得很重要了。

　　唐风就在这个时候起重要轮换作用。

　　良子：回青藤绿蛇没戏？

　　欧阳：广虎就想要中锋，青藤绿蛇的中锋你也知道是绿蛇的支柱，不可能放，那边只想出现金买。

　　事情虽没有一下子谈妥，但欧阳东雪让于九良看到了效率。

　　进展不可谓不快。

　　欧阳：你放心，我爸说了，就算把家里的房子押了，也替青藤绿蛇把你买回来。

　　良子：……

　　……

　　次日，朱峰才起来，习惯性的拿起手机，上面有陈元雨发来的信息。

　　陈元雨：帝都控股拒了我们的方案，另外，青藤绿蛇报价2000万购买于九良。

　　帝都控股拒绝了，这让朱峰有些失望，至于青藤绿蛇报价2000万……

　　“青藤这么想要良子？”

　　竞技体育，不确定因素太多了，比于九良天赋好没打出来的比比皆是。

　　青年球员的培养费没有固定的说法，体教改革后，定了个上线500万。

　　青藤第一次报价就是卡上限。

　　但500万挖一个潜力新星怎么可能，很多俱乐部都会卡着不放。

　　想要广虎放人，青藤绿蛇可以说拿出了十一分的诚意，总不能搞的于九良这两年没有球打吧。

　　花2000万买一个16岁的小孩，着实相当冒险。

　　万一伤了，或者没打出来，2000万就打水漂了。

　　“青藤很富有吗？”

　　朱峰下了床，进到洗手间里洗漱，一边刷着牙一边思忖着。

　　据他所知，青藤绿蛇也不是很有钱，要不然早就换重量级的外援了。

　　没钱，花大价钱买于九良，看来是真的很想要。

　　就这么看好于九良？

　　洗漱完，朱峰回了一条信息：于九良你想卖吗？

　　2000万，能买一个很不错的小外援了。

　　他猜测陈元雨应是动心了。

　　陈元雨很快回了信息：我在想办法拉赞助，如果拉到就不用卖。

　　朱峰怔了怔。

　　从陈元雨的字里行间能读出来，如果换当打的中锋，陈元雨能接受，但只是卖钱，他不愿意。

　　可见，陈元雨也颇为看重于九良。

　　不过，那小子的确蛮有潜力。

　　随即，朱峰穿衣出门……