第66章 很刚（求追读，求推荐）

中国跟巴林的亚洋州预选赛的比赛时间很蛋疼，是夜里23:45分开球。

　　这直接把于九良给劝退了，哪怕是朱峰指导的国家队首秀，他也不想熬夜看。

　　会影响生物钟，继而影响身体状态。

　　王星翰却熬夜看了，于九良迷迷糊糊的听到一些动静。

　　第二天早上，于九良醒来的时候，王星翰破天荒的还在床上睡着。

　　“师兄，起了，等下训练迟到了。”于九良把他喊醒。

　　王星翰睡眼朦胧一脸痛苦，“昨晚看球看的太迟了。”

　　“谁赢了？”

　　“当然我们赢了，打巴林还能输，赢了快三十分。”

　　国家队比赛结束了，这也就意味着，球队的那4个核心要回来了。

　　也意味着，他在一队的陪练生涯也结束了，接下来是不是要回青年队。

　　早上很多人都没精神，刘泽还打了一个大大的瞌睡，应该也都熬夜看球了。

　　但是教练可不管这么多，该怎么样还是怎么样。

　　你吃不消那是你自己的事。

　　在场很多人都是带着痛苦面具结束这一天的训练的。

　　结束后施加木把大家召集了起来训话：“昨天国家队的球赢了，我们恭喜朱指导首战旗开得胜。”

　　下面的人齐齐鼓掌。

　　“游逸阳，谢坤他们已经在回来的路上，新的大外援也已经到了，现在在体检，新一轮的联赛很快就要开打，你们要做好心理准备。”

　　新的大外援到了？

　　大家都好奇是谁。

　　施加木又说：“这段时间一队人员短缺，去青年队调了两名球员过来给我们当陪练，感谢他们的付出。”

　　下面再次响起掌声。

　　施加木说：“明天人齐了，你们就回青年队，把这段时间落下的训练赶紧补回来。”

　　闻言，于九良心里暗叹了口气，终究还是要回青年队。

　　“怎么？”

　　施加木看向于九良说：“你看起来不想要回去？”

　　于九良心说，我可什么都没说，但他的确不想去青年队，但教练真安排了他也不能怎么样。

　　他说：“我服从球队安排。”

　　施加木看了一眼陈元雨，后者笑了笑，“这样，你说自己投篮好，可你知道cba历史三分王是谁吗？”

　　在场人都知道。

　　“陈总。”

　　“雨哥。”

　　施加木说：“可唯一能赢三分王的却是我，还让我先练一个月？小子够狂的，我给你个机会，三分投赢我，我让你留在一队，输了，你也别埋怨别人。”

　　“行。”

　　一见有戏看球馆内就热闹了起来，吉尔听了翻译后，兴奋的鼓掌。

　　助教等都聚了过来。

　　于九良问：“什么规则？”

　　施加木摘下了挂在脖子上的口哨，活动着自己的肩膀，“轮着投，谁先不进就算输。”

　　于九良嘴角扬起一抹笑。

　　这游戏，他在nba都玩烂了，大部分时候，他都是赢家。

　　“看你是主教练，我给你两次机会。”

　　“哟，小子你是真不知道死活。”

　　施加木接过球拍了几下，“我跟雨在国家队时，一百个都进94个以上，你让我两次？”

　　有这么高的命中率？

　　于九良愣了愣，这个命中率跟他差不多，“你也说了，那是在国家队。”

　　“哟。”

　　施加木认真了起来，于九良跟人单挑能连进十几个，可见的确有两把刷子：“你先我先？”

　　“让我先，怕你第一个就不进。”

　　施加木把球传给了于九良，于九良却是接球就投，丝毫不用一丝调整。

　　行家一出手就知有没有。

　　这一球30年的功力。

　　“唰。”

　　球进。

　　“哇。”

　　吉尔很夸张的在边上起哄，外援似乎就比国内球员活泼。

　　施加木脸上没有了刚才的轻松，有眼力劲的球员已经去篮底下捡球了。

　　他运了两下，出手。

　　“唰。”

　　也进。

　　不夸张的说老一代的国手的投篮准星的确比现在的国手强。

　　只罚球差距就很大，老一代国手罚球命中率超过90%的比比皆是。

　　新一代80%多都算好的。

　　于九良再接球，再进。

　　这完全在他的节奏里，他练的最多的就是接球出手。

　　陈元雨也在旁边说笑：“主教练有压力了。”

　　施加木则喜欢拍两下球再投。

　　也进。

　　于九良效力nba跟队友玩这个游戏时，还多两个元素，首先要跑着接球，其次不允许调整追求出手速率。

　　出手速率被碾压了，也一样算输。

　　就好比我第七个投进去了，而你才投第六个。

　　又或者抢七，谁先进第七个算赢。

　　美职篮的球员，尤其是射手都准，进起来都是几十个，太耗时间了。

　　“唰。”

　　第三个进。

　　施加木又拍两下也进。

　　很快，双方交替的连进了十多个。

　　观众见两人真较上劲拿出真本事，看的也更加起劲了。

　　于九良也看出施加木的确准，也是几十年的投篮功力，退役后应该也常打球，水准保持的很好。

　　不过，出手真够慢的。

　　“唰。”

　　“16。”

　　施加木拿球拍了两下，于九良卡在他下球的当口不着痕迹的也拍了一下球，干扰他的节奏，出手……哐。

　　“啊！”

　　下面一片哀嚎。

　　施加木自己也有点失望仰头叹了口气，“这球居然没进。”

　　于九良平淡的说：“你还有一次机会。”

　　“小子显得你能是吧。”

　　陈元雨笑着说：“才第16个，主教练退化很严重啊。”

　　施加木说：“我说话算话，你小子留在一队吧。”

　　一队的球员以吉尔为首都冲了上来，跟于九良高高跃起空中相撞。

　　于九良可不是真的小孩，心里清楚这种事主教练哪会拿来赌。

　　是施加木跟教练组应该早就商量好的，只不过逗他罢了。

　　刘金红跟张伟也跟着起哄，心里难免羡慕，可人家的确比你强。

　　刘金红也能连进十几个，可要真正比赛，就是另外一回事。

　　“好了，该休息的休息，该加练的加练。”施加木吩咐。

　　人群渐渐散去。

　　施加木看了一眼于九良，那小子又躺下了，但这次没过去踢于九良屁股，刚输了投篮，没脸去说。

　　陈元雨笑着跟他往外走，“怎么样？”

　　“心理素质很稳定，还自动再给我一次机会，对自己投篮十分有信心。”

　　“嗯。”

　　陈元雨颔首。

　　平时准的一匹，简直百发百中，但到了比赛场一个不进的比比皆是。

　　投手或者说球员，心理素质一定要过关。