第63章 喂小孩，你怎么不练球？

于九良跟广虎球员不知道的是，施加木其实已经到广虎俱乐部了。

　　他到了俱乐部第一件事，就是跟总经理陈元雨秘谈。

　　施加木身高一米九出头，身形很消瘦，比他当运动员时，要瘦的多。

　　说话缓慢且极富条理，“球队现在什么情况？”

　　于九良看到他会第一时间认出来，这不就是王7嘛。

　　陈元雨说：“情况你也知道，周默伤了，两个内线外援能力一般，篮板一场都输十来个……”

　　施加木说：“就不能买个好一点的内线外援？”

　　“没钱，有钱还找你当教练？”

　　陈元雨直接扎心，也就是两人一起长大，一般人真不敢开这种玩笑。

　　“小外呢？”

　　“让你来定，换个好一点的大外，还是买一个好一点的小外？”

　　施加木一上任，就要解决前任朱峰面临的难题。

　　“我们现在的后卫怎么样？”

　　“游逸阳，谢坤……你平时都不关注自己母队的吗？”陈元雨假装不满的怼自己老友。

　　施加木说：“我问的是替补。”

　　“黄进义咯。”

　　陈元雨介绍说：“回到广虎后，他打的不错，但是球风偏防守，能防对面小外援……但组织能力差，这段时间朱指导一直在练他的组织。”

　　说罢，陈元雨把最近的训练视频给施加木看。

　　现在的中职篮比赛，只一个进攻发起点是绝对不够的，起码得有2个，最好有三个。

　　前四强的球队都有三个。

　　如果只有一个，对方可以很放心的进行包夹，一旦掐死，整支球队就瘫痪了。

　　有两个的话，掐死一个，另外一个依旧能组织起进攻。

　　三个的话，对面就很难遏制。

　　广虎这边，游逸阳跟谢坤都是进攻发起点，但他们两个不可能一直同时在场上，总是需要下来休息的。

　　这个时候，黄进义作为替补顶上去的时候，如果不会发起进攻，那进攻发起点就只剩下一个了。

　　所以，小外援还是很有必要的。

　　买一个小外援，黄进义就不用上那么长的时间，风险就小很多。

　　陈元雨听说过一件事，网上在喷施加木战术老旧。

　　都什么年代了，还往内线吊球让中锋单打，现在都是中锋拉出来挡拆策应的。

　　可他战术的确为西南大学拿下了好成绩。

　　见施加木看得认真，陈元雨在边上说：“学校那边的事情都交代完了？那边意见很大吗？”

　　提及这个，施加木消瘦的面容上闪过一丝惆怅。

　　大学联赛正在进行，他等于是半途跑路。

　　可母队有需要，中职篮主帅又是他期盼已久的，思虑再三还是决定放弃大学转战职业。

　　他也坚信，自己留在西南大战术体系会是西南大的瑰宝，能让西南大稳定在豪强之列。

　　“换大外吧。”

　　只是看了一会，施加木就下了决定。

　　陈元雨皱眉，心想，这老伙计，该不会还想玩吊中锋的那套东西吧。

　　中职篮可不是大学生联赛。

　　“你确定了？”

　　“嗯。”

　　施加木说：“黄进义的组织短时间不可能提高，增加一个中锋战术，以中锋当进攻发起点，这个中锋得有篮，还会传球。”

　　“要求不低，我上哪儿给你弄？”

　　“美职篮天天裁人。”

　　……

　　下午训练的时候，陈元雨带着施加木跟大家见面了。

　　施加木对这里一点都不陌生，比在场绝大多数人都更熟悉，呆的时间也更久。

　　所以，没有生疏感。

　　只是眼前的球员，他是陌生的。

　　施加木很随意的站在一众人的跟前，“我想你们应该没人不认识我吧。”

　　“认识。”球员异口同声。

　　施加木说：“你们我也差不多都认识，除了个别转会过来，或者刚从青年队上来的。”

　　“那我也不废话了，时间紧，任务重，联赛很快就要重新开打了，我们准备的时间不多，大家都抓紧点。”

　　“开始吧。”

　　“以前怎么练，现在也先怎么练，全都先练起来。”

　　依旧是助教带着练，施加木在旁边观察。

　　他不时的会跟陈元雨，助教，还有数据分析师进行沟通。

　　人员不齐，尤其是核心不在，施加木的确很难入手。

　　可等国手从国家队回来，又没几天联赛就又要开打了，根本没时间合练。

　　这天下午的训练，不管是老球员还是新球员且卖力了。

　　尤其是黄进义，打的跟头牛一样，于九良跟他一队，球都没摸到几下。

　　对位的青年队上来的刘金红那被撞的叫一个惨。

　　王星翰也是，拿到球就自己蛮干，对面的老队员也不惯他。

　　等训练结束，王星翰日常加练，于九良在旁放松，思绪进到系统球馆。

　　“喂小孩。”

　　小孩？

　　于九良睁开眼，见喊自己的居然是施加木，他问：“你队友全在加练，你怎么躺下了？”

　　王星翰加练，刘金红加练，就连大陶也加练，这就凸显出于九良不求上进了。

　　于九良说：“身体太疲惫，效果反而不好。”

　　施加木笑骂，“偷懒就偷懒，还找这么多借口，我看过你跟人打街球，网上全是你的视频，当自己是球星呢吧。”

　　“那可没有。”

　　施加木见他还躺着：“站起来说话。”

　　于九良只好站了起来。

　　施加木看了他一眼，“也没网络上说的那么矮，多高？”

　　“好久没量了。”

　　“多大？”

　　“16。”

　　施加木愣了一下，“我还以为你18了，你才16岁啊。”

　　于九良说：“对啊，陈总叫我吃好喝好休息好，身体不能透支，能多长点。”

　　“16岁的确还能长。”

　　施加木慢慢踱步过去找了陈铁两人说了一会话。

　　陈铁就喊于九良，“良子，跟我去医务室，重新做个身高测试。”

　　“哦。”

　　于九良只好跟着陈铁去了医务室，心里盘算着自己来广虎也有一段时间了。

　　“178cm。”

　　陈铁听后愣了一下，他记得于九良原先的身高是173cm。

　　一个月不到长5cm？

　　青春期小孩暴长是常事，一个月长2-3公分也很常见，可一下子暴长5cm的可没听说过。

　　“他原先的身高是多少？”

　　广虎的队医把他的数据资料找了出来，“173cm。”

　　没记错，真长了5cm。

　　于九良松口气的样子说：“我长了就不用再打针了吧。”

　　陈铁惊喜不已，但脸上没有露出半分，“还是矮了点，但应该还能长，最好长到185cm。”