第61章 男篮国足化

中场休息，中方教练组对第一阵容进行了调整，换下了林宇，让大前锋的大金打五号位。

　　另外，把第一阵容的小前锋西门森换下，留了三分炮台丁小荣在场上。

　　陈铁说：“这么做，等于是把内线的空间腾了出来，看起来是想要让田源强突。”

　　“嗯。”

　　田源突破能不能打开对中国队很重要，现在进攻发起困难。

　　果然被陈铁说中，第三节一开始，场上的队员就拉开了空间，让田源持球攻。

　　田源的人球结合在男篮里面独一档，日本队也没他这么好的。

　　强突时变相转身都不减速，十分具有杀伤力。

　　直接杀了进去，田源大叫起来，犯规了，球没打进。

　　裁判没有理会。

　　日本抢下篮板快攻。

　　“规了吗？”

　　“没看清。”

　　游逸阳退的很快，追着日本前锋到篮下，日本前锋把球往外分，外面射手投中了三分。

　　分差到4分。

　　田源向裁判抱怨，然后拿球继续攻，这一次他发狠，把人过的干干净净。

　　选择投篮终结。

　　但在完全摆脱的情况下，却是没有投进。

　　这种球在俱乐部不可能不进，还是打国家队心理负担过重。

　　转过头来，日本后卫一个小抛打中。

　　分差到6分。

　　中方这边立刻叫了暂停。

　　孟盾皱眉：“这段时间很重要，咬不住，这场球就没了。”

　　陈铁默不作声。

　　于九良观察着日本队，这个世界的日本队的风格跟自己那边的很像。

　　快，准。

　　但是所有的动作质量都比自己那个世界高一个档次，那两个前锋快下下的很快，后卫破联防三分很果断。

　　总之打球没负担没压力，只有对胜利的渴望。

　　暂停回来比赛继续。

　　游逸阳做稳主力是有原因的，上来后，他投中一个三分。

　　分差缩小到3分。

　　这个球非常重要，一旦再没进被打反击，比赛真就可能没了。

　　“好球。”

　　店里的几个篮球男发出呐喊。

　　可是刚进了一个，日本那边的后卫回头一对一后撤步就还了游逸阳一个。

　　中国队快发，田源拿球快突，游逸阳跟进得分打进。

　　分差4分。

　　局面焦灼的咬住，一直在6分以内，时间却是过的很快。

　　5分钟很快过去。

　　到换人时间了。

　　日本先换人，中方见此也跟着把2套阵容换上去，让1套下来休息。

　　可是2套上去打的有些乱，好在日本也乱。

　　分差没拉开。

　　但在过了2分钟后，日本一个替补前锋发疯连进了两个三分。

　　一下子把比分拉开到10分。

　　中方急忙叫暂停。

　　孟盾说：“这场球可能没了，奇怪，怎么连日本都打不赢。”

　　于九良却是觉察到，日本球员的速率以及攻防节奏比中国要快。

　　而且中国丢掉了自己最强的东西。

　　暂停回来。

　　中国队换回了1套阵容，开始把球往里面吊，让大金打。

　　这招奏效，连打两个回合。

　　比分追回6分。

　　日本暂停。

　　比赛焦灼，气氛紧张，弄的喝酒的几个人，酒都忘记喝了。

　　于九良问：“孟教练，高中联赛开打了吗？”

　　“还没，十月中旬。”

　　陈铁说：“你怎么好端端的大学不执教跑去青藤高中教？”

　　孟盾说：“我感觉，球员到了大学大多都定型了，再努力，也没多少潜力好挖，就想着是不是得从高中开始。”

　　进大学球员都18岁了，虽然还有潜力可挖，但打球习惯的确已经固定。

　　“你记得，下次有好苗子，先带人来广虎，幸亏我机灵，要不良子就便宜猴子了。”

　　“是是是，一定记得，良子跟星翰也要你多多关照。”

　　国青队友两个举杯碰了一个。

　　第三节后续，分差保持在6分。

　　第四节定生死。

　　也不知道是什么情况，打内线打的好好的，突然球又不往内线走了。

　　得分停滞。

　　田源打了两个没进，自己急了，还想要单干，教练一看这情况赶紧把他给换下去了。

　　田源不仅球风美式，个性也像，打顺了，什么都有，不顺的时候就急，急起来，就开始瞎打。

　　这时游逸阳又进了一个三分。

　　再度把分差拉近3分。

　　这个时候中方教练把林荣给换了上去，看样子是想继续加强内线攻势。

　　游逸阳的三分投进后，日本的防线往外线阔了一点，内线的空间就大了。

　　林荣强打没进，大金补进。

　　分差1分。

　　中国队的士气起来了，主场作战的优势体现了出来，排山倒海的呼声压的日本队暂停时教练说话队员都听不到。

　　暂停回来，打最后五分钟。

　　日本队回敬了一个三分。

　　分差又拉大4分。

　　游逸阳强突……

　　看到这个球，于九良就感觉到没戏，田源都突不进。

　　游逸阳人摔了出去，裁判响哨。

　　“聪明。”

　　游逸阳就没想把球打进去，就只是想要造犯规。

　　的确聪明，但也很冒险，如果不是日本防守队员贸然下手，就会是一次失误。

　　但篮球场上是结果论的。

　　罚球两罚一中。

　　回过头来，日本队中投再一次打进了，分差反而拉大到5分。

　　随后两个回合双方都没有进球，时间就剩下2分多钟。

　　这个时候中国队要抢3分了。

　　在日本队逼防的情况下，大金只能自己在三分线上出手。

　　他很少投三分，但这球却进了。

　　“好球。”

　　现场还有电视机前的球迷全都叫了起来，续命的球啊。

　　转过头来日本没进，林荣抢下篮板。

　　中国队暂停。

　　安排了一次战术同时换上了田源，在外线传了一轮击鼓传花，田源拿到球后突破打进。

　　比分扳平了。

　　83:83。

　　进球后的田源十分兴奋。

　　现场的球迷，还有替补席上的球员全都跳了起来。

　　而这会还有1分03秒。

　　日本暂停。

　　日本队回来竟然打了一个于九良很熟悉的战术，电梯门。

　　人被挡住日本队投三分，唰的一声，球场变的静寂无声。

　　这个球要命。

　　日本队那边却是激动的怒吼。

　　中方进攻，田源控球，对方联防，林荣站罚球线做球给大金。

　　大金打中。

　　分差1分。

　　回过头来，日本队进攻，日本没打成，大金拿到了篮板。

　　时间就剩下了17秒。

　　田源持球快速突进，却是被日本两个球员包夹，球没传出来被碰出了底线。

　　界外球。

　　林荣发球给田源，田源此刻的脑海里全都是怎么绝杀日本。

　　可刚想要接球，防守队员的手伸了出来，球被碰飞。

　　田源大惊，心道，糟了。

　　球往游逸阳那边去，游逸阳忙抱住球，日本球员也冲上去抱住。

　　两人都倒在了地上，互相拉扯，田源见球露出来，也忙扑上去抢。

　　一顿抢夺，哨声响起。

　　是挣球吗？

　　裁判吹的却不是争球，而是比赛结束的手势。

　　时间走完了。