第67章 新的征程（求追读）

第二天中午的时候，俱乐部门口发出了一阵阵的欢呼声，去国家队比赛的几个核心球员回来了。

　　在门口被球迷们围的走不动道，俱乐部的保安跑出来开路，才让他们进入到俱乐部。

　　游逸阳，谢坤，丁小荣都是俱乐部的老人，周默是新人，更是国内人气仅次于田源的球星，他的到来，无疑给俱乐部以及球迷注入了一剂强心剂。

　　另外新来的大外援也通过了体检。

　　大外援叫古德斯，34岁，属于大龄球员，在美职篮打了十三年，由于年纪大，能力下滑才被裁员。

　　他的能力打cba想来不会有问题。

　　下午训练的时候，人员比平时一下子多了足足五个人，一整套首发。

　　在人员充足后，施加木下午安排起战术就容易多了。

　　古德斯，吉尔，丁小荣，游逸阳，谢坤组成了首发。

　　除了原先朱峰留下的战术体系，施加木增加了吊球给古德斯，从中锋发起的战术。

　　替补这边，原来的大外援恩佐，王星翰，刘泽，刘章，黄进义。

　　至于于九良……没他什么事。

　　周默有伤还得养，跟陈元雨在边上谈笑风生。

　　在训练了一会后，施加木把吉尔跟刘章换了一下。

　　吉尔来到第二阵容。

　　这样一来，第一阵容的锋线对抗就下来了，丁小荣跟刘章都是三分投手，内线只靠古德斯一个人撑着了。

　　于九良没得参与，就坐在了一旁，看了一会感到无聊，就自己进到系统球场练球去。

　　“喂，那个小孩，快去捡球。”

　　施加木突然喊了起来。

　　于九良看去，篮球滚向了球馆入口方向，他只好跑去捡。

　　施加木问：“你看得懂我的战术吗？”

　　“让中锋发起进攻。”

　　“还真懂。”

　　可是很明显的效果并不好，刘章虽然厉害，但他个子太小，身材介于小前锋跟大前锋之间，上来做挡拆质量成疑。

　　常规阵容，还是会让两个大外援同时在场。

　　三天时间一晃就过，于九良随队出征魔都。

　　这三天来，他几乎没有跟球队合练，估计施加木短时间内没有让他上场的打算。

　　不过，能随队出征，对于九良而言，意义也十分重大。

　　他终于又重新踏上了职业这条路。

　　欧阳：你进12人大名单了？

　　良子：嗯。

　　良子：但没合练过战术，应该没机会上场。

　　欧阳：可惜广虎不愿意放人，帝都控股这边老后卫正好伤了，死啃那两个小外援。

　　于九良也无奈，俱乐部通过孟盾已经向他传达过意图，是绝对不会放他走的。

　　可他现在籍籍无名，别人也不愿意拿中锋换他。

　　上不了场，就只能干耗着了。

　　好在，可以进到系统球场打球，要不然在场边坐一晚上得郁闷死。

　　坐飞机到了魔都，于九良依旧是跟王星翰住一屋。

　　周默受伤的关系，第四节只能上一个外援的情况下，王星翰上场的可能性很大。

　　这三天合练，他的戏份也不少。

　　这也算是对他这么多天的刻苦训练的一个回报吧。

　　魔都浦江一点都不弱，有国家队中锋林荣，还有号称第一外援的德夫。

　　锋线上有一批能跑能跳的新生代球员，后场是两个顶级小外援。

　　要说为什么才排在第八，应该就是主教练的关系吧。

　　魔都浦江战术稍显混乱，球员喜欢单干，经常会出现乱打的局面。

　　也就是魔都资本雄厚，外援买的好，要不然早垫底了。

　　不夸张的说，魔都的那四个外援跟广虎交换，广虎十之六七能拿冠军。

　　这天晚上，于九良跟王星翰早早的就睡下了，但施加木跟陈铁却过来查房。

　　看到于九良跟王星翰都睡了有些诧异，“怎么这么早就睡了？”

　　查了这么多房间，就于九良这边睡了，其他人不是在玩游戏就是在打牌。

　　施加木说：“你怎么整天就睡觉，训练场上睡，回到宿舍又睡，出来打比赛还睡。”

　　“我小嘛，还长身体。”

　　施加木听的只能摇头，“以后出来打比赛，给我提包，一天天的……一点事情都不干。”

　　据施加木了解，于九良这个人竟然没有什么爱好，既不玩游戏，也不出门。

　　一整天的就喜欢躺着。

　　一个16岁的孩子，生活过的像个寺庙里的躺平僧人。

　　于九良说：“丢了东西我不管。”

　　“丢东西你试试……”

　　施加木瞪大眼睛，随即又对王星翰说：“早点睡。”

　　“知道，施教练。”

　　查完房，施加木离开了房间，于九良跟王星翰关灯睡觉。

　　于九良当然没这么早睡，而是进入系统球场里面打球。

　　这几天下来，成功率虽然提升不明显，但也稳步的微弱提升。

　　第二天是比赛日。

　　大家起来的并没有那么早，于九良跟王星翰一起到酒店的餐厅吃早餐。

　　随后，球队会集合前往今天的比赛场地进行热身。

　　当然也有个别勤奋的球员，自己提前打车到球场热身。

　　于九良不会花这个冤枉钱，又上不了场，也没必要早早的去热身。

　　10点整，广虎的大巴车出现在酒店门口，于九良跟王星翰带上自己的东西准备上车。

　　“小孩，你过来。”

　　在大堂施加木叫住了他，真把自己夹在腋下的包塞给了他。

　　于九良真成了提包童子。

　　等施加木事情都安排妥当，于九良跟着他出酒店。

　　外面顿时一片尖叫。

　　“良子。”

　　“良子。”

　　于九良懵一脸，里面男男女女都有，全都向他挤来，尖叫声吵的他耳膜都要破了，各种索要合照，索要签名。

　　这，我，粉丝这么多了吗？

　　这种情况上辈子见多了，但这辈子是第一次，他现在一场球没打哪来的粉丝。

　　酒店的保安赶紧出来维持秩序。

　　施加木大摇大摆的往大巴走，于九良跟在后面，粉丝们都扑了过来，拉他一下，碰他一下。

　　上了大巴车，施加木说：“不愧是球星，粉丝比我们国家队队员的都多了。”

　　欧阳说他在抖音上热度很高，于九良并没有太在意，没想到竟真这么高。

　　但他却很平淡的说：“好的时候欢呼声多大，不好的时候嘘声就有多大。”

　　施加木闻言楞了楞。

　　这是一个16岁孩子说的话吗，更像是临近退役的失意老球员说的话。