第60章 强化启动速度（求追读）

在降服那三只妖怪后，于九良的储蓄身高累积达到了50cm。

　　而能组合起来作为对手的球队的实力也爆升了一大截。

　　那三个80+的球员加一个吉尔，再加一个阿隆莱来。

　　清一色黑人球员，放在中职篮不说百分百夺冠，拿夺冠的概率也达到八成。

　　于九良拿他们打了一宿，从爆砍小王子变成了受虐小公举。

　　硬拔偶尔能进几个外，主要的得分手段只能是攻防转换。

　　以欧神仙的人球结合的冲击方式，攻到篮下用换手或者拉杆拿分，稍一不小心就会被追帽。

　　总之，很难。

　　快攻时，自己持球单打对面，这种很后卫的活，于九良上辈子是不在行的。

　　没那么好的人球结合。

　　很多人原地炒菜也能炒出花来，但是一旦全速推进，就花不起来了，甚至会掉球。

　　但他人球结合好了之后，全速冲根本不用担心会掉球，随心所欲。

　　只要考虑好，如何过人，如何对抗，如何终结。

　　但是身高依旧给他下来了巨大的局限。

　　强如欧神仙也是将近一米九的身高，但却也要把技术都打成艺术才能大开杀戒。

　　“是不是可以再赢一波身高？”

　　想身高奖励兑现，于九良总结了一些规律。

　　首先，需要一点间隔时间，短时间内身高增长过快是不行的。

　　其次，身高奖励会先转移成身体素质，再转移成臂长。

　　上一次是臂长，那么下一次就很有可能是身高。

　　早上，系统给了一场可以押注的比赛，迈阿密热火vs底特律活塞

　　迈阿密赢球赔率1:1.6。

　　底特律赢球赔率1:1.4。

　　于九良略微考虑后，下了10cm身高储蓄在迈阿密上。

　　之所以压迈阿密，还是赔率更高的关系。

　　赌徒总习惯以小博大。

　　不过，于九良没时间看球，早上要训练，等到训练结束，比赛也打完了。

　　不得不说运气很不错，迈阿密韦德绝杀了对面。

　　【压中比赛结果，获得6cm身高奖励，奖励于夜间发放】

　　“能发放吗？”

　　于九良现在178cm如果能再长6cm就达到184cm，这摸到了职业后卫身高的尾巴了。

　　当天晚上，于九良又早早的躺在床上进入到系统球场。

　　又是战的天昏地暗。

　　被帽了很多个，也进了很多高难度的进球，在攻防转换他还数次完成换手拉杆跟暴扣。

　　一直到深夜才入睡。

　　第二天醒来，于九良第一时间就是查看身高，他现在练硬解很吃力，再长6cm会容易很多。

　　可站在墙边的标记处，身高并没有变化。

　　【检测到宿主身高增长过快，6cm身高奖励转化成第一步启动速度】

　　“没长？”

　　于九良有些气恼，系统又搞出了新花样，违背了自己的规律。

　　第一步启动速度？

　　这个词，让于九良想到了神，神的第一步宇宙无敌快。

　　过人只需要简简单单的一步，不需任何的花哨。

　　这不免让于九良想到了神的另外一个神技中投。

　　自己硬解遇到麻烦，是不是可以利用第一步加跳投打低效率区。

　　这天训练结束后，于九良就回到宿舍，进系统球场做特训。

　　再第一步加快后，过人跟摆脱的确更容易了，也时常可以进到里面完成跳投终结。

　　整体来说，增加第一步启动速度的效果，远没有身高增加6cm的好。

　　可系统这么转换了也没办法。

　　在能力没有明显提升高，系统也没有发放新的球员，他只能先这样练着。

　　……

　　10月7日，还在国庆期间，2026年土耳其男篮世界杯，亚洋州预选赛，中国男篮迎战日本男篮开打。

　　之所以是亚洋州，是亚洲跟大洋洲合并为了一个大区。

　　但国人还是时不时会说成亚洲区。

　　中国队赢球赔率1:1.3。

　　日本队赢球赔率1:1.5。

　　从赔率来看，中国队的赢面占优，于九良押了10cm储蓄身高在中国队身上。

　　比赛于晚上时间7:30准时在帝都的国家体育馆打响。

　　广虎召集了成年队跟青年队的所有球员在俱乐部的大会议室里面看球。

　　集体为中国队加油。

　　比赛的名单，如赛前媒体报道的那样，周默打不了，顶替他的是魔都浦江的中锋林宇。

　　林宇身高官方216，但感觉顶多212，曾经被美职篮34轮选中。

　　但他是个奇葩，没有去美职篮报道，就在中职篮沉沦了。

　　大前锋是云梦泽的大金，他也是这支国家队的最强战力，中距离投篮，以及篮下终结强到可怕。

　　于九良上辈子也是大前，可同为大前，他跟大金的球风截然不同，大金不会投三分，而于九良最强的就是三分。

　　同样的是，两人的运动能力都不强，但对抗能力却都还行。

　　小前锋是京城天坛，西门森。身体硬，力量好，冲击力强，还有一手不算稳定的三分。

　　得分后卫岭南广虎，游逸阳。三分准，速度快，攻击力强。

　　控卫辽东钢铁，田源。被誉为亚洲第一后卫，具备强突能力，快攻成功率亚洲第一。

　　“马上要开始了。”

　　听到这话，于九良的心下意识的一紧，身上的鸡皮疙瘩不由自主的竖了起来，国家队的比赛要开始了。

　　这是他来到这个世界，第一次现场看国家队比赛。

　　正有点激动时，肩膀被人拍了一次，转过头，见是陈铁。

　　“陈教练。”

　　陈铁说：“良子，星翰你们跟我出来一下。”

　　跟着陈铁出来，却是看到了一个中年人带着一个女人跟一个小孩在外面。

　　中年人不是别人正是孟盾。

　　于九良不无惊喜：“孟老师。”

　　王星翰也很高兴：“孟教练。”

　　之前孟盾说有空会来看他们，还以为是说着玩玩的没想到真来。

　　孟盾看到自己两个学生也很高兴，“早就想来看你们了，一直抽不出来，只能国庆尾了才过来。”

　　陈铁说：“别在这里聊，找个地方坐下来喝几杯。”

　　六人出了俱乐部，在附近找了一家有电视的烤肉店坐下。

　　孟盾的老婆是一个运动方面的专家医生，女儿今年六岁。

　　几人有说有笑。

　　没一会，比赛第一节都快结束了，比分23:20，中国队领先3分。

　　最后两个回合双方都没得分。

　　但从慢镜头回放，日本后卫突了好几个，中锋都没护住框。

　　孟盾说：“没周默影响还是很大，被日本后卫挡拆进了好几个。”

　　“嗯。”

　　孟盾问：“周默伤势到底怎么样了？”

　　“哎。”

　　陈铁叹了口气，“下阶段联赛可能打不了，不过对星翰来说未必是坏事，下阶段会有机会上场。”

　　闻言，王星翰一阵激动。

　　孟盾忙笑着催促，“还不快敬你陈教练一杯。”

　　孟盾，陈铁，王星翰都喝酒，于九良未成年没被允许，跟师母苏巧同，还有小孩子一起喝饮料。

　　王星翰忙举杯。

　　“谢谢陈教练。”

　　陈铁喝酒上脸，几杯下去脸就全红了，不知道的还以为他喝了很多。

　　“记住啊星翰，你只要篮板抢赢对面，你就能一直在场上。”

　　王星翰忙点头。

　　说话间第二节比赛开始了，换了替补阵容上来。

　　一般来说都是一套阵容打五分钟，但不知道为什么第一节没换人。

　　第二阵容里面有两个广虎球员，丁小荣跟谢坤。

　　丁小荣是大个投手，除了三分，其它都不在线。

　　谢坤则十分鬼魅。

　　日本也没想到，中国也有一个这么矮的，一上来就断了个球。

　　可惜丁小荣没投进。

　　丁小荣是神经刀。

　　不进好几个都不进，可进起来就会连成窜，好几个一起来。

　　得分爆炸力可以说恐怖。

　　但不准的时候也很让人绝望到破防，连广虎球迷有时候都会咬牙切齿的骂，你怎么不去死。

　　丁小荣的身高很高，205，打日本可以轮转到内线。

　　但是他防守不行，被日本在油漆区打进一个。

　　比赛很激烈，气氛很紧张。

　　有时候看得都忘记说话。

　　第二节结束，中国队被日本反超了1分，47:48。

　　比分不高。

　　趁着半场休息时间，陈铁跟王星翰起身去洗手间，孟盾说：“良子，听说你想要转会？”

　　于九良愣了一下，这事还能传进孟教练耳朵里？

　　会不会是陈铁告诉他的？

　　所以，孟盾是广虎找来说服自己的？

　　于九良如实说：“嗯，广虎两个国家队的后卫，都才二十出头，我留在这里没机会。”

　　孟盾叹口气，“你现在别想这么多，你先想着打上青年联赛，乃至中职篮，等你到了那会再考虑这个问题。”

　　“陈教练跟你说的吗？”

　　孟盾点头，“他说俱乐部态度很明确，不会放你走。”

　　“嗯，我知道了。”

　　孟盾见于九良明白，摸了摸他的脑袋，“是金子总会发光的。”