第68章 欧阳来了

到了球馆又是一大批球迷，于九良发现，来追自己的里面男女老少都有，年轻人居多，以及一些自媒体博主。

　　一场单挑局真的如他所愿搞出了大动静。

　　主要赢的残暴了，让号称街球单挑第一人的胡大兵一分没得。

　　胡大兵据说在积极训练，准备明年参加cba选秀。

　　进了球馆，除了球馆的一些工作人员，还有许多官方授权的媒体在拍摄。

　　于九良看到原广虎主帅现在的国家队主帅朱峰也在，正跟人热聊。

　　他看到施加木进来快步的迎了过来，一阵叽里咕噜的说着。

　　两人是老队友了。

　　赛前热身没什么特别，就是拉伸，投投篮，把身体调动起来。

　　由于比赛是晚上7:30开打，所以时间也还早，现在热完一波，晚上开球之前，还要再热身一次。

　　广虎的随队记者，还有岭南电视台都过来找于九良。

　　“良子，第一天跟球队出来，感觉怎么样？”

　　“没什么感觉。”

　　叶师傅已经知道于九良脾气，后期的广虎官网视频基本上都直接替他做了，都没去烦他。

　　“那对今晚的比赛有什么期待吗？”

　　“没什么期待。”

　　叶师傅头大，岭南电视台的资深记者黎民航则是目瞪口呆。

　　这也太个性了，这种回答，可没办法登上岭南电视台。

　　这让他打起了退堂鼓，都不敢去采访于九良，好在今天素材够了，施加木跟朱峰的碰面已经是最好的话题。

　　上午热身持续了个把小时，坐大巴回酒店。

　　距离比赛开打还有7个小时，球员们可以很放松的休息，教练就要忙着研究录像会辛苦很多。

　　于九良回到酒店就躺床上睡了，继续进系统球场里面打球。

　　系统还出来提示，晚上的几场中职篮比赛全都可以下注。

　　包括，魔都浦江vs岭南广虎。

　　魔都浦江赢球赔率1:1.5。

　　岭南广虎赢球赔率1:1.2。

　　于九良押了10cm储蓄身高在岭南广虎上，没道理不支持自己球队。

　　随后就在系统球场跟那群黑人球员杀的昏天暗地。

　　下午3点是平时的训练时间，于九良竟是睡意上来真的睡了过去。

　　3点半醒来，又进到系统里练了一个多小时硬解，随后前往酒店餐厅吃东西，5点半出发前往球馆。

　　球馆里的人要比早上多的多，不仅广虎的球员在，魔都的球员也在。

　　几个国家队的队员凑在一块嘻嘻哈哈打闹，媒体跟自媒体一顿疯狂拍摄。

　　魔都只有一支球队，又背靠如此庞大的市场，球市相当火爆，一票难求。

　　18:30的时候，球馆里已经坐满了球迷。

　　球馆变的喧闹无比。

　　等到7:00热身结束，广虎的球员回到客队更衣室，听从教练做赛前最后叮嘱。

　　于九良挨着王星翰坐，有一搭没一搭的听施加木说着话。

　　随后球员入场……

　　在球场关灯时，于九良想起了不过一个月前自己跟父母到云梦泽看球的情景。

　　没想到这么快，自己的角色就发生了改变，从观众席坐到了替补席。

　　客队球员不做介绍，主队球员则是……一个个如同巨星般闪耀登场。

　　灯光随行，别提多隆重威风，在dj的呐喊声中，引得疯狂尖叫。

　　在球馆看台上的最上方贵宾包间，2w一间，兼具了点餐酒水等项目。

　　此间里有一个于九良的熟人。

　　经纪人欧阳东雪。

　　在她的身旁则是欧阳东雪的母亲也是‘安宁’老板欧阳慧。

　　她酸溜溜的说：“我说你怎么有兴致跑来看篮球赛，原来是你爸签的球员的球队打比赛。我说你屁股可别坐歪了，你现在是‘安宁’的员工。”

　　“没歪，中职篮是‘安宁’赞助的。”

　　欧阳慧摇头，“让他打街球，把他炒红，不就是想让他上场，可这种歪门邪道能管用？球场是靠实力的。”

　　欧阳东雪瞄了一眼老妈身旁‘安宁’的宣传部长谢芳琳，

　　“歪门邪道…‘安宁’别学啊，抄别人创意，也去打街球。还戴个面具装业余，欺骗广大球迷，小心被反噬。”

　　欧阳慧说：“王广不一样，他有身高，有实力。”

　　“呵呵。”

　　欧阳东雪气的后槽牙都要咬碎了。

　　很多没条件到现场看球的广虎球迷已经守在电视机前，又或者用手机观看。

　　例如于九良跟王星翰的恩师孟盾，例如青藤物业等球员。

　　又例如网红解说大红。

　　大红原本是不怎么看也不怎么谈论cba的，但今天也应球迷邀请准时陪同球迷一起看这场球。

　　“开球了，双方首发已经上场。”

　　主队魔都浦江，

　　中锋：林荣。国家队主力中锋。

　　大前锋：德夫。号称中职篮第一外援。身高206，臂长218，力量惊人，运动能力强大，砍分大杀器。

　　小前锋：孙旭文。留美归来，美高中四星球员，打过一年ncaa。

　　分位：杨军。同样留美归来。

　　控卫：约翰森。

　　而广虎这边，中锋古德斯，大前恩佐，小前丁小荣，分卫游逸阳，控卫谢坤。

　　施加木看了一眼魔都浦江的主帅，今天才知道魔都也换了新帅。

　　原先的塞尔维亚小老外下课了，由本土帅杨新武顶替。

　　跳球。

　　新来的大中锋古德斯跳赢了林荣，广虎这边谢坤控制住球开始组织进攻。

　　于九良坐在了替补席的最角落。

　　挨着他坐的是黄进义，黄进义很紧张，目光一直紧盯着场上。

　　比赛一开打，就很激烈。

　　游逸阳这边投篮不中，篮底下抢篮板，林荣就跟古德斯的手臂缠绕在一起。

　　双双倒地。

　　裁判来不及判罚，魔都的小前锋孙旭文已经拿着球快攻了。

　　“这不吹？”

　　转过头来，孙旭文快攻被谢坤推了一把，他惨叫一声，裁判也没吹哨。

　　孙旭文错失快攻，魔都在外线倒球，强大的小外援约翰森强突成功，广虎的中锋古德斯还没回来，没人护框，被两分打进。

　　只看一个回合的攻防，于九良的嘴巴就哦了起来，cba的尺度……不愧是肉搏联赛。

　　抛开技术能力不提，只是对抗尺度，绝对甩美职篮两条街。