第62章 广虎地震（求追读）

中国队输了，在比赛结束的哨声响起这刻，岭南这座城市像是遭遇了灾难。

　　一家一家的灯火熄灭，直至陷入一片黑暗。

　　看似灯火璀璨的中国篮球突然就进入了至暗时代。

　　明明球迷数量庞大，明明市场商业发达，但国家队的成绩却差强人意。

　　这场球输了之后，网络上会骂成什么样，已经不敢想象了。

　　“就这么结束了？”

　　“就这么输了？”

　　很多人都愣在那里，回不过神来，烤肉店的老板抢在第一时间出来关电视。

　　他怕有人冲动闹事。

　　这样的事情屡见不鲜。

　　于九良爸妈的烧烤摊都被闹事的球迷砸过一次，好在损失不严重。

　　电视关了，似乎真有效果，转移了在场人的注意力。

　　孟盾都忘了女儿下场，破口大骂：“特么，被小日本双杀。”

　　“哎，想我们国青的时候，虐日本还不跟玩似的。赢了33分。”

　　“嗯。很轻松。”

　　孟盾跟陈铁忆起往昔，在国青打日本的那点事，言语间满满都是傲娇，以及对现在这支国家队不满。

　　“日本的国青中锋叫什么，木村吧，好像……被我断了两个，他还运球单打，人来了都不知道。”

　　“蠢的很。”

　　“哪像现在，一个矮子河村勇辉都搞不定。”

　　……

　　次日一早，于九良醒来第一件事就是查看系统球场的信息。

　　昨晚押错胜负，系统吞掉了他10cm储蓄身高。

　　这是他开始赌球到现在，第一次押错比分，终究还是男篮让他错付。

　　好在没有其他惩罚。

　　估摸着，他还弱小，系统还不忍心摧残他这颗幼苗。

　　吃过早餐后，前往训练馆开始日常训练。

　　一进到训练馆，于九良就感觉气氛跟以往不同。

　　球员们心气都不是很高，就连教练组都情绪低落。

　　应都受到昨天那场球的影响。

　　可输都输了，还能怎么样，生活还要继续，训练要继续，下次赢回来就是了。

　　可事情远没于九良想的那么简单。

　　且不说这场溃败在网上会被骂成什么样，篮协首先就要为此负责。

　　首当其冲的，男篮主帅张惊飞强制下课。

　　正是因为这个调整引发了广虎7年来最大一场变故。

　　下午训练的时候，大家没有看到主教练朱峰。

　　只有总经理陈元雨站在大家的面前。

　　隐约的，大家感到不对劲，但具体还说不上来。

　　却是见陈元雨严肃的开口说：“刚接到通知，原男篮主帅张惊飞下课，由朱指导接替国家队主教练职务。”

　　这消息可谓石破天惊，把广虎球员都整懵了。

　　一时间，球馆内嘈杂一片。

　　“下午的训练由助教们带着练，新任主帅……随后会通知。”

　　朱峰去了国家队当主教练，广虎当然也要跟着换帅。

　　一支球队，影响最大的就是换主教练，主教练换了，什么都会变。

　　“好了，练球。”

　　陈元雨示意陈铁等几个助教开始今天的训练课。

　　原本的安排是练战术，可主帅都换了，新主帅肯定有自己的战术。

　　还有练的必要吗？

　　最郁闷的当属黄进义跟王星翰，他们是这套战术下，最大的受益者。

　　换帅以后，他们不知道会怎么样。

　　别说黄进义跟王星翰，就连三个外援都惴惴不安，他们也担心会不符合新主帅要求而被裁。

　　球队换帅，人心浮动！

　　下午的训练是于九良进入广虎一线队当陪练以来质量最差的一堂训练课。

　　可能在状态的也就于九良一个吧。

　　在训练结束后，大家离开的也比平时要早，只有王星翰一人留下加练。

　　于九良就陪着在边上放松肌肉，思绪进到系统球场里练硬解。

　　在对手的能力值都是80+时，于九良打起来就很吃力。

　　没办法像以前那么虐菜。

　　落阵地后成功率在3成左右，攻防转换在5成左右。

　　整体偏低，没达到平均水平。

　　除了身高这个主因外，后卫技术不成熟也是一个因素。

　　欧神仙在美职篮依然能虐菜，所以于九良现在成功率不高，不是打法的问题，终究还是能力没到那个地步。

　　时间过的很快，眨眼又三天过去。

　　大家都在讨论男篮前景的问题，各路名嘴大佬纷纷下场。

　　广虎的球员则为自己的前途命运感到忧心忡忡。

　　只有于九良，两耳不闻窗外事，一心沉寂在系统球场里。

　　在度过了初期的煎熬后，他慢慢的适应了能力值80+的球员组队给他带来的压力。

　　成功率在稳步的提升。

　　阵地硬解成功率达到4成，快攻达到了6成多了。

　　cba的有效命中率在5成，于九良的数据接近平均数值了，勉勉强强算合格，

　　又过了两天。

　　中国男篮启程飞往巴林，准备下一场对巴林的亚洋洲预选赛。

　　而广虎的新任主帅迟迟没到。

　　训练依旧是助理教练在带。

　　于九良跟王星翰私底下聊天时，也会说，会不会让助教顶上来当主教练。

　　广虎一线队的助教一共有三个人，一个外籍助教，两个国内助教。

　　如果真让助教上位当主教练，那么陈铁就有很大的机会。

　　于九良跟王星翰当然都想让陈铁上来。

　　但以广虎的底蕴，的确很难会发生这样的事。

　　“滋滋。”

　　这天早上，于九良刚起来洗漱，手机响了起来，欧阳东雪发来的。

　　欧阳：岭南广虎新任主帅施加木。

　　良子：你怎么知道？

　　欧阳东雪一贯消息灵通，但要说，广虎内部都没消息的情况下，她就能知道新任主帅人选，于九良还真有点不信。

　　欧阳：我自有消息来源。

　　良子：施加木是什么人？

　　欧阳：你连施加木都不知道？也是广虎出身，国家队名宿，在西南大学任教。

　　大学教练？

　　孟盾也曾经是大学教练，两人在大学联赛必然交过手。

　　欧阳：7年前，广虎在他跟朱峰之间选帅，广虎选了朱峰，施加木就去大学任教。

　　良子：性格怎么样？

　　欧阳：是个直肠子，有事情会当面开喷，情商出了名的低，跟朱峰一样脾气暴躁。

　　厉害的教练脾气好像都不太好。

　　中职篮的比赛，教练在场边上嘣下跳，喷裁判，喷队员，喷对手绝对是独特的风景。

　　把手机放在一旁，于九良对着镜子刷自己的大白牙……

　　不管教练是谁，他只管做好自己的事。