第69章 良子要上？

在度过了开局的抢攻后，双方开始进入自己的节奏，魔都这边把球不断的给到内线的德夫。

　　德夫拿球单打，顶了古德斯两下，继而小抛打中。

　　咪咕解说直呼，“这是美职篮级别的对抗，德夫先下一城。”

　　德夫的体型很像火花，肩膀很宽很大，但不像火花那样全是肌肉线条，他身上挂着肥肉。

　　弹跳爆发也跟鼎盛时期的火花没得比，但在中职篮绝对碾压一众内线。

　　看起来很像是乞丐版的火花。

　　但是，他却是有投射的，据说投射是来了中国之后练出来的，刚来是个糙哥。

　　加入魔都后，大家都指着他进攻，打着打着，篮子就练出来了。

　　中途回过美职篮，但又被裁了，重新回到了中职篮。

　　比赛你来我往，4分多钟后，广虎9:17落后，广虎这边手感不佳，几次空位都没进。

　　相反，魔都那边命中率很高。

　　广虎两个核心后卫游逸阳跟谢坤都不兴奋，肉眼可见的疲惫。

　　赛前，广虎担心内线会扛不住第一外援德夫的攻击，倒是让古德斯很好的摁住了。

　　除了第一个回合打进，后续2个球都没成，攻击转移到了外线。

　　广虎暂停。

　　在施加木布置战术时，球员们不管上没上的都凑过去看，于九良坐的远，他也就放弃了。

　　没什么好看的。

　　肯定是换下一个内线，让吉尔上去，现在进攻打的不好，两个后卫经历国家队的征战后，身体明显处于疲惫状态。

　　果然，吉尔换下了大前恩佐。

　　吉尔上去就有效，连续两个球打进，一个攻防后的跳投，一个手递手后直接上篮。

　　13:17。

　　随后比赛比分不断交替上涨，在吉尔打开后，两个后卫的压力顿减。

　　游逸阳开始发挥，连中了两个3分。

　　谢坤也打进一个小抛。

　　26：29。

　　第一节比赛结束，广虎落后3分，看起来落后不多，但看了比赛的都能感觉得出来，广虎被压制的很狠。

　　施加木忍不住看了魔都新上来的主帅一眼。

　　魔都队变了。

　　最直观的感受就是防守，以前的防守简直稀碎，别人想怎么样就怎么样，现在防守很有强度。

　　广虎每一次拿分都很艰难。

　　第二节开始。

　　场上风云突变，魔都这边突然改成了联防，广虎一直没有找到机会，被防了一个24秒。

　　施加木见此，立刻又把才上去的恩佐重新换下，让古德斯上去继续打，再撤下了刘泽换上刘章，撤下吉尔换上丁小荣。

　　一口气换了三个。

　　古德斯上去后，抢占罚球线做球。

　　可魔都深知这一点，古德斯可能是旅途劳累，从美国飞来岭南，又从岭南飞来上来。

　　反应有点迟缓。

　　被抢断。

　　魔都快攻，广虎退防的也很快，魔都上了两个小外，全都能投三分，拔起就进了。

　　次回合，依旧是古德斯做球，分给了底线的投手刘章，刘章出手没中。

　　好在，魔都这边也没进。

　　回过来，游逸阳让古德斯上来挡拆，突进去后，分球出去，丁小荣三分，还是没中。

　　魔都快攻……

　　……

　　“广虎不行啊，联防破的不好，连续四个回合没打成了。”央妈电视台的解说大声嚷嚷。

　　而岭南电视台这边的解说也是，

　　“手感冰冷，两个空位三分都没把握住，进了对方就不敢守联防了。”

　　“三个国家队成员，都显得很疲惫，脚下很重，迈不开腿。”

　　“好球。”

　　刚说他们疲惫，丁小荣就在四十五度角的三分线两步外突施冷箭。

　　飙中3分。

　　“水瑞。”

　　转过来，魔都就发动快攻，对面的两个小外援就跟脚踩风火轮一样，冲的飞快。

　　谢坤跟游逸阳回防。

　　眼看着来不及，谢坤伸手拉了魔都持球的后卫约翰森。

　　裁判吹哨。

　　谢坤也举起了手，示意自己的确犯规了。

　　不犯规就被打快攻了，战术犯规。

　　这个时候，第二节开打5分多钟，比分:35:41，广虎落后6分。

　　分差不大，局面却不太好。

　　相比起魔都浦江集训这段时间人员整齐，广虎的确没机会磨合阵容。

　　于九良在最角落里，却是觉得一切都尚早。

　　在前三节比分没有拉大的情况下，第四节单外援才是见真章的时候。

　　介时，古德斯跟广虎的内线能不能防住德夫是关键。

　　现在，离决战还早着呢。

　　施加木看了于九良一眼，只见他气定神闲的，随即招手，“良子过来。”

　　于九良站了起来。

　　就这一下，整个球馆突然爆发出了巨大的欢呼声，因为这一幕被转播给拍到了。

　　大红当即激动的叫起来，“良子站起来了，是不是要上场？”

　　包间里的欧阳东雪的鸡皮疙瘩也一下子竖了起来。

　　是要上场吗？

　　电视台的解说：“良子的人气非常高，他跟街球手的比赛，让他收获了大量的粉丝。”

　　“从视频上我们能看出，身体条件非常炸裂，据说身高就一米七多，能腾空暴扣。”

　　岭南的解说：“会不会是要让他上了，谢坤的状态很低迷，国家队的征战让他很疲惫。”

　　施加木问于九良：“想不想上？”

　　于九良有点不敢相信，第一场球，而且也才打到第二节……会让自己上？

　　逗我玩呢吧。

　　“好球。”

　　突然的，球场上风云又突变，丁小荣再进一个三分，这个人完全就是神经刀。

　　别人都以为他能进时，他进不了，别人都觉得他不进时，他哗哗开始进。

　　“嘟。”

　　魔都请求暂停。

　　38:41。

　　暂停后，球员们全都回到替补席，施加木拿出了战术板，“小谢你下来休息一下，良子上去……”

　　真让我上？于九良心中不免有些激动，目光看向了魔都浦江，抱歉了，上天选了你们磨我的祭刀。

　　请安息！

　　“逸阳，等下上去，你控球……你带一带良子，不要让他出错。”

　　游逸阳颔首。

　　控卫是最难培养的，因为是场上的司令官，一旦被遏制，全队都会被遏制。

　　可再厉害的控卫，也是从菜鸟开始的，那么就需要领路人来带一带。

　　“嘟。”

　　暂停结束。

　　看到于九良脱下了套在外面的短袖，露出了广虎的球衣，上面的号码。

　　23号。

　　只要是篮球迷都知道2跟3，贴在一起的数字，意味着什么。

　　“良子上了。”

　　“真上了。”

　　大红非常激动，他愿意跟球迷一起看这场球，就是因为于九良，“啊，真上了……多大啊，好像才16岁。”