第64章 新身高183（求追更，求推荐）

陈铁既惊喜又震惊于九良不到一个月身高暴涨5cm时，于九良自己却还觉的长的慢。

　　心里默默盘算，自己很长时间没长了，下次是不是能兑换了。

　　想到这里，就打算明天的美职篮下押注试试。

　　第二天一早起来，于九良就先看了美职篮比赛的预告。

　　芝加哥公牛vs费城76人。

　　芝加哥赢球赔率1:1.5。

　　费城赢球赔率1:1.3。

　　从赔率看，费城似乎强一些。

　　费城76人的比赛，于九良之前看过一场，艾弗森不打，进攻就跟便秘一样让人难受。

　　打的很啰嗦。

　　芝加哥的问题则是球星不合，两个后场加一个大前锋，全都想当老大。

　　一个球不够他们分。

　　思考过后，于九良打算把注押在芝加哥公牛身上。

　　芝加哥之前对阵费城76人全都赢了，不得不说，球风的确是存在相克的。

　　押了10cm储蓄身高。

　　下完后，于九良如同往常一样去食堂吃饭，却是发现大多数队友都在。

　　不仅队友在，新主教练施加木跟总经理陈元雨也都在。

　　只不过他们两个单独坐一桌，旁边没有人。

　　“良子，这边。”师兄王星翰朝他招呼。

　　王星翰依旧雷打不动的早起跑万米，晚上则泡在健身房。

　　练的不可谓不刻苦。

　　陈元雨笑着对施加木说：“有球队报价2000万想买良子？”

　　2000万可不是个小数目。

　　施加木惊道：“这小子这么值钱呢，那赶紧把他卖了。”

　　陈元雨笑眯眯，“真卖了？”

　　“卖卖卖。”

　　陈元雨跟施加木相视笑了起来，施加木问：“我的大外援你给我搞来没有？”

　　“在询问了。”

　　陈元雨问：“那两个大外援，哪一个不要？”

　　“脚下慢的那个。”

　　施加木才来一天连外援的名字都没记住，但他却已经拿了主意，可见是个十分果断的人。

　　上午的训练，依旧是战术，但是战术变了，从吊中锋开始。

　　大陶成了重点对象。

　　后卫作用弱化，原本在底角蹲到天荒地老的锋线占据大量三分出手。

　　从战术变化可以看出，新教练会很倚重中锋。

　　实际上，朱峰也依重，只是不是简单的往里面吊，而是更啰嗦的在弧顶打牛角，两个大个再想办法拿球。

　　直接往里面吊，对中锋的要位能力要求会很高，如果对方因此收缩，外线的投手的确有更多机会。

　　一上午练下来，相当的无聊，好在中午的时候下注的比赛出结果。

　　押中了。

　　芝加哥公牛赢了，而且狂胜对方小30分，三个当家球星一共合砍87分。

　　可谓十分炸裂。

　　于九良估计这三个球星的能力值应该都接近90。

　　【押中比分，获得5cm身高奖励，奖励将于夜间发放】

　　又是这样的通报，但能不能兑现真的不得而知。

　　可距离上一次涨个周期已经很长了。

　　当天晚上，王星翰告诉于九良网络上有一场百分大战热度非常高。

　　面具人对青藤绿蛇的秦风。

　　这场球，在男篮比赛之前就已经在网上预热了，到今天才正式开打。

　　“你觉得谁会赢？”王星翰挺喜欢看网络直播。

　　“秦风。”

　　于九良回答的很肯定，他跟秦风打过，秦风的能力值68，而号称街球单跳第一人的胡兵才62。

　　这位面具人，于九良没看过他打球，但既然打街球的，应该强不过胡大兵。

　　“晚上一会一起看？”

　　“不了，我困。”

　　王星翰也很无语，于九良也不知道什么毛病天天犯困。

　　好似，他最大的爱好就是睡觉。

　　却不知，于九良是进系统球场里面跟人厮杀，而且已经严重到上瘾。

　　最近几天适应后，跟对面有来有回，于九良杀的更兴起了。

　　“我靠，这都能输。”

　　正杀的兴起，王星翰的动静把他惊醒了，眯着眼睛望去。

　　“师兄，干嘛呢？”

　　王星翰说：“秦风输了，职业的输给了业余的，而且输的挺惨100:37。”

　　嗯？

　　能把秦风打成这样，能力值起码得在75以上。

　　这面具人什么来头？

　　不过，这个好奇也只是一闪而过，有时间关心别人，还不如进系统球馆多打几场球。

　　……

　　次日，正睡的香，却感觉双脚发沉，迷迷糊糊的醒来，发现脚悬在床外。

　　他缩了缩脚，眯眼看了一下斜对面的王星翰的床铺。

　　床上空了。

　　这意味着师兄已经起来去跑步了，用不了一会就要起床训练。

　　醒都醒了也不睡懒觉了，爬起往洗手间走，起先也没多想，进洗手间时，明显感觉天花板低了。

　　“我长高了？”

　　心中一动，立刻站到墙边的记号那边，身高比记号高出了一大截。

　　【系统奖励已经发放，宿主长高5cm】

　　“耶！”

　　终于又长了，这让于九良欣喜不已。

　　之前是178cm，长了5cm，那么现在的身高就是……183cm，加上12.5cm的臂长加成，臂长达到了195.5cm。

　　身高183，臂长195.5，虽然在篮球的世界里依旧还是个矮子，但也不会一眼矮。

　　起码广虎就有比他矮的了。

　　谢坤在cba的登记身高是180，但据网传只有178，可不管是哪个数据，都已经比他矮了。

　　洗漱完出来穿鞋时，他又遇上麻烦了。

　　鞋子穿不进去了，脚似乎也大了一码。

　　只能穿着拖鞋再拎着鞋子一大早的去找后勤部的人要鞋。

　　青少年串个是常事，更是好事，后勤部也是喜闻乐见。

　　“喜欢哪个系列了，自己挑……”

　　于九良心说，我喜欢科比5，你这里又没有，就随便要了一双黑的。

　　吃早餐的时候，于九良听说队上的大外援中锋被裁了。

　　大外裁了，另外一个大外恩佐是大前，大陶成了中锋独苗。

　　施加木的中锋战术大家原本就不熟，现在围着大陶转，训练质量实在一般。

　　等到下午训练结束，于九良已经有些不耐烦的进到系统球场里。

　　身高长了5cm，效果还是相当明显的，打起来真的比之前轻松多了。

　　成功率肉眼可见提升了一截。

　　阵地成功率达到45%左右，而攻防转换提升的尤为明显，成功率达到70%左右。

　　阵地成功率够不到平均线，可抓快攻的成功率却入了优秀行列。

　　于九良自诩在攻防转换这一块有欧神仙六七分的风采了。

　　“诶，小孩，你该不会睡着了吧。”主教练施加木过来轻轻踢于九良的屁股。

　　于九良睁开眼，又见是施加木，心里也是苦。

　　“没有，等我师兄呢。”

　　练了一天枯燥的战术了，我才打一会球，你又来干扰我。

　　“你跟你师兄学学，看看人家多努力，这才像职业球员。”

　　“哦，知道了。”

　　施加木说：“网上百分看了吗，还当自己是球星呢，又出来一个比你猛的了。面具人，知道不，还不努力。”

　　“努力，努力。”

　　施加木见他嘴上说努力，但却不见他有实际行动，当即扬腿要踢他，把他赶去刘金红张伟那个筐。

　　于九良也很郁闷，篮框人家占着呢，自己过去抢吗？

　　只能拿个球在边上拍着。

　　人球结合好了，运球自然就自带美感了，哪怕于九良随便玩玩，观感上也与众不同。

　　施加木却是说：“卖弄呢，花里胡哨的，上场能管用吗？”

　　于九良感觉这位新主帅有点毒舌，特别喜欢打击人。

　　“你什么技术最好，运球？”

　　“投篮。”

　　听到于九良的答案，施加木有些意外，“你投篮很好吗，要不跟我比比？”

　　于九良笑了一笑，“没噱头不比？”

　　“哟，小子挺嚣张啊，还想要赌噱头，想赌什么？”

　　于九良依旧摇了摇头，“你赌不起。”

　　“嘿。”

　　施加木听笑了，“还有我这个主教练赌不起的？”

　　于九良却没兴趣跟教练耍着玩，“想跟我比投篮，你先练一个月，不然没兴趣。”

　　“哟，你小子真挺狂。”