第7章 下注

次日清晨，于九良一边啃着小姨家顺的糯米团，一边往学校走。

　　到了校门，早餐也吃完了，随着学生人流进到了校园。

　　他单肩挎包，双手插在裤兜里，脚步不急不慢。

　　从小在专业队，大了进国家队，其姿态以及心态跟普通的学生还是有很大的不同的。

　　通俗一点说，他比周边的同学看起来拽，没那么规矩。

　　“你哪个班的？”

　　拿着戒尺的教导主任，看到于九良眉头一皱，喊住了他。

　　于九良从小没上过学，不知道教导主任的厉害，很从容的回答：“高一三班。”

　　你拽就算了，对上教导主任你还敢这么从容不迫？

　　真不拿教导主任当校长啊。

　　教导主任眉头皱了皱，若有所思，他感觉眼前这小子，面目可憎，应该是什么时候得罪过自己，可却具体想不起来了。

　　“走路给我好好走。”

　　好在，于九良也知道不能顶撞教练，哦，是顶撞老师。

　　朗声回答：“是，老师。”

　　教导主任继续训斥：“书包给我背好点。”

　　“是，老师。”

　　见于九良毫无反抗意识，教导主任气消了一些，收拾顺从绵羊没意思。

　　“进去吧。”

　　进到教室，就听到了沙沙……好些同学在埋头奋笔疾书。

　　又在抄作业。

　　他也习惯了，每天来教室，看到的都是这一幕。

　　不过，他的昨晚已经赶完了。

　　才入座，就看到一个胖子急匆匆的飞奔进来，书包还没放下，就嚷嚷着：“阿刀，阿刀，作业借我抄一下。”

　　阿刀是班上的学习委员，坐在于九良的前排，而这个胖子是于九良的同桌。

　　阿刀也在奋笔疾书，“我自己也没写完。”

　　“谁作业写完了？”

　　“借我抄一下啊。”

　　胖子悲戚的呐喊。

　　于九良从书包里面拿了出来，放在他桌子上，“我写好了，抄我的吧。”

　　“你……”

　　胖子惊愕，“你昨晚游戏没上线，是在家里写作业了？”

　　“嗯。”

　　胖子怒道：“你，你，算你逃的快。昨晚木木那个坑货，带着我们三连跪，已经掉到白银1了。”

　　嘴上骂骂咧咧，手上却动作麻溜的把作业拿去抄了起来。

　　“靠啊。”

　　“分掉的老子都不想活了，感觉被系统针对。”

　　“今晚，一定要赢回来。”

　　胖子发出野兽一般的悲鸣。

　　可突然，喧闹的教室诡异的安静了下来，几乎所有人都看向了教室门口。

　　只见一道靓丽的身影从教室外的走廊经过，好些男生都冲到教室门口去看。

　　是她！

　　于九良看清楚，是昨天在球场看到的那个女同学。

　　“她是谁啊？”

　　胖子无语至极：“我靠，你连欧阳东雪都不知道？”

　　“真漂亮啊。”

　　“感觉跟刘天仙有的一拼啊。”

　　刘天仙就是刘亦菲，于九良穿越过来时刘亦菲38奔40了，但这边这个世界却才刚28，颜值还在巅峰。

　　可见这位欧阳东雪有多漂亮了。

　　她扎着马尾，露出光洁额头，简单的校服在她身上变的说不出的美好，好似都变洋气了起来。

　　她的目光有意无意的在教室门口挤着的男生里面扫了一眼。

　　像是在找人。

　　她的眼眸很亮很清澈，隔着好几米都能看到她眼中清澈的能倒影出景象。

　　男生见欧阳东雪向他们看来，激动的心脏都要集体骤停了。

　　胖子瞳孔地震，心跳加速，一把抓住于九良的手臂：“良子，良子，你发现没有，她在看我。”

　　于九良无语：“有吗？”

　　死胖子手劲不小，手都被抓红了，“你看你看，她绝对在看我。”

　　“好好，你先快松手。”

　　欧阳东雪只淡淡的扫了门口的一众男生一眼，也就收回了视线，继而继续往前走。

　　胖子说：“她一定是对我心动了，又一个美女被胖哥我征服了，无形之中我伤害太多的人了，造孽啊。”

　　于九良无情的拆台：“她喜欢你什么？喜欢你胖？喜欢你白银1段？”

　　“良子，你特么……”

　　胖子很不服气，“又不是所有女孩都喜欢高大帅哥，说不定欧阳东雪喜欢我这一款，白白胖胖，可爱型的呢？”

　　“你可爱？”

　　“嗯，我妈整天夸我可爱，爱到没边的，生怕我瘦了。”

　　于九良只能尬笑。

　　“良子，她要真喜欢我了，我怎么办？”

　　“……”

　　胖子说：“我该接受她吗，如果接受了，那岂不是得罪了全校的男生。”

　　“……”

　　胖子深深呼了口气，“倒也不是怕得罪全校男生，就怕耽误学习，谈恋爱的话，一个礼拜起码也要抽出一两天约会。”

　　“……”

　　胖子拿出手机查了起来，于九良好奇他查什么。

　　只见上面输入：情侣第一次约会去哪里好。

　　这死胖子，绝了啊！

　　胖哥的形象在于九良的眼中顿时高大了起来，是个狠人啊。

　　【叮】

　　突然，耳旁传来一声叮的一声响，继而看到，

　　【洛杉矶湖人VS金州勇士季前赛即将开始，是否下注。】

　　球赛开始了？

　　“胖子，湖人跟勇士谁强？”

　　昨晚于九良虽然翻看了一下nba的一些人员信息，但具体球队的实力，他是不清楚。

　　胖子既然说自己会打球，那平时应该有关注，多少知道一些。

　　“湖人。”

　　胖子头也不搞的回了一句，仿佛这个问题都不需要过脑子。

　　【是否下注？】

　　“下。”

　　不管怎么样，总归要试一试，不过他还要好好考虑到底押谁赢。

　　【洛杉矶湖人胜赔1:1.2】

　　【金州勇士胜赔1:3】

　　从赔率也可以看出，的确如胖子说的那样，湖人的实力要强，而且强不少。

　　这场比赛看起来也没什么悬念。

　　压湖人？

　　赔率1:1.2……也就是下1cm身高，赢了涨0.2cm。

　　虽然这么一点不起眼，可经不住日积月累，赢10场2cm，赢100场20cm。

　　当然了，也会输。

　　但，这个世界不会天天爆冷，选强弱差距大的，赔率低一点也没关系。

　　就算不打球，现在的身高也太矮了，一米七都不到。

　　起码整个一米八吧。

　　考虑好了后，于九良就下了10cm湖人赢，原本30cm的储蓄身高就变成了20cm。

　　于九良恍惚的感觉自己人变矮了一截。

　　【监测到宿主身高储备过少，是否挑战球星，赢取身高储备】

　　“嗯？”

　　储蓄身高是通过单挑比赛赢的？

　　所以，现在30cm的储蓄身高，是昨天击败秦风获得的？