第73章 以独狼的名义君临（求追读）

二个人防单干，三个人防单干，四个人防依旧单干，甚至落了阵地，依旧还是单干。

　　说是独狼都不足以表达出他独的程度了。

　　暂停结束，比赛继续。

　　施加木的判断还是十分准确的，魔都果然换外援了，德夫下去，约翰森上来。

　　魔都进攻。

　　约翰森应该是谢坤防的，但是于九良却是迎了上去，要防就防攻击力最强的，要攻就攻防守最好的。

　　施加木伸手捂住了额头。

　　然后实在压不住心中的怒火朝场上的于九良进行声波攻击。

　　“有你忒么什么事，滚去防自己的人。”

　　可球场声音太吵了，于九良又专注，什么都没听到。

　　约翰森叫了林荣出去跟他挡拆。

　　于九良追防，人却被林荣的膝盖狠狠的顶了腰部一下，疼的他立刻带上痛苦面具。

　　林荣挡拆不仅拿膝盖顶他，而且还移动了。

　　完完全全的挡拆犯规。

　　但是中职篮里，肉搏联赛里，这种程度，裁判很多都不会吹。

　　于九良只能吃这一记暗亏。

　　而约翰森也同时从于九良的身旁冲了进去，于九良憋住气，忍住痛，目光如狼一般盯着约翰森的球。

　　在球脱离约翰森的手心往下运时，他伸出了190.5，不对，又长了5cm，应该是195.5cm的长臂。

　　后掏。

　　篮球脱离了约翰森的控制，球打在了魔都球员的身上飞出了底线。

　　裁判指向了后场，广虎的球。

　　防成了。

　　比赛到了这个阶段，已经是最要命的时候了，约翰森为自己这个失误感到愤怒。

　　回头瞪了于九良一眼，全然没有刚开场那么轻松的态度。

　　魔都防守。

　　联防。

　　兴许是被施加木给骂了，谢坤这次没有把控球权给于九良，而是压了压手，让他去底角蹲着。

　　古德斯出来挡拆，谢坤突了进出，林荣上去封堵，谢坤把球分给了王星翰。

　　王星翰出手投篮，可能机会来的太突然了，王星翰没做好准备，投的有点仓促。

　　没进。

　　中锋在外面，大前锋没投进，基本就没有篮板球了。

　　林荣转身抢下篮板。

　　“啪。”

　　一只手从下面往上掏，这种下三路的路子肯定是小个子才干得出来。

　　林荣反应过来时，球已经被拍走，想去追，那个小个子更快的从他身旁过去，控制住了皮球。

　　又是于九良。

　　林荣立刻贴防守，于九良却是直接背打。

　　“我靠。”

　　“不是吧。”

　　一个后卫去背打中锋。

　　于九良心中一叹，习惯了，上辈子打大前锋，这个位置是他很喜欢的背身单打的位置。

　　左晃，林荣下意识的侧了一点身体，于九良的脚却在地上画了一个半弧的往右边走，举球要投。

　　林荣当即跳起要封盖。

　　于九良却是压下重心往前钻，右手打开，顶住林荣压下来的半个身位，左手抛出，擦板打进。

　　“嘟。”

　　裁判吹哨，于九良被压的倒在地上。

　　“俺的，旺。”

　　看到于九良倒地，王星翰第一时间过来扶他，游逸阳跟谢坤等也都跑来。

　　各路解说直接无语：“强是真的强，独也是真的独，这种球都不传。”

　　“这也就是打进了。”

　　“太不合理了。”

　　于九良站上了罚球线，稳稳罚中。

　　分差1分。

　　比赛时间剩下4分23秒。

　　魔都进攻。

　　约翰森拿到了球往前运，于九良防他，他嘴里就喋喋不休，“小孩子，你不是个，让你知道什么叫打篮球。”

　　到了前场，他跟队友做了一个手递手，进到三分线，重新往外面绕。

　　于九良一直紧追不舍。

　　可是被林荣给挡了一下，减缓了他的速度，约翰森在三分线外重新拿到球，直接三分出手。

　　唰。

　　这一球，直接点爆了魔都球场。

　　魔都球迷的心态是，于九良你打球虽然好看，我也喜欢看，但是在这里赢球不可以。

　　分差4分。

　　王星翰拿球快发，他肯定给自己师弟，于九良拿到球，直接加速度推进。

　　约翰森没想到他来的这么快，第一时间上防，于九良被贴的降了一下速度，继而一顶，把人顶的微微卡顿，就钻了过去。

　　如同欧神仙一般，再一次杀向魔都篮筐。

　　还是像之前那样举着球……

　　在空中躲闪，这一次跟对方的小前锋孙旭文进行了身体接触，对方力量不小。

　　不愧是留美的高材生，身体素质一等一的。

　　人在空中往后倒，顺势把球抛了出去。

　　球进。

　　“嘟。”

　　“俺的，旺。”

　　球场里哗然声一片，解说们都看傻了眼，“又打进了，他拿球就杀，杀进去就进啊。”

　　“良子……”

　　于九良给他们的感觉很怪，刚开始是觉得于九良真独，可打了一会后，感觉不是独，而是于九良的打球节奏，包括速率都比别人快一大截。

　　不仅把自己队友拖垮，对手也一样顶不住。

　　“罚球一次。”

　　于九良自己感觉是最明显的，中职篮的比赛节奏跟他平时在系统球场里面打的的确慢了不少。

　　在他看来，不是他拿球就冲，而是对方退防不及时，都没有站住位置，完全可以打，那没道理不杀进去。

　　而且，他一次次的打成，就是对方退守慢，没把路线提前站住。

　　他在系统球场里，抓这种攻防转换成功率才7成多。

　　很显然，还是比赛质量的问题。

　　所以跟他打球独不独……还是有直接关系，的确独。

　　罚球稳稳罚中。

　　分差依旧1分。

　　魔都进攻。

　　约翰森持球，依旧绕过于九良，于九良又吃了林荣的暗亏，被顶的差点没断气，这个混蛋。

　　约翰森进去后，上篮终结，被古德斯一个大帽扇飞。

　　一顿乱抢，游逸阳跟杨军全都倒在了地上，最后裁判判罚争球。

　　广虎的球权。

　　阵地战。

　　谢坤拿到了球权，于九良去到底角蹲着。

　　可能是看他连续打中，谢坤把给传给了底角的于九良，这种超级甜点的投篮位置，他拿起就要投。

　　孙旭文应该是看过于九良的街球比赛的，就算没看过，视频切片也一定看过，知道于九良三分很有功力，在于九良举手的时候，直接扑了过去，根本不给出手的机会。

　　于九良被逼的出不了手，只好拿球往里面钻。

　　却是看到篮下来补防的就是林荣那个混蛋，吃了他好几次暗亏，于九良早就恨上。

　　噌的一下就要起来隔扣林荣，约翰森不知道从哪里冲出来，直接把于九良撞的飞出场地，撞在广告牌上。

　　王星翰一看于九良被撞飞顿时不干，直接冲了过去，跟约翰森吵了起来。

　　球员第一时间全都冲过去护自己人。

　　“嘟嘟……”

　　裁判一看要打起来，赶忙把两拨人分开。

　　主裁随即表示要看回放。

　　最后给约翰森追加了一个技犯，于九良上去罚了一个球。

　　稳稳罚中。

　　他上辈子罚球最好的时候，达到96.5%，曾经一度是美职篮罚球最好的球员。

　　比分扳平。

　　广虎的球。

　　这个时候，比赛的时间已经剩下不多了，已经到3分钟以内了。

　　决生死的时候快到了。

　　约翰森跟于九良干上了，对方不联防了，来贴防于九良，于九良就在场上飞奔。

　　约翰森就在场上追。

　　就如刚才于九良追他一样，于九良一个折返从里面出来。

　　控球的游逸阳被他破坏了节奏，看到他出来，只能把球给他。

　　于九良拿到球后，压下了节奏，看了一眼这回合的剩余时间，还剩下8秒。

　　而约翰森对他贴的很紧，球都不让他下。

　　于九良迈大步想把约翰森顶开，这个满身肌肉的老黑，硬的跟铁一样。

　　没能顶开。

　　毕竟才16岁的身体，哪怕最顶尖，也无法跟二十多岁正当壮年的老黑相比。

　　王星翰想要上来给于九良做挡拆，于九良挥手示意他走开了。

　　自己要单干。

　　猛然一个大回转，佯装要下球，约翰森立刻去堵，谁知道，于九良立刻接一个转身就往里面杀。

　　欧神仙标致性动作。

　　“过掉了。”

　　看到这一幕，所有人都伸长了脖子，看着于九良杀进了三分线内。

　　于九良双眼迸发着战意，眼神如狼一般盯着内线的林荣。

　　是时候还账了。

　　却是要起来的时候，约翰森伸手来断球，球没打到，手臂挨了一下。

　　可裁判没有看到。

　　球微微脱离控制，于九良抢先一步重新控制住球，但人却落入了魔都球员的包围。

　　“分球。”施加木急的大喊。

　　于九良却是控制住球的同时，人已经起跳，并在空中完成转身，同时出手。

　　林荣高高跃起想要封盖。

　　“糟了。”

　　在球出手那一下，于九良的心一沉，重了。

　　篮球飞过了林荣的手指上方，砸在了篮筐的后沿。

　　当的一下反弹了出来。

　　在出手重了的时候，于九良就知道进不了，看着球反弹出来，第一时间起跳。

　　单手高高举起，而林荣却是不知道身后的情况，等他转过身看到球没进，想抢篮板时，于九良已经单手一把把球抓下。

　　同时再起跳。

　　魔都的内线三个人同时起跳封盖，于九良强行出手。

　　说实在的，还是吃了身高的亏，在周边三个人的压迫下，他没能全力起跳。

　　高度不够，手指加了向上的力。

　　人从空中落下倒地，篮球再一次打在后沿，弹了出来。

　　约翰森的反应也极快，朝着篮球掉落方向冲去，好的球员都有精准的预判，拿到球快速反击。

　　游逸阳跟谢坤已经退守。

　　施加木因为紧张而忘记闭上的嘴巴在确定于九良把球投丢后彻底爆怒的开启音波。

　　“眼里就忒妈只要篮筐，多少人防你了？”

　　“传出去外面全空的。”