第76章 身价飙涨

广虎下榻的酒店的会议室，教练们秉灯开会总结这场球，比赛虽然赢了，但问题相当严重。

　　新外援跟球队存在默契问题，三个国家队成员过于疲惫，再加一个胡打的新人。

　　施加木焦头烂额。

　　总经理陈元雨却是笑的合不拢嘴，场内的事都是主教练的事，跟他无关。

　　他只管经营。

　　比赛才结束，魔都浦江的就发来了消息，是一份报价，他们想要买于九良。

　　直接放出豪言，除了林荣，队内球员随便选，价钱随便开。

　　魔都别的没有，就是钱多，一两个亿都给的起。

　　刚想要回复，又一条报价来了。

　　帝都控股的。

　　：陈总，之前我们商讨的方案，经过我们高层决定，可以进行，我们愿意送出唐风跟于九良交换。

　　陈元雨问施加木，“唐风要不要？”

　　“唐风！当然要！”

　　施加木可太想要一个好的内线了。

　　王星翰今天没犯什么错误，但也只是没犯错，完全谈不上表现。

　　而唐风则是王星翰完全不能比拟的球员。

　　曾经也进过国家队，只是偏防守的类型，不是国家队需要的。

　　能力非常强。

　　施加木问：“帝都控股愿意放人？”

　　陈元雨说：“之前，我们就考虑过把唐风弄过来，良子是筹码之一，之前不同意，现在想要良子就同意了。”

　　“那小子？”

　　施加木想起于九良现在头还疼，他在场上，就没有一次是按照战术打的。

　　可也瑕不掩瑜，虽然没有一次打战术，全是自己胡打，但能力也的确不错。

　　靠自己单干硬生生把魔都给冲垮了。

　　打弱队可以这么打，强队呢？尤其是第一集团的队伍，这么打能赢？

　　“之前，你说那小子就想走？”

　　陈元雨颔首。

　　于九良这一场球打完，估计会有不少球队对他感兴趣，只是愿意付出的筹码不同。

　　真要卖，肯定能卖个好价钱。

　　国内球员的户口本可比老外值钱多了，好的国内球员太稀缺了。

　　而美职篮那边淘汰下来的再普通的货色到了这边，照样能大杀四方，还量大管饱。

　　施加木沉吟后说：“再看看吧。”

　　广虎后卫是够的，于九良这么破坏体系的话，施加木就算再不舍得也得考虑。

　　好在，施加木觉得于九良还年轻，还能调教。

　　不过，今天已经被气的血压都要高起来了。

　　在大学联赛就没哪个学生敢这么打球的。

　　不，算上中职篮，或者说全国也没有哪个球员这么打的。

　　边上的助教听了翻译后着急的叫了起来，

　　“不，不，我们不能卖掉良子……他的攻防转换间的推进速度，以及终结能力，都快达到美职篮水准了，而且，他才16岁。”

　　陈元雨笑着安抚，“白毛，不用这么激动，我们在商量。”

　　“坚决不能卖，我们不是有一个预备的大内线了吗，等他好了，我们一切都会好起来。”

　　周默？

　　施加木这才想起，广虎还有国内真正的第一中锋，可是他现在手里内线吃紧啊。

　　今天第四节命中率高，所以篮板球输的不狠。

　　正常情况，命中率下来后，篮板球的劣势就会变的明显。

　　实际上是因为于九良命中率高，抓快攻的球，他全都打进了。

　　唯一两个没进的，是在阵地战。

　　施加木余怒未消：“那个臭小子，在场上还抢谢坤的球权，谢坤平时也这么不争不抢的吗？”

　　陈元雨说：“谢坤跟游逸阳执行力都很强的，一般教练怎么安排，他们就怎么执行。应该是国家队太累了，累的时候，下意识的就会让别人打。”

　　助教说：“别让于九良跟谢坤同时在场上。”

　　“你是说，让于九良带第二阵容打？”

　　“嗯。”

　　施加木当即摇头，“良子太小了，才16岁，还在长身体，不能长时间负荷中职篮这种强度的比赛，会透支，透支后就会容易受伤，他的上场时间我会控制在5到8分钟。”

　　助教听了翻译后，赞同的点了点头。

　　“5-8分钟应该可以。”

　　施加木心中有了定策，于九良虽然破坏体系，但他破坏的不只是自己这边，也同样破坏对手的体系。

　　今天这场球，魔都联防，他们一直破不了，于九良上去后，就像搅屎棍，联防怎么破的都不知道。

　　以后，就拿他当搅屎棍！

　　陈元雨又收到了一条信息，是球队宣传那边的叶师傅发来的。

　　内容：球队抖音账号虹吸50万粉丝。

　　单挑无法看到于九良全面技术的，这场球则完全展露给了球迷。

　　不管是运球，快速转换，无一不展现出跟其他人完全不一样的球风美感。

　　而那杀气十足的进攻，也是点燃了球迷心中的激情。

　　吸粉在预料之中。

　　陈元雨也看了广虎发出的短视频切片，好奇的问：哪个视频点赞最高？

　　叶师傅：跳投。

　　陈元雨会以为是隔扣国家队正印中锋林荣那个，至于跳投，他都想不起是哪个球。

　　陈元雨：哪个？

　　叶师傅发了视频过来，陈元雨才知道，是那个像是在空中坐在椅子上的投篮。

　　很像乔丹。

　　所以说，球迷是最懂球的。

　　神的投篮，威力就是绝对统治，最具有统治力的技能。

　　那些花里胡哨的，都被球迷排在后面了。

　　于九良也不是次次可以做出这种投篮，状态好的时候偶尔触发。

　　大多数时候没有这么好的视觉感观。

　　叶师傅：之前出了一堆‘土豆堆’，现在出独狼，有些球迷骂不起来了。

　　而这会的网上，比赛结束了接近1个多小时，依旧热度不减的。

　　好多篮球解说在赛后激动复盘这场球，话题当然全都离不开，于九良这个横空出世的超级新星。

　　尤以大红为首，“总感觉他的运球突破跟别人不一样……”

　　“你们看，别人在过人的时候是很快的，良子反而是慢的，而在过了人之后反而快。”

　　下面有人调侃：大红成技术主播了。

　　“哈哈哈……我本来就是技术主播，你看看这个球，运球的时候，他球其实保护的很好，但一旦过了人，推进就很快，感觉人追着球在跑。”

　　这是欧神仙的运控节奏，于九良在人球结合好了起来之后，才领悟到了其中奥妙。

　　长距离推进的时候，球没必要运的那么近，球运的高，步子迈的大，给人一种狂冲的既视感，实则，随时都能停能变向。

　　别人则停不住。

　　这就是球性。

　　相比大多数球员单一节奏的运球，于九良的运球节奏明显要鬼魅的多，观赏性也高的多。