第75章 载入中国篮坛的一天

暂停回来，魔都进攻，还是让德夫持球进攻，他在低位拿到球，古德斯第一时间贴防，王星翰也立刻去夹击。

　　魔都国内球员不强的弱点开始暴露，德夫一旦被包夹，其它人站不出来。

　　德夫往外传，孙旭文接球往里面突，正好是于九良防他，没突进来，又转给了杨军。

　　杨军突谢坤，更是没有戏。

　　谢坤虽然身材矮，但速度，力量，判断都是一等一，要不然，一个那么小的后卫靠什么进国家队。

　　魔都突了一圈又想到把球给德夫，德夫接球时，黄灯亮了，回合进攻时间到。

　　广虎成功防了一个24秒。

　　广虎进攻。

　　谢坤控球，于九良被要求去蹲底角，球到了游逸阳手里，游逸阳突破二分打中。

　　广虎领先5分。

　　魔都再一次组织进攻，德夫出手，没打进，他疯狂的朝裁判喷垃圾话。

　　说古德斯在他投篮的时候接触他身体。

　　广虎进攻。

　　谢坤梳理组织，示意古德斯跟王星翰提上来打牛角，游逸阳三十度角被放空，他传了过去。

　　游逸阳想出手，魔都球员已经扑上去了，游逸阳把球分给了斜对面的蹲守的于九良。

　　这个时候，场面有点乱。

　　油漆区全是人。

　　而即便是空的，于九良也没有再突的念头，他站的这个位置，他接球的方式，都是他上辈子最喜欢的。

　　这种球，他十拿九稳。

　　接球出手。

　　以打进美职篮的投射，以在美职篮都足以获得赞许的不调整出手。

　　对方的人都没来得及扑上来，球就已经出去了。

　　“唰。”

　　“命中。”

　　除了解说们在激动的呐喊，直播间里的球迷在疯狂的点赞，魔都的球馆内却被这记三分打的一片安静。

　　这个球进了，广虎领先8分。

　　而时间，只剩下1分23秒。

　　魔都换人。

　　德夫下，约翰森上……

　　这个时候，魔都只能上约翰森上去搏3分了，这个回合3分要是进了，比赛还能打，没进，基本这场就没了。

　　广虎也换人。

　　于九良下，黄进义上。

　　王星翰下，刘泽上。

　　于九良下场后，施加木瞪他，“你知道不知道篮球场上有4个队友，眼里就盯着篮筐。”

　　于九良什么都没听到，快速的往替补席走，跟一众助教，队友一路击掌最后坐到外边的位置。

　　看了眼比分，心中清楚，这个防守回合，球队要是防下来，这场球就不会再上了。

　　没防下来，可能还会再上。

　　王星翰则坐在他的边上。

　　今天，他没有得分，但抢了好几个关键篮板，而且，今天上场时间比在云梦泽一个赛季加起来都多。

　　他很满意。

　　“扣篮很帅，我看林荣刚才脸都青了……”

　　于九良埋怨说：“他挡拆上膝盖，顶了我腰两次，现在还痛的。”

　　掀起衣服，果然看到肋骨一片乌紫。

　　“靠，这是技犯动作。”

　　于九良说：“就在裁判眼皮底下，裁判都没吹。”

　　“球星哨。”

　　在美职篮也有这样的情况，名气越大的在哨子上也越占便宜。

　　“要不去看看……”

　　于九良也感觉肋间疼的厉害，他担心会不会骨折了，于是点了点头。

　　王星翰就找关系好的陈铁，“陈教练……”

　　陈铁过去看到于九良肋骨淤青，“伤不轻啊，起来起来……我带你去医院拍个片。”

　　这时，边上的替补球员欢呼一片。

　　“水瑞。”

　　于九良扭头看去，只见约翰森没打进，广虎反击，谢坤投进一个追身的三分。

　　领先11分。

　　这比赛，算是提前收了。

　　于九良知道自己不会再上，就起身跟陈铁还有队医提前离开了球场，去了附近的医院拍了一张X光。

　　好在肋骨没断，骨骼挫伤。

　　看到这样的结果，陈铁跟俱乐部报告后，也是松了口气，“今晚的球打的……还不错。”

　　陈铁真的很难去描述于九良的表现，或者说不知该称赞还是批评。

　　广虎的教练组在微信群里也在说这个事，于九良练战术的时候一板一眼的，还以为是个高球商的人……谁能想到，打起比赛来会是这个样子。

　　虽然天赋的确不凡，但也就是今天手感好，那些球大多打进去了。

　　要是没进，教练不说，球迷也会喷的他狗血淋头，简直胡打。

　　网络上更是炸了锅了。

　　全都在议论于九良的球风，上场打了9分钟不到，拿下了22分3个篮板……不是没助攻，而是没传过一次球。

　　 cba首秀20+的不在少数，但球风如此够炸裂如此偏执，真没见过。

　　陈铁的手机响了起来，看了眼来电是孟盾打来的，对于九良说：“你老师打来了，我接一下……”

　　说罢走了出去。

　　陈铁笑着说：“淡定，淡定……我知道你很激动，但你先不要激动，能力的确强，但球风很麻烦……哪支球队能让他这么打，他是不是高中球霸啊。”

　　孟盾也被于九良的球技惊住了，太炸了。

　　知道他行，但不知道他这么行。

　　同时也后怕。

　　“第一个球打完被换下去，我还以为完了，施加木不会再让他上了。”

　　陈铁说：“施指导现在估计头都炸了，中职篮第一次出现这种球风的球员。”

　　“完全就自己干。”

　　陈铁也纳闷：“是啊，平时看起来挺懂事，挺稳重的，打起比赛来跟变个人似的，杀性这么重，不管前面几个人，就是拿球干。还想拿他当控卫培养，这球风怎么打控卫？”

　　孟盾发愁，但也高兴。

　　以于九良展现出来的能力来看，如果发展的好，将来必有成就。

　　可陈铁泼了一盆冷水过去，“他这么打，估计打不了几场球，队友都受不了他了。”

　　孟盾闻言，心里咯噔一下。

　　队友要孤立他，良子就麻烦了，“嗯嗯，教练组先做做他的工作，不行，我找机会跟他聊聊。”

　　陈铁说：“还有，他伤了，肋骨被林荣顶的乌青，好在没骨折，还是年纪太小，教练组就算用他，以后也会控制时间。”

　　“嗯。”

　　回酒店时，追堵于九良的球迷就更多了，这一场球，那一个个攻防转换的快攻终结……就算没有美如画，那也是草稿图了。

　　猛吸一波粉是必然的。

　　而这会，已经快23点了，于九良回了房间，王星翰在跟女朋友打电话说这场球。

　　陈铁则去跟教练组开会了。

　　王星翰问：“伤没事吧？”

　　“没事，一点硬伤。”

　　于九良进去冲了澡，换了干净的衣服，躺在床上准备睡觉。

　　看了手机才发现，欧阳东雪给他来过消息。

　　欧阳：保持风格，再接再厉。

　　于九良笑了笑。

　　即便被圈粉的人也都承认于九良是独狼，唯独欧阳东雪还让他坚持风格。