第77章 身体素质3次强化

次日醒来，于九良首先想到的是系统的身高奖励是否发放了，他押对了自己球队赢球，获得了5cm的身高奖励。

　　【检测到宿主身高增长过快，5cm的身高转化为身体素质。】

　　“……转成了身体素质。”

　　于九良总感觉，系统的奖励的转化存在某一种规律，只是他还摸不清楚那个规律。

　　5cm的身高转化成身体素质，于九良觉得还是很有必要的。

　　昨晚的球，他明显感觉到，16岁的身体有些禁不住肉搏联赛的糟蹋。

　　对抗太激烈了，就没有一个球，不带身体对抗的。

　　身体素质再往上拉一拉，应该能勉强应付。

　　洗漱后，跟师兄王星翰一起下到酒店二楼的餐厅吃早。

　　到时，球队的很多教练跟队友也都在，看到他来开玩笑。

　　“小田源来了。”

　　以前管于九良叫小谢坤，觉得他会是谢坤那样的球员。

　　昨晚那场球后，大家又觉得于九良的球风跟田源相似。

　　一样的独。

　　于九良无所谓这些称呼，小球员刚出来的确会被人拿来对模版。

　　在美职篮选秀时，球员甚至会被写上模版是谁。

　　于九良拿了意面鸡蛋在那里吃。

　　这时教练组也来餐厅吃早餐。

　　“施教练。”

　　“雨哥。”

　　“陈教练。”

　　“……”

　　施加木看到于九良就调侃，“小田源，昨晚兴奋的睡不着了吧？”

　　于九良面色平静。

　　昨天的比赛，可以说一战成名，惊艳整个中国篮坛，换成谁都会很激动。

　　可施加木不管怎么观察于九良，看到的都是一种平静跟淡然神情。

　　这孩子，淡定如斯？

　　陈元雨拍了拍手，把所有人的注意力吸引到他身上，然后开口说：“大家看赛程表了吧，下一场打齐鲁大金”

　　听到齐鲁大金，游逸阳一阵头大。

　　齐鲁大金没有国家队成员，但这支球队目前排名第五，排在广虎前面一位。

　　跟齐鲁大金交手，都会挨一顿打。

　　不是真的打架，而是感觉挨了一顿打。

　　“跟那边协商好了，愿意借我们场地，本来打算明天出发，现在提早一天过去，到那边休整，上几堂训练课，磨合阵容。”

　　游逸阳问：“几点出发？”

　　“吃完饭就去机场。”

　　下一场球在三天后，早点过去能有一整天的时间磨练阵容。

　　吃完8:30，集合后出发前往机场。

　　10:30飞机起飞。

　　需要飞行三个半小时，这期间，于九良就进到系统球场开刷。

　　身体素质再一次提升后，于九良的对抗全面升级。

　　这让他的胡打成功率也提升不少，阵地命中率提升到了5成多，攻防快攻接近8成。

　　他估计自己的整体能力应该超过了80，大概81，甚至82。

　　飞机准点抵达。

　　这个过程当中，有岭南的媒体，广虎自己的宣传团队，还有诸多的远征球迷跟自媒体跟随。

　　于九良这位新贵，自然成了重点拍摄对象。

　　齐鲁已经降温，到了齐鲁后，球队在机场发了外套，大家穿上才出机场。

　　随即上大巴前往酒店。

　　在齐鲁预定的训练场是鲁大的球馆，场地非常标准，私密性也好。

　　在酒店稍做休整后，就前往场馆进行合练。

　　于九良被安排去跟游逸阳搭档，练的是朱峰在时最早的那套阵容。

　　面对的则是谢坤跟黄进义。

　　这个阵容应该是为了让游逸阳跟谢坤休息才磨练的。

　　于九良跟游逸阳在场上时，谢坤可以在场下休息。

　　谢坤跟黄进义在场上时，游逸阳可以在场下休息。

　　而绝不是期待替补有什么好的表现来解决问题。

　　最后于九良还跟谢坤搭了一下，于九良相信，这是教练正儿八经给他机会。

　　让他打分卫，估计就是给他胡打用的，其他人干好其他就行。

　　但如果于九良一但出现不进球，必然就会被取缔。

　　也就是对于九良而言没有容错率，一点都没有，但凡错一点就会被叫停。

　　这也是上一场球，于九良虽然乱打，但超高的成功率为自己争取来了机会。

　　但这绝对是最后的不算在常规里的方案。

　　在美职篮2000年初的王朝里，那支王朝球队也给科比安排了类似的战术。

　　就是单打。

　　但施加木绝对没有那位修行教练来的有耐心，可以给几次容错。

　　而科比也的确做到了回报。

　　训练课结束，于九良心情不错，差点想要学欧阳同学赋诗一首。

　　可惜吃了没文化的亏，赋不出来。

　　良子：我们到了齐鲁，上了战术课，齐鲁降温了。

　　欧阳：看起来，你心情不差。保持住。我们为你运营的抖音帐号，粉丝已经过3百万了。

　　良子：嗯。

　　欧阳：你可能会看到那个人，也可能看不到那个人。

　　良子：谁？

　　欧阳：当初我推荐你时，对方选了那个人。

　　这天的傍晚，齐鲁飘起了毛毛细雨。

　　球队晚上没有再做安排，但大部分球员都去酒店的健身房，进行力量训练。

　　施加木找了一圈没有看到于九良，问了才知道，又在酒店的房间里面睡觉。

　　系统刷了三个新的球员出来。

　　【球员一：卡尔斯，身高191cm，能力值83】

　　【球员二：诺富顿，身高218cm，能力值84】

　　【球员三：凯尔，身高204cm，能力值83】

　　美职篮球员的平均能力值85，这三个球员虽然只有83、84，多半应该是美职篮球员。

　　而这三个人的位置，大概是后卫，中锋，前锋。

　　于九良就在系统球场里，乐此不疲的跟他们打起单挑。

　　现在再想赢就没那么容易了。

　　好在，于九良占了规则的便宜，不管他输多少次，只要赢一局就够了。

　　就好像打游戏，不管失败多少次，赢一次就算闯关成功。

　　11分赛制又有很大的偶然性。

　　在击败这个三个球员后，于九良收获了30cm的储蓄身高。

　　加上之前遗留的一共50cm储蓄身高。

　　他打算暂时留着。

　　随即，他又把新赢回来的球员把能力‘只有’80的球员替换掉，弄到自己这边来。

　　这样一来，他所面对的球员的能力就达到了83左右。

　　再打起来，于九良的成功率就回落了。

　　阵地重新掉回了4成，而攻防转换掉回6成多。

　　新换上去的两个锋线的运动能力太过出色，攻防很快，追帽很在行，给了于九良很大的压力。

　　好在边上没有一个跳脚的教练。

　　跟能力值83的阵容交手的表现来看，于九良能力值在平均线上。

　　说明，他的5cm身高转化成身体素质后，个人能力差不多达到了83。

　　就算没有83，也绝对有82。