第71章 冥冥之中天注定

良子刚上就被换下去，很多人都是懵的，而且还看到施加木对他一顿输出。

　　大红也叫了起来，“怎么给换下去了？才打了一个球啊，没犯什么错误。”

　　直播间里有人说：“打的不合理，一打四……对方都落阵地了。”

　　中职篮没人这么打的。

　　“这球也就是进了，没进，球迷都得喷。”

　　大红才明白怎么回事，美职篮这种情况还挺多的，“可话说回来，良子拿球突，真犀利，他的动作一卡一卡的，但又感觉很流畅。”

　　“球风独树一帜。”

　　这个时空，欧神仙还没进nba，球迷还没见过这种球风。

　　于九良下场后，跟替补席的球员一路击掌过去，然后坐到了最尾端。

　　在系统球场里面练硬解打习惯了，看到对方站位有问题，直接就干了。

　　至于合理不合理……总归是被换下来了。

　　一点汗没出。

　　朱峰这个时候跟助手轻声嘀咕了几声，助手拿出了随身的纸跟本子写了什么。

　　国家队助教说：“运球过人不错，有点蒙头冲，跟田源有几分像。”

　　朱峰却是轻轻摇头。

　　贵宾间内的欧阳慧却是看了自己女儿一眼，“你爸签的球员被换下去了，打球花里胡哨的，没用。”

　　欧阳东雪紧抿着唇。

　　谢坤也很郁闷，好不容易能下场休息一会，你小子就上去胡打，我又得上来。

　　他身体本来就疲惫，上去还要对位场均28分的约翰森，不得不说，很艰难。

　　谢坤还能下去坐一屁股，游逸阳一直在场上，俱乐部的后卫外援还没定，连个替换他的人都没有。

　　第二节还有2分多钟时，施加木让黄进义换下了游逸阳，中场结束时，比分：

　　53:58。

　　所有球员起身往更衣室走。

　　到了更衣室，施加木让球员们全都坐下来休息，自己则在战术板上讲解。

　　广虎的疲态以及休赛期没能合练的弊端很明显，整个上半场都被压着。

　　比分咬的很艰难。

　　好在，对面的外援没有发疯，黑人运动员一旦兴奋起来，鬼都摁不住。

　　可保不齐会在第三节爆发，只要度过了第三节，比分没有拉开，那这场球就有赢下来的希望。

　　相比起于九良上了19秒，王星翰还没能登场。

　　师兄弟两个都默不作声。

　　第三节开始。

　　剧情跟于九良预料的差不多，魔都一直想拉开比分，可每一次拉大到10来分，广虎这边就能咬回来。

　　广虎有能力的球员还是多，吉尔，古德斯，刘泽，游逸阳，谢坤，都能站出来。

　　助教白毛在边上跟分析师讨论着篮板的事。

　　两个大外援都在场时，赢2个篮板，但凡下一个就开始输。

　　第二节吉尔跟恩佐搭档，输了5个篮板。

　　等到第四节，恐怕又会输两位数以上。

　　施加木也早就留心到了，他在大学里可没这么专业的助教，一切都得靠他自己。

　　第三节结束，78:83，广虎落后5分。

　　咬住了。

　　接下来，也就是最后一节，只能上一个外援，这对广虎的影响会小一点，而魔都那边会实力大损。

　　“古德斯，星翰……”

　　听到主教练终于喊到了自己的名字，王星翰激动的站了起来，立刻过去听战术安排。

　　“星翰，卡好位，抢好篮板。”

　　“嗯。”

　　“大刘，逸阳，小谢……你们5个，他们第四节会先让德夫单打……”

　　一番布置后，第四节开始。

　　情况跟施加木预料的一样，魔都那边，上来就把球给德夫了。

　　德夫的单吃能力非常强。

　　为什么他是中职篮第一外援，因为第四节他无敌，篮下外线，无所不能。

　　跟古德斯对位了快一整场，他也摸清楚了古德斯的球风，刻意往外拉。

　　古德斯年纪大了，出不去，这也是他被美职篮裁掉的原因。

　　“唰。”

　　一记中距离命中。

　　看到这个球，施加木的眉头一皱，边上的陈元雨抖了一下脚。

　　防不出去。

　　好在回过头来，古德斯跟谢坤挡拆后，接谢坤传球顺势上篮打进了一个。

　　可德夫立刻又回敬一个。

　　第四节刚开始，双方拉锯了起来。

　　一看这情形，魔都新主帅杨新武在场边吹响了口哨，场上球员立刻换了防守。

　　联防。

　　施加木也在场边冲着场上的古德斯喊，让他去抢占罚球线，同时，锋线的大刘要跟王星翰做交叉。

　　进攻没打成，游逸阳试了一下没出手机会，给了谢坤，谢坤也没能进去。

　　球到大刘手里，勉强打了一个没中。

　　魔都防住了。

　　继而，德夫再一次证明了自己的强大，强吃古德斯得手。

　　分差拉大到了9分。

　　回过来，广虎这边却是再一次没有找到进攻机会，被对面防了一个24秒。

　　魔都换帅后，最大的改变就是防守。

　　以前可没这么好的防守。

　　德夫还想要拿球，刘泽去包夹，球没能到他手里，分到外线空位，空位的分卫杨军出手没中。

　　杨军今晚手感不佳，三分7中1。

　　虽然没打成，可广虎这边却也破不了联防。

　　“广虎联防破的很差，已经很长时间没有拿分了，施教练得赶紧想办法。”

　　这时比赛结束还有7:32秒。

　　施加木叫了暂停。

　　他抓了抓眉头，招呼于九良，“过来过来，快一点……”

　　于九良忙跑过去。

　　看到于九良起身，球场上，解说员，以及自媒体们全都激动了起来。

　　“良子又要上了吗？”

　　“看样子是。”

　　大家也是诧异，施加木竟然会在这个节骨眼上让于九良上去，难道期望一个16岁的孩子改变局势？

　　于九良换下的不是谢坤，而是大刘。

　　一个控卫换锋线。

　　那么场上就变成了3后卫阵型了。

　　“你去蹲底角……”

　　这场球，丁小荣，刘章三分手感都很差，丁小荣除了上半场两个三分……其它时间全都隐身。

　　不知道的还以为他没怎么在场上，一看时间，全队出场时间第二多，就比游逸阳少2分钟。

　　“蹲底角？”

　　于九良感到了冥冥中有一股力量在控制着他，上辈子蹲底角，这辈子还要蹲。

　　魔咒吗？

　　不过，底角，的确是他投篮的甜点位中的甜点位，是他所有投篮位置中最准的。

　　尤其是左侧。