第72章 哎，知人知面不知心

看到于九良上来后站在了左侧底角，很多人都有些摸不着头脑，这是让他当投手？

　　球权依旧在谢坤跟游逸阳的手里，加上提到罚球线的古德斯，玩起了三人转。

　　于九良没有等到该死的皮球，古德斯拿球自己单打了一个，居然打进了。

　　分差缩小7。

　　接下来是防守回合。

　　于九良对位对面的小前锋孙旭文，孙旭文身高两米出头，高了于九良近20公分。

　　但他吉尔都打过了，系统球场80+的二米多的球员都打过了，丝毫没有压力。

　　何况，魔都主打德夫。

　　古德斯在顶德夫，王星翰则去补防，王星翰也很郁闷，上来之后，所有回合德夫都打中了。

　　德夫似乎也看出了他是软肋，往他这边挤，硬是把人顶开，在油漆区的底线位置投篮打中。

　　“嘟。”

　　裁判还吹了哨。

　　“俺的，旺。”

　　王星翰很纳闷，自己一直高举着双手，没压下去啊，向裁判申述。

　　裁判根本不鸟。

　　德夫罚中。

　　游逸阳快发给了谢坤，于九良已经快下，谢坤可能是累了，传给了于九良。

　　机会来了，拿到球了。

　　于九良是不吃教训的，快速下球，加速……

　　看到于九良又要搞一挑四，对此已经有所准备的魔都球员立刻上去堵。

　　于九良用力的顶了对方一下，对方卡住，他则再一次加速的直往篮筐下杀。

　　见此情形，林荣还有孙旭文立刻堵在篮底，封堵住了于九良前进的路线。

　　于九良急停拔起……

　　先是髋骨位置迸发力量，继而腹部跟大腿绷紧，人的姿态就会像是屁股下有一张椅子。

　　坐在空中。

　　继而出手。

　　“唰。”

　　球进，于九良头也不会的往回走，他很期望对面快发，不要让教练把他换下去。

　　“嚯，又进了。”

　　施加木则是气的直跳脚，冲着场上的于九良怒喷，“眼里是不是只有篮筐，是不是只有篮筐……”

　　这忒么都给打掉了。

　　得亏是进了。

　　回过头来，魔都这边继续把球给德夫，这一次，在古德斯的干扰下，德夫终于没进。

　　看到皮球落向身前不远处，于九良强化后的第一步优势体现了出来，瞬间冲了过去，附身在篮球落地的之前，抢到。

　　快攻。

　　被于九良打了两次立足未稳，知道这小子的尿性，魔都这边赶紧退防。

　　杨军还喊孙旭文：“拦一下。”

　　孙旭文回身去挡于九良，可于九良却主动的找上他，身体对抗，一下子没顶过，再顶一次。

　　就像挣扎的蚱蜢。

　　连续两下，孙旭文被卡在了那里，于九良则已经飞奔而去。

　　对面三分线里站着魔都三个球员。

　　杨军上来拦截，于九良已经提前预判到，在他上来时，一个加速转身穿了过去。

　　接下来就是攻筐。

　　他再一次把球高高举起，林荣双手拍过来，于九良瞬间收球，人在空中滑过，绕到篮筐另外一侧，空中舔篮。

　　球进。

　　于九良打进后，头也不回的往回跑。

　　这一刻，他打的兴起，不说完美复制欧神仙，但从拿球推进到过人，七八分的风采绝对有。

　　“又单干。”

　　“哇靠，良子……是忒么独狼啊。”

　　球进的固然赏心悦目，大家也发现了，于九良拿球就是干，眼里根本没队友。

　　“真独啊。”

　　转过来魔都进攻。

　　德夫再一次持球，这一次德夫再一次强吃了古德斯，不愧是末节之王，根本摁不住。

　　力量体重都太吓人了。

　　没有快攻的机会。

　　于九良本该是要去蹲底角的，但却是站到了弧顶，谢坤被他丫的挤到底角去了。

　　施加木在边上再一次气的跳脚，要不是在追分的节骨眼，他一准把于九良给换下来。

　　而助教们则没那么担心，因为于九良当谢坤的工具人练了很长一段时间，很熟悉战术。

　　于九良的眼睛瞄去，右侧有一条路，这得益于自己师兄拉开了空间。

　　正要突的时候，古德斯上来给他做掩护。

　　“走开。”

　　于九良不耐烦的直接用英语开喷，古德斯懵一脸，石化当场，我上来给你做掩护，你还不要？

　　施加木在场边听的一清二楚，张了张嘴，半天说不出话来。

　　一整个无语。

　　却是见于九良已经下球了。

　　往左，杨军忙跟上，于九良却突然胯下变相，杨军眼见要被过就伸手去拉。

　　于九良左手挂了过去，一把把他拉自己的手打掉，人则已经冲进了三分线里。

　　林荣跟德夫第一时间往路线上做关门。

　　眼看进不去，于九良直接拔起来中投，三分线进去两步的距离，稳稳命中。

　　“哇。”

　　球迷欢呼一片。

　　“卧槽，独狼。”

　　球迷骂声一片。

　　大红也听到了骂声，“这身手……没的说啊，这打法……太好看了，太赏心悦目了。”

　　“没传过球？”

　　“没传过吗？”

　　大红想了想，于九良好像上场到现在，真是一个球都没传过，拿球就是干。

　　虽说全都干进去了，可真的一个球都没传。

　　分差4分。

　　广虎这边还在争吵于九良打法过于独，魔都那边却不得不叫暂停了。

　　于九良上来后，球队被冲的阵地都落不下去，联防站不起来，唯一一次联防，被他单点强吃了。

　　看着球员下场，施加木没有一点比分拉近的喜悦，而是先瞪着于九良，继而瞪谢坤。

　　“小谢，你忒么是不是吃叉叉了，让一个一年级的菜鸟把你球权给抢了。”

　　谢坤是老实孩子，被骂的只低下头不说话。

　　“还有你……”

　　“你眼里是不是只有篮筐，你当其它队友全是死的吗，传过球没有，你要不打给我下来……”

　　于九良被骂，也不顶嘴。

　　你骂你的，我打我的。

　　施加木嘴上骂着心里却很清楚，拿起战术板分析，“下面他们肯定会换小外援上来。”

　　德夫虽然无解，连续打进好几个，可是比分没拉开反而被拉近了。

　　那约翰森一定会上，他不仅能进攻，还能防守，估计会上来盯于九良。

　　看台上的国家队助教说：“能力是有，但打球真太独了，比田源当年还独……”

　　朱峰也是纳闷，“训练的时候，他不这样，战术走的非常好，很有控卫潜力。”

　　哎，知人知面不知心啊。