第74章 反超，这怎么说？

神奇的事发生了，魔都这边如潮水一般的快速到了前场，约翰森分给孙旭文。

　　孙旭文顺势上篮，游逸阳跳起来封盖，导致他上篮没进，跟进的杨军抢下球还想投，谢坤下面掏了一下，球出界。

　　广虎逃过一劫！

　　这个时候，任何的丢分都可能会让比赛一去不复返。

　　这个时候，魔都换人。

　　德夫再一次上场，把约翰森换了下去，约翰森下场的时候嘴里骂骂咧咧非常生气，还怒踢了广告牌一下。

　　上场后，他进了一个三分，可除此之外再没有其它发挥了，这跟他平时相去甚远。

　　似乎在跟于九良的对位中，吃亏了。

　　起码他自己是这么认为的，要不然，也不会这么生气。

　　德夫上场后。

　　魔都就开始往里面吊球，内线的压力就陡增了，他跟林荣构成了双塔。

　　林荣出来挡拆，杨军绕开谢坤后，把球给了德夫。

　　德夫立刻开启怼人模式，顶的老迈的古德斯一阵叫苦。

　　好在德夫在场下坐的久了，手感变差，这球没进。

　　师兄王星翰强势摘下篮板。

　　“这里。”

　　于九良早已经快下了，可是王星翰被德夫干扰没能第一时间传出球。

　　魔都快速退防。

　　王星翰还是把球给了于九良。

　　于九良接到球后……

　　施加木就感觉菊花一紧，不管三七二十一，直接朝王星翰开喷。

　　“给小谢啊，你个猪脑子。”

　　于九良却已经迈开最大步伐，往前放球，同时，速度加到了最快。

　　“前面三个啊。”

　　而且已经落位。

　　之前这么打也就算了，现在任何一个球都会影响胜负的。

　　于九良的速度很快，杨军已经去封堵，于九良突然降了速度，杨军松了口气。

　　终于还是要打阵地。

　　可是于九良再一次加速，嗖的一下过去，孙旭文赶紧上去，他已经没想要防住，而是想直接犯规阻止他。

　　这种人球结合之下，不减速的快攻，他在美职篮看到过不少，唯一能阻止的办法，就是犯规。

　　可是于九良似乎猜到，右脚往左，像是要走左边，孙旭文一靠过去，他却突然转去右边。

　　孙旭文用力的想要把于九良顶倒，却发现，对方先发力了，顶了他一下。

　　他差点摔了。

　　孙旭文的身体在国内球员里面很拔尖，但跟约翰森那样的老黑却还是差了一大截。

　　杀进去后，于九良就面对早早退防的林荣。

　　忒么的，老子忍你很久了。

　　这一下谁还能帮得了你。

　　而且，刚才过孙旭文那一下重心压的很好，脚下力量吃的很足，腾的一下拔空而起。

　　先是双手持球。

　　林荣也当即高高跃起，嘴里大声怒吼，“草。”

　　国家队主力中锋，还能让你一只菜鸟给隔扣了。

　　犯规也不会让你扣！

　　“找死。”

　　林荣面目狰狞，双眼瞪的要吃人，双手重重的打了下去。

　　于九良拿身体跟他在空中猛烈对撞，他知道对方一定会暴力犯规，所以用了双手持球。

　　在空中对抗后，感到对方的双手死死的打在自己的手上，他下意识双手变成单手。

　　在空中滞空后，腰腹猛的发力。

　　哐的一声巨响。

　　单手把篮球狠狠的砸进了篮筐。

　　“嘟。”

　　林荣在空中失去平衡踉跄落地，于九良则是抓着篮筐稳住了身形后平稳落下。

　　“哗！”

　　整个球场则是瞬间炸了。

　　大红抓着自己的头，眼镜斜挂在脸上了都不知道，夸张的直叫：“这忒么……隔扣啊，一个16岁的小孩把国家队的正印中锋给隔扣了。”

　　直播间里无数人在飙字母。

　　全是不能播的那种。

　　“太夸张了。”

　　“太炸裂了。”

　　“这跳起来多高啊，感觉110cm都不止了，之前有人用视频分析过良子弹跳应该有110cm。”

　　“这恐怕不止。”

　　广虎的替补席全都跳了起来，欢呼嚎叫，最兴奋的就是吉尔，疯狂的甩动毛巾。

　　魔都球场一万多人，几乎全都因为这个球而站了起来，大屏幕上回放刚才惊天一扣。

　　从于九良超车杨军，转身过了孙旭文，到暴力隔扣国家队正印中锋林宇。

　　一气呵成，技巧，速度，弹跳，力量，滞空……全面展露。

　　“耶。”

　　贵宾间里，欧阳东雪按耐了许久，终是压制不住的高兴的叫了起来。

　　欧阳慧不是那么的懂球，但能感觉到于九良炸裂的球风的魅力。

　　‘安宁’的cfo谢芳林却是脸色有点难看。

　　于九良比她所预料的要强的多，而且，这打球风格，太吸粉了。

　　国内球员，能隔扣对手的寥寥无几。

　　看台上的朱峰也忍不住的伸长了脖子，探着头，半天没缩回去。

　　国家队的助教说：“身体素质够好的。”

　　“嗯。”

　　朱峰是名帅，从他第一眼看到于九良的时候，就看出于九良的身体素质远超同龄人。

　　可惜就是身高差一些。

　　也是他首肯，俱乐部才决定给于九良花钱打生长激素，只是于九良自己拒绝了。

　　随后，他观察到，于九良的人球结合的很好，控球能力很强，战术也理解的很好。

　　是一个很好的控卫苗子。

　　但却不知道，他真正打起来，球风会是这样，眼里只有敌人只有篮筐。

　　看他打球的确是很炸裂。

　　可要指教他的话……

　　朱峰看向了自己曾经的老队友，接替自己成为广虎主帅的施加木，同情的暗暗摇头。

　　头疼吧。

　　施加木刚才已经扯破了嗓子喊，慢一点，等一下队友，慢一点……

　　越喊越快。

　　迅雷不及掩耳之势，杀进去暴扣了林荣。

　　于九良心说，我忒么忍你很久了，用膝盖顶老子腰好几下，该还债了。

　　失了面子的林荣当即找裁判申述，裁判也很纳闷，这个球难道还能是进攻犯规？

　　你有什么好申述的？

　　于九良加罚。

　　他的罚球很稳，也从不会因为比赛过于激烈而失去水准。

　　稳稳罚中。

　　广虎反超过3分。

　　魔都暂停。

　　于九良往下走时，游逸阳，谢坤等老队友都过来摸他的脑袋，狠狠一顿夸奖。

　　助教们也都很高兴。

　　只有施加木一脸茫然，要说于九良胡打，的确是胡打了，可问题是……比分居然反超了。

　　这事该怎么说？