第70章 首秀，我的屠刀高高举起

只是上场就让这么多人欢呼，这人气，朱峰也忍不住的跟边上的助手嘀咕。

　　而远在青藤的孟盾激动的叫了起来，“巧同，巧同……快来看，快来看，良子上了。”

　　听到动静的师母从厨房里面跑出来，她的小女儿也忙跑过来凑热闹。

　　“良子哥哥上场了吗？”

　　孟盾很激动，“良子今年才16岁，不知道有没有打破中职篮的最年轻球员的记录。”

　　（cba记录15岁）

　　“还以为星翰会先得到机会，没想到竟是良子。”

　　青藤看球的，不止孟盾。

　　于九良的班主任马进，他原先是不怎么看球的，但于九良在网络上爆火，听说于九良今天有比赛，就坐在饭桌上喝着小酒看球。

　　看到于九良上场，他也是激动不已，“我学生，我学生……哎呀，还真上场了。”

　　学校的教导主任正在广场上遛弯，突然有人说：“广虎有个球员是我们青藤人，他上场了。”

　　教导主任把头探进那家商铺，看了一眼电视。

　　只见镜头给了于九良面容特写，这让稍有些脸盲的教导主任想起了清晨那个单肩背着书包，双手插进口袋，不像个好学生的学生。

　　他还在他的要训斥名单上呢。

　　“真上了。”

　　“哎哟，我得回家看。”教导主任一拍大腿，立马转身往家跑。

　　等着于九良上场的人很多。

　　还有青藤物业的，看到他登场，守在电视前的一整队人都激动的欢呼起来。

　　知道这一天会来，但来的却这么快。

　　良子，没让他们久等。

　　甚至还有跟于九良交手过的胡大兵，以及正在做直播的大王听到消息都很吃惊。

　　“兄弟们，良子是上场了吗？”

　　“把手机给我，我看一看。”

　　“看看，良子在中职篮是个什么水平……”

　　真真切切的看到于九良上场，欧阳东雪忍不住的轻跳了一下。

　　可欧阳慧在边上，她努力的克制自己的激动。

　　欧阳慧跟谢芳琳都皱眉，“还真登场了。”

　　这也就意味着，于九良抢在了王广的前面，她们必须修改推广方案了。

　　“……万一打不好。”

　　‘安宁’的cfo谢芳琳说：“现在支持他的球迷会分分钟放弃他。”

　　的确，这是一把双刃剑。

　　欧阳东雪虽然很厌恶这个谢芳林，但这话确实没错，不由的有些紧张起来。

　　上来的第一个回合，防守。

　　于九良对位的是外援约翰森，约翰森似乎也知道于九良，“小孩，你的人气不弱啊。”

　　“还行。”

　　于九良笑着回了一句。

　　约翰森有些意外，一般菜鸟第一次登场都十分紧张，于九良却看起来十分轻松。

　　于九良也在观察他，发现对方跟自己差不多高，但比自己壮了一圈不止。

　　浑身都是隆起的肌肉。

　　约翰森的能力很强，在中职篮非常突出，场均28.3分，排在中职篮第七。

　　3分很准，而且是硬拔的那种3分。

　　于九良估计，约翰森的能力值应该接近80，甚至达到80。

　　这个回合，约翰森没有攻。

　　球吊给了内线的德夫，古德斯在防他，古德斯身高占优，在德夫出手那一下。

　　于九良眼睛陡然亮起，转身快下。

　　那球歪了。

　　哐。

　　于九良判断正确，篮球落向了丁小荣的手里，这是很好的快攻机会。

　　可是丁小荣没有抬头，没有看到快下的于九良，看到时已经错失机会了，对方已经退防。

　　丁小荣把球给了游逸阳。

　　刚才施加木说的很清楚，让游逸阳去主控，丁小荣给自己找了一个借口。

　　不是我视野不好，是我坚决执行教练的布置。

　　游逸阳拿到球后，看到于九良已经在前场，边上也没有人，就把球传了过去。

　　“啪。”

　　于九良接到球，浑身毛孔炸起，来了，新的征程开始了。

　　目光扫去，魔都四个人已经落位。

　　拿你们祭旗。

　　于九良身体前倾，下球，继而加速……

　　这一幕把所有人都看的一惊，大红大叫起来，“这球要上吗，一打四？”

　　施加木在场边站着，而替补席就在于九良的后方，全都懵了。

　　不仅看的人懵，浦江防守的也一样。

　　于九良的突然加速，让防守他的约翰森措手不及，一步就被过了。

　　第二个人快速补防，于九良顺势往底线走，那个人跟了一步，于九良跨下回拉，给了一个对抗。

　　双方都是一卡。

　　但是对方卡住还没来得及动，于九良已经再一次启动，直杀篮底下。

　　他单手举球。

　　欧神仙绝技。

　　于九良之前不是很明白，为什么欧神仙会先把球举起来，这样球不是暴露了吗，后来硬解练多到一定程度就悟了。

　　就是要暴露，这样能骗过前面的人出手。

　　打一个人，是要藏球，要是打两个三个，那一定要暴露球，这样才能骗到他们。

　　内线的林荣跟德夫果然跳起来封盖。

　　“等的就是这一下。”

　　收球，

　　换手，

　　拉杆，

　　飞翔，

　　在空中用肩膀把林荣跟德夫扛住，撞开，然后把球伸到篮筐的另外一侧，打板，入网。

　　“哗。”

　　整个魔都体育馆瞬间爆发出雷鸣般的欢呼。

　　“嘟。”

　　“得分。”

　　孟盾的妻子跟女儿高兴的直拍手，“哇，进了，好厉害。”

　　电视解说，直播间的也都齐齐惊呼，尤其是大红，“天，一打四……空中换手拉杆。”

　　他失态的抓住了自己头发，似乎不这样，不足以表达出对这个球的惊叹。

　　“粉了，粉了。”

　　“这打法……中职篮没这样的，太有想象力了。”

　　大王直播间，“良子的球风真的太适合做直播了，太炸了，这球放在网上起码几十万的点赞。”

　　于九良却是神情平淡。

　　基操而已。

　　在系统球场内，他快攻基本上都是一打多了，大多也都以这种方式总结。

　　“嘟。”

　　“广虎换人。”

　　于九良抬头望去，却是看到谢坤屁股都没坐稳就站了起来，而且换的号码也是23号。

　　换我？

　　在确认之后，于九良只能往场下走，施加木看到他就是一顿输出。

　　“一打四，青年队球霸啊。”

　　“篮板都没有，你给我打了？”

　　“打球动不动脑子？”

　　“真当自己是球星。”

　　可这一举动却把现场的球迷，还有一些解说看得一头雾水。

　　“怎么球进了，还被换下去了。”

　　“上场19秒。”

　　“这什么情况？施教练好像在骂良子……”

　　孟盾的妻子则是一头雾水：“良子打的这么好，教练怎么把他换下去了？”

　　孟盾抓了抓头，无声沉默。