第8章 奖励为何要在夜间发放

下午3点。

　　超级球星球场。

　　一个三十多岁快四十男子走进了球馆，他大概一米七多，身材微微有些发福，穿着黑色休闲短袖。

　　看起来不像是来打球的。

　　这会虽然是下午，但球馆环境好，又晒不到太阳，打球的人可不少。

　　场上四对四，还有一队接波的。

　　前台林姐此时也在球场边站着，那男子过去问：“大家在等昨天的高中生？”

　　“嗯。”

　　秦风昨天向那个高中生发出了邀请，今天再打一场，大家都等着看呢。

　　“秦风来了？”

　　“来了。”

　　男子说：“也难怪他这么早过来，马上就要成为职业球员了，却输给了寂寂无名的小个子。要我说，他也是大意，没有一开始就全力以赴。”

　　林姐轻轻叹息的摇头。

　　男子问：“怎么，打击很大吗？”

　　“昨晚到现在没说过话，只从球馆要了比赛录像在那里看。”

　　男子说：“秦风一开始是防突的，那个小个子速度其实并不快。用身高优势罩住就行了，哪可能一直那么准。”

　　林姐笑了笑。

　　“不过今天要再打，秦风肯定赢了，不用复盘录像也应该摸清楚那个小个子的特点了。一会的对决一定会很精彩。”

　　内场。

　　秦风仰着头，盯着大屏幕上的自己跟于九良的对决。

　　他不断的研究于九良的突破特点，看着不快，但假动作十分逼真，简直教科书一般，一旦确定你受骗，立刻就会做出准确的攻击。

　　非常，非常老道。

　　他也想过自己之所以会输，是因为大意，可在研究了视频后，却再也没有了这样的心理。

　　越分析视频，他越觉得那个小个子强，越分析越觉得对方可怕。

　　自己输的不冤。

　　球场上有一句老话，不怕你快也不怕你慢，就怕你忽快又忽慢。

　　也就是所谓的节奏。

　　秦风也见过很多有节奏的球员，但这么快慢切换如此自如的，昨天小个子是头一份。

　　当然，说的是现实中的，电视上nba球星不算。

　　时间一点点的过去，等到夕阳垂落在远山下方，夜幕降临，始终不见那个矮小的身影出现。

　　“老板。”

　　球馆走进来一个漂亮的不像话的女孩，身上穿着青藤高中的校服。

　　“美女是你啊。”

　　来的不是别人，正是欧阳东雪。

　　“秦风在吗？”

　　“在。”

　　她昨天是特地来找秦风的，可看到他惨败后心情低落就没有跟他交流。

　　“……你是青藤的？”

　　一天没有开口说话的秦风看到欧阳东雪身上的校服眼睛一亮。

　　前台林姐也意识到了什么。

　　“是啊。”

　　秦风问：“他来了吗，你是不是跟他一起的？”

　　欧阳东雪摇头，“我们是同一个学校，但我不认识他。”

　　“帮我找他。”

　　欧阳东雪迟疑了一下，开口说：“可能一会他就会来呢。”

　　夏天19点不算晚，很多人家里才吃晚饭。

　　球馆越发的喧闹，打球的人越来越多了。

　　但是好多人时不时的都往门口看，期待着那个小个子能出现。

　　时间一分一秒的过去，从19点到20点，再从20点到21点。

　　21点，没有谁晚上21点还出来打球的，何况是收费的球场。

　　大家意识到那个小个子今天不会来了。

　　欧阳东雪站了起来，向着前台走去，“把昨天单挑的视频给我，我回学校让老师看看，查查他具体哪个班的。”

　　“太好了，太谢谢你了。”

　　欧阳轻轻一笑，“我尽力，但也无法保证，毕竟学校人不少。”

　　“好好。”

　　欧阳拿了视频离开时，秦风又追了出来喊住了她。

　　他用一种很坚决的语气说：“告诉他，我会在这里一直等他，等到他出现。”

　　欧阳东雪微微颔首：“我要是能找到他，一定会替你转达的。”

　　“多谢。”

　　回到家里，欧阳东雪把书包放在了客厅的椅子上，继而快速的进到了自己的房间。

　　打开电脑，拨打了视频电话，对方的备注是：老爸。

　　“哈喽，我的小宝贝，你说要替公司签下一名潜力新星的，事情怎么样了？”

　　“还在进行。”

　　跟欧阳东雪通话的男子穿着西装看起来很英气。

　　“让爸爸猜一猜，你能接触到的，而且还能入你眼的，应该是‘青藤绿蛇’青年队的……秦风。”

　　欧阳东雪听的一愣，青藤在cba是只有一支球队，可青藤还有二级联赛的球队，还有江超联赛的球队。老爸竟一下子就猜得中。

　　看来，自己老爸还是有点东西的。

　　“爸，我这里有一段视频，你拿去给公司的技术分析师分析一下。”

　　“什么视频？”

　　欧阳东雪很快速的把视频从手机发了过去，并且说：“秦风的视频，最好也分析一下秦风的对手。”

　　欧阳东雪的父亲接到视频后就低头看了起来，“我的小宝贝，这个对手也太矮了。还是个孩子，哪有分析价值。”

　　欧阳东雪却是酷酷的说：“你看完再说吧，好了，我要先去洗澡，然后做作业，明天我们再聊。”

　　说完。她就关了电脑。

　　……

　　而此同时，于九良在家写作业之余，又下注了一场比赛。

　　中职篮，清河广汇vs岭南广虎。

　　这个世界的cba跟他那边皆然不同，没有BJ双雄，没有广东宏远，也没有辽宁、浙江。

　　以他的家乡为例，有一支cba的球队叫‘青藤绿蛇’。

　　不知道是谁煽的蝴蝶的翅膀，也许，这就是没有姚明，易建联的原因。

　　岭南广虎是这个世界cba的传统豪门，跟广东宏远有点像。

　　这些年虽然有些没落，但冠军底蕴还在。

　　两个后场大核也是国家队主力，依旧十分凶猛。

　　另外还有两名边缘国手坐镇，再加上外援，实力稳压清河广汇一头。

　　【清河广汇赢，赔率1:3.5】

　　【岭南广虎赢，赔率1:1.3】

　　于九良把10cm的储蓄身高下注在岭南广虎上。

　　没什么特别的理由，中职篮强队跟弱队的差距比美职篮更大。

　　爆冷概率更小。

　　这场比赛，是晚上7点半开始的，于九良抽空看了一会。

　　这也是他来到这个世界看的第一场球，让他对这个世界的cba水平有了更直观的感受。

　　跟他穿越时cba水平相差不大，比之十年前都差远了，不管是基本功，还是能力都没法比。

　　为什么没看全场？

　　作业实在太多了，根本没时间。

　　比赛的结果跟他预料的一样，岭南广虎获胜。

　　【宿主押对胜负，获得身高3cm奖励，夜间兑现】

　　白天赢的2cm，晚上赢了3cm于九良一天之内赢了5cm。

　　接下来就看奖励会不会真在夜间发放了。

　　（身高问题，读者建议慢慢长，不要一下子串上去。我的愿意，是想给看官一种违反生理的暴长的爽感，但好像好多看官不买账，吸取建议，我打算后期改，新书期改了影响大。）