第8章 系统球场功能

第一节课是班主任马进的语文课，这个可怕的中年男人拿着保温杯走进时，整个教室陷入了死一般的静寂。

　　这氛围感，跟国家队输球似的。

　　上课时，教室里更没有一点声音，所有人都屏气凝神。

　　这压迫感乔丹来了都比不了。

　　等到下课的铃响，马进才有点恋恋不舍的停下说：“今天的课就上到这儿。”

　　大家挺直的背部才松下来，教室里稀稀落落的响起了一些动静。

　　“哦对了。”

　　拿着养生杯正要走的马进突然停下脚步：“忘了说件事了，下周，篮球兴趣小组就开展了，兴趣小组是校队的预备役，想进入难度还是相当大的。”

　　难度大，主要是青藤高中人多。

　　一个班级40+号人，一个年级段12个班级，三个年级一共36个班。

　　“你们争取吧。”

　　胖子嘀咕：“我进不了A组，也要进B组。”

　　于九良惊讶，“你会打球？”

　　胖子说：“知道我游戏为什么能全场C不，那是因为我有篮球基础，我是场上的得分手，有c位思维。”

　　你是真会吹。

　　带飞白银1？

　　马进说：“高一你们还能有课外活动，到了高二基本没有了，珍惜吧，会打球的同学，这几天好好练一练。”

　　说罢，他离开了教室。

　　教室里学生们议论纷纷起来，于九良则陷入了沉寂，他在想自己要不要参加。

　　说实在的，对重走一遍上辈子的路，他觉得没什么意义。

　　重活一世，就应该活出不一样的人生。

　　但是，也不能没苦硬吃。

　　虽说他目前的成绩还不错，可是学业真的太难熬了，成绩存在极大的下滑的风险，把命运压在学业上，感觉不是很明智。

　　为什么不选择更有把握的路？

　　李连杰曾经说过，他上手练武时就感觉熟悉，说自己上辈子应是个武将，有武术基础。

　　于九良上辈子是职业球员，有篮球基础，这是优势啊，不见得要走职蓝，也可以走体育生这条路。

　　靠篮球特招的不在少数，大学毕业后，想开启什么样的人生都行。

　　想清楚后，第二节数学课下课，于九良就去了教师办公室。

　　办公室的门口开着，他还是敲了两下。

　　咚咚。

　　“报告教练，额……报告老师。”他喊教练喊习惯了。

　　“进。”

　　里面传来一道女人的声音，得到允许后，于九良走了进去。

　　进到里面才发现班上好多男同学都在里面，胖子也在。

　　靠近门口位置的一位女老师好奇的问他：“同学，你几班，找谁？”

　　“三班，找马老师。”

　　女老师笑了笑，指了指马进的位置。

　　那里已经被学生团团围住，同时，女老师还摇了摇头：“也只有篮球赛能让孩子们这么踊跃。你也是来报名的吗？”

　　于九良嗯了一下，犹豫了一下没有上去跟同学们挤：“我一会再来吧。”

　　说罢，转身出了办公室。

　　第三节课后，他又慢吞吞的往班主任办公室走去。

　　“咚咚。”

　　“进”

　　再次进到办公室，同学们已经报完名离开了，而班主任马进也已经埋首批改作业。

　　他见是于九良，开口说：“于九良，怎么了，有什么事吗？”

　　“马老师，我想报名参加篮球兴趣小组。”

　　马进放下了手里的红笔，身子沙发椅上一靠，有些诧异的打量于九良。

　　“你……会打篮球？”

　　于九良个头又矮又小，而且，在他的印象中，于九良并不是一个爱运动的人，更喜欢打游戏。

　　“……会的吧。”

　　回答这个问题时，于九良有些想笑。

　　“球技怎么样？”

　　“应该……还可以的吧。”

　　于九良不习惯自吹自擂，可打了一辈子的篮球，被人问这种问题，也实在有些不知道该怎么回答。

　　马进犹豫了起来。

　　高一12个班，人实在太多了，报名的人也实在太多了，学校就规定，一个班最多报5个人。

　　这5个名额，他已经给出去了。

　　“于九良同学，你多高啊？”

　　“168cm”

　　如果能押对勇士跟湖人的季前赛打完，他会获得2公分的奖励，那就有170cm了。

　　马进轻轻摇头，“于同学，你身高太矮了，打篮球太吃亏了，而且名额都已经定好了。”

　　“报满了？”

　　“嗯。”

　　于九良没料课外活动这么抢手，自己只是迟一节课报名，就全都定完了。

　　“谢谢老师。”

　　说罢，于九良转身，不紧不慢的走出了办公室。

　　兴趣小组满了，可以去野球场，又或者找学校里的其他同学，只要对手不重复就行，赢了应该都有储蓄身高奖励。

　　“叮。”

　　在第四节课上到一半时，于九良听到系统提示的声响。

　　【洛杉矶湖人132：110击败金州勇士，宿主押了比赛结果】

　　【宿主获得身高增长2cm奖励。】

　　“真的长高了吗？”

　　【奖励将于夜间发放】

　　【叮】

　　【检测到宿主身高储备不足，是否挑选球星进行单挑】

　　【有以下球星可以选择】

　　【一：哈隆来莱，身高189，能力值69】

　　【二：李纯勇，身高193，能力值70】

　　【三：山口永志，身高180，能力值69】

　　只见系统球馆里，走出来三个球员。

　　“哈，系统还有这功能，竟还能推送球员，够人性化的。”

　　于九良仔细查看起推送的球员来，能力比秦风稍强。

　　稍一思索后，就选择了第一个哈隆来莱进行试手。

　　对手全都不熟悉，选谁都一样。

　　在作出选择后，只有哈隆来莱留在场上，其他两人坐到了场边的观众席。

　　随着人选确定，阿隆来莱更加详尽的数据以七边形的图形显示了出来。

　　其中包括，进攻，防守，传球，篮板，力量，速度，球商等。

　　哈隆来莱，进攻数据是6，防守7，传球15……

　　总能力值69，那么平均下来，各项均值应该是10。

　　传球15……远远超出平均能力值，可见哈隆来莱应该是个组织型选手。

　　于九良其实也不是一个单挑选手，他是个团队型球员，在nba更是一个功能单一的大个投手。

　　接球投篮是一绝，自己持球攻比较难。

　　但这个难是相对的。

　　是在美职篮那种环境或者国际赛场上比较难而已。

　　在没大伤之前，在cba他的传统大前技术，也可堪称大杀器。

　　场均20+，可不是全是三分投下的。

　　不过，他毕竟是大个，运球肯定没办法跟后卫相比。

　　【对手已经选定，是否开始】

　　“是。”

　　【比赛11分制，3分算3分，2分算2分，每回合进攻时间8秒】

　　于九良突然感觉自己身体失重，被光给吸了进去。

　　下一刻，他出现在光里的球场上。

　　在他的对面赫然是一个健壮的黑人男子，身上穿着黑色的球衣。

　　号码42。

　　而于九良自己则是现实中的样子，小个头，脚下穿的也是休闲鞋。

　　【身高吃亏的罚篮】

　　于九良拿到球后，稳稳的罚中了罚篮，由他率先进攻。

　　上辈子，于九良也被游戏公司做进过游戏，总数值是87。

　　可现在不是上辈子，虽然技术经验什么的都在，可身体没了。

　　竞技体育，身体是重中之重。

　　他不知道自己现在的数据是多少，又因为换了身体跌了多少。

　　比赛开打后，于九良立刻就感受到了强度。

　　对手比秦风凶狠的多，一上来就贴身防守。

　　于九良想用身体顶住对方，可是巨大的压力让他当场摔在了地上。

　　“嘟嘟。”

　　好在这时哨子响了，黑人球员开始骂骂咧咧，很不服裁判的判罚。

　　重新洗球，重新开始。

　　这一次，于九良一拿到球，不等对方贴上来就直接出手三分了。

　　力量差距太大了，而且，这个黑人球员比秦风更会用身体。

　　刷。

　　清脆的三分入网。

　　于九良除了没有控卫的技术特点，其它都还算擅长，尤其是锋线技术，而锋线最常干的就是蹲底角三分。

　　第二球。

　　继续三分。

　　第三球。

　　继续……但没进。

　　换发球。

　　黑人球员持球进攻，在巨大的身高下，于九良对位很吃亏，但是，对方没有选择背打，而是正面突破。

　　选择了中距离跳投，命中。

　　继续……

　　对方又接连命中了两个中投。

　　就算进攻能力只有6但也是职业的6，投篮如果不是被严重干扰，基本都会命中。

　　第四个球。

　　于九良连续看了他三个球后，摸清楚了他起球习惯，在等他和球瞬间，啪的一下切了下去。

　　【断球成功】

　　拿到球权后，于九良则是非常果断的投进两个三分，以12:6拿下了比赛。

　　职业级别打11分制，实在太快了，对于九良来说难度不是很大。

　　【击败能力69球员哈隆来莱，获得10cm身高储蓄】

　　【累积储蓄身高一共30cm】