第9章 我长高了

次日醒来，于九良第一件事不是睁开眼睛，而是直接从床上翻身下来往墙边站。

　　昨晚睡前，他特地留了身高印记，好比较系统是否能真的兑现奖励。

　　结果一比痕迹，不偏不倚，正好长了5cm。

　　“真长了！”

　　人高了，骨架当然也会变大，5cm，视觉感觉都完全不一样了。

　　“良子，起了没？”外面传来老妈白花的喊声。

　　“赶紧的一会迟到了。”

　　“起了，起了。”

　　于九良忙应答，伸手拿起校服往身上套，却发现衣服小了。

　　衣服小一点还能凑活，鞋子穿起来可真够折磨的，顶着脚趾，走路都疼。

　　腿了十几分钟到学校，他感觉脚趾头都废了。

　　训导主任一大早就拿着戒指在校门口，凶狠的目光在一个个学生脸上掠过。

　　又看到了单肩背包双手插兜的于九良，脸上顿时一黑。

　　“那个学生，你哪个班的，我记得你，你是……”

　　“我？”

　　于九良纳闷的指了指自己的鼻子，这老师是盯上我了吗？

　　我有哪里不对吗？

　　“对，就你，过来。”

　　于九良无奈的走了过去。

　　教导主任看着走近的于九良却是一愣，恍惚的感觉自己记错了人。

　　是昨天那个欠收拾的小子吗？

　　教导主任的身高大概一米七五，昨天于九良才一米六八，要矮半个头。

　　可于九良现在跟他差不多高，感觉完全变了。

　　看来认错人了，教导主任心想，需要管教的学生实在太多了。认错也很正常，绷着脸训斥，“把书包背好，像什么样子。”

　　“是，老师。”

　　于九良把另外一边的书包带也背上，继而依旧是双手插口往里面走。

　　“奇怪，真的很像。”

　　教导主任忍不住回头看了一眼于九良远去的背影。

　　那桀骜不驯的样子真的很像昨天看到的很需要教育的学生。

　　长高了5cm，感觉还是很明显的，于九良进教室时，感觉门都矮了不少。

　　173cm，差不多达到班级男生的平均身高了，脱离了矮子的行列。

　　“良子，哥们我可能真要成了。”胖子进来后把书包挂在椅子后，一屁股坐了下来。

　　“成了？”

　　于九良大吃一惊，“你重返黄金了？”

　　“重返黄金那是迟早的事。”胖子口气比癞蛤蟆还大，有些兴奋的说：“我说的是篮球兴趣小组的事。”

　　“你选上了？”

　　报名的可不少，胖子这体格……于九良不禁有些疑惑。

　　“兴趣小组b有戏，昨天下午一直选到了夜里九点多，我爸妈问教练了，说我入选概率很大。”

　　前排的阿刀同学听了，憋不住笑道：“教练对每一个教长都这么说，跟我爸妈也这么说的。”

　　于九良惊道：“阿刀你也报了兴趣小组？”

　　“嗯。”

　　阿刀带着眼镜，身体比于九良还瘦弱，但个头比原来的于九良稍高，一米七出头。

　　毕竟都还高一，都还能长。

　　胖子有点泄气，“不是吧，昨天就我试训到最后，而且教练说了，球队需要我这样的大体重球员，重型坦克。”

　　“又不是玩游戏，打篮球还需要肉吗，严重影响移动。”

　　胖子依旧不服，“我可以进内线肉搏卡位抢板。”

　　“内线身高起码要一米八。”

　　“一米八的，篮板也抢不过我。”

　　胖子信心十足。

　　没聊几句，早自习的铃声就响了，崔班长上台去领读，于九良也翻开课本，跟着大声朗读。

　　一米八？

　　今天要是再弄个7cm，那就一米八了。

　　180cm也达到了成年男性的理想身高。

　　【叮】

　　【检测到宿主身高储备不足，是否挑选球星进行单挑】

　　【有以下球星可以选择】

　　【一：李纯勇，身高193，能力值70】

　　【二：山口永志，身高180，能力值69】

　　【三，肯扬·杰弗森，身高191，能力70】

　　这次，于九良选了二，山口永志。

　　不像之前对上秦风等一米九多的队员，存在那么大的身高劣势，他只比山口永志矮6个公分。

　　随着山口永志出现在球场，具体的数据也显示了出来。

　　进攻数据是5，防守5，传球17，速度11……

　　从数据看，山口永志比昨天的黑人球员更偏向团队，是一个典型的组织型小个球员。

　　个体能力偏弱。

　　比赛开始。

　　身材矮，有身材矮的优势，依旧由于九良罚球开始。

　　稳稳罚中。

　　昨晚，于九良特地上网查了系统给出的球员信息，原来系统提供的球员，全都是现实中存在的。

　　昨天交手的黑人球员，阿隆莱来，曾经是美国一个叫ote联赛的球员。

　　那相比，眼前这个个子不高，肌肉健壮，移动迅速的日本球员，现实中也是存在的。

　　只不过，这样的水准，连职业的边还没摸到，更别提日本国家队。

　　“唰。”

　　又是一记三分开场。

　　投射一直是于九良最擅长的，也是他能立足美职篮的基础。

　　3：0。

　　第二个球，于九良依旧是试探步，然后选择快速的一段式出手。

　　前世身高208，是典型的高炮台。

　　他采用的投篮方式也是高出手点。

　　可在退役之后，因为出现了一个伟大的三分射手，他秉着好玩的心态试学了一段式。

　　发现，投篮是真轻松，准度也有所上升。

　　“啪。”

　　再一次出手投篮被山口狠狠的盖了下来。

　　吃了一个帽。

　　于九良不动声色，刚才山口没有吃他的假动作，这是一个很有经验的后卫。

　　交换球权。

　　于九良发现在球场上，坐着一个人，昨天被他击败的黑人球员阿隆莱来。

　　这是什么设定，被自己击败的，都会成为观众吗？

　　山口永志洗完球就下球了，侧过身，盯住于九良就往里面碾。

　　“靠。”

　　这种打法，于九良上辈子最不怕，他有身高有体重，根本不怕。

　　可现在，他比对方矮还比对方轻。

　　力量的话，一个十六岁的孩子更不可能跟成年运动员比。

　　一路就被碾到了篮底下。

　　二分打进。

　　第二个球，山口照样画葫芦，可是才想侧过身，于九良就绕前，啪的一下拍在球上。

　　【抢断成功】

　　接下来，于九良没有再给过山口机会，连续的二个三分加一个过人上篮终结了比赛。

　　【比赛获胜，获得10cm身高储蓄奖励】

　　【是否继续挑战】

　　“是。”

　　11分制，才不过几个球，几分钟的事，于九良还不至于就打不动了。

　　这次的对手是，【一：李纯勇，身高193，能力值70】

　　他走进了球场。

　　进攻7，防守4，组织6，速度11，力量11……

　　很典型的国内后场球员，个体进攻还行，但组织能力不够，另外身体素质出众。

　　这种球员，打单挑很有威胁。

　　进攻好，防守差，于九良很清楚，不能丢球权，丢了的话，很可能会被一波带走。

　　他就没有选择三分，而是突破。

　　连续突了三次。

　　最后一个，对方退的实在太大，于九良才出手投的三分，三分命中终结比赛。

　　【比赛获胜，获得10cm身高储蓄奖励】

　　【是否继续挑战】

　　“否。”

　　30cm的身高储蓄，暂时够了。

　　下一步下注。

　　【洛杉矶快船VS达拉斯独行侠，即将开始，是否下注。】

　　【洛杉矶快船胜赔1:1.25】

　　【达拉斯独行侠胜赔1:1.2】

　　从赔率看，两支球队实力相差不大，达拉斯独行侠实力稍强。

　　这就有点难抉择了。

　　这种比赛不好押注。

　　于九良发现了一个bug，可能也不算是bug，30cm身高储蓄，他可以分开压。

　　总有押对的。

　　分别压10cm身高储蓄的话，洛杉矶快船赢，他长2.5cm，达拉斯赢，他长2cm。

　　可30cm身高储备全压洛杉矶快船，能长7.5cm。

　　保险起见，他押了20cm在快船上，押10cm在达拉斯上。