说几句话。（占字数，挂2天就删除）

解释几个关于评论区看官反馈较多的问题。

　　第1个是身高的问题。

　　良子身高一天内暴涨，在我构想里是别人不具备的，是能制造爽感的，甚至当成一个爽点在强化的写，但好多人认为脱离现实，觉得有点扯。

　　接受大家的建议，等过了新书期，我想办法把这个修改过来，因为涉及到时间线，还挺麻烦的。

　　第2个是打ncaa的问题。

　　类似的文有很多，我想要写一点不一样，大家也能看一点不一样的，但还有一个更大的原因是，真的顶级国际球员是不打ncaa的。

　　如，诺维斯基，字母哥，东契奇，约基奇，也包括大姚，帕克，吉诺比利等，你找不出一个打过ncaa的顶级国际球员，二流的国际球员才会去打ncaa。

　　（奥拉朱旺，亚历山大，纳什……等是自己国家没联赛，其实也都算半个美国人）

　　中国打ncaa的，目前为止还没有一个能进nba的。

　　第3个问题是场外内容。

　　我想以东升西降的背景下塑造一个，拥有国际巨大影响力的中国体育明星，远远凌驾乔丹，小威，c罗，梅西等人之上。

　　局限于场内是做不到的。

　　所以，接下来场外的剧情还是挺多的……

　　第4个是更新问题。

　　新书期更太快了，后来才知道20万字会下体育类的新书榜，保持这个速度，还有几天就下去了，我还是想多呆几天，所以会稍微少更一点。

　　别人一天2更，我就3更。

　　字数过了20万，就立刻恢复万更，见谅。

　　最后感谢给我投票打赏的看官们，给大家表演一个‘大展宏图’，愿看官们大展宏图。