第五十四章  故意

饭到中途，商业互吹正是最热烈的时候，老段却拍拍肩膀支开了苏惠伦，主动坐到了林见鹿身边，跟他说起正经事来。

　　主要是按照既定规划，马上再有几天，《冷酷到底录影带》和《千万庆功版》，就要在全球同步上市了，也包括内地。

　　东西定价肯定是有点偏贵的，但根据过往经验，销量倒也并不怎么愁就是了，“你还是要过去一趟，这次别的地方就不要求了，湾湾和港港各签两场吧！”

　　有钱分的，虽然林见鹿已经兴趣不大，但还是爽快答应了下来。

　　之前已经答应过，但老段害怕林见鹿要犯懒，所以特意又提一遍而已——他多虑了，林见鹿的职业操守一向还是靠谱的。

　　等他说完了事情闪人，继续商业互吹去了，林见鹿就又扭头看了看高媛媛，好几次都留意到，她的表情多少有点僵硬。

　　“磁带！预备好了吗？”

　　高媛媛还是单纯，多想了点儿，又没想太多，毕竟，让这些人给自己签名这件事，对她来说还是挺重要的。

　　于是这傻丫头愣了一下回过神来，居然当场跑开，足足十几分钟，她抱了一个小纸箱子过来——她家在丰台，有点远，剧组在暑假里拍，她也没别的地方可住，就一直都住在剧组入住的小旅馆里，离吃饭的地方不远。

　　这小小一箱子的磁带，都是她行李的一部分。

　　好多盗版。

　　也或者说，除了林见鹿那张《冷酷到底》，她买的时候还买不到盗版，其它基本上全都是盗版，林见鹿接过来，瞥一眼之后就开始先扒拉，扒拉到自己写过手机号的那张，直接扣手里，然后往大家手里递，“签吧签吧，自己找啊，自己找自己的，签上就成正版了！”

　　于是一帮大明星，纷纷在盗版磁带上给签名。

　　最牛逼的是，属于他们单个人的磁带，只有周华建、苏惠伦各一盘，其他人能找到的，都是拼盘大杂烩——全都签成正版了。

　　签完名，高媛媛抱着小箱子，满面红光。

　　但第二天，她就找过来了，“嗳，我那张《冷酷到底》的磁带怎么没了？肯定是你给我扣下了！”

　　林见鹿一脸无辜，“怎么可能！你再找找，我要你磁带干嘛！实在找不到也别急，丢东西了就这样，怎么找都找不到，你不找了，嘿，它又出来了！”

　　高媛媛半信半疑，但是转念想到林见鹿在那磁带上签过他的手机号，不由得就又是脸一红，抿嘴，有点害羞，“那我……再回去找找！”

　　…………

　　大明星的时间更昂贵，所以先拍这帮来客串的大明星的戏份。

　　倒也快。

　　虽然基本都是临时添加的戏份，有个别镜头还要回头补拍，但他们的性质真的只是客串而已，多的十几秒二十秒，少的露个脸就成，一天就给补完了。

　　巧了，再转过天来，正好就是个阴天。

　　林见鹿无奈，被迫践行承诺，陪他们一帮人去爬长城。

　　磨岩那边没参与，所以基本上就是林见鹿主陪，薛忠鼎负责拍照，一路上咔嚓咔嚓，等到下来，李宗胜喘得最厉害。

　　再转过天来，他们还要继续去逛故宫、颐和园、天坛之类的地方，林见鹿就恕不奉陪了，换了薛忠鼎老薛陪着他们，林见鹿则回到剧组，继续陪张扬磨。

　　于是就调转场地，又回了那个路口。

　　这次终于是真真正正的对手戏了——林见鹿闻徐晶蕾手腕那个镜头。

　　有了之前的经验，这次还算可以，拍了五六遍就过了。

　　倒是奇怪，张扬那边喊过了之后，徐晶蕾居然少见地当场就主动称赞了一句，“演的不错呀！”，反倒是弄得林见鹿愣了几愣。

　　这姑娘傲气得很，大家虽然是对手戏，但戏份也都有限，人家懒得搭理林见鹿，林见鹿也就懒得搭理她，之前加一起也没说超过十句话。

　　倒是没想到，她忽然给来了句这个。

　　倒好像她自己是个老戏骨，在肯定新人一样。

　　“还成！幸好不指着这个吃饭，不然能饿死！”

　　姑娘轻笑，“您可真谦虚！”

　　…………

　　终于轮到了那段暗房洗照片的戏。

　　是林见鹿，也是徐晶蕾在剧组的最后一场戏，之后他们需要做的，就是等片子剪出来，再一起回来配音而已，也就是说，拍完这场，就可以闪人了。

　　戏很简单，主要是那段将吻未吻。

　　暗房里红彤彤的，其实两个人的面目，都显得不是那么的清晰。

　　感觉上就很暧昧的场景。

　　姑娘的美目盼兮就在眼前五公分处，娇嫩的嘴唇一度最近到只有两公分，男的试试探探，各种换角度，女的其实始终在尝试迎合。

　　哎，最终没亲上。

　　“咔！过了！鹿啊，晶蕾，恭喜你俩，杀青了！”

　　林见鹿是真的长出一口气。

　　一连串的道别，他一身轻松地出了摄影棚，倒是没提防，徐晶蕾居然从后面追了出来，“见鹿，留个电话吧？改天一起吃饭？”

　　“成啊！”

　　…………

　　正是半晌午，一路开回楼下，又换了二八大杠，晃晃悠悠的骑了车子去买点菜、买点肉，还不耽误中午自己做——忽然一下子，那种悠闲的感觉就又回来了。

　　舒坦！

　　结果正炒菜，手机忽然响起来，他接通了，却听陈舒华在电话那边说：“你的戏拍的怎么样了？我下午没事情，方便去剧组探班吗？”

　　林见鹿愣了下，“哈？你没跟着去承德吗？”

　　“没有呀！我早上起来觉得有点不大舒服，就跟他们说我不去了，留在首都这边休息几天，正好等他们回来再一起回去。”

　　“嗨……”

　　把锅里的这道菜炒出来，林见鹿马上解了围裙下楼，开车过去接她，就在新大都饭店，骑车也就二十分钟左右，开车更快。

　　等停了车俩人一起上楼，刚才走之前炒出来那道菜，还热乎着呢！

　　“饿了吧？我给你盛饭，你先吃！我再收拾两个！”

　　陈舒华也不拦着，甚至都不说话，就看着他给自己盛了半碗饭，却也不吃，反而是一副很感兴趣的样子，看他又系上了围裙，她也跟去狭窄的厨房，就在门口，看他在那里大火炒菜。

　　二热一凉三个菜，不大好，又临时补了一个西红柿炒鸡蛋，这下好了，老辈子迷信这个，摆桌必须双数。

　　于是一起吃饭。

　　她说只是早起有点头疼，躺了半个上午就已经好了，没事了。

　　饭量还是一如既往的小，控制体重的必须。

　　“其实你该去，克服一下呗，避暑山庄应该也挺好玩的。”

　　“以后还有机会啊！以后我一定去。”

　　等到吃完了饭，还是老规矩，大茶壶里捏一小把茶叶往里一扔，开水直接怼上，然后一人一杯茶，坐沙发上闲聊。

　　她这个时候倒是忽然说起正事来。

　　“你之前说要把《礼物》也放进我这张EP里，段哥就跟我聊过，说是既然已经四首歌了，而且这几首歌质量都很高，打榜已经够用了。那还不如再收一收歌，索性凑够十首到十二首，发一张正式的专辑好了。”

　　“哦……可以啊！我没意见！咦……老段也是邪门，这么好几天了，他怎么一句都没提？还非得让你这个时候故意留下，单独跟我说？”

　　陈舒华闻言脸一红，“我才没有故意留下！”