第七十一章  不软乎

原来那天冯晓刚两口子请客，是去求情、托请的。

　　19号一大早上，这厮就来电话，聊了几句。

　　林见鹿知道他的处境，事实上他现在跟汪朔一样，都被上面限导了，等于废了，他跟汪朔联合执导的那部戏，更是废了，半路叫停，再无下文。

　　他托了韩山平和张合平做说客，也没什么用，上头不松口，那俩人牌再大也没好办法，这已经牵涉到国内的舆论动向问题。

　　所以现在的情况是，汪朔在国内待不下去，要走了，他冯晓刚却没那个底气去国外混，没处去，感觉自己已经完了。

　　但这个事儿林见鹿显然也帮不上，就是听他念叨了念叨，安慰几句而已。

　　他应该是听说了林见鹿跟北影厂、首都电视台等一起联合出资，打算近期就要注册成立一家电影公司的事儿了，他很热络，一再表示晚上想请吃饭。

　　想了想，也就答应了他。

　　无非再听他吐吐苦水，陪他借酒消个愁。

　　反正林见鹿做人就是这样，只要是大体上算朋友，那么顺手能帮的事情，他就一般都愿意帮，他实在瞧不上的，就拉倒！

　　像是在首都这边，矮大紧开了家麦田音乐，几次三番的邀请，希望林见鹿能为他们公司的创业首张作品写首歌，林见鹿含含糊糊的，就一直都没答应。

　　按说应该答应。

　　一是人家矮大紧至少是现在，在圈里口碑不差，二是之前林见鹿还没出道，人家就一直都对林见鹿很是不错，到处帮着吹捧。

　　但林见鹿实在是有点膈应他后来做的一些事情，不想过多瓜葛。

　　当然，看情况，他也承认，不应该因为人家后来的一些事情，就彻底把现在的他也给否定掉，所以大约还是会适当的给一首作品，权当还了人情就是了。

　　还有个例子，他在港港见过林西。

　　对方态度很好，对林见鹿的词曲双绝，也很是推崇，那该应酬的，总要应酬，至于对方提议的有机会合作，他就一直都停留在口头嘻嘻哈哈上，那是个敏感又细腻的人，大约是感知到林见鹿对他不太有好感，后来就几乎不再见面。

　　对方才华是有的，成就也没话讲，在当下的1996年，也说不上他就是个什么坏人之类的，但一样的，他后来做的一些事情，让林见鹿还是不待见他。

　　那就少来往呗！

　　冯晓刚就问题小很多，至少大是大非的事情上，没听说过他犯过什么错。而且论才华的话，这位也是真的有才华的——能把市井喜剧拍好，从来都并不容易，看看在他之后那些所谓做喜剧的，林见鹿宁愿回头考古，看他的《大腕》。

　　…………

　　去窦维家里串门。

　　他邀请的，而且邀请了两次了，实在是不好再推，那就只好硬着头皮去。

　　果然，他是很明白一些东西的，今天去，就没见到那个叫高源的女孩儿——很好，就俩人，喝喝茶，聊聊天，中午他骑车出去，饭馆里拎回来几个菜，林见鹿在他厨房里拍个黄瓜，等他回来，黄瓜里还又加了份牛肚儿，齐了。

　　喝喝酒，闲扯淡，听他说说他的音乐梦想，聊聊他当下困惑与苦恼着的，关于艺术和商业的平衡的问题，特别棒的一天。

　　吃着喝着热了，俩男的，直接光膀子，说不出的自在畅快。

　　反倒是酒都喝完了，一桌子残羹冷炙，加一地的啤酒瓶盖，他家里倒是忽然来了客人，一个中年男人，胡子拉碴的，叫周晓文。

　　朋友介绍，来找窦维，希望窦维能为他的一部电影修改下配乐，提前就电话约过了，窦维也已经答应了，这回是来当面聊聊——据他自己说，本来是找了赵继平，活儿已经干完了，结果最近他又觉得有些地方不大满意，而偏偏，最近赵继平手上有些上头交代的重要任务要做，应制任务，不敢耽误，所以来不了首都了，没办法，这才经朋友推荐，转头来找窦维。

　　他一提赵继平，就一下通气了。

　　一聊之下，原来这位也是西影厂的导演，不止赵继平，他跟顾常卫、张扬、张子恩，都很熟，之前一系列的酒局上都看不到他，是因为他一直忙活拍片呢！

　　新电影叫《秦颂》。

　　姜纹、葛尤、许卿主演。

　　档期都已经定好了，就今年的10月31号！

　　老窦已经喝得晕晕乎乎的，还是硬撑着听周晓文说了半天，到最后回了一句，“明天我过去现场听一听原版编曲是什么样的，咱再聊吧！”

　　周晓文也无话可讲，就放过他，拉着林见鹿聊了半天。

　　想合作，你红啊！

　　现在国内搞艺术的，有几个不知道你的！大江南北，再找不出第二个能跟你比一比的了！关键是咱们之前自己关起门来玩，红不红的，那都是另一码事，你老弟是红到港台东南亚去了呀！

　　聊得很来劲。

　　看他的意思，很想约晚上一起吃个饭，但林见鹿婉拒了，已经答应冯晓刚了——他一拍大腿，认识啊！冯晓刚我们也挺熟，之前我那戏筹备的时候，一起坐过好几回，我，他，姜纹，葛尤，许卿，芦苇、老顾，一起聚过！

　　好吧，人家自己直接给冯晓刚打过去了。

　　冯晓刚的本意，大概是不想搞太多人的，结果周晓文说他要请客，那边也就应下了，然后周晓文马上就开始张罗着打电话喊人。

　　结果就是，林见鹿这边跟窦维喝到下午三点半，才刚五点多，就又坐上另外一个酒桌了——哎呦喂，得承认，许卿这颜值、这身材，甚至能稳压老嫂子蒋文丽半头，足以跟林清霞、关芝琳打打对台了。

　　不开玩笑，三十岁的老嫂子蒋文丽颜值还是很顶的，很馋人。

　　但许卿就是真的更顶！

　　看见林见鹿，她一脸惊喜，“哎呦，真不容易，早就听说你特喜欢局，我还寻思，这都半年了，怎么没一个有你的局叫我呀！”

　　“可说是呢！肯定那帮王八蛋怕我把你拐走了藏起来！”

　　满屋子人都哈哈大笑。

　　许卿自己也是笑得前仰后合。

　　第一回见到了姜纹，低音炮不是吹的，是真的很MAN。

　　他说话喜欢顿，顿出了不少特立独行的“我很屌”的感觉，“我那天还吹牛逼，我说改天我再拍戏，我一定找这小子来演，这他妈多帅呀！多卖一千万！”

　　“哎呦喂，您可是真会埋汰人！我就值他妈一千万呀！”

　　姜纹哈哈大笑，赶紧拍着后背道歉，“没那意思！没那意思！哥哥是说，您这张脸，就至少值一千万，至少！至至少少！往多了说，您值一个亿！”

　　大家都哈哈一笑，事情就此揭过。

　　不过很多第一天认识的人，倒是一下子就都明白了，这小子不好惹，不软乎。

　　其实一千万林见鹿不生气，但姜纹上来就说“这小子”，让他不爽了。

　　他不爽的肯定要怼。

　　娱乐圈里，有一个说一个，除了个别顺大流的跟着喊，比如大家都喊“霑叔”，那林见鹿那么年轻，也不好非得搞另类，喊人家“老黄”、“黄哥”，但除此之外，别管谁，他一向不比任何人矮了辈分——姜纹要拿大，摆出老哥哥、老江湖，乃至隐隐然长辈的架势，他直接就怼回去。

　　不过还好，他应该不是真的拿大，他纯粹就这个说话的习惯，而且情商其实很高，打个岔过去，几句话聊开了，倒是个有趣的人。

　　熟了之后，倒是很能聊到一块儿去。

　　酒席将开，忽然又来了位老爷子，叫郭葆昌。

　　老头儿也是很有意思一个人，岁数大了，随和是一方面，关键一肚子故事，一肚子掌故，林见鹿就这点最好，从来不抢别人的光彩，他很乐意听人家说话。

　　哪怕不辩真假，很可能只是吹牛逼，他也乐意听。

　　周晓文、林见鹿、冯晓刚、徐凡、顾常卫、蒋文丽、姜纹、许卿、陈晓艺、郭葆昌，正好一桌十个人，直接喝到了十点半才散场。

　　今天到底喝了多少酒，林见鹿已经没法算了。

　　到散场前，郭葆昌拍着林见鹿的肩膀，小声说：“我听说你们一块儿合伙搞了个紫禁城影业，改天约个工夫，咱聊聊？”

　　“成啊老爷子！不过我这几天就要出门，得干活儿去！您急不急？等我过上个把月联系您，成不成？”

　　“成！我不急，等你！”

　　于是就定下来，等林见鹿回来联系他。

　　又跟醉醺醺的姜纹拉手，直接熊抱了一个，他还记着刚开始的事儿呢，可见也没十成醉，“哥们儿说话冲，好吹个牛逼，说错话了，兄嘚你甭跟哥们儿一般见识！咱兄弟处着，处时间长了，你就知道了！”

　　林见鹿回以哈哈大笑，第二次抱了他一下。