第五十五章  随手一撕

港台歌坛喜欢跟欧美学，爱出EP。

　　所谓EP，就是小专辑嘛，普遍三四首作品的样子，也有人喜欢把一些探索性质、实验性质的录音版本放进去，但基本不算成品。

　　绝大部分人做EP，究其本质，就是为了试探一下市场的反应，为接下来的新专辑选歌方向，又或个人音乐风格上的调整做准备。

　　可惜大部头的网络小说没法这么搞，要不然网文会减少90%的太监书。

　　说白了都是为了挣钱恰饭，市场给面子、认账买单，才有玩下去的意义。

　　单就滚石这边来说，苏惠伦是最爱出EP的了！

　　她一年正常两到三张专辑，外加大概两张的EP——她发EP甚至都发出规律来了，基本上就是一年一张粤语EP，再来一张英语EP。

　　可惜，都不成。

　　但她接着试，反正成本不算很大，也的确会有她的部分歌迷买单，一张EP大差不差也能卖个八千一万张的，基本能保本了——EP这玩意儿，定价不可能做的太低，作品又少，正常歌迷普遍购买意愿不大。从投入产出比来说，唱片公司当然不愿意给你投入大成本搞宣发，所以基本上纯粹靠个人知名度拉销量。

　　当然，EP里发过，口碑不错的作品，很多人还会把它再收录进接下来的某张专辑里就是了。所以说，实验嘛！

　　但陈舒华的意思说的很明白，老段觉得一张EP里本就塞进了三首主打歌级别的好作品，又有了一首本来只会被收录进《冷酷到底千万庆功版》里的《礼物》，这就四首了——哪首市场反响好，当然还可以收进随后的专辑里，但一首可以，两首也忍了，你总不能三首四首都塞进新专辑吧？

　　不放，好歌浪费了，放，你猜买了EP的铁杆歌迷会不会恶心？

　　所以喽，两个思路，一是干脆出一张新歌加精选，从陈舒华过往的作品里，选两三首大热过的，再选几首所谓“遗珠”，哎，这就凑够一张了。

　　但同样有点埋没了林见鹿给她做的那几首歌。

　　《夏天的风》被滚石内部的制作人和歌手们，集体认为是迄今为止华语歌坛除了林见鹿《冷酷到底》里的几首之外，最出色最好听的华语R&B。

　　普遍认为那首歌有大火的可能。

　　《这世界那么多人》被老李极度欣赏，被认为是绝对的上上之作，或许单靠它大红不容易，但这首歌的底色，却足以撑起一整张专辑的口碑了，甚至足够让一张中等质量的专辑，凭借这么一首歌，一下子就拔高一个维度。

　　《闹哄哄》跟上面两首歌相比，显得不是那么的华彩，但无论词曲都温暖潺湲——老牌的江湖人物，当然很明白，越是这样子的歌，反倒越是容易被市场普遍接受，从而流行起来。它很容易形成传听、传唱。

　　所以喽，这样子的三首歌，不用试验我们也都知道它们很屌，它们加一起，已经足够撑起一张大专辑，且保证相当程度上的热卖和畅销了。

　　非要把它们做成一张EP，又或搞个新歌加精选的，浪费掉吗？

　　凑一张大专辑吧！

　　林见鹿无所谓，凑呗，你们随便！

　　但陈舒华却一脸诧异，试试探探，“真的？你没有意见？”

　　林见鹿比她还诧异，“我为什么要有意见？”

　　她抿嘴，笑了笑，目光不离林见鹿的眼睛，但话出口之前，却还是犹豫了几犹豫，“你跟其他人真是好不一样！正常来讲，像你这样子的成就，无论是做歌手，还是做制作人，是很少会允许有人来插手你的作品的。”

　　“哦……”

　　懂了！

　　到现在为止，陈舒华这张EP，基本上算是林见鹿彻底一手包办的了。

　　全部的词曲创作，编曲，外加制作人。

　　张爱嘉代表林见鹿跟滚石谈下来的版税分成，这张EP林见鹿个人要直接拿15%的，跟陈舒华这个歌手拿一样——制作团队的顶格分成。

　　而仅仅只是半年之前，签《冷酷到底》的制作人合同的时候，同样是词、曲、编曲、制作一人包办，林见鹿只拿到了5%。

　　那现在要是再补个六首到八首的其他作品进去，几乎所有人都默认，会是其他的词曲作者和制作人，从林见鹿这里占了大便宜！

　　跟着人家林见鹿打造的作品一起大卖、分钱了嘛！

　　当然，视乎其他作品的创作人、制作人、作品成色的不同，整张专辑的分成比例还有的谈，除非是老李、老罗出手，否则的话，其他的人，哪怕是滚石内部的大牌制作人诸如陈晟、小虫，也不会认为他们的一首歌应该跟林见鹿的一首歌拿一样的价钱！然而，身为一个艺术家，还是林见鹿这样的超新星艺术家，他会不会很在意他打造的作品的完整性？会不会很厌恶滚石这种纯商业的做法？

　　所以……怪不得老段这个老板来了好几天，愣是从头到尾只字不提，一帮人出去玩了，故意留下一个陈舒华，也要小心翼翼地跟自己商量，“那也不对呀！你商量就商量嘛，就几句话，也不至于非得耽误你去承德玩吧？”

　　她脸色本就红意未褪，顿时又添新媚，“你管我！”

　　“嗨……”

　　滋溜滋溜咂两口茶，他干脆到旁边的躺椅上躺下，“赚钱嘛！我无所谓你们决定怎么做的，分成要调整，你让老段找张爱嘉再去谈一下就好了。”

　　陈舒华好久都没说话。

　　一直到林见鹿讶异地抬头，看向她，她眸光潋滟，“给我再写首歌吧，可以合唱的那种，我想跟你合唱一首。”

　　哎呦喂……

　　真不错，到底是年龄大几岁，稳重，她居然憋到了现在才提。

　　不过到底还是提了。

　　迄今为止，她是第四个提出来想跟自己合唱的。

　　第一个是梁泳琪，第二个是老王，第三个是苏惠伦。

　　林见鹿一个都还没答应过呢！

　　反正嘴上哈哈哈哈的，说以后有机会一定，但根本不动弹。

　　他要真想合唱，脑子里合适的作品一大摞，哪至于犹豫。

　　倒不是他不喜欢，甚至排斥男女合唱这种合作风格，他主要是懒——给陈舒华做这张EP，已经真的是他的格外“宠爱”了。

　　挣钱嘛，怎么不是挣？

　　歌曲作品多的是，但时间和精力却是有限的，有那个时间，自己再录一张专辑卖不好吗？又不缺钱了，自己往家里一猫，歪在躺椅上吐茶叶沫子不舒服吗？

　　但事情卡在这里……

　　“哎呦喂，好吧好吧，你容我想想！”

　　主要是挑选。

　　一分钟后，他起身，进到自己的卧室里，陈舒华愣了一下，目光追随着他，扭头看着那卧室的门。

　　他很快出来，手里拿着个厚厚的大大的笔记本。

　　哗哗哗的翻页，翻到其中一页，他随手一撕，扯下一张来，递过来。

　　“就这首吧！”

　　陈舒华目瞪口呆。

　　接到手里一看，歌名叫《屋顶》。