第三十四章  青枝

这下子女主角好选了。

　　导演的话，划拉划拉朋友圈，张扬在筹备《爱情麻辣烫》，但几天的空闲时间导个MV，还不至于耽误事儿，张一柏和小钢炮都闲着，正好挣点外快，后来张子恩说，他也想再导一部，那就匀给他一部。

　　《黄昏》让冯笑刚导，女主角选了李小然。

　　这女孩儿是真白，身材也真是好，资料上写她北舞毕业，跳民族舞的，76年的，93年北舞毕业，就分配到东方歌舞团了，目前是兼职接广告。

　　《潇湘雨》让张子恩来导演，女主角选了一个上戏的女孩儿，叫赵燕，目前就读上戏表演系95级——但其实，林见鹿认识她，因为上辈子看过她至少两部剧，一部《潜伏》，一部《神医喜来乐》，只不过不知道她为什么不叫沈傲珺。但她既然有投简历，当然就还是很愿意用她。

　　《曾经的你》让张扬执导，女主角选了周讯——这个当然认识。

　　《第一滴泪》张一柏执导，女主角也是上戏的，93级表演系，叫李彬彬。嗯，应该也就二十出头的她，真叫一个五官端正、青春貌美。

　　《爱就一个字》也是张一柏执导，女主角叫左小倩，北电的，95级表演系，也很漂亮，而且是那种感觉给打了高光的清醇和甜美。资料上写她拍过江文的《阳光灿烂的日子》，林见鹿看过那部电影，但对她全无印象。

　　漂亮就够了。

　　还剩下一个《勇敢的心》，还是张一柏来导演，但张扬力荐了一个女孩儿，嗯，也是他正在筹备的《爱情麻辣烫》的女二号，跟林见鹿有对手戏，徐晶蕾。

　　北电表演系1993级的，还上学呢，这两年已经有点红起来了，据说人脉顶级、片约不断——嗯，人家的男朋友叫汪朔。

　　这个面子当然犯不上不给，于是林见鹿答应了，结果倒是没想到，人家推了。

　　可能是没瞧上？觉得拍MV不够档次？

　　不知道。

　　反正张扬多少有点尴尬。

　　那就拍吧，一切都是熟路子，薛忠鼎就连去北影厂租摄影机都租熟了，剧组更是现成的，几个电话就能凑出来——只要不死磕细节，说拍也容易。

　　连剧组都不用换了，剧本定好一个拍一个，该哪个导演接着干活了直接叫来。

　　《黄昏》和《爱就一个字》、《第一滴泪》都是拍都市男女背景，街头拍一拍，加点室内，再加点摄影棚布景就搞定。《黄昏》需要出的外景，也就是加一段高速路开车的镜头罢了，开车还没到廊坊，外景就拍完了。中间进个服务区，就在服务区里，《第一滴泪》的外景就又拍完了。

　　《潇湘雨》要古典场景，直接拉去怀柔的飞腾影视基地，两天搞定。

　　总之，简单。

　　主要是专辑卖到现在，早就已经大卖到远超林见鹿当初的预期了，他对接下来再怎么搞商业宣发，自身动力已经不足，态度就不免敷衍。

　　倒是拍摄期间，这几个女孩儿蛮有意思。

　　李彬彬很聪明。

　　入圈至今算半年，就同年龄段的女孩子而言，她真是林见鹿见过的数一数二的那种聪明女孩儿——她身上似乎有种爽朗的男孩气，这让她很容易跟人交朋友。

　　沈傲珺很有礼貌，换句话说，很拘束。一直都很客气。

　　但是能感觉得出来，才大一，就意外地有戏可拍，两三天就能挣6000块的劳务费，而且还是给红遍大江南北的林见鹿拍，她很开心。

　　周讯倒是并不怎么精灵，反倒有点卑怯小翼，一直怯生生的。

　　不过拍了一天之后，渐渐熟识，她倒是主动跟大歌星聊了几句，听那意思，她其实挺想唱歌的，从小就喜欢，所以请教一些发音方法。

　　左小青很有意思。超甜的一个妹子。

　　她的声音超好听，沙软软的甜，而且特别会说话，口才情商绝对在线。五个女孩子里，唯独她要到了林见鹿的手机号码，而且还是那么的自然而然。

　　李小冉就不一样了。

　　开拍第一天，林见鹿就意外撞见她躲在外围的角落里抽烟，林见鹿不觉如何，她却是颇显尴尬，后续好几个小时都有点懵，不知道该怎么演的感觉。

　　这女孩儿嘴笨，偏偏偶尔开口，又带着些莫名其妙的刻薄。

　　至于《勇敢的心》，本来林见鹿的意见，没有女主角也无所谓，摇滚嘛，拍一拍自己站在夕阳下声嘶力竭的假唱，再拍几段跑步的镜头，就带出那股子励志的、向上的味道了，但架不住薛忠鼎劝，最早那《冷酷到底》和《倍儿爽》，是当时条件不允许，现在要出录影带，还是找个女主角吧！

　　其实可以找林希蕾来，她整天无所事事的，正愁没有工作机会，但是算算，这年头港港飞首都一来一回，6000块软妹币的劳务费也就够个机票钱，于是作罢，临时凑数，用了张子恩推过来的一个女孩儿，叫柳丹，也是中戏毕业的，在《宰相刘罗锅》里演过一个民女。小圆脸儿，很漂亮。

　　总之，嘁哩喀嚓，六部MV，11天就让林见鹿给对付完了。

　　甚至没耽误中间磨岩唱片换办公地址，他过去庆贺乔迁之喜喝了顿酒——嗯，《冷酷到底》在内地大卖，磨岩唱片作为发行代理，一下子发财了，顿时鸟枪换炮，搬出了新大都饭店，在二环边上租了栋四层的小楼，开始招兵买马。

　　连带着滚石在首都的分公司，也拿到了一百多平的办公面积，也要招人。

　　…………

　　终于，6月5号，《爱情麻辣烫》召集了一次剧本研读会，所有签约的大小演员，都聚到了一起。

　　林见鹿终于“巧合”地碰到了高媛媛。

　　嗯，小失望。

　　我老婆当然清纯的一批！而且她也的确是少有的无论在各个年龄段，颜值都相当能打的存在——但是，可能是最近半年林见鹿已经见过太多漂亮的女孩子了吧，尤其是前几天，才刚走马灯一样两天换一个镜头情侣，那些女孩儿可都真是漂亮啊！跟她们相比，嗯……我老婆倒像是一根尚未展开叶芽的青枝。

　　清纯。不施粉黛也美。但距离女神就似乎还差了一截。

　　更何况，现场还有一个徐晶蕾。

　　这位应该是二十出头个一两岁，显然正在步入花期巅峰，既清纯靓丽，又有一种说不清道不明的小小傲气，很勾人。

　　同是北电，同是表演系，她比蒋琴琴高一届，比左小倩高两届，但名气却要比那俩大得多——嗯，当然，还是那句话，人家的男朋友叫汪朔嘛。

　　都是老江湖，张扬混若无事地介绍大家认识，那就点头打招呼，道声你好。

　　男主角叫王雪兵，中戏毕业的。

　　女主角叫刘洁，也是歌手，但老张说过，之所以用她演女主角，一是因为女主角的戏份，其实并没有什么压倒性的优势，二是刘洁是松下电器的代言人，松下承诺，她做女主角，人家就给20万赞助！

　　所以，这是广告商的人！

　　西影厂只给了100万，靠这点钱可拍不下来这部戏，包括松下电器在内，张扬这家伙八字还没一撇，就已经拉到了40多万的各路赞助了。

　　就这，还是只要见面就哭穷——他计划这部戏至少得两百万才能拍下来！

　　林见鹿跟这位刘洁完全不熟，但她却显然是林见鹿的超级小迷妹。

　　大家都是唱歌的，林见鹿光内地就卖400万盒，大街小巷全是人家的歌，刘洁才卖几万盒，根本就不是一个概念了。

　　看到了郭涛，林见鹿很喜欢《疯狂的石头》，郭涛在那里就演了男主角。

　　还有濮存辛、吕丽平。

　　以及一个算是熟人的徐凡。

　　别管谁，都挺客气——不能不客气，这甚至不是单纯最红的问题，不少人都知道，林见鹿点头答应来串几天戏，就让张扬从西影厂骗来了100万资金啊！

　　这你不服行吗？

　　不过在林见鹿看来……挺草台班子的感觉。就像他自己拍MV的草台班子差不多——感觉上就是会把投资都赔光的那种。

　　但剧本研读会上，从导演到编剧到演员们，大家倒是都对这种新颖的爱情片单元剧模式相当感兴趣，一个个都是一副很看好、很有干劲儿的模样。

　　嗯，我老婆还是好看的，只是现在还太青涩了点！

　　而且还是我歌迷，主动拿了磁带来，求签名。

　　林见鹿直接给她签上了自己的手机号，高媛媛愣了一会儿才想明白这是什么意思，当时就一下子闹了个大红脸，含羞带嗔地瞪了林见鹿好几眼。

　　整个研读会都没再搭理他。

　　有种偶像形象一下子破裂了的悲愤感。

　　***

　　坦白讲，我求月票本身，也不可能拿到什么月票排名，不会有什么奖金。

　　求月票的本意，其实还是因为新书榜，现在的新书榜，其实我也搞不清它到底是怎么“加权”计算的了，但月票多了，肯定是排名更高——排名高一点，多吸引几个新读者，将来上架后，让小刀我也能多赚一点，养家嘛！

　　各位多帮忙哈，有票的就麻烦给投一下！

　　拜谢拜谢！