第二十四章  新王登基

早在三月底四月初，《冷酷到底》的第二支MV，《倍儿爽》，就开始在湾湾、港港和东南亚等地开始播送。

　　出乎很多人的意料，这支MV甚至并没有被冠以第二主打歌的名头，在湾湾也好、港港也罢，又或东南亚，却竟是大受欢迎！

　　其超强的律动感，和林见鹿在MV里秀的那段舞蹈，竟一时间风靡港台。

　　尤其是部分年轻人，甚至比对《冷酷到底》还要更加喜爱。

　　反倒是同期在日韩开始推送的《冷酷到底》的MV，并没有如同之前的《倍儿爽》一样瞬间爆红——这下就连滚石那边也都开始相信，林见鹿非要坚持拿一首电子舞曲风的作品去打日韩市场，是很有道理、很有见解的。

　　没关系，渠道友商见机很快，马上撤回一部分对《冷酷到底》的宣传，继续把《倍儿爽》拉出来，并且屡次要求林见鹿过去跑宣传。

　　事实上，在跟罗大又他们喝过酒的当天晚上，林见鹿就已经飞去新加坡了。

　　照例是跑宣传。

　　新加坡的市场其实算相当小，毕竟总人口数在那里，经济再发达也不可能一人买你三张唱片，只不过此地华人甚多，连带大马、印尼等华人聚居的东南亚国家，一直都是港台等地传统的文艺作品输出地。

　　上市接近五十天，新加坡这边统计出来的销量，大概是前五周的数据，竟是已经突破十万张——完全是一副追在港台流行风尚身后的模样。

　　大马销量已经快要七万张，印尼更夸张，竟也有五万多张了，泰国、菲律宾竟也各有万多张的销售数据——这在传统的港台唱片销售概念里，都已经达到了超标的程度了。张国容在东南亚相当有人气，巅峰之年在大马印尼，也不过各自五六万张唱片的销量，张雪友有两张大概可以达到这个数据的，《吻别》甚至在大马和印尼都拿到了超十万张的数据，是目前港台歌手在这边的巅峰级别。

　　所以，无怪乎这边一再力邀林见鹿来宣传。

　　三天跑三国，时间紧赶紧，菲律宾和泰国就不去了，因为还要赶紧去日韩转一圈——很遗憾，时间仓促，不太适合接商演捞金，不过看当地发行商的热情接待，和歌迷们的激动模样，林见鹿知道，捞金是早晚的事情。

　　赚钱嘛，赚钱就别喊累，回头忙完这一道，可以再来一趟嘛！

　　到了东京，《倍儿爽》走起……

　　三千多人的歌迷见面会，可以算是小型演唱会了，《倍儿爽》的节奏刚一响起来，劲歌热舞顿时把现场情绪拉爆！

　　据说好多人完全就是奔着看林见鹿现场跳舞来的！

　　结果满意而归。

　　回到后台，薛忠鼎已经忍不住说：“明天你会上扶桑头条的！”

　　不知道了，反正友商很给力，东京、大阪、札幌居然连办三场歌迷会，加一起估计也有六千观众了，而且友商毕竟只是友商，签售会可以免费，像这样子又跳又唱的小型演唱会，是要给钱的！虽然只有300多万円，但是葛福红说，也可以兑换两万多美刀了，大概二十万软妹币的样子。

　　然后就是此行宣传的最后一站，半岛。

　　等到这一路跑完，专辑销量拉动了多少，林见鹿不知道，他只是知道，他居然还是不能回家，时间已经来到4月26日了，就在后天，港港金像奖要举行颁奖典礼，邀请了他过去演唱一首《十年》。

　　其实林见鹿已经有点腻烦了，特想回家，想吃南锣鼓巷的油条包子豆腐脑。

　　他这一趟出来，游走在湾湾港港东南亚日韩，已经是四十天有余。

　　但是也没办法，葛福红一个劲儿的劝，连梁泳琪也打电话来，问林见鹿28号来不来得及回港港——她被提名了最佳新演员的，很兴奋也很期待。

　　也只好回去。

　　这个时候，其实在湾湾和港港、东南亚，专辑的第二主打歌《童话》已经伴着MV的播出，在多地开始登上当地各种排行榜的榜首了！

　　普遍来说，华语歌坛多年固守港台两地，最多加一点东南亚的华人市场，市场并不算多大，因此一直都有高举快打的作风，一张专辑热卖不了多久，歌手要维持人气，要不断赚钱，就必须勤快出新专辑。

　　港台歌手，一年出两三张专辑是常规操作，还不包含试探市场风向的那种只有两三首歌的EP小专辑。要一年出四到五张，才好叫做勤奋。

　　只有在欧美歌坛，最典型的像迈克尔杰克逊，面对广阔的北美以及全球市场，才敢于去精雕细琢，拿出一两年乃至两三年，去打造一张大专，然后慢慢打榜宣传，外加开全球巡回演唱会，一整套组合拳。他们的专辑，热卖一年之后，还能再大卖一年，然后还能再消消停停卖一年，并最终形成长卖的格局，一张专辑动辄全球销量破千万张，迈克尔杰克逊巅峰卖五六千万张！

　　华语歌坛这样子是玩不起的，歌手会饿死。

　　但林见鹿的起势太好，专辑又实在够硬，在《冷酷到底》上市之后，各地的乐评人除了偶有吐槽专辑风格杂乱之外，竟几乎是一面倒的盛赞，所以滚石也是多少有点起了野心，考虑到林见鹿本就已经有了内地的300万盒的销量打底，就想在港台等地搞一搞长线宣发——于是，这才有了第二拨拍MV。

　　他们也学着欧美，开始给这张专辑持续推主打歌、持续宣发。

　　结果《童话》MV一播，瞬间金曲榜、龙虎榜以及各种榜全部拿下榜首，据老薛薛忠鼎说，港台等各地的出货量又开始忽然加大！

　　别的地方不好说，《冷酷到底》在湾湾是确定已经有一项纪录拿到手里了——首周17万张，第二周26万张，第三周11万张，第四周12万张，第五周14万张，第六周16万张，蝉联六周销售榜冠军不值什么，关键是连续六周销量超过十万张，就有点吓人了！

　　瞬间超越《让我欢喜让我忧》、《吻别》、《一场游戏一场梦》和《跟你说听你说》等大卖专辑曾经共同保持的连续三周超十万张纪录！

　　上市不足两月，仅湾湾一地，统计总销量已经高达96万张，突破百万销量显然是在第七周就已经完成了的，现在是只差数据统计跟上来——至于出货量，早已高达140余万张！

　　然而，当然，唱片业吹牛逼做宣传的习惯是肯定的，对外宣布的销量，每周都是或多或少给灌了点水的，到第六周的数据一出来，直接就对外宣布《冷酷到底》六周销量破百万张了！

　　把周华建那张《让我欢喜让我忧》保持的八个月破百万张的纪录，狠狠地拉升了超大的一截——几乎是断崖般的差距！

　　震动整个华语歌坛！

　　港媒给出的报道叫做，“全能才子已无人可挡！”

　　就在这个时候，4月27日中午，林见鹿落地，回到了港港。

　　不知道是怎么提前走漏了消息，又或是老段？葛姐？提前安排了这一出？总之，机场人山人海，提前聚集了足足一两千的歌迷来接机。

　　似乎是在迎接新王登基一般。

　　回去的车上，葛福红笑着递过来一份报纸，笑着说：“我可没多嘴过！”

　　结果林见鹿接过来一看，原来是梁泳琪在接受采访的时候表示，不会跟林见鹿一起走红毯，会跟剧组一起，但是林见鹿说过他会来参加金像奖颁奖典礼。

　　哦……林见鹿的脑子，一点就透。

　　这大概率是金像奖的宣发了——颁奖晚会也要有收视率，赚到足够的钱，才能把一年一度的颁奖典礼持续运营下去啊！而且他们的广告商和赞助商，是肯定希望林见鹿要献唱金像奖这件事，能提前散播出去，以拉升收视率的。

　　金像奖颁奖典礼只在28日，那林见鹿可不就是最晚28日，很可能27日就要回港？对这个年头那些狂热的歌迷来说，去机场多等两天又算什么？

　　能见到偶像的啦！很值很值！

　　***

　　为免误会，特此声明一下哈：本书尽可能遵循现实的人物与事件之发展脉络，但一来私人难免有所偏爱，甚或口味惊奇，惹来大家嘲笑，也属正常，故对个别人物之命运，会小有修改与矫正，二来作为一名零零后，即便用心查资料、理过往，却也无法做到百分百还原级别的了解，有所错讹、张冠李戴，亦属万难避免，因此请注意，本书所写，纯属杜撰，请勿追索现实。

　　另外，月票好少啊，求几张月票行不行？