第二十章  宗门天骄

4月5日，约定的出发去港港的日子。

　　可是当大家在机场汇合，林见鹿却有点头大——不含他自己，一行人居然多达七人。显得格外浩浩荡荡。

　　林见鹿本来以为只有老薛薛忠鼎会陪自己去。

　　毕竟在滚石内部，他算是自己的经理人，专门负责自己的事务。

　　最多考虑到第一次去港港，经纪人葛福红也有可能会跟着跑一趟。

　　结果不但老段段中潭出现在队伍里，张爱嘉竟也同时来了，葛福红和张爱嘉还各自带了一个助理，然后，葛福红还把一眼美艳的一个大美女推到林见鹿面前，“这是林希蕾，你看过她照片的，她拍的戏早就杀青了，现在待在湾湾暂时也没有工作，我就安排她给你做一段时间的助理。工资我来付。”

　　但林见鹿现在顾不上这个大美女，摊手，“各位大佬，没必要那么大排场吧？”

　　唱片公司老板，加上两位大牌经纪人一起出马，护送自己去港港，这让林见鹿莫名就忽然有了点宗门天骄的感觉——不至于吧？

　　老段笑眯眯的，不说话，葛福红也笑着，却只是说：“有必要的。”

　　最后还是张爱嘉主动解释了几句，说：“港港不像湾湾，湾湾这边最近十几年都谈不上什么娱乐圈，电影工业早就完蛋了，也就剩下一点唱片业，有几家电视台拍一拍电视剧，再不然搞个综艺节目，但港港不一样，港港的电影、电视剧、唱片、传媒，乃至报刊、杂志，都超级的繁荣。这二十年里，太多人在港港娱乐圈里混饭吃，三教九流的人都有！”

　　好吧，懂了。

　　所以，我的确就是宗门天骄就对了。

　　滚石身为华语歌坛三大唱片公司之一，而且一向实力强大、口碑极佳，哪怕去到港港，老段的面子也是有的，搞唱片、混歌坛的，多少都得卖三分薄面。更不要提，罗大又很早就过来港港，开了滚石的子公司，所以，滚石早就已经打入港港，在这边是有自己的基地和势力的。

　　张国容和郭富诚的歌手约，就都是签在滚石港港公司的。

　　张爱嘉不必多言，港港影坛举凡大佬，程龙、洪金保、周润法、王京、黄百铭、徐客等，都与她很有交情。

　　葛福红甚至比以上两位还要更大牌一些，林见鹿最近打听了不少消息，才知道，早在八十年代中期，那时候港港电影业繁荣，有社团也开公司拍电影，那自然，一些很恶心人的事情，比如绑架演员去片场拍戏、拍了戏不给片酬之类的事情，就开始陆续出现，大多演员在社团面前，是不敢反抗的，可就在那个时候，葛福红就已经是敢公然硬刚社团，愣是把自己的艺人给抢回来的存在。

　　为什么？因为她背靠的是湾湾的年代集团，更因为湾湾虽然自身电影工业完蛋了，但一直都是港港电影的重要市场，而她的男人，在湾湾的传媒界跺跺脚，就连港港的电影圈子也要震一震——更不要提，很多港港的所谓社团，背后都有湾湾的影子，果党的残兵溃勇嘛！

　　那所以喽，这样子的三位大佬一起出面，为宗门天骄保驾护航，基本上港港那边有可能会存在的一切危险，就直接可以消弭于无形了。

　　“其实我行李不多，自己拿就好了！”

　　“没关系的呀阿鹿哥，我现在是你的助理，当然要帮你拿行李。”

　　哎呦，21岁的林希蕾站到面前，尽管她只是穿了双帆布鞋，并没有把本就167的身高优势发挥出来，但整个人身架舒展、身形高挑、身材火辣，再加上那张既妩媚又清丽的脸，让林见鹿一时间多少有些别扭。

　　不是秀色不可餐，是带这么一个大美女在身边当助理，实在是不符合他低调地挣点钱就闪人，回首都去养老的既定策略。

　　但葛福红的用意他也理解，自己红了嘛，跟在自己身边，抬头低头的，见的都会是港港娱乐圈里有些资源路子的大人物，那么之于林希蕾这样一个初出茅庐、刚在一部台剧里演了个小角色的女孩子来说，可能随便被某个人多看了一眼，又或林见鹿见机地适时一句话，她的下个机会就来了。

　　所以才会有那一句“工资我来付”！

　　不好驳了她这个面子的。

　　签了经纪约之后，大家就勉强可以算同门了，一点顺手的提携，本就是先红的人应该做的，又更何况，虽然只有短短几天，但从手腕能力，到说话做事，葛福红这个经纪人都很让林见鹿满意。

　　反正免费，且先用着吧！

　　只不过候机的工夫，林见鹿看见大厅边上有家店铺里有帽子卖，就还是起身过去，买了顶棒球帽回来，直接扣在了林希蕾脑袋上，帽檐下压，“送你的！”

　　…………

　　第二次来港港了，只不过真正落地是第一次。

　　这年头港港在用的还是启德机场，每次的起飞降落，都颇有些刺激感觉。

　　出了机场直奔酒店，待遇居然有升级，改住套房了，有标准一房一厅，还带个小厨房，整个房间感觉上足有七八十平！而且还是海景房。

　　中午在酒店里简单吃过午饭，一行人去到林见鹿的房间，就在会客厅里简单开了个会，主要是滚石在港港这边的宣发负责人，给林见鹿讲解接下来的日程安排，顺带，当然，要让两位经纪人给把把关。

　　那边直接开出了长达十一天的宣传日程，满满好几页，林见鹿还在看，葛福红已经拿起笔，刷刷刷直接开始删日程，老段没说话，但那位宣发负责人却几次要张嘴，结果葛福红删完了还不算完，又递给张爱嘉，张爱嘉接过去，看一遍，倒是没有再删，只是却开口解释道：“第一，太密了，港港本来也没有那么大，不需要安排这么频密，第二，我们不是什么活动都参加的，酒吧就绝对不去！”

　　说完了，日程安排递回去。

　　宣发负责人扭头看段中潭，老段摆手，看都没看葛福红刚才删了什么，直接说：“就这么办！”

　　于是那当然就这么定下来。

　　等到大家陆续起身离开，葛福红刻意留了留，她的助理手里拿着个不知道什么仪器，刚才大家在会客厅聊事情，她就在满屋子探测了，这时候跟她说：“没问题，很干净。”，她点点头，走过来，笑：“湾湾四周畅销第一，第四周甚至不降反增，合计销量已经66万张了，港港也已经两周第一，合计销量24万张，阿鹿，你现在就是整个华语歌坛最大的牌，除了歌迷，别对任何人低头！”

　　林见鹿抿嘴，然后笑，随后出乎葛福红意料的，忽然张开双臂，轻轻地抱了她一下，然后才说：“OK！谢了葛姐！”