第七十二章  许卿

晨起跑步。

　　不跑不行，林见鹿发现，可能是最近自己喝酒有点多，外加又超级能吃，已经感觉肚子上开始有一层薄薄的小油层了！

　　干脆一口气干了十五公里，回来又打拳。

　　一身大汗——比以前汗多，可明明天气比之前是要凉快了一些的，这就充分说明，身体的确是开始变虚了的！

　　所以，嗯，戒酒！

　　洗个澡吃饭，吃完饭给林清霞打个电话，听她说已经上了汽车了，大概中午能到郑市，大概晚上九点十点的，能到首都。

　　然后，出门买菜。

　　结果刚出门，竟意外地接到了许卿的电话，“呦，听您这声音，是真的一点事儿都没有啊！听他们说你千杯不醉，我还寻思你装的，回去不定吐成什么样呢！”

　　“嗨！您有事儿？”

　　“怎么着？没事儿就不能找你啊！”

　　“没那意思！”

　　“我这不闲着嘛，没事儿干，就寻思问问你干嘛呢，中午一块儿吃饭啊？”

　　“哎呦喂老姐姐，您饶了我吧！昨天我连喝两场，今儿早上都吃不下去东西了，就吃了十二个包子六个煮鸡蛋就饱了！”

　　“哈哈哈哈！咱不喝酒，哪那么些酒喝呀，咱就吃饭。”

　　“不去！歇着！”

　　“大包子管够！”

　　“您就是羊肉管够我也不去！今儿我得歇着！”

　　“嘁！你不来我去！我可知道你家！昨儿就问过张子恩了！”

　　“啊呀，你想干嘛？”

　　“干嘛？我蹭饭去！张子恩说你炸酱是一绝，成不成，给句话！”

　　话都说到这里了，又一次不好推。

　　林见鹿挠挠头皮，“我炸酱行，你会擀面条吗？”

　　“那您别指望，我就带张嘴！您就说管不管饭吧！”

　　林见鹿鼻孔出气，想了想，“那你给我带只鸭子来！你横不能白吃吧？”

　　许卿哈哈大笑，“成！说好了，我给您带只鸭子，您管我一顿炸酱面！”

　　“妥了！就这么着！”

　　也就刚九点，她就来了，然后上楼敲门，林见鹿手上还沾着面，“嘿！你还真知道地方啊！够有心的呀，就为了顿炸酱面，你至于不至于！”

　　她晃晃手里的烤鸭袋子，一笑脸颊上就有两个特好看的酒窝，脑袋再稍微那么一歪，是真他妈的杀一切好色之徒，“至于！就图您这口酱！”

　　让进来，换了双男士拖鞋，她到处走到处看，然后倚在厨房门口，看林见鹿和完了面又炸酱，“还行，你这屋里比我想的干净多了！你挺爱干净的哈！不过您也不至于呀，你肯定不缺钱，怎么不买个大房子？就住这么小一地方？”

　　“嘿呦喂，您可真是高瞧了我了！就这儿还是租的呢！”

　　她不回话，笑，盯着看了半天，“看见你这儿炸酱，闻着这股味儿，我倒是忽然想起我姥姥来了，我姥姥也特别会炸酱。嗳，你平常就自己住啊！”

　　“可不，不然呢？”

　　“不大像！你还能缺了女朋友？”

　　“嗨……缺是不缺，人家也有事儿啊，不跟我这儿住！”

　　“她住哪儿？港港？湾湾？”

　　“高中宿舍。”

　　“噗……你可真逗！你女朋友还上高中呢？”

　　这姑娘也挺爱笑的。

　　当然，这一路过来，从大杂院里的高家姐妹俩开始，林见鹿接触的女孩子越来越多，渐渐就发现，女孩子其实都挺好逗的，而只要你会逗，天底下就没有不爱笑的女孩子——嗨！上辈子怎么就那么糊涂！老是憋着一口劲儿挣钱，老是感觉要有钱了才能真的讨女孩子喜欢！

　　误入歧途啊！

　　但这姑娘也就好看这一条了，厨房里看来是真的什么都不会。

　　后来林见鹿擀面条，她觉得有意思，也想试试，沾了一身面不说，还差点儿给擀成坨，后来揪给她一小块，让她在旁边玩面团，这才不捣乱了。

　　折腾半天，吃就只一小口。

　　她的身材纤侬得度，在林见鹿的审美里，几乎就是女孩子最好看的顶了，但并不意外的是，饭量很小——盛酱、盛汤那种小碗，一碗半面条，饱了。

　　烤鸭倒是吃了两个包，林见鹿亲手给包的。

　　吃完了饭，还赖着不肯走，又坐下聊天，喝林见鹿的大缸子茶、吐茶叶沫子，“你还真是一点都不挑！回头我送你点茶叶啊，要不要？”

　　“要！白给都要！但是不回礼！”

　　“哈哈哈，德性！”

　　坐到两点半，可能也是觉得太生硬了，老是得愣找话题，她终于走了。

　　临走时候说：“明儿我给你送茶叶来！上好的铁观音！”

　　但林见鹿婉拒了，“那不成了，明儿上午的飞机，我得出门了。等我回来吧，你不给我，我都找你要！”

　　“也成！”

　　于是姑娘愉快的离开了。

　　…………

　　第二天上午，林见鹿和林清霞一起出发，直飞港港。

　　到了港港，林清霞落地，林见鹿则是换飞机，汇合了林希蕾，再飞湾湾。

　　等到在湾湾落了地，叫人颇觉诧异，来接机的居然是柳若英。

　　“你问我啊，你得罪人了嘛！这个不来接你，那个也不来接你，那没办法呀，我就自告奋勇了！——你别这样看着我，是真的呀！”

　　林见鹿咂摸咂摸，嗯，还真有可能是真的。

　　陈舒华大概深觉受伤，再见面怕也要以默默无语为主，苏惠伦就更受伤，明明她自觉跟自己关系特别好，结果陈舒华从自己这里直接拿走了一整张专辑，她却什么都捞不到——搁谁谁受伤！

　　嗯，掏出手机，给苏惠伦打电话。

　　倒是很快接通了，可对面就是不说话。

　　于是林见鹿也不说话。

　　终究还是她最先绷不住，“讲话！你好讨厌啊！打了电话又不讲！浪费电话费吗？讲话！你再不讲话我挂了哦！讨厌你！”

　　“怎么才能不讨厌我？”

　　“哼……”

　　她不说话，鼻孔出气。

　　过了足足十几秒，才说：“包老师最近又帮我买到了一首歌的中文翻唱权，如果某人能再给我填一首足够漂亮的词，我就考虑不讨厌他了！”

　　“哦，这样啊！那也就是说，我专门为她写的歌，其实用不上了。”

　　“啊！你为我写歌了？”

　　刚才还傲娇兼生气的那个人，瞬间态度大变，“哈哈，用得上用得上！你在哪里，我马上就去找你啊？”

　　“我不知道啊！阿英开车带着我，咻，咻，咻，鬼才知道在哪里！”

　　“啊没关系，你的酒店是我给你定的啦，我去酒店里等你！你一定要记得哦，不许中途再把这首歌给阿英！或者随便什么别的人！那是我的！”

　　挂了电话，林见鹿不由得暗暗叹了口气。

　　再拨号，打另外一个。

　　电话接通，很温柔的那个声音，“喂？”

　　“我落地了，阿英开车来接的我。”

　　“好呀，那你到酒店之后好好休息。”

　　“你不觉得你该来接我吗？”

　　她沉默，过了好一会儿才说：“我……今天有点事情……”

　　“哦，屋子漏雨了？家里狗难产了？还是车子排气筒让人给堵了？”

　　“噗……都不是啊！”

　　沉默片刻，她低声说：“对不起！”

　　林见鹿鼻孔出气，哼了一声，挂了电话。