第三十二章  养老啦！

5月10号，林见鹿搬家了。

　　没买，在离南锣鼓巷不算远的一个单位小区里租了一套房子，58平，二室一厅，一个月240块钱，包水电费，没物业费。

　　骑自行车回家，大概15分钟。

　　林爸林妈都跑过来看了看，没说啥，家里的确太小了，儿子也大了，现在又不缺这个几百块，租就租吧，比买便宜多啦！

　　他舒坦点儿，其实自己两口子也住的松快，又不耽误回家吃饭。

　　至于让他们也来住，那是不可能来的，“你疯啦？咱家那三十多平的两间屋子，一个月租金交给街道，才十二块五，上哪儿再找那么便宜的房子去？我跟你爸必须占着窝！再说了，你特么一走，跟你爸我俩住着宽敞着呢！”

　　把赵猴儿他们叫来，几个兄弟一起给燎个锅底，新床新被新棉花，这就算是自己安了一个小家了——手里钱暂时不多，考虑性价比，考虑后世增值问题，他还是打算要买个小院子，还在打听，看了几处，不甚满意。不是太贵，就是太破。

　　结果，好事儿忽然来了。

　　滚石要给发工资了。

　　决定跟林见鹿结算前五十万张在湾湾销售的唱片的版税，当然，按照当初合同约定的顶格15%的分成结算。

　　简直爽翻！

　　税前到手1350万新台币，折合米刀大概是43万多。

　　因为签唱片约的时候，林见鹿压根儿没有经纪约，所以这笔钱无须向两个经纪人分成，这也是当初签经纪约的时候都说好的，要等林见鹿签下份合同，她们两位经纪人才可以分钱——所以事实上，之前跑了几场商演，林见鹿赚了大概十一万米刀左右，葛福红好歹还算分了万把块，但张爱嘉至今为止，还没从林见鹿的经纪合约里分到一分钱呢，最多就是按照约定，葛福红会匀给她三成！

　　滚石那边很贴心地问，要不要给开个湾湾的台币账户？还是打进你在港港的汇丰账户里？打新台币，还是港币，还是米刀？考虑到你没有聘用专业的会计师，这笔钱似乎也不合适经过你的经纪人，需不需要公司为你设计报税方案？

　　林见鹿倒是无所谓，但想了想，他还是把电话打到了张爱嘉那里。

　　说好了的，湾湾的事情以张爱嘉为主。

　　虽然这笔钱不给你们分，但活儿你们还是要干的。

　　张爱嘉果然没有二话，表示她的经纪公司有会计师方面的长期合作伙伴，款可以直接打进汇丰，回执往她的经纪公司寄一份就可以，等到报税季，公司会为林见鹿做专业的报税方案，到时候再完税。

　　那就按她说的办。

　　摸摸口袋，等这笔钱打进来，除了之前兑了软妹币取出来、其实还没怎么花的那点零头，他的汇丰银行卡里，马上就会有53万米刀了！

　　400多万软妹币呀！

　　问题这明显才只是个开头而已！

　　所以说，已经财富自由了！

　　于是一狠心一跺脚，他调头回去联系之前看过房子的一个房虫儿，买了！

　　房子有点旧了，民国的老屋子，没个不旧，但不漏不塌，花点钱认真修缮一下，依然还是好房子——就在礼士胡同，往东一千米是东二环、朝阳门桥，往南三百米是灯市口大街、金鱼胡同。嗯，离故宫直线距离大概不到两公里。

　　站屋顶上估计能看见紫禁城的角楼。

　　院子占地1000平出头，约莫一亩六分地，东西宽23.5米，南北长45.6米，修的是三进院，房屋带大门一共是36间，房本上登记的建筑面积是581平，但是房子久不住人，的确看去老旧，作价一共258万，折合大概4440块钱一平的室内面积，抄手游廊不算室内面积——哎，这里有个巧儿，现金米刀支付的话，对方答应28万刀即可，核算过来，里外里又省软妹币20万出头！

　　不用想，这位是憋着要出国的！

　　从这里回南锣鼓巷大概要3.5公里的样子，骑车也就十分钟出头，但林见鹿暂时不打算告诉老爸老妈，他自己也不可能马上住，人托人联系专门老宅修造的，准备投入一笔钱，慢慢把房子拾掇出来，再给老爸老妈一个惊喜。

　　燃气要通上、下水要修好、屋顶整个换新。

　　另外，地暖必须得通，哪怕自己院子里弄个锅炉房自己烧，也必须有。

　　忙忙碌碌，晃晃悠悠。

　　既忙又闲的瞎折腾了好几天，介绍来的修造大师傅整体看过了、量了数据，认真沟通过后，核算了好半天，按照林见鹿的要求，包括屋顶、墙面、梁柱、下水、地暖、地板、灯具、厨具、中央空调、门窗整体换新等等等等，还包括要求一体打造的明式苏造红木家具，室内先进的马桶、浴池，要求高而不奢，一口气改造下来，包工包料，要65万，六个月工期。

　　没还价，签了合同后还预付了25万块。

　　要是日子继续就这么过下去，林见鹿都恍惚觉得，自己已经退出江湖了——一位绿林大盗，已至暮年，携带毕生积攒的家私，回乡间买了几百亩地、盖了个大院子，学着地主老财一样，娶个大、讨个小，自此就算金盆洗手、林下养老了！

　　偶尔去新大都饭店转转、坐一会儿，跟老薛聊几句，与闻些江湖事，听来倍觉遥远。陪老张听一听质量参差不齐的投稿，偶尔也会见到几个主动登门投搞的歌手，态度好、不那么傲气冲天的，他就鼓励几句，还给人家签个名什么的。

　　满满的退休气质。

　　一直到苏惠伦忽然有一天打电话来。

　　“阿鹿啊，我新专辑第一周就卖了7万多张哦！大家都说，我第二周是有希望冲击一下单周十万张的！要谢谢你，帮我填了那么美的一首词！歌迷都很喜欢《Lemon-tree》这首主打歌！全湾湾也都在夸你歌词填的好！”

　　“嗯，不客气。你放心，卖不到十万，老段也会这么宣传的！”

　　“哈哈哈，你好讨厌！为什么要这么说！我一定会卖过的！我要自己卖过！”

　　“行行行！有信心就好！还有事儿没？”

　　“跟你讲啊，我这个人是遵守承诺的！欠你一个吻喽……不过！你要赶紧来拿！如果我谈恋爱了，这件事就作废，不要怪我不守承诺哦！”

　　林见鹿这才忽然想起来……啊，苏惠伦还欠我一个吻。

　　然而，这才只是个开头。

　　似乎就是只在忽然之间，各种电话都开始打进来了。

　　张爱嘉问何时回台？葛福红问何时回港？

　　林清霞问最近怎么不见你出来，一起喝酒啊？

　　梁泳琪说公司已经打算让她开始录歌了，但葛姐又帮她接了一部电影，叫《百分百感觉》，郑伊建、郑秀纹主演，她是女二，主要是制片方连续两部《古惑仔》，招致全港批评，不得不紧急推一部这样子温馨的漫改爱情片，来矫正市场定位。葛姐有推荐，对方看中她相貌清纯，最近人气也不错，大概定了用她。

　　关芝琳说，说好一起饮茶的，你人呢？

　　陈舒华说，我听说你躲去大陆啦，答应我了要写歌的！三首就好啊！不要躲！

　　林希蕾说，阿鹿哥我想去首都找你！我每天都好闲，完全不知道自己该做什么，能做什么。没工作真的好苦恼，好想有份工作可以做牛马呀！

　　哎呀，不管她们……

　　5月21号，小满节气，可算有借口了，得吃一顿。

　　借口立夏那天太忙，没吃上立夏面，他约了几个兄弟来家里吃饭，自己是一大早就出门买菜，回来就开始预备各式菜码，和了面之后醒着，就自己小火炸酱。

　　首都人吃炸酱面，吃得特别穷讲究。

　　但林见鹿现在算退了休的老干部、洗了手的老绿林、买了田的小地主，很是不缺这种无用的时间，就慢慢折腾这顿饭。

　　结果还没到晌午顶，张扬主动打电话来，随后就赶来蹭面吃。

　　然而，他没憋什么好屁，面也吃了，还特么不少吃，吃完了抹抹嘴，开始哭穷，哎呀鹿啊，你说现在哈，想拍个东西咋就那么难呢！市场不好，卖不出票房来，厂里也是横竖没钱，拨不出款子来，你追着要，他就敢给你上吊！

　　总之，死活就是一个没钱！扣不出来，真扣不出来！

　　呵……开玩笑，林见鹿现在是肯定不缺钱了，但是想让他投资电影，那是想都别想的——他的钱是留着养老用的！实在机会合适，他还打算投资新浪网易搜狐，再不然百度腾讯阿里巴巴呢！

　　再说了，跟张扬也就两饭之缘，关系没到那个份儿上！

　　最后他图穷匕见：来给咱串个戏吧，就一小角色，两天就成，绝不耽误您养老！您也理解理解，您一来，我把招牌一挂，方便问厂里要钱呀！您红啊！

　　这下林见鹿犹豫了，酒桌上也推杯换盏过，要是就这点忙的话，不帮似乎也也不大合适，就问是什么戏？

　　张扬立马兴奋起来，也不剔牙了，赶紧拿过他那皮包，掏出好几份资料来，电影叫《爱情麻辣烫》，一部都市爱情片，西影厂的项目，他的导演，负责攒组，前期的筹备啊、人员，其实都攒个差不多了——但这不重要！

　　忽然，翻到演员表，林见鹿眼睛都顿时瞪大了。

　　女三号是高媛媛！

　　***

　　我很开心，基本上大家发的书评和章评，我都看过，感谢大家都纷纷认可我零零后的身份，这充分说明，在人民群众那里对我的评价，我还是一个很单纯的大男孩的。

　　谢谢大家！

　　单纯的大男孩现在在艰难谋生，日复一日的勤奋码字，他现在需要一点月票，提升一下月票排名，以便能多赚一点买方便面的钱，各位哥哥姐姐们，能支持一下月票吗？