第二十七章  真香

梁泳琪没拿到最佳新演员奖。

　　输给了乌启贤，他的那部作品叫做《慈云山十三太保》。

　　这真是演艺生涯最大的遗憾，因为做新人一辈子只有一次。

　　举例：那个男人再牛逼，他也没拿过最佳新人，输给冷门歌手了！于是到二十年后，这事儿都翻不过篇去！

　　《十年》的现场演唱很成功，台下掌声热烈。

　　别管你服不服，林见鹿这个新人的第一张专辑，在港港是真的卖爆了，而《十年》尤其的受到港人的喜爱——不是主打歌，没有重点推，MV也还没播，但自从专辑上市，这首歌似乎是挠中了港港人的心肺一般，始终在金曲龙虎榜前五名转悠，无论谁第一，它都没掉下来过。

　　港人把它称为“林氏情歌”，认为它比《黄昏》、《爱就一个字》要出色一头。

　　等到典礼结束，大家各自离场，或呼朋唤友的要去喝酒，或嚷嚷着谁要买全场之类的，林见鹿在门外找到梁泳琪，在她脸上清楚地看到了不开心。

　　但他没哄、没劝、没安慰，只是自顾自的吐槽，“个破颁奖礼，堂堂金像奖啊喂，才给两万港纸演出费，真是小气！”

　　梁泳琪闻言失笑，反倒是马上就主动过来安慰他，“给钱就不错啦！很多人都是友情献唱，是不收钱的。你居然收钱，都不知道会不会坏名声啊！”

　　林见鹿回答：“没关系啊！我又不拍电影，不怕他们会卡我不给奖！”

　　梁泳琪想想也是，不由就开心地笑起来。

　　但笑过之后，显然还是不开心的。

　　然而夜里十一点，林见鹿都睡着了，手机却忽然响起来，他迷迷糊糊接通，电话那头梁泳琪一副好气又好笑的口气，还有点撒娇，“哇，你骗我！葛姐刚还在安慰我，我还特意问，葛姐说你根本都没收演出费！”

　　林见鹿无奈地叹了口气，“唉……你那么傻，干嘛要混演艺圈啊！挂了！”

　　电话挂断，一觉好睡。

　　第二天一大早起来，携一大箱真空包装的港港美食，存款高达约十一万美刀的汇丰银行卡，和满腔对首都的思念，早上不到八点，就已经登了机。

　　“哦，亲爱的妈妈，我都想死你了！”

　　“滚特么一边去！”

　　一走四十天，再看见南锣鼓巷都兴奋的不行，何况是自己亲爱的妈妈？但林妈妈不吃这一套，撂下手里烙饼的铲子，就从林国栋同志批改作业的办公桌上拿过来一本杂志，全彩的，刷刷翻页，翻到了一把拍进儿子怀里，“我特么还特地请假回来给你个兔崽子烙饼，你自己看，你就作吧林见鹿，有一天腿给你打断！”

　　经典的十八开内有全彩插页的时尚小杂志。

　　翻开看，林妈翻到的那一页有两张照片，页面正中间，两张照片正对着，左边是自己跟柳若英并肩坐，挨得很近，都满脸笑容，一看就是热恋中小情侣的模样，右边则是自己跟梁泳琪在一条巷道里相对站，有一束路灯般的光从两人头顶照下来，她仰头看着自己，很温馨、很恋爱、很文艺。

　　标题却起的很惊悚：林见鹿偷情照片曝光，新晋歌王脚踩两条船！

　　我去你大爷的！

　　小作坊的料是真猛啊！

　　照片显然是真的，而且完全不是偷拍，因为这都是自己在拍MV的时候特意拍的宣传照，而且当时拍了很多张，主要供应给港台两地的一些时尚杂志，供他们报道宣传的，内行人一眼看出都是硬照，跟偷情有个毛的关系。

　　但此时此刻，两张类似的照片往中间一凑，咦，莫名诡异。

　　更关键的是，内地这些小杂志的速度可真快呀！

　　“妈，你相信这些是真的，还是相信我是秦始皇！”

　　“滚蛋！……赶紧洗手去，趁热吃！”

　　哦哦，懂了，原来只是个下马威——就说嘛，老同志那个脑瓜子，聪明得很，就这照片，能特么跟“偷情”联系上？一眼假！老同志肯定看出来了。

　　老同志大概主要是怕儿子出去跑一圈，又是歌王又是天王的，街坊邻居也都说，你家小鹿成大明星了，万一别再飘得没个人样了！得敲打敲打！

　　现在一看，还成，还是那么皮实加嬉皮笑脸！

　　于是高高抬起，轻轻落下。

　　趁热吃饼，还真给买了二斤酱肘子，卷着吃。

　　“嗯，真香哎妈！”

　　“废话，天福号的酱肘子！六块钱斤！”

　　“不是，我是说您烙的这饼，真香！”

　　这天字号的大马屁，林妈没控制住，笑了，“吃你的吧！从小就特么这张嘴好使！赶紧吃你的，还有呢啊，赶紧给你烙完我得回去上班去！要不该扣工资了！”

　　“扣呗，反正发不下来！”

　　“你知道个屁！一时半会儿发不下来，还能一直发不下来？我们厂可是国企，国家还能欠我们这仨瓜俩枣？快了，今年隔月一发，说是明年能给补齐呢！”

　　“嘿……您可是干会计的，这话厂里蒙别人行，您也信？”

　　“闭嘴吧你！就你话多！”

　　飞快地烙出五张大饼，光白面都得一斤半了，回头一看，好家伙，前面三张已经吃完了，二斤多酱肘子也已经给干没了，林妈愣了足足好几秒，脸上罕见地露出一抹母亲的慈爱，走过去摸摸自己儿子的脑袋，“你这在外头，得是多久没吃过顿饱的了？也不怕烫着！”

　　“可不，吃了上顿没下顿，唉！挣钱嘛！”

　　林妈怅惘片刻，叹了口气，一边解围裙一边说：“吃吧，都是你的！锅不用管，我下了班回来刷”，要走，又问：“这回回来，不出去了吧？”

　　“不好说，有钱挣就还得走呗！”

　　林见鹿一副坚强的模样，“没事儿妈，不就是忍饥挨饿受冻嘛，只要能赚到钱，这都是小事儿！”

　　林妈忽然凑近了，“儿砸，这回出去可是四十天，真挣着了？大家都说你成大明星了，肯定很能挣，你给妈透个底儿，真能一个月好几万？”

　　第四张饼正吃到一半，没肉了，也快吃饱了，下去的就慢，林见鹿闻言抬头，“芳城园那80平的房子，我给您挣了三套！”

　　“嘿……”

　　林妈愣了好几秒，忽然说：“那饿几顿倒也值！……我走了！”

　　…………

　　下午三点，林见鹿没忍住，认可掏漫游费，也还是掏出手机，狗狗祟祟拨通了新大都饭店的电话，很快给转进了磨岩唱片那边，“喂，老张啊，我林见鹿……”

　　“我是老薛。”

　　“呦，出来啦？这么快？”

　　电话那头，薛忠鼎的声音里满是疲惫，“张总过去保的我，又托了些朋友，还写了保证书，才放我出来！……阿鹿啊，以后可不可以不让我给你带这些东西了，大陆海关查的太严了，再有下次，我估计我都出不来了！”

　　林见鹿罕见地很不好意思，“嘿嘿”笑了两声，“知道！知道！哪敢有下回，我就试试，你不是台胞嘛，我以为会松一点！自用物品嘛！”

　　其实，事情不大。

　　去扶桑跑宣传的时候，没好意思让葛福红知道，林见鹿偷偷打发同样随行的薛忠鼎出去，帮他买了几盘扶桑那种街边小店里的录像带。

　　什么“体液で交感する絶え間ない官能セックス”啦，什么“ウフフ！時間を止めたらSEXし放題じゃん！”之类的。

　　林见鹿当然看不懂，也不看这东西，什么小野六花新有菜的，他对这些没兴趣，但自己不看，可以送给别人啊！

　　这玩意儿他有大用的！

　　跟谁不对付了，比如说，对面东厢的高大爷，那就往他家悄悄塞一盘，然后过去串门儿，忽然发现，“哎呦，高大爷，您还真是人老心不老啊！还爱看这个呢？这是那个都光着腚那个，叫什么来着，毛片，对，毛片，您还爱看毛片啊！”

　　那效果，嘿……

　　少说能把丫怄得一天吃不下饭……

　　当然，这玩意儿要带进来可太难了，反正林见鹿是不会带着他出入境的，但是没关系，有老薛呀！他是台胞！万一被抓住了，就说他平常硬不起来，影响生活质量，得看这东西刺激刺激……

　　老薛也听话，平常西装革履发型一丝不苟的唱片公司高级经理人，还真就去给林见鹿买了、带了，扶桑飞半岛，没事儿，半岛回港港，也没事儿，在港港上飞机，也没事儿，回来飞机在首都落地，林见鹿就要求他落后一点、离远一点，别跟着自己，然后就眼睁睁地看着他被机场海关给拿了……

　　“改天我请客，给你压压惊！”

　　“那倒不用，就是既然咱回来了，《花田错》的MV……”