第三十章  量量

《花田错》很快开拍。

　　结果开拍当天，惊喜不断。

　　嘿……能说是这个年代国内的演艺圈都太穷呢，还是该说首都演艺圈太小了呢？反正，开拍的当天上午，林见鹿一下子见到了好几位后世的熟面孔。

　　小钢炮来了。

　　胖乎乎一掐一兜水的余谦来了。

　　前者是纯粹来凑热闹的，他本来正在拍的电影，被北影厂紧急叫停了，据说是因为汪朔的缘故，汪朔最近正在被全国上下痛批，而他那部电影是改编自汪朔的小说，且是他俩联合执导，所以喽，停了，复工遥遥无期。

　　小钢炮显然郁闷之极，正闲极无聊又前途未卜，听说大明星林见鹿长得又帅又爷们，比电视上好看得多，纯粹跑来看明星来了。

　　后者就有意思了，一聊才知道，这位还真是正经上了北电的影视导演进修班的，但他演戏要更早，几年前就上戏了，还拍过《编辑部的故事》，当然，专业学相声，也是文工团在编的存在，只不过平常几乎不去，就在影视圈子里混，有些边角料的角色就接着，没有就纯跟组，剧务、收音、开车，什么都干。

　　他也纯粹是听见有剧组开工，过来看明星顺便赚个零花钱的。

　　小钢炮不但来了，还是带着老婆来的，徐凡。

　　说实在的，现在应该算年轻版的徐凡了，看上去颇有几分美丽动人。

　　还有好几个来看热闹的。

　　蒋文丽，黄雷，江武。

　　蒋琴琴还带来一个同学，叫陈莎莎。

　　哦，对了，当初顾常卫给推荐了两个人，林见鹿选了感觉上应该更擅长古装的张子恩，但另外一位张扬居然也跑来了。

　　感觉上他们纯粹就是闲的！

　　以至于看到那么多后世熟面孔的时候，林见鹿忍不住下意识地就想：特么的现在国内的影视剧开工那么不足吗？

　　没什么好说的，先签名，要就给签，然后，中午请客吃饭吧，林见鹿一向最不心疼这个钱，更何况这笔钱是肯定滚石唱片出。

　　他没有大家预想中的红遍两岸三地那种超级巨星、天王巨星的所谓架子，袖子一挽，风卷残云。这回的剧组跟之前顾常卫找来那一拨，大部分不一样，除了像蒋文丽这种打过交道的，基本上都是第一回见大明星吃饭。

　　哇，吃惊。原来跟我们一样。

　　甚至比我还能吃。

　　不少人上午就跟着搭把手帮忙搬箱子搬灯了，中午吃完了饭，很多人都特别喜欢林见鹿没架子、不但跟你一个桌狂吃、还特能侃的做派，下午也都留下帮忙。

　　没什么大忙可帮，都没到五点，一点摄影棚里能拍的戏就拍完了，但林见鹿还是示意，让老薛给来的这些位，一人发了一张正版CD做留念。

　　反正CD在内地几乎卖不动，存货一大堆。

　　正版磁带的销量到现在也还没个准确的统计数据，但已经过300万张是基本肯定了，估算CD销售却才14万来张！

　　…………

　　很意外的，蒋琴琴的演技居然很赞。

　　上午几乎没有她的戏份，全都是林见鹿在那里拗造型、假唱，林见鹿也没当回事，等到下午一上戏，好家伙，第一个镜头，林见鹿就差点儿扛不住。

　　也不知道是演的，还是人家本身就是有这个本事。

　　那双眼睛水灵灵的，就像是会说话一样，幽幽怨怨、哀哀切切地盯着你那么一看，特么的林见鹿瞬间觉得自己是不是什么时候辜负过人家。

　　上辈子完全不记得看过她什么影视剧，只是恍惚有点印象，她在某音的古装美女大盘点里经常出现，当时看来只觉平常，漂亮是的确漂亮，尤其古装，真心好看，但是没想到当面对戏，需要硬扛她这个眼神儿啊！

　　这要是演下去，林见鹿觉得自己连三天都未必能扛得过去！

　　这让人怎么可能会不犯错？

　　“那个，琴琴，你收着点儿，你那样看着我，我扛不住！”

　　蒋琴琴又羞又怯又茫然，尴尬地站在那里，很是局促，“我……我也不知道该怎么演，我之前去拍《西施》，杨洁导演告诉我，我这样看人的时候最好看，我就……我就……”

　　她明显是一下子紧张起来了。

　　这可是林见鹿的MV啊！都没想过怎么会有这样天上掉馅饼的好事，不但要去拍林见鹿的MV，甚至还三天就给6000块的片酬！她拍央视杨洁导演的《西施》，足足拍了小三个月，一共给了7200块的劳务费。

　　前两天到新大都饭店面试，面试完出了饭店，她回过神来，当时就觉得自己真是笨的可以，见了活的林见鹿，甚至连话都不会说了——她一度觉得给人家留下了不好的印象，最后大概不会用自己。

　　没想到，这才刚一上手拍戏，就还是被人家挑理了！

　　还好张子恩马上过来了，询问怎么回事，林见鹿两手一摊，“她要是搁古代，妥妥的能搞出烽火戏诸侯的段子来，她那个眼神儿含情脉脉的，哎呦喂，朝我一看，我就觉得我上辈子肯定抛弃她另娶来着！”

　　张子恩哈哈大笑。

　　蒋琴琴也没忍住，噗嗤一声笑出来，又是害羞又是尴尬。

　　没想到小钢炮忽然在外围搭下茬，“不至于，您在港台什么美女没见过！”

　　林见鹿心说你知道个屁，柳若英、苏惠伦那都算有些姿色的，陈舒华、张爱嘉、林清霞，也都是大美女，梁泳琪更是清纯的一批，但她们都没那么媚啊！

　　当然，可能在当下的内地人看来，还是港台美女更时尚、更漂亮、更有风情，内地女孩儿都太土了。但是对不住，林见鹿心里可没有他们那层滤镜。

　　头都不回，就是一句话扔过去了，“你是吃过了，我可没沾过牙！”

　　这话一出，全场哄笑，连徐凡都脸色微红地跟着哈哈大笑。

　　小钢炮更是咧开嘴，笑出了一口烂牙。

　　蒋琴琴却越发尴尬了些。

　　哦，对了，你要真说，还真有。

　　关芝琳当时也是这么含情脉脉地看着自己，也是让自己顿时压力山大，不过当时是在金像奖的颁奖典礼现场，自己心里其实是处在戒备的社交状态的，不像今天，没提防、没准备，所以忽然一下子，差点儿就着了道。

　　“对……对不起，我只演过两部戏，我再试试另一种。”

　　“没事儿，来吧！这故事里，我不是昏君！我能克制住！”

　　…………

　　蒋琴琴这女孩儿还蛮有意思。

　　共事时间稍微一长，林见鹿渐渐回想起来，她后来好像是嫁给陈建彬了，但也不知道是为什么，好像她自己几乎没再演过什么作品了。

　　但偏偏在记忆里，她又好像是应该红过一阵——大概是九十年代，或者是零几年那时候红的吧，总之林见鹿没看过她的完整作品。

　　他开始爱看电视剧的时候，看的已经是大唐诗仙了。

　　现在想想，我菲现在可能也就能有个十岁？唉，也不知道我圆现在在干嘛，大概率应该还在上高中？上辈子看过她那部《十七岁的单车》，也不知道导演是从哪里把她翻出来的，至少是在现在的首都文艺圈，还没有她的踪迹。

　　冰冰连个丫鬟都还没演过呢，大甜甜不知道幼儿园毕业了没……

　　我们一家五口还要好多年才能团圆呢！

　　“鹿哥，吃冰棍！”

　　“哦，谢谢！”

　　第二天一大早，大家汇合了，就直奔郊外，来到了怀柔这边，一家叫飞腾影视基地的地方，租了两天的景，大部分要在这里拍。

　　倒是这个天气，也就才刚过五一，不知怎么这两天忽然暴热起来。

　　林见鹿早早就打发了人出去买冰棍，拍摄间隙，他自己往阴凉处一躲，看着张子恩指挥人转移机器，重新布置机位和灯光。

　　一个恍惚的工夫，蒋琴琴就拿着根冰棍，送到了眼前。

　　他撕开包装，嘶嘶哈哈地开吃，蒋琴琴就乖乖巧巧地在他身边坐下了——她很享受这样子的地位，哪怕是吃个冰棍，那个剧务小胖子也是主动说，“劳烦您去给鹿哥送一根去吧！”，给他送冰棍似乎是自己的特有权力。

　　这跟她之前去的那两个剧组，尽管她演的是女主角，但也只是普通演员，剧组里从导演到普通剧务，除了某些人别有用心的窥探和示好之外，基本没有人是真的捧着她的，感觉完全不一样——她平常跟林见鹿走的越近，剧组里的人就越是尊敬她、捧着她。这种感觉实在是让她喜欢。

　　“鹿哥，等戏拍完了，我还能去找你玩儿吗？”

　　“可以呀！当然可以！”

　　她闻言顿时开心起来，正要再说话，却忽然剧组的制片人薛忠鼎跑了过来，把正在响的手机递给林见鹿，“喂？”

　　话筒里传出来的，是一个女孩子的声音，这让蒋琴琴瞬间提起了注意力。

　　是柳若英。

　　“《十年》的MV送到公司了，我看过了，没有我们《童话》拍的好！《童话》那么感人，这部就没有那么感人！”

　　“切！那是你还年轻，你还不懂什么叫欲语还休！”

　　“我比你大！”

　　“下次见面找个尺子量量喽！”

　　“噗……”

　　电话那头，柳若英顿时失笑。

　　蒋琴琴听得有点愣，一直到半个多小时后，才忽然一下想明白“找尺子量量”是什么意思，不由得莫名惊诧——这、这……他是在调戏电话那头的女孩吗？

　　***

　　月底啦，我这连一千张月票都没凑够，要不，您再看着给几张？

　　总不好太丢面儿了不是？