第二十九章  生来就美

第二天张子恩就主动电话联系，到新大都饭店汇了合。

　　碰剧本，谈想法，他很快就搞懂了林见鹿的要求，不复杂，一段四分来钟的小故事，主线其实单薄的很，远不如《童话》那样做到了基本饱满，但是对于MV来说，足够了，于是张子恩就拍胸脯，保证他来拉队伍，两三天就能开拍，三天也就差不多拍完——摄影机去北影厂租，场地的话怀柔的飞腾片场那边租两天就够用，比租个摄影棚自己搭要省钱多了，那边甚至还有些古装服装和道具出租。

　　他说他拍《宰相刘罗锅》就有很多戏是在那边拍的。

　　林见鹿自无不可，全部同意。

　　其实还是那样，电影胶片才是开支的大头，这些都算细枝末节。

　　但开支林见鹿已经无所谓了，他不用再管这个了，这回肯定还是薛忠鼎做制片，负责管钱，出钱的也是滚石唱片，且正常开支范围内，几乎无限额。

　　除此之外，倒是还有件事，“老张，你当导演，人面儿熟，给我推个漂亮妞儿，要求必须有清纯的感觉，嫩就完了！就……换上古装得是古代的大家闺秀那个感觉，水灵灵的嫩！”

　　老张想了想，“陈虹算吗？貂蝉，挺嫩的。”

　　林见鹿惊讶，“啊？陈虹？她都得多大了？”

　　这回轮到张子恩惊讶，“她能多大？她……二十六七？绝对不到三十！哦，我明白了，你让我想想，嫩……北电有个女孩儿，叫蒋琴琴，不是大二就大三，央视那边很喜欢她，杨洁杨导找她拍了一部《西施》，漂亮，嫩！哦对了，她应该还有京戏的基础，学的好像是刀马旦还是青衣来着，绝对符合你要求！”

　　林见鹿想了想，好像有点印象，上辈子好像看过她上的什么综艺之类的，哦……他一下子想到了，上辈子好像在某音上刷到过，那种什么你以为的老阿姨年轻的时候有多绝系列……那应该差不了了！

　　而且还在读大二大三，年龄在那里摆着呢，肯定嫩！

　　“那就暂定她了，回头你联系，叫过来让我看一眼再定！”

　　事情谈妥，大家分头行动。

　　薛忠鼎跟张子恩要去租设备、看场地的忙活，但开拍前，林见鹿就还是悠闲的，出了新大都饭店，推上自己的二八大杠，他时隔多日，又一次优哉游哉地在蹬着车子，在首都闲逛起来。

　　不着急会朋友，先去看看兄弟。

　　他有三个铁瓷，当然，都是前任留下的，但时至今日，其实也不太需要分清楚是前任的还是自己的了。人一辈子有几个要好的、过命的兄弟不容易，尤其贫贱之交、总角之交，林见鹿还挺珍惜的。

　　像赵猴儿，本名叫赵放，瘦，家里开了个小饭馆，就家常小炒之类的那种小馆子，高中毕业，这货屁也考不上，就回自己家就业了，等到林见鹿当兵回来，手艺已经练的正经不错，掌勺了，那林见鹿前段时间老请客吃饭，就总去他家。

　　在当时，他能帮的也就这些了。

　　另外还有一个胡建林，硬汉一个，能为林见鹿两肋插刀那种，自称除了林见鹿，他不怵任何人，现在当保安呢，一个月三百五十块。

　　还有陆小明，他爹是街头摆摊修自行车、补胎、修鞋的，考不上大学也没办法，又觉得补胎实在没钱挣，就托了人情，把这小子送去一家汽修站，还别说，这几年首都的汽车，包括私人小汽车开始越来越多，汽修是个好行当，买卖好，缺人，他进去还真就学了本事了，现在已经能自己判断和解决大部分问题，别看活儿脏，不少挣，一个月一千多，比很多坐办公室的挣得都多。

　　他们几个，说白了，上学的时候其实都是被欺负的存在，家里穷、不是正式职工、自己弱吧唧唧等等，都是被欺负的理由，就连不怕死的胡建林，当初也被十几号人围了，打到头破血流缝了七八针。

　　而林见鹿几乎是靠拳头一路打过去的，前任从小打架那是真猛，能吃，从小就力气大，个头也窜的快、窜的高，十岁打初中生，十三四岁就干高中生了。

　　赵猴儿他们几个都被他护过、帮过，都服他，跟着混，混成了铁瓷。

　　骑车子溜达一圈，都通知上，晚上找地方聚，喝酒。

　　然后，他自己就骑车去了芳城园。

　　他惦记这边的房子不是一天两天了，原因就是，它是这个年代首都这边少有的给钱就能买的商品房。结果进去一看，大失所望，连给售楼小姐签名都有点不大乐意了——81平，做了个三室，室内格局实在是不咋滴，关键楼高九层居然没电梯。这样的房子，不用太久，十几年后就得算老破小。

　　当然，涨钱还是肯定涨钱的，08年之后首都房价暴涨那会儿工夫，赶在个11年、12年卖了，卖个几万一平肯定还是没问题。

　　但自住就兴趣不大。

　　…………

　　约兄弟，喝酒。

　　陆小明有路子可以买驾驶证，告诉他回头上家里拿钱去，给买一本。

　　然后会朋友，朋友比兄弟多得多，他录音那个把月，在首都的圈子里交的朋友少说上百，不用都会，拣的确合得来、聊得来的约一约、聚一聚就成。

　　中间抽时间看房子，也托了朋友转朋友，给扫听着合适的小院子。

　　另外就是还抽空儿见了见蒋琴琴。

　　哎呦喂，得承认，真特么漂亮！真特么嫩！

　　当场就定下了！

　　这女孩儿身上有一种奇特的青涩而又明丽的感觉。

　　怎么说呢，有些女孩儿，稍微收拾收拾就挺好看的，但还有些女孩儿，别管收拾不收拾，哪怕破衣烂衫，你一眼看过去，就知道她是从小美到大的。

　　蒋琴琴就是后面这一种。

　　…………

　　“有啊，你虽然不在港港，但已经连续几天上头条了！你搂着林清霞小姐和张爱嘉小姐的那张照片，很多报纸都有刊登。大家都说你‘是真名士自风流’，说你‘年少当风流’，还报道说张国容先生夸你的创作才华，说《十年》那种作品，全港港五年才能有一首，总之，报纸都很喜欢你！”

　　“还有啊，黄占先生接受采访的时候也称赞你，说你是他最近十年来碰到的最有意思的年轻人，又有才华又会玩！”

　　忽然的，林希蕾竟是来了电话，话里话外不是拍马屁就是撒娇，林见鹿也信也不信，但绝不可能全信，“真的？全是夸的？就没有负面报道？你不要胡说哦，你知道的，我在港港有很多眼线！说谎话我让葛姐裁你的员！”

　　“不要啊，我真的没有胡说，呃，负面的报道当然也有，但都是一些很小的报纸，他们在挖掘你跟林清霞小姐、梁泳琪小姐的三角恋消息，但什么证据都没有，大家都看得出来，从头到尾都只是瞎猜，没人信的。”

　　“阿鹿哥啊，我现在没有工作啊，我猜，葛姐大概要赶我回湾湾了，你要不要发发慈悲，让我继续给你做助理吧！我去首都可以吗？”

　　呵……来首都……

　　我家一共两间屋子，加一起三十平充作两室一厅，我都没机会去住酒店，你来了怎么住，反倒要给你去酒店开个房间吗？

　　关键你来了还特么的是台胞，必须住涉外饭店！

　　“好啦好啦，不要撒娇了，我给葛姐打电话，先不赶你回湾湾！但你留在港港也没用啊，又没有剧组要你！”

　　“喂，阿鹿哥，不要打击我啦！”