第三十六章  没人性！

那就订票，出发。

　　赚钱嘛！而且还是这种到了地方登台十分钟拿钱就走的买卖！

　　他如今也是值钱了，之前在港港接了几场商演，普遍都是一两首歌，十万到十二万一场不等，加上走秀，人家才给到了20万港纸。上次去东南亚宣传，林见鹿就问过葛福红，结果葛福红说，东南亚这边给林见鹿的报价，普遍是八千刀到一万刀左右，都被她给推了，报价上不去之前，宁可不接。

　　现在好了，开价两首歌8万刀，税后，林见鹿这边不承担任何税务和法律的风险，必须签合同，黑钱不赚，来往机票报销、五星级酒店套房。

　　最后谈下来，大多都在五万、六万刀一场的样子。

　　直飞新家坡，开始捞钱之旅。

　　清一色点播《倍儿爽》，要求跳舞，倒是第二首歌，有要求《童话》的，有要求《十年》的，还有要求《勇敢的心》的，各种都有。

　　演了几场下来，张爱嘉提醒，林见鹿自己也意识到了，他有必要招几个伴舞了——演出效果还行，《倍儿爽》在东南亚很火，尤其是，很多非华裔也喜欢这首歌，这就一下子打开了市场，比纯粹靠华裔买单，市场要大了许多，然而，登台几次之后林见鹿就发现，单纯靠他自己又唱又跳，差了点儿意思。

　　招吧，回去就招。

　　甚至可以考虑稳定的签下六到八个舞蹈演员，照现在这个架势来看，以后哪怕是一年只跑几圈演出，那也是百万美刀级别的收入了。

　　养几个舞蹈演员才能花多少！

　　新加坡飞曼谷，曼谷飞吉隆坡，吉隆坡飞雅加达，雅加达飞港港。

　　结果，港港这边真的是没有任何私密性可言，刚下飞机，就被常年盯机场的狗仔给发现了，第二天报纸上就登了，“林见鹿又结新欢，张爱嘉疑似出轨”！

　　讲什么两人并肩出机场，一身旅途疲惫，举止亲密。

　　更扯什么，两人同游曼谷数日，疑似已在国外购置爱巢。

　　被王霏打电话来嘲笑了十分钟。

　　而某只高妹居然还傻乎乎地打电话来问真的假的——

　　“出什么轨出轨！我哪有轨？”

　　“她出没出轨我哪知道？她是陪我去东南亚捞钱了！陪我飞一趟，她就赚四五万美刀，三十多万港纸啊！有钱赚的！……你真龌龊！”

　　她乖乖挨训。

　　当然，林见鹿说的夸张了点儿，葛福红联系的，张爱嘉陪，所以她俩对半分，一人赚两万四千块美刀——但是，真的只有四天而已啊！

　　梁泳琪出道至今，算是星途坦荡了，力捧嘛！这已经是第二部电影，还拿过最佳新演员奖提名，拍现在这部《百分百感觉》的女二号，多少片酬？

　　十二万港纸而已！

　　葛福红抽她30%，但那也才多少！

　　不过既然人家都那么关心，第二天林见鹿就还是特意过去探了她的班。

　　她显得格外开心。

　　看到林见鹿忽然出现，几乎是眨眼之间，就见她挺直了脖子，骄傲地像只天鹅一样，还很刻意地在外围跟林见鹿热聊了好几分钟，似乎是在秀给片场所有人看——港媒本来就在炒林见鹿跟她因拍MV生情，已经在谈恋爱的事情，而且两个人都没有辟谣，葛福红解释过，借点人气用用。

　　大家份属一个经纪人，这都是常规操作。

　　王京在片场，等梁泳琪这边显摆完了，又说了一阵子悄悄话，他才晃晃悠悠走过来，林见鹿哈哈笑着，跟他抱了抱。

　　然后聊几句，等一个镜头拍完，他就喊了暂停，招呼大家过来打招呼。

　　这部电影的投资方是最佳拍档电影公司，今年刚成立的，王京是挑头发起人和股东，主打漫改电影的制作方向，界定的就是只做25岁以下年轻人的生意，创业作就是年初上映的那部《古惑仔之人在江湖》，刘伟强执导的。

　　《古惑仔之人在江湖》大卖，一下子大火了郑伊建和陈晓春，电影尚未下画，第二部《古惑仔之猛龙过江》已经开拍，而且第一部还没彻底下画，第二部就已经上映了，到现在，第二部还在映，第三部《古惑仔之只手遮天》已经拍完了——前两部的票房都可以算得大丰收，然而，却招致了几乎整个港港社会各界的普遍批评，于是，紧急开拍漫改恋爱片《百分百感觉》，打算等第三部卖完钱之后推出去，稍微修饰和扭转一下社会风评。

　　陈浩南谈恋爱嘛，好人来的，不是只会打打杀杀！

　　论起把拍电影当成做生意来玩嘛，王京绝对是行家。

　　这部戏的导演是马威豪，近来两部《古惑仔》全港爆红的郑伊建，和女主角郑秀纹都在，邱淑真今天也正好过来，她是来客串的。

　　打招呼，聊几句，马威豪招呼剧务去帮忙把林见鹿带来的冰镇西瓜搬过来，于是大家多少总要道个谢——探班的礼仪如此。

　　倒是王京，眼睛太贼，一眼瞥见林希蕾，尽管她带着棒球帽，王京还是惊了一下的样子，小声说：“哇，你助理啊？”

　　林见鹿讶异，“你没见过吗？”

　　“以前没注意到嘛！”

　　说话间，暗暗地挑挑大拇指，又冲梁泳琪那边使了个眼色，给了个男人都懂的小心点的眼神——林见鹿摆手，“想多啦！我要泡妞不用躲躲藏藏！”

　　王京哈哈大笑。

　　然后骂，“靠！靓仔真是没人性！”

　　…………

　　见客户。

　　林见鹿走T台的那所谓“闪耀八分钟”，成了一根导火索。

　　东亚加东南亚这一大片市场，历来是所有有志于国际销售的产品和企业，都会绝对重视的地方，在过去，内地市场打不开，但港台很发达，港港娱乐圈对东南亚地区又有着极大的辐射能力，乃至日韩，个别明星都有影响力，所以，国际上大大小小的品牌，很乐意于使用港台的明星做代言、拍广告。

　　到现在，内陆开放十几年，尤其近些年，大陆民间的有钱人开始越来越多，连一些轻奢品都开始有了不小的消费，但内地目前来讲，还几乎没有什么真正的娱乐圈，造不出真正有商业价值的大牌明星来，所以没办法，还是港港，这里的明星虽然在内地没法卖电影票房，也没法卖正版专辑，但靠着各种盗版，港港明星在内地依然拥有着强大的知名度。

　　但那是过去了。

　　就像张爱嘉说的，忽然从内地蹦出来了一个林见鹿。

　　在1996年的这个时候，他立足内地，拿下数百万张的正版专辑销量，绝对是内地的第一红人，却又与此同时毫无阻滞的打穿了港台，自《冷酷到底》上市开始，他几乎同时，也已经成了港台的第一红人。

　　顺带，他在东南亚和日韩等多国，也有着相当强大的影响力和辨识度。

　　这本身就已经使他成为任何有志于这一片市场的国际企业绝对不可能忽视的存在了，又更何况，他个人形象良好，帅气且硬朗，时尚又潮流，这就使得他尽管才刚二十岁，却又自出道开始，就绝非是单纯的青少年偶像的形象，而是直接就成了横跨青少年偶像和成熟男士两条赛道的超强存在。

　　所以……

　　时装、西装、鞋袜、男士轻奢、休闲服装、运动服饰、汽车、腕表、快销饮品、方便食品、日化用品、康健用品、男士用品、非处方类药品……等等等等。

　　别的歌手、演员、明星们奋斗多年却依然求而不得的大大小小的品牌，一下子就全都找上门来接触了。

　　据葛福红说，目前在跟她接触的，已经包括大概十七个大类八十多个品牌，而且绝大多数都是国际一线大牌，都有意签下林见鹿做代言。

　　比如运动服装类，耐克和阿迪达斯。

　　但跟运动有关的，却绝不只是这些，甚至有滑雪板找他代言！

　　因为据说港台、东南亚有很多人喜欢去扶桑的北海道滑雪，这类产品在港台和东南亚，以及日韩等地的市场需求很大。

　　而林见鹿健康、时尚、硬朗、有才华的整体形象，非常符合他们的代言需求。

　　再比如饮料类，除了可口可乐和百事可乐之外，竟还有两家从内地过去联系的品牌，一家叫健力宝，一家叫旭日升。

　　除此之外，内地还有家叫金嗓子喉宝的企业联系……

　　还有快餐类的肯德基和麦当劳……

　　总之，见见吧！

　　做生意嘛，赚钱嘛，卖自己嘛！

　　还是那句话，得让人家当面看看货，哪怕只是简单聊几句也好。

　　当然，前提得是双方谈的差不多了。

　　除此之外，按照葛福红和张爱嘉的安排，接下来，甚至还有七八家的专访在等着他，算上电视台的节目邀约，那就十家。

　　都是她们两个精挑细选的了，各路势力都要照顾到，那都是喉舌。

　　林见鹿倒是无所谓，但经纪人认为实在有必要的工作的话，为了以后能够更好地退休，他倒也愿意拿出时间来配合一下。

　　不过这个时候，一通来自湾湾的电话，一下子就把这些既定的工作节奏给打乱了——老段亲自打来电话，《冷酷到底》的全球销量统计，合计已经去到大约860万张，滚石准备正式对外宣传销量破千万张了！

　　而且还要正式宣布向国际唱片业协会申请钻石唱片认证！

　　钻石专，全球统一标准，一千万张唱片销量——不是瞎搞的，必须是正版，必须有清楚的出货路线、承销商，一切可证，人家才给认证。

　　目前整个华语唱片市场，连一张钻石专都没有。

　　歌坛倒是偶有自己吹自己专辑销量一千万两千万的，但也就糊弄一下歌迷，内行人其实嘲笑得很——港港加湾湾，一共三千来万人，加上东南亚华人华侨两千来万，一共就这么大的市场人口而已，你是能六千万人卖两千万张唱片，还是在非华人族群里卖了一千万张？简直开玩笑！

　　全球百大唱片，就是论认证销量来排的，目前第100名卡到980万张了，连日语唱片，都有三张上榜，华语却一张也无。

　　吹牛吹到三千万张的，他也压根儿就不敢去搞什么认证。

　　但《冷酷到底》这一把，老段显然有底气，敢玩真的！

　　而如果《冷酷到底》一旦拿到认证，那不但将直接上榜百大唱片，并且将成为华语歌坛第一张和唯一一张的超级唱片。

　　但是现在显然还不到，用老段的话来说，“先申请着，等具体走认证程序的时候，差不多也该有一千万张了！”——嗯，这很老段，这很滚石！

　　总之，速来！

　　咱们一起吹个牛逼！