第九章  去湾湾

“老板，有《冷酷到底》吗？”

　　“有，十块。”

　　说话的工夫，店老板伸手指了指门口刚挂出去不久的小黑板。

　　两个进了音像店的女孩子，这才注意到那边有个黑板，只见上面写着“《冷酷到底》已到货，售价十元！”

　　两个女孩儿都小小有些纠结。

　　十块钱，只买一盒磁带，在这个年代来说，尤其是对于学生党来说，是实在不算便宜——有些饭量小会过日子的女孩儿，十块钱几乎够一星期饭钱了！

　　然而，这张专辑实在是太好听了！

　　大家都说好听，不少同学也都买了，偶尔借来听一下没问题，老借也不行，人家一个个也都是爱不释手的，强调这可是正版，十块，爱惜着呢！

　　它们说的那什么MV，家住农村的女孩儿家里没电视，没看见，但磁带封面是看见了的，那个叫林见鹿的歌手，长得是真帅！

　　声音也好听，唱的也好，歌也好，旋律好歌词也好。

　　哪儿哪儿都好！

　　“买吧，老板我们要一盒！”，其中一个女孩儿拍板作出决定。

　　但忽然，另一个女孩儿竟像是做出了什么重大决策，忽然说：“要不还是按你说的，买两盒吧！这张磁带我实在是太喜欢了，咱俩还是一人买一盒……我想要一盒！”

　　店里正在放的，当然正是《冷酷到底》这盘磁带，这时候正放到《十年》，也正是这首歌，似乎是忽然给了什么力量，让女孩儿最终还是决定拿出自己几天的饭钱，来购买自己人生中的第一盘正版磁带。

　　其实她喜欢《十年》和《黄昏》这两首，甚至还要超过最近红到发紫的专辑同名主打歌《冷酷到底》。

　　老板利索地拿货，接钱。

　　面无表情。

　　对他来说，卖盗版还是卖正版，其实赚头儿没啥差别，别看正版卖十块，但他一盒也就赚块把钱，盗版有五块的，有四块的，他赚头儿也是一块多，所以其实根本无所谓，无喜无忧。

　　现在也只是没办法，这磁带也不知道怎么回事，忽然就火了，各个渠道忽然就大量铺货，盗版还没来得及生产出来，学生们却是忽然一下子就爆发出了极大的购买热情，那怎么办？正版也得卖呀！

　　而这，其实也正是三月伊始这段时间，国内不知道多少大大小小的音像店，以及新华书店的普遍情况——嗷嗷的有人上门买，你还能不卖？

　　私人小店不用讲，就连新华书店也是要效益的呀！

　　这情况在国内的音像制品销售市场来说，还是破天荒的第一回，但是在这个“一切向钱看”的时候，大家的反应并不慢。

　　进货，卖！

　　刚过完年啊，小孩子手里的零花钱正是最多的时候，上了大学的学生，口袋里则是揣着最充足的伙食费和零花钱——这张磁带火的实在太是时候了！

　　按说这个时候，正该是春晚歌曲的拼盘磁带火一把的时候，春晚的好歌，那可是正经的多，除夕晚上盗版商盗录一下，不到正月十五，各路渠道就已经把货铺过来了，正好过完了正月十五，大大小小的学校都开学了，正是卖货的好时候。

　　结果今年，完全被这张名叫《冷酷到底》的新人专辑给抢了风头！

　　只卖4块钱一盒的春晚歌曲集锦，愣是卖不过售价高达10元一盒的《冷酷到底》！

　　3月1号，这首歌的MV忽然在很多省台、市台开始播，且一播就火，画面精致，歌手帅气，节奏时尚动感，唱的又好，于是一下子就引来了巨大的买气！

　　最开始几天只有新华书店的渠道有货，正经让新华书店吃了口肥的。

　　这主要是为了避免其它散货渠道提前上市或流入盗版商手里，事实证明，管用——盗版商的嗅觉很灵敏的，一旦发现这盘磁带火了，肯定是会第一时间跑去新华书店买来盗录，但他们是3月1号，或3月3号拿到货，开始翻录和生产盗版，跟2月25号就通过散货的铺货渠道拿到货，可完全不是一码事！

　　对于这年头的正版磁带销售来说，哪怕只有三天五天的时间差，那也是很值得打一打的——普通歌手、普通专辑来说，意义不大，这年头都是这样，磁带上市，开始卖，歌手们唱片公司们也没有什么太好的宣传渠道，就是音乐电台打个榜、上个节目，外加歌手全国跑着演出等这些老招数，等到专辑卖出一定基数来了，唱片公司赚到钱了，就给歌手拍MV，再宣传一波，然后就卖个差不多了，接下来除了个别大城市、对正版有执念的人群之外，基本就没多大销量了。

　　而事实上，对于这些专辑来说，他们的专辑在出现买气的那个时候，基本上盗版就已经满天飞了——谁红都得有个过程不是？你红的这个过程里，盗版商那边的盗版带早就全国铺货了！

　　一个卖四块五块，一个卖十块，搁你你买哪个？

　　就你那小破录音机，压根儿也听不出什么多大区别来！

　　但《冷酷到底》却显然不是这个打法了！

　　早在专辑录制期间，林见鹿就跟薛忠鼎、张沛仁深入地聊过许多次，最终一点点的影响、说服了他们，决定试一试林见鹿这个卖货的思路。

　　第一就是先不要发散货，不要让磁带太早流出去，就算准了他们平常从散货渠道提前拿货太方便了，压根儿不需要去打新华书店的主意。

　　然后就是跑一跑重点的省级电视台，谈好3月1号统一播放MV的事情，用MV的播出，直接一把就把买气给激发出来，不要等慢慢的发酵。

　　最后，在林见鹿看来同样重要的一条就是，磨岩唱片那个所谓的国内发行渠道就算了，反正也要找音像出版社拿版号，干脆选一家大的音像出版社合作，让人家负责去铺新华书店的渠道。

　　不开玩笑，也别看后世在网络上，在九十年代初就跑到内地为内地摇滚拓荒的磨岩唱片，好像有多牛似的，都快封神了，然而事实上，至少是在当下这个年头，国内的这些私营唱片公司，论铺货能力，连一个能打的都没有！

　　卖专辑嘛，谁还不知道去找新华书店联系啊，磨岩唱片过去也这样做的，但你去做，跟人家魔都音像出版社去做，那能是一码事吗？

　　所以这次《冷酷到底》的发行，表面上是分成了两大块。

　　版权当然是属于湾湾滚石唱片，除内地之外的港台、日韩、东南亚等地方，也都是由滚石负责做发行，而在内地，滚石唱片却是把发行权授权给子公司磨岩唱片，由磨岩唱片来负责内地的发行——过去几年也一直如此。

　　但是这一次在内地，磨岩唱片却又联系魔都音像出版社，宁可多割出去一点利益，主动把相当部分的发行权转给了多年的出版合作方魔都音像出版社，由对方专门对口做全国新华书店的发行。

　　磨岩唱片自己，则只保留散货渠道的发行权。

　　很成功！

　　卖了多少暂时统计不上来，但供了多少货，林见鹿却是知情的——第一批备货，也即全部由魔都音像出版社铺给新华书店的货，就高达120万盒，正常情况下够卖整张专辑全销售周期的一个数量了，而磨岩唱片自己还预备了30万盒的量，在3月3日开始通过自己的散货渠道铺货。

　　结果上市仅仅第四天，3月4日，新华书店那边就开出了一张备货单，据说短短三天，备的120万盒磁带已经销售大半，这下子不光滚石分公司和磨岩唱片，就连魔都音像出版社和新华书店，也都一下子就兴奋起来了。

　　100万盒磁带，那就是千万销售额啊！

　　这年头，国内出版市场虽然很热，但盗版同样凶到吓死人，正版渠道，单品销售破千万销售额的，依然是绝对的珍品！

　　第二批货，150万盒，第三批货，又来了120万盒！

　　其实主要的买气范围不大，小县城是几乎不怎么指望的，主要是沿海省市的那些大城市，和内陆地区一些省会、重点大城市而已，然而即便如此，这些人群，这些在当下这个年代堪称是最富裕的一批人，外加聚集在这些地方的大学生们，依然高达一亿人以上——事实上哪怕再过十年，这也是正版文艺作品最大的市场！

　　结果证明，在没有盗版冲击的情况下，宣传做好，这些人哪怕是在1996年，也是很有购买能力，且很有对文艺作品的消费欲望的！

　　然而……好日子一共13天！

　　3月14号上午，当林见鹿顶着冷风和小雪，又一次骑着二八大杠去街上闲逛，却看到街头的音像店已经挂出“《冷酷到底》5元一盒！”的小黑板的时候，他就知道，好日子结束了——也只是能叹口气而已！

　　情况就是这么个情况，年代就是这么个年代，他使尽浑身解数的结果，也无非就是争取到了前后一共13天的黄金销售期而已。

　　也行了，因为对于当下国内的专辑销售来说，基本上都是连一天的黄金销售期都没有的——13天，该知足了。

　　而且，就在第二天，3月15号，他的《入台证》也正式到手了！

　　湾湾滚石唱片特意派了专人飞到首都来拿资料，又带着资料飞港港，去那个唯一能办入台证的地方办了，又特意飞回首都，亲自送到林见鹿的手上！

　　因为……《冷酷到底》在港台的销售也一下子爆了！

　　滚石唱片无比急切地需要林见鹿过去跑宣传，趁热打铁，把买气彻底拉上去——据说这张专辑的销售，很有可能会破纪录！