第五十七章  逗老婆

他们走了，林见鹿依然没去送。

　　当天傍晚张爱嘉就打电话过来，通报了一下老段迫不及待找她谈新的制作合同的事情，最终别的条件基本没有什么变动，但整张专辑的制作人分成，被张爱嘉硬生生给谈成了16%——这是罗大又和李宗胜都没有拿到过的一个数字。

　　据她说，老段是咬着牙最终答应的。

　　但她亲自赶到滚石，去看过那新的八首作品了，她坚持林见鹿值得16%！

　　拉锯时间不长，也就十几分钟左右，基本都是老段各种说服，各种摆事实，各种说行业惯例，但张爱嘉不松口，他最终选择了妥协。

　　罗大又作为唱片业的顶级制作人，常年15%的江湖封顶版酬，老李李宗胜在八十年代末已经能拿到14%，随着陈舒华那张包含了《梦醒时分》的《跟你说听你说》，和周华建的那张《让我欢喜让我忧》的大获成功，他也终于拿到了15%！

　　他们都是作为制作人团队，拿这个版税分成的。

　　诸如罗大又，他后来在港港，经常会跟港港的词曲创作者合作，其中大牌者，诸如林西，他的词近些年来普遍都是直接拿5%的版税，亦是行业的绝对顶格，所以一旦与他合作，罗大又自己的作曲、编曲、制作，实际是拿10%。

　　李宗胜亦然。

　　滚石内部的其他制作人，像陈晟、小虫、包小泊等人，普遍都是一整个小团队拿10%到12%不等的版税，他们负责邀歌、作曲、填词、编曲、制作等一系列的工作，按照各自身价的不同，跟每一阶段的创作者分别谈版税。

　　当然，不复杂，都是老江湖，不存在什么漫天要价落地还钱，都是老价格。除非某个人在某段时间内的水准和成绩出现飞跃，否则多年不动。

　　像之前林见鹿为苏惠伦填词的《Lemon-tree》，合同也是张爱嘉谈的，他的词占那首歌4%的版税，因为要作为第一主打来使用，因此占整张专辑版税分成的千分之五——这也差不多已经是行业顶级创作者的版税分成。

　　为任贤启制作《心太软》，词、曲、编曲、制作都是林见鹿，合约签的是这首歌将作为任贤启下张专辑的第一主打歌，而林见鹿将拿到那张专辑的1.5%。

　　他的制作人小虫也绝非等闲，你一首歌要太多的话，反倒有点瞧不起人家！

　　但接下来陈舒华的这张专辑如果要做，与之前的行业惯例大不相同。

　　行业内还几乎不曾出现过一个人完全包办整张专辑全部的词、曲、编曲、制作这样的情况——又更何况，林见鹿现在是整个华语唱片行业唯一的一位钻石专歌王，拿出来的作品的水准又在那里摆着。

　　于是，他拿到了一个超常的价格。

　　但也无所谓了，挂了电话就丢到一边去了。

　　一张专辑，是拿15%，还是16%，差别大吗？

　　按照约定，他本需要在八月中旬，最迟大概20号左右，再次去湾湾和港港，签售嘛，拉销量，之前老段刚到首都的时候，还特意提醒，但后来，尤其是临走之前，他再也不提这件事情了——对于林见鹿，对于滚石唱片，林见鹿去或不去，签售或不签售，差了那么一万张、两万张，又或三五万张的销量，重要吗？

　　当然，林见鹿的职业操守还是在的，该去还是要去。

　　…………

　　8月7日，农历的六月二十三。

　　今天立秋。

　　外头热得跟下火一样，大早上六点多也没有一丝的风，都不用活动、跑步，往楼下站半分钟，就已经是一头一身的汗。

　　但林见鹿反而刻意地多跑了几公里。

　　回到家痛痛快快地冲个澡，整个人格外的爽。

　　大吃一顿，更爽。

　　七点多，高媛媛打电话来，“鹿哥我吃完饭啦，你来接我吧！”

　　“得嘞！等着！”

　　说好了今天要陪她去逛街的。

　　其实她在《爱情麻辣烫》里的戏份也同样没多少，七月份的时候就已经拍完了，但她在剧组有旅馆可以住，还有免费的盒饭可以吃，除了隔几天就回一趟丰台家里，假假的跟自己爸妈报备一下之外，她就赖在剧组里不肯走。

　　相比起在家里待着受拘管，待在剧组可要自由多了！

　　她爸妈工作忙，顾不上查她的谎。

　　林见鹿又支持她这样子吃剧组的空饷，张扬也就睁一只眼闭一只眼。

　　其实吧，短短几天的相处，林见鹿渐渐地也看出来了，就这姑娘这点底子，高考对她来说绝对要算是一大难关——不止是笨的关系，她心思也不在学习上。

　　这也就是身在首都，户口占优势，要不然，她大概率也就跟过去的那个林见鹿打个平手——但她又似乎没上过北电、中戏之类的学校，林见鹿虽然上辈子就很喜欢她，对这方面却是真的没多少了解。

　　当然，想必她最终应该还是好歹混了个大学上的。

　　无所谓啦！

　　我老婆长得好看啊！

　　反正既不指望她考什么好大学，找什么好工作，甚至也完全不指望她将来有多红，更不指望她赚多少钱——林见鹿自认自己现在和将来挣的钱，养自己一家五口是问题不大的。所以喽，随她去吧！

　　开上三系小宝马，跑去剧组入住的旅馆接她。

　　虽然已经比较熟，但是还不够熟，所以单纯的就是一起逛逛街，半路上带她去吃个冰激凌，就已经蛮开心。

　　林见鹿计划等再过几天再去拉姑娘的小手。

　　嗯……

　　什么？你说亲嘴嘴？

　　十七岁啊！

　　难道尔等想试试我404宝剑是否锋利吗？

　　“才不信你！我注意看了，那个陈舒华肯定喜欢你！还有苏惠伦！我都看见她们看你的样子了！我们学校里早恋的可多了，我见过！”

　　哎呦，还有点小观察力，“那怎么了？喜欢我的人多一点，不正常吗？她们喜欢我，就说明我在跟她们谈恋爱吗？”

　　“嘁，臭美！”

　　姑娘小傲娇的可爱样子，很美丽。

　　“嗳，等你再录新歌，能带我去你说的那种录音棚玩吗？我还没去过，肯定特好玩！一想到你在里面唱歌，我在外面能隔着一块大玻璃看见你，现场听，我就觉得肯定特别有意思！”

　　“成啊！简单！到时候我叫你！”

　　“太好了！嗳，鹿哥……”

　　“说！”

　　“你跟苏惠伦亲过嘴吗？”

　　“这怎么又绕回来了？想诈我？亲过！不止苏惠伦亲过，我想想啊，我初吻是柳若英，然后，苏惠伦、梁泳琪、陈舒华、林清霞，我都跟她们亲过嘴！满意了？还不止，只要我想，我还能轻松地泡到关芝琳！三妻四妾不是梦啊！”

　　姑娘噗嗤一声就笑出来了，“吹牛！”

　　但是马上就又问：“梁泳琪是谁？”

　　林见鹿浑不在意，“港港一姑娘，特高，176，跟我身高特别搭，这姑娘爱我爱的都不行了，猛追啊！我要不是心里有别人，指定沦陷了！可漂亮了，清纯！被认为是第二代玉女掌门人！对了，我《十年》那部MV，你看过吧？女主角就是她！还有……你可能没看过，其实我也没赶上看，她去年演过一电影儿，跟刘德桦演男女主角，叫《烈火战车》，票房三千多万。”

　　听着竟是真有其人、真有其事，姑娘脸色就有点挂相了。

　　不是很好看。

　　尽管她之前一直上学，放了假就又进组，还并没有看过《十年》那部MV，并不知道那个梁泳琪是不是真像林见鹿说的那么漂亮又清纯。

　　林见鹿却笑起来，“怎么着？不开心了吧？那你还问？”

　　姑娘噘嘴，但是自己想想，又有点想笑，勺子在冰淇淋碗里捣来捣去，“那……人家那么好，那么喜欢你的话，你干嘛不跟她谈恋爱？”

　　“啧！这话说的！刚才我的话白说了？人家喜欢我，我就非得跟人家谈恋爱吗？像我长那么好看，我要这么弄的话，我女朋友得多少？”

　　姑娘闻言顿时就又笑起来了。

　　有点小娇蛮，“那不然呢？你还真打算多找几个是怎么着？”

　　林见鹿想了想，说：“六七个吧！六七个就行了！……还是七个吧！三妻四妾，听起来就觉得规整，有气势！”

　　她笑起来，“想得倒美！你将来的女朋友要是听见你这么说，一准儿踹了你！”

　　“那可不一定！我这不刚说了，也没见你踹我！”

　　“嘁，我又不是你女朋友！”

　　林见鹿正逗老婆逗得开心，手机忽然响起来，他接通了，一耳朵就听出了张子恩的口音，他《潇湘雨》和《花田错》两部MV的导演。

　　“怎么了老张？吃饭？成啊！还有谁，哦，好！”