第三十九章  任贤启

晚上有庆功酒会。

　　别看新闻发布会上老段宣布的消息，并不怎么令记者们兴奋，但实际上，无论他们再怎么为林见鹿答记者问时的风度所折服，今明两天整个华语娱乐圈的头条，一定是《冷酷到底》全球销量破千万这件事！

　　这是整个华语唱片界的超级大事。

　　相比起这样的重磅消息，几句油嘴滑舌的脱口秀，根本无法相提并论！

　　充其量给个“倒头条”。

　　那所以，不但要开新闻发布会，还要广邀唱片业同仁前来庆祝！

　　不止是湾湾岛内各家大大小小的唱片公司、歌手，甚至岛外，主要是港岛那边的一些唱片公司，和滚石唱片在各地市场上的合作公司、发行商、分销商等等。

　　频频举杯，频频碰杯。

　　两个老段，和两个经纪人，四个人护驾。

　　比之前三大护法护送宗门天骄闯港岛还要过分。

　　林见鹿只需要站在原地不动即可，主要是有人恭喜时，跟人碰杯，说一声“谢谢”就可以了。而四大金刚则不断间隔着离开，带人过来。

　　就连滚石的老对头飞碟，居然也派了人过来恭贺。

　　显然，在做大整个华语唱片市场这件事情上，大家不是对手。

　　对方甚至表示，最近也有意派员去内地，开设分公司，有必要的话，也会搞一个类似磨岩一样的子厂牌，希望到时候林见鹿多多帮忙。

　　嗯，按照老段报出来的数据，千万张正版销量里，内地可是占了四百多万呢——这么大的市场，谁能不眼馋？那他林见鹿行的，我当然也行！

　　就这么愣是在原地站了接近两个钟头！

　　感觉像在接客。

　　要不是林见鹿刚退伍半年，站军姿的身体记忆尚未消退，只怕都要腿软。

　　好不容易砸了金蛋、切了蛋糕、站了军姿，他也是少有的感觉到了一点累，不过还没等他自己躲开去寻摸点吃的，张爱嘉已经过来，小声说起事情。

　　刚才的贺客里，有个人叫周令纲，林见鹿还记得，因为他从张爱嘉的介绍里，听出了这位身为湾湾四大制片人之一的周先生，是个对大陆友好的爱国商人。

　　张爱嘉介绍时还说过，林见鹿先后去过两趟拍MV的怀柔飞腾影视中心，就是这位周令纲先生投资建设的——规模不小，据说投资很大。

　　而且据说，他跟站在葛福红背后的那位传媒大亨也走得挺近。

　　“是这样，周先生有意邀请你去他的剧组客串几集的戏，是一部都市生活剧，好拍、好演，但钱肯定不可能给太高，纯粹就是去给他捧个场，去还是不去，你自己决定，只看你愿不愿意给他这个面子。”

　　“你的建议呢？”

　　“五天八天？我是觉得去客串一下还是值得的。电影、电视剧、音乐，大家合作都很频繁，周先生在湾湾影响力很大，这几年在内地也有很多联合制作，人脉很广，结个善缘吧！耽误不了什么。”

　　想了想，林见鹿点头，“好！”

　　除了有点懒，老想退休之外，他一来很敬业，二来并没有什么成名后的大牌脾气，在专业的事情上，更是一向相信且尊重自己的两位经纪人。

　　那就去呗，像张爱嘉说的，耽搁几天而已。

　　江湖嘛，人情世故而已！

　　今晚来了不少飞碟的歌手，刚才都已经见过面，也接受过人家的恭喜了，但林见鹿偷摸往肚里塞了点东西之后，还是又主动找了过去。

　　无论他自己怎么想，他显然都会被归类为纯纯的滚石派，但是那又如何，谁规定滚石的人就不能跟飞碟的人交朋友了？

　　他还挺喜欢张雨升的。

　　齐勤、张雨升、小虎队都来了。

　　王结没来。嗯。

　　张雨升还带了一个有些羞涩的年轻女孩儿，叫张慧妹。说是他正在为她打造专辑，预计年末年初就能正式发行。

　　看来他要转型去尝试幕后制作人了。

　　小虎队在91年年底就解散了，因为陈志鹏要服兵役，但是在93年就又合体了，声势不如之前，但依然是两岸三地最红的组合没疑问。

　　然而，聊一阵，听他们说，明年吴奇陇也要去服兵役了……

　　看到了张新哲。

　　之前听老李他们聊到过，张新哲是在巨石唱片出道且成名，那时候巨石是滚石的子厂牌之一，老李给他做过不少歌，也可以算是把他捧红的。

　　但后来的92年，巨石唱片退出了滚石体系，到前不久，好像是又被BMG给收购了，BMG，也就是贝塔斯曼，国际大厂。当然，张新哲在去年巨石被收购前，就已经跳槽去EMI了，也就是百代唱片。也是大厂。

　　近来港媒盛传，王霏的合约快要到期，新力哥伦比亚，其实也就是索尼唱片，和EMI百代唱片，正在争夺她的下一份合约。

　　嗯，林见鹿知道内情，他甚至知道，王霏更愿意去百代唱片。

　　他甚至甚至还知道，一旦王霏选择签约，那会是一笔极高极高、高到足以震惊整个华语歌坛、华语娱乐圈的签字费！

　　因为她太被各家公司看好了！

　　她之前主要唱粤语歌，市场其实是受限的，但已经晋升一线，足证实力，换公司之后，她是肯定要改唱国语歌为主了，到时候市场无疑会更大——而在当下的华语歌坛，她几乎是女歌手中的独一份儿！

　　个人形象极好，声音极好，唱功极好，且富有个性，在音乐上很有创造力！而且，她这个人还很潮流，某种程度上来说，她极容易被打造成某种时尚符号。

　　因此前景被内行们近乎无限看好！

　　还又看到了张雨。

　　他是歌林唱片的台柱子，是湾湾歌坛大亨蔡宗政的得意门生，93年发的第二张专辑《用心良苦》直接卖爆了，使他一举晋升一线歌手。

　　在湾湾，卖到30万张就已经很牛了，基本公认迈入一线，卖到50万张以上，那没得说，你已经稳稳一线了。

　　至于像林见鹿、周华建、陈舒华，算超一线，人称天王天后。

　　咦，十一郎挺漂亮！

　　妻味十足！

　　转悠半天，却忽然在一个转身的工夫，看到了一个举杯独饮的家伙。

　　“小齐哥！”

　　他走过去，一把搂住这位，举起杯子，“来！”

　　任贤启有些诧异，之前大家的关系其实远远算不上多么的亲密，他在公司是垫底的那个级别，而林见鹿一上手就是大爆的级别，平常跟罗大又、李宗盛、他的制作人小虫等，又或陈舒华、林仪莲、辛晓其、赵川、周华建这样久已成名的天王天后，才是更搭的聊天互动组合。

　　他不够格。

　　老板邀请大家到家里小聚，他甚至都会主动过去帮请来的厨师烤肉，因为站到边边上也搭不上话，徒增尴尬。

　　尽管林见鹿一直很客气、很尊重，一直称呼小齐哥，但他自己可不敢以“哥”自居，“你叫我小齐就好了！”

　　杯子一碰，林见鹿一饮而尽。

　　任贤启见状，也一饮而尽。

　　自从来了滚石，其实他的日子一直很是困顿，但一来他自己不愿意放弃，二来小虫其实也一直都不舍得放弃他，只不过，前不久上市的、他加盟滚石以来的第一张专辑《依靠》，就也只能说卖的还凑合。

　　林见鹿无意讨好任何人，但适当的时候，他倒还挺愿意卖个好。

　　他上辈子在综艺节目上听过《心太软》的故事，当然，真假不知，唱片公司也是做生意的，讲故事也是必然的包装手段之一。

　　然而，不确定故事真假无所谓，他现在已经基本摸清了港台唱片公司的生产流程和基本玩法——在内地，或许还有什么一首歌写了N年，一直没有卖出去的说法，但在港台，对不住，不存在，这些大牌的制作人、创作人、作曲人、作词人，是压根儿就不可能有什么存货的！

　　唱片产业太成熟了，唱片市场也太发达了，却偏偏整体市场又不大，销量吃不饱，所以，但凡卖得动，歌手恨不得一年做五张唱片！

　　这些创作人有一个说一个，都是被催稿的命，哪来的存货！

　　甚至因为自身创造力、产量都不足，港台歌坛最喜欢的就是满世界买人家成名作品的华语翻唱权！

　　那就来嘛！

　　虽然林见鹿个人并不算多喜欢《心太软》，但作为一个卷老歌塞道的主播，任贤启就是靠着这首歌大红大紫这件事，他还是知道的。

　　顺风驶个船吧！

　　“给你写了首歌，明天带去公司给你！加油！你会红的！”

　　说完了，拍拍他的肩膀，林见鹿转身走开了。

　　任贤启却是愣在了那里。