第二十三章  也是江湖

三天时间，林见鹿一共接了四场演出，扣掉经纪人抽成，净落袋也有63万港币，当然，还要申报缴税，但那是明年的事情了——这其实才是林见鹿最初设想的，去港港和湾湾赚钱的意思。

　　这时期的港港人，正经工作，月收入已经普遍在万元以上，白领阶层则普遍在15000港币到25000港币之间，尽管物价不低，但整体消费能力，远非此时的内地普通人月入五百八百软妹币能比，连带着的，艺人在港港也更好赚钱。

　　唱片业的版税结算，普遍很慢，因为统计加回款本身就慢，所以，别看《冷酷到底》如此大卖，但除了最早跟滚石签约时候拿的一万块签字费之外，这63万港币，竟是林见鹿穿越以来的第一笔收入。

　　还好来得虽晚，数量却足够多。

　　够在南二环的芳城园买三套80平的小三室，也够买一套室内面积百来平方的独门独院小四合院了！

　　回去就可以跟老妈兑现自己的“莫欺少年穷”！

　　4月17日，林见鹿去罗大佑的音乐工厂做客，本来就是打算要抽时间去的，临时梁泳琪又打电话来，就干脆带了她和助理林希蕾一起去。

　　两大经纪人不是白签的，除了可以屏蔽江湖险恶，以及帮忙联系业务之外，经纪人自身在娱乐圈游走多年，熟知各种掌故，稍加科普，就能让你知道很多业内的历史过往与江湖纠葛——音乐工厂，是罗大又90年跑到港港开办的一家唱片公司，由他本人与滚石合资，算是滚石的子厂牌，也是滚石在港港的前沿阵地。

　　据说当初公司开办，除了接下很多电影配乐的单子，先后推出《沧海一声笑》、《滚滚红尘》等大杀四方的电影插曲之外，罗大又本人也是相当有雄心的，随后就签下了一男一女两个歌手，本意应该也是要着力打造的意思。但是很显然，即便是强如罗大又，也不可能真的做到捧谁谁红。

　　说到底，唱片工业是一种工业，而大才子的才华，也绝非取之不尽用之不竭。

　　袁凤瑛1991年签约，发片三张，最高亦有一张唱片卖过了白金线，但距离大红却相去甚远，1994年合约到期，她随即宣布退出歌坛。

　　黄耀明也是1991年签约，也发片数张，去年，1995年，正式转投正东唱片。

　　时至今日，音乐工厂基本沦为罗大又自己的工作室，接一接电影配乐的单子维持生计，另外，很多滚石系的歌手本就是港港人，亦常年活跃在港港，他们要录音，往往会跑来音乐工厂借录音棚——两家合资的公司，录音棚再租回给这家的歌手，赚些录音棚的钱，说来其实有些悲凉。

　　事实上，自94年袁凤瑛宣布退出歌坛，罗大佑就已经有些意志消沉，自认自己巅峰期已过，近来少有作品了。

　　事先没约，路上才打电话，罗大又自然欢迎至极，很开心。之前他回湾湾那次，就跟林见鹿聊了不短时间，对林见鹿的才华显见欣赏。

　　等到了音乐工厂才发现，他这里今天竟格外热闹，不但黄占和林清霞在，大导演杜其峰，一个叫游乃海的编剧，和湾湾籍的女演员吴茜莲都在。

　　这个也有被科普过，吴茜莲虽是湾湾人，当初却是被杜其峰提携，在陈木胜导演90年上映的《天若有情》中饰演女主角出道，并因此一炮而红，随后，杜其峰更是亲自担任她的经纪人，一路护送，搭档的不是刘德桦就是张国容，全是女主角，甚至还签了唱片公司，之前发过一张好像是叫《天下浪子不独你一人》的专辑，还拿了港港金曲奖1994年最佳女新人奖。

　　就在前不久，杜其峰创立了银河映像电影公司，据说正在筹备创业作，已经不单纯是大导演，甚至可以算是一方大佬的级别了。

　　罗大又做介绍，大家握手寒暄，林清霞瞥见梁泳琪，于是上来就打趣，“哇，阿鹿你已经抱得美人归了呀，好让人伤心的！”

　　黄占拍腿大笑。自然是想起了那夜的好诙谐。

　　林见鹿只好赶紧解释，“我跟gigi是朋友，可不敢瞎说！我的心一直在清霞姐你这边，但是……告诉你房间你又不去！”

　　林清霞大笑，“你今晚约我吃饭，说不定我就去了！”

　　一屋子人都大笑起来。

　　这样子的场合，梁泳琪又一向有点腼腆嘴笨，根本没有开口说话的胆量，只好带着职业性的笑容，任由林见鹿想怎么说怎么说，这时候也只能腼腆的跟着笑。

　　坐下简单一聊才知道，近年余以来，杜其峰的作品小有减产，全力筹备自己的公司，近来要为银河映像打造的创业作，也大概是没有吴茜莲的位置，她闲得有些发慌，有意再签一家唱片公司，做张专辑玩玩。

　　杜其峰不擅长音乐，就跑来罗大又这里坐、打探行情，或许也有试探罗大又是不是愿意为吴茜莲做张唱片的意思，却恰好，黄占、林清霞已经跟罗大又约好了今天喝酒，这才有了音乐工厂荒落日久，今天却忽然众客盈门的场面。

　　看见林见鹿，吴茜莲的眼睛有点发亮。聊了没多大会儿，就开口试探，大概是想问问林见鹿愿不愿意为她写几首歌，但是没等她把话说出来，就被林见鹿给堵回去了——她是杜其峰那一派的人，而自己又太帅。

　　葛姐特意叮嘱过：你太好看，这一点对于你的事业来讲，好处巨大，但行走江湖却要切切注意，等闲不可轻易接受女人的示好，尤其是那些背后有大佬的。

　　行走江湖嘛，娱乐圈亦是江湖，没有人是可以等闲就忽然崛起的，背后都有自己的门道，你招惹了一个女人，还没等吃到腥，说不定先就要得罪人——我们不怕任何人，却没必要为了一个女人去平白得罪人，为自己的事业添堵。

　　吴茜莲显然就在此列。

　　果然，听出林见鹿婉拒的意思，杜其峰非但没有什么不高兴，反倒很亲热地说：“你的专辑最近卖好火，要不要来我新片里客串个角色？”

　　林见鹿笑，就算钱没赚够，他对拍电影也没什么兴趣，他做歌手，四场演出就入账六七十万，还只是卖唱片之外的捎带手，做演员的辛苦拍片两个月，也不过几十万，这年头，歌星可比演员地位高得多，尤其大牌歌星，“可以啊，到时候看时间！不过事先声明，我不会演戏的！NG太多不要怪我浪费你胶片！”

　　这下杜其峰哈哈大笑起来。

　　赶上了酒局，谁也别跑，结果大中午的，就在音乐工厂楼下的餐厅里喝起酒来，梁泳琪的酒量看来尚可，但喝了两个杯底的白兰地之后，就见有些脸红，林见鹿直接把后续的酒全都给她拦了，又引来林清霞的一阵取笑。

　　这次连黄占都不满，“女儿家脸红，本就是天下第一美景！你却要拦着，真是好没趣！你可以摸衣衫里面的，露在外面的总要让我们也看一眼才好！”

　　梁泳琪本就有些脸红了，这时候更是瞬间脸红到抬不起头来。

　　林见鹿干脆直接找黄占拼酒，DuangDuangDuang连怼三杯，直接怼得黄占眼神儿有点直了，话少了，林清霞却是看热闹不嫌事大，“你酒量那么好的？想灌醉你占点便宜看来不容易了！”，又引来一桌哄笑。

　　这其实是林见鹿最近才逐渐发现的一桩才能——自己很能喝！

　　一开始林见鹿几乎不怎么喝酒，因为他上辈子就很少喝酒，喝也最多一瓶啤酒，后来在首都录音，期间自然是呼朋唤友，只要是朋友，只要稍微帮点忙，他就要拿录音的公款请人吃饭，一来二去，这次喝一点，那次喝一点，他渐渐发现，自己别管喝多少，都毫无醉意。

　　最多一次，他灌下去两斤二锅头，依然毫无醉意，喝完了该干嘛干嘛，于是自那之后，所有喝酒的场合他都再也不怂了。

　　喝完酒回到音乐工厂又喝茶醒酒，罗大又今天很开心，提议大家拍个照，并且招呼了他公司的员工也都过来合影。

　　罗大又、晕乎乎的黄占，和杜其峰三人，居中坐在沙发上，林见鹿本来想站后面，却被罗大又叫过来，招呼人搬动沙发，于是林见鹿坐在一张单人座上，林清霞本来要坐另外一边单人座，却礼貌地让给吴茜莲，自己起身，看都没看站在林见鹿沙发后面的梁泳琪和林希蕾，直接坐到了林见鹿的沙发扶手上，一条胳膊就那么直接伸过来，白生生地搭在了林见鹿的肩膀上。

　　咔嚓一声，就这么留了影。