第三十五章  闪耀

一下子就又清闲下来了。

　　闲着真好。

　　特么的想干嘛就干嘛，不想干嘛就不干嘛！

　　除了赶上星期天回去南锣鼓巷吃顿饭，安抚一下老爸老妈那若有若无的分离焦虑，林见鹿平常时候就骑个二八大杠闲逛，买买菜，回来自己折腾一口。

　　跑去看了看车。

　　他觉得有必要买辆车了，有车毕竟还是方便的。

　　别看那么红，平常出门带个棒球帽，墨镜卡上，大裤衩子POLO衫穿个旅游鞋，蹬着二八大杠，基本上没怎么被人认出来过。

　　6月8号晚上，他请客，就在小区外面一家店，羊肉串，啤酒。

　　请的是一帮玩音乐的，郑均、许威、张亚栋，和鲍家街四十三号乐队的主唱，汪锋——有缘故，主要是为了请许威和汪锋，因为抄了人家的歌了，以后大概率还要继续抄。虽然他们肯定不知道，但这玩意儿，在林见鹿看来，存心有天知吧！

　　请一请，自己心里安然。

　　结果下午时候，左小倩那姑娘主动打电话来，要来找林见鹿玩，说是正在期末考试，考一场停好几天，怪无聊的，于是晚上就带上了她。

　　所以等到薛忠鼎跑去机场接了张爱嘉，又打电话来，找过来的时候，远远的，张爱嘉看见的就是这样一幅场景了——那个红遍亚洲，唱片销量数百万张，目前光是主动过来接触的品牌方已经三四十家，各路杂志、报纸、电台、电视台约的节目、采访、封面已经八十多家，更不要提还有很多唱片公司、歌手、经纪人的约稿堆了高高一摞……的大男孩，就在首都街边的小摊子上，穿着T恤大裤衩子，趿拉了一双蓝色的塑料拖鞋，跟几个朋友声嘶力竭气势震天的划拳、哈哈大笑、喝酒，一个相貌异常甜美的女孩儿，乖巧地依伴在他身旁。

　　“他平常就这样吗？”

　　打电话的时候就特意让薛忠鼎先不要告诉他，这时候更是主动拦住老薛，反而是从背包里掏出照相机来，咔嚓咔嚓连着拍了好几张，然后才扭头问薛忠鼎。

　　薛忠鼎想了想，笑了，“他之前去公司，跟我说他已经退休了。”

　　张爱嘉也笑起来，“他才二十岁！”

　　薛忠鼎耸肩膀，“但他真的好快乐！”

　　张爱嘉又失笑。

　　想了想，还想再问什么，但又最终没问，收起相机径直走过去，从旁边的空桌上扯了一把竹子做的小椅子，往林见鹿身边一放，拍拍许威，“麻烦让让！”

　　许威下意识地挪椅子腾出空来，但与此同时，包括他在内，大家都扭头看过去，“呦……”，大家都愣了一下，路边桌，随便扯了个灯泡那种，光线不算太好，似乎没人认出她来，但显然，大家都看出来这是个挺漂亮的女人。

　　林见鹿也回头，“嚯……你怎么来了？”

　　再回头，找到薛忠鼎了，他瞬息之间想明白，不由得哈哈大笑，招呼老板，“再来一箱酒，来俩杯子！再来斤串儿！”

　　张爱嘉回答他，“不来不行啊！我们都快忙死了，你自己在这里那么爽，那我心里就不爽。所以我就要跑来让你也不爽一下。”

　　林见鹿哈哈大笑。

　　杯子拿来，啤酒墩旁边了，林见鹿已经拎起自己脚边的半瓶，给张爱嘉倒上了，张爱嘉也不客气，端起杯子冲大家，“我从湾湾来，我叫张爱嘉，敬大家！”

　　“嚯！”

　　一帮人都有点惊。

　　国内搞电影的、搞流行乐、摇滚乐的，还真是少有人不知道张爱嘉。

　　港港所谓霞玉芳红崛起前，扛旗的女一号是人家，有很多经典片子的盗版，在内地传播甚广，至于歌曲，那更不用提，人家是跟苏瑞齐名的存在。

　　关键是还足够漂亮——邓丽君、张爱嘉、林清霞、王祖娴，几乎是内地人心目中湾湾美女的最典型的代表了。

　　杯子相撞，啤酒乱溅。

　　这时候薛忠鼎也已经搬把小椅子插空坐下了，还没来得及喝酒，就主动向张爱嘉介绍这些人，介绍一个，张爱嘉就主动冲人家点头，等轮到小姑娘左小倩，听说是《爱就一个字》的MV女主角，她“哦”了一声，“好漂亮！”

　　左小倩一向灵巧，是有情商有口才的，这会儿却显得有些笨拙了起来，嗫喏着回应了一句——哎，一下子这桌酒就没意思了。怎么说呢，感觉张爱嘉一来，她一个人，就把这一桌子人都给镇了！

　　女神！

　　大家说话都客气了，都文明了，都高大上了，聊着聊着扯起摇滚发展史了。

　　没劲。

　　又过一小时，酒局散场，被张爱嘉这一打断，大家基本上都没喝多，喝的有点多的这会儿也醒了不少，于是就地作鸟兽散。

　　薛忠鼎帮忙给拦了辆出租车，让送左小倩回学校，林见鹿还特意趴在副驾车窗上，递过去50块钱，“别绕，赶紧送去，怕学校关门！”

　　“得嘞！擎好吧您呐！”

　　大发面包车一脚油门，很快就跑没影了。

　　林见鹿这才陪着张爱嘉，随意地在街头散步。

　　薛忠鼎远远地缀在后头。

　　“上个月20号我就去港港了，老葛叫我过去的。她谈成的也要给我分钱嘛，就不愿意看我闲着，把我叫去帮忙！”

　　“知道。”

　　“你走T台那一段，老葛给你运作的，不止在他们家的电视台播了，港港的TVB也播了，反响很好，很多报纸评价，说你‘闪耀八分钟’，本来之前已经有些品牌在尝试接触了，播出之后就更多了，我跟老葛一直在谈、在接触。”

　　“嗯。”

　　小助理林希蕾经常来电话的，各种汇报和央求，这些都提到过。

　　“你也知道，内地娱乐业不发达，没有什么有商业价值的明星，在过去，大家都喜欢用港港的艺人，但现在你出现了，你比他们天然的就有优势！更何况你的个人形象那么好，人又那么红，所以，品牌方都挺热切的。”

　　“懂！说明我又要挣一大笔钱了！”

　　“哈，对！……哦，对了，很多媒体约专访，我一直在做筛选，多少总要接几篇，封面可以多上一上，你的硬照优势也很大。”

　　“好！听你的。”

　　“对了，知道今天是什么日子吗？……第七届湾湾金曲奖！”

　　“那你不去参加？跑来内地？”

　　“推了呀，只是颁奖，我又不发唱片了，去不去有什么关系。……内部已经在讨论了，规则里对于籍贯的限定，早晚都是要改的，就算明年改不了，后年大后年也是大概率，你一定可以去参加的！像今年，你不去，其实尴尬的反倒是他们！不过今年还可以说，95年你都没出道，那明年呢？明年你还是不参加，主办方更是会尴尬到不行的……你和《冷酷到底》没有奖的话，金曲奖不是成玩笑了？”

　　“嗨……其实我倒无所谓。”

　　嗯，是的，今天是第七届湾湾金曲奖举办颁奖典礼。

　　林见鹿连个提名都不可能拿到，因为他是内地籍，而湾湾金曲奖是有籍贯要求的，不会提名，当然就更不可能有奖拿。倒是邀请他观礼来着，他推了。

　　其实不止湾湾金曲奖，港港的十大劲歌金曲也一样，针对港人自己的，内地人是不能参与评选和提名的——人家创办之初规矩就是这样。

　　倒是由Channel这家星空传媒旗下，其实也就是默多克的新闻集团旗下的全亚洲最大的卫星电台，会在每年一月份举办“全球华语榜中榜”，这个林见鹿说不定能参与一下，至少这个奖不像港台那样限制什么籍贯！

　　然而……依然也是无所谓。

　　林见鹿是真的压根儿不在意这种事情。

　　他并不想要评奖什么的，更没有移民港港的打算，他只是想赚钱而已——最佳作词人、最佳作曲人都给你了又好怎样？是你写的吗？

　　路灯下，张爱嘉忽然止步，扭头看着林见鹿。

　　一直到林见鹿也停步，扭头看她，她才问：“真的不在意？”

　　林见鹿哈哈一笑，“你觉得我有在意吗？”

　　她摇头，抿嘴，“你真的只有二十岁吗？”

　　林见鹿摊手。

　　最终她自己摆摆手，又继续往前走，“好了，不说这些了，还没定下来的事情，也先不提，东南亚那边是真的可以跑一趟了，老葛没空，那就我陪你去喽！日程很紧，4天，9场，谈好的价钱，合计48万刀，去不去？”

　　林见鹿瞬间眼开，“去呀！干嘛不去？有钱不赚是王八蛋！”

　　张爱嘉哈哈大笑。