第三十七章  屁股

预报说有台风，还好落地的时候风还不算大。

　　轻风挟细雨的感觉。

　　但是通道里、接机大厅里，几乎所有人都是步履匆匆的模样，匆匆一瞥，居然没看到有狗仔模样的人蹲守。

　　看到了陈舒华。

　　她信守誓言的穿了条紧身的牛仔裤，但上衣却偏又选了件帽衫，帽衫显得过大，垂下来，正好遮到了屁股下缘——倒是挺好看！

　　讲真，行走江湖半年，林见鹿是真没少见了美女，可是论衣品，仅就他见过的而言，无出陈舒华和关芝琳其右者——她们真的是不惟颜值高级、身材高级，就连搭配衣服，也是绝对的顶级。

　　王霏稍逊半筹，主要是她喜欢瞎搭，想玩个性，偶尔就会丢了大众美。

　　相对而言，衣品最差的是林清霞。

　　她似乎是活明白了一样，对身材的管控没那么严格了，据张爱嘉说，过去那是真的手掐的小腰、九十斤的体重，现在胖了一圈，就连穿衣服，也显得有些过于的随性了，时而散漫随意之极，时而又忽然浓墨重彩到大V领露背。

　　总之，老娘老了，脸不要了，你们爱怎么看怎么看，爱怎么说怎么说去吧！

　　人生美了上半辈子了，下半辈子还不兴我活的随性点儿？

　　陈舒华明显还没放松过，闲聊时也有很多时候在讨论减肥……

　　走近了，上下瞥她两眼，忽然绕着她转圈看——陈舒华愣了一下，马上转动身体，不让林见鹿瞎看，脸色微红，“你好色哦！”

　　她已经知道林见鹿想看什么了——之前曾很是疑惑不解，为何他非要自己穿这件紧身牛仔裤，后来她打电话给她认为朋友中最厉害的一个老江湖，李宗胜，结果李宗胜听完了哈哈大笑，当即告诉她，“他想看你屁股！”

　　惊愕过后是恍然大悟。

　　恍然大悟之后是哭笑不得。

　　哪能想到，这世上竟会有人如此直白地传递想要看自己屁股的信号。

　　结果人家就这么大大方方的看，你不让看，说人家色，人家还摊手，一脸认真，“你瞧，我去花园，那花园里的花开的正艳，我在路上散步，那月光洒下来，轻柔如雪，迷濛如雾，我看见一位美人，相貌精致，身姿窈窕……我想看，我爱看，难道有什么不可以吗？”

　　一时间陈舒华竟有些无言以对。

　　人家又摊手，“我如果连这些都不欣赏，岂不是有些不解风情了？”

　　陈舒华抿嘴，片刻后，她忽而敛起帽衫的下摆，掐在细细的腰间，隔了那样子的一米远，忽然原地转起来，慢慢的，转的不徐不疾，似乎是刻意要留足时间，让那极解风情、极爱风情的人看清楚。

　　一圈转完，她仰着下巴看着林见鹿。

　　面色微红，风姿娇蛮。

　　林见鹿冲她竖起大拇指，“好看！”

　　…………

　　她自己开车来的，老段本来是肯定要派公司的车来接，让她跟车就好，但不知为何，原本习以为常的一件寻常衣服，她却忽然有些不太愿意让某位司机看到了，于是装模作样的自告奋勇，说自己去接就可以了。

　　还好，看起来车技尚可。

　　才刚出了机场，林见鹿忽然接到苏惠伦的电话，一副要捣鬼的语气，坏坏的，得意的，“帅哥，猜猜我在哪里？”——林见鹿那个脑子，几乎是眨眼的工夫就猜到她要干嘛了，所以，“那你要不要猜猜我在哪里？”

　　电话对面，苏惠伦愣了两秒钟，忽然惨叫，“不是吧你！”

　　“我听说你在港港这边到处泡妞……我顶着台风飞过来的啊！”

　　“我不是顶着台风吗？……不对，你是顺着台风啊，比我省油！”

　　“省不省油关我屁事啊大哥！”

　　她吼的声音太大，陈舒华在一旁听得忍不住噗嗤笑出了声来。

　　…………

　　车子在市区里开着开着，风雨已经渐渐大了起来，还好，到底还是在瓢泼大雨落下来之前，车子开进了酒店下面的地下车库。

　　房间有预定，办了入住手续之后，陈舒华只稍一犹豫，就还是陪他上楼。

　　一时半刻，显然是走不掉了。

　　就算她要走，林见鹿都一定要拦着——风雨是真大。林见鹿上辈子一直在北方住，这还是第一次亲身见识到台风的厉害。

　　但陈舒华说这还只是台风的外围、边缘，距离台风正式登陆还早。

　　烧些水，冲两杯速溶咖啡，端着咖啡杯看着窗外的风雨呼啸，直如世界末日一般，林见鹿久久不说话——他看着窗外，陈舒华就看着他。

　　风雨如晦。

　　一直到不知道多久之后，看腻了，林见鹿才回身，放下咖啡杯，“真特么猛！”

　　然后他忽然走过去，打开行李箱，拿了十几张五线谱稿出来，递给她。

　　给她预备的歌——开玩笑的，牛仔裤什么的，有得看当然好，没得看也没办法，该搞的合作还是要搞的，答应过的。早在首都的时候，就已经都预备好了。

　　只不过……她屁股确实很好看。

　　上次就觉得好看，这次觉得还更好看了些。

　　看见递过来的稿子，她恍然回神，然后一脸惊喜。

　　预备了三首歌，《闹哄哄》，《这世界那么多人》，《夏天的风》。

　　只有一首《夏天的风》属于她最想要的R&B，但《闹哄哄》和《这世界那么多人》反倒是她肯定一唱就会马上有感觉的慢调歌。

　　仔细思考过她的问题的。

　　或者说，其实是仔细思考、推导了接下来几年华语歌坛的大概路途。

　　很显然，无论罗大又、李宗胜在其巅峰期，到底是如何的天资纵横，又是如何的经典迭出、大杀四方，他们，和他们擅长的民谣、慢歌都要逐渐过去了。

　　类似《光阴的故事》、《滚滚红尘》这样的作品，在整整影响了一代人之后，开始要渐渐被呼唤新潮流的挑剔且喜新的歌迷抛弃了。

　　接下来当然不是什么R&B的时代，只是R&B崛起的太过璀璨、太过耀眼，高峰实在太高，所以好像那个男人统治了那一整段时期一样，但其实，不是的。

　　事实上，未来的时代，是一个大乱杀的时代。

　　所以，自己是怎么走红的呢？

　　好的作品，好的演唱，外加一张好脸，显然都是不可或缺的条件，但与此同时，其实不可忽视的是，全新的节拍和节奏感、全新的编曲方式，带来了与罗大又、李宗胜他们几乎截然不同的时尚感、新潮感。

　　所以，它们给当下的歌迷带来的，是那样子的新鲜与兴奋。

　　已经全然不同于上个世代。

　　耳目一新，当然就会被喜爱。

　　而即便世上没有自己，这也会是在几年后就逐渐发生的现实。

　　罗大又似乎已经意识到了他的行将落幕，近来意志颓靡，李宗胜还没有感觉，依然有壮志在胸，他的讴歌要比罗大又更“小”了一点，没有那么强的民族感、时代感和社会感，风格也更情歌了一点，制作也更时尚了一点，所以他依然还处在巅峰之中——他们的感觉都是对的。

　　这本来就不会是一件一蹴而就的事情。

　　这是一场慢慢的更新——大约一直到那个男人的出道，以及忽然到来的网络时代，大量粗制滥造但是却绝对是发自年轻人、也愉悦年轻人的网络歌曲出现，直接加速地推进了这场盛大的更新。

　　全新的时代忽然就来了。

　　陈舒华想要转型，当然也没错，但她上张专辑扑了，精心制作，却扑的很难看——她的R&B并不成熟，市场也还没有到那一步，她太急促，走得太快了。

　　要不然，你看嘛，就连《花田错》和《潇湘雨》，待在《冷酷到底》这张钻石级的天碟里，也就只是普通红而已。

　　所以喽，那就帮她做一张EP试试水吧！

　　脚步放慢一点，给她点新节奏，但调子还是她过去最熟悉、最适合的老调子，先把这张迷你专辑的销量保住再说，然后，用《夏天的风》让歌迷们先适应下。

　　吃着香了，下张专辑就再多给点。

　　…………

　　窗外黑云压城。

　　狂风如摧、暴雨如注。

　　风雨拍打在酒店的玻璃窗上，发出极大的声响。

　　然而偏偏如此，窗帘一拉，竟又觉得这一刻房间内异常的安静而又舒适。

　　等到陈舒华看完了稿子，林见鹿就很耐心地跟她剖析她之前的歌路问题，告诉给她自己对她未来发展方向的思考。

　　她初时听得专注，后来却不知不觉走神。

　　当林见鹿唤醒她，她很有些不好意思，脸色有些红，赶紧说：“你说的有道理，比我自己看的要清楚多了。那就听你的，你说怎么做，我就怎么做！”

　　好吧，感觉自己精心准备的煌煌大道理，此刻竟全都落了空。

　　那就干脆略过这个话题好了，顺口闲聊几句也不错。

　　反正风雨如此。

　　她妈妈前段时间又生了场病，打了半个月的点滴，劝她认真去查一查也不愿去，不过打完点滴已经见好了，前段时间她去参加了几场演出，就都是妈妈陪她去的——她已经习惯了妈妈的陪伴，觉得安心。

　　她最近有在继续练习R&B的唱法，也有在尝试自己创作R&B的作品，但目前还没有什么感觉不错的作品——找不到灵感，她自己形容，像在一条漆黑的巷道里走路，没有月亮，没有星星，也没有灯，看不到一丝的光。

　　她看了《童话》的MV，好感动……

　　我呀，我就……拍MV呀，跟朋友喝酒，跑了一趟东南亚……

　　忽然的某一刻，她略显突兀地问，“湾湾这边媒体也有报道你绯闻，好多的绯闻女友，所以……你真的有在交往的女朋友了吗？”

　　林见鹿愣了一下，旋即开始查手指。

　　一二三四五，很认真。

　　陈舒华瞬间瞪大了眼睛——然而，他数了两只手犹自不足，竟一直数到十三才停下，犹豫片刻，显出些认真的纠结来，回答说：“十二三个吧！”

　　愣了片刻，陈舒华噗嗤一声笑了出来。