第七十章  羡慕

林见鹿顺手扯过高媛媛，“叫周大哥！”

　　原本没考虑到对方年龄的问题，结果一见面，是个超级大叔，看面相可能比自己爸爸年龄都大，这使得高媛媛这一声“周大哥好！”，就显得多少有点扭捏。

　　但是她不知道，就林见鹿这随手的往前一拉，以及她那一声“周大哥”，就已经叫此刻走廊上等着试镜的那么多年轻的男孩女孩们羡慕死了。

　　刚才这位“周大哥”过来的时候，大家都清楚地看到，是一帮人陪着来的，他走中间，是明显的大话事人，而随后，陪他来的几个人，就进了酒店的那间会议室，摆明了，试镜演员甚至是下面小弟的事情。

　　这个时候，如果能开口喊一声“周大哥”，到底是有多么的价值连城啊！

　　像黎冰冰，这时候就不由满眼羡慕地看着高媛媛。

　　“好，好！阿鹿好眼光啊！哈哈，来，里面坐！”

　　将走未走，林见鹿回头看了一眼黎冰冰，问：“你面试什么角色？”

　　黎冰冰顿时加倍的精神起来，“呃……不知道啊，只说招演员。”

　　这时候周令纲扭头看了黎冰冰一眼，问：“熟人？一起来！”

　　林见鹿深深地看了她一眼，然后拉上高媛媛的小手，转身跟着周令纲走，黎冰冰只稍稍犹豫了一下，就回头给自己的同伴使了个眼色，快步跟上了。

　　这个时候，不知道有多少道羡慕的目光，就又落到黎冰冰身上了。

　　所有人都知道，她就这一去，肯定有个角色了！

　　一直等到他们进了一间会客室，走廊里才终于响起嘁嘁喳喳的小声议论——

　　“那是林见鹿吧？他本人好帅啊！”

　　“那个女孩儿就是梁泳琪吗？不像啊！”

　　“肯定不是梁泳琪！但我也不认识。”

　　“哎，你同学进去了，你不跟着进去？肯定能混个角色的！”

　　…………

　　喝茶，闲聊。

　　过了一阵子，有人敲门，随后就是一队人陆续走进来。

　　当头第一个，林见鹿一眼就认出来了，何甲劲！

　　展昭嘛！

　　林见鹿上辈子没看过他什么作品，但穿越过来之后，真的是到处都有展昭的贴画卖，甚至原主抽屉里的铅笔盒上都贴着，实在是由不得人不认识。

　　他很快就站起身来。

　　跟周令纲兄弟相称是一码事，对他人保持基本尊敬是另一码事。

　　周令纲很快就给大家做了介绍。

　　何甲劲、黄文浩、顾冠重、翁泰北、刘雨婷、叶童、刘欣……

　　这里面除了何甲劲，林见鹿最熟的显然就是叶童了——许仙啊！

　　《新白娘子传奇》这种剧，是即便身为95后，在小时候也看过好多遍的——地方上的电视台，几乎每年夏天必放，《西游记》、《新白娘子传奇》！

　　除此之外，其实他还认识刘雨婷。

　　之前他去湾湾的时候，正赶上琼遥的新剧《一帘幽梦》开播，一时间全台无人不识陈德榕，顺道萧嫱也大火，而刘雨婷也不差，直到现在在湾湾都挺红。

　　当时林见鹿跑宣传，晚上住酒店里无聊，看过好多集。

　　倒是那个刘欣，很主动地自我介绍，“林见鹿你好，我叫刘欣，中戏毕业的，我跟王学兵是同学，前几天去《爱情麻辣烫》探班，还听他聊过你！”

　　“哦，你好！”

　　于是大家坐下闲聊。

　　其实主要还是周令纲跟林见鹿聊，时不时挂上某个谁的话题，那位就跟着掺和几句，除此之外几乎不说话——之前在《四千金》就见识过，周令纲在自己的剧组里，往往威仪极重，拍他的戏，从导演到演员到剧务，人人都要小心应对。

　　但偏偏，他的剧好卖、好看、能红，大家就都抢着拍。

　　他这部戏叫《长风镖局》，一共计划拍三部，共70集，何甲劲主演，女主角正是最近在湾湾红起来的刘雨婷。

　　至于现在要在内地这边招演员，都是些没多少戏份的配角而已。

　　他的影视城就在怀柔那边，要拍这种大篇幅的古装戏，当然来自家的影视城送生意，顺带降低成本，那一些不重要的小配角，当然是就地招人。

　　这回周令纲没再提想让林见鹿客串的事情——客串一回就算很给面子了，他要是再开口，反倒说明他这人不知轻重、占便宜没够！

　　说笑一阵，那边试镜也结束了，于是又要握手，认识一下周令纲的另外两位股肱之臣，一个叫范秀明，一个叫李力安，他俩会联合执导这部戏。

　　见了他俩，周令纲随口吩咐一句，“这位……黎小姐，你们安排个角色！阿鹿的朋友！”，俩人当即答应下来，招呼一个剧务，带着黎冰冰去留个联系方式。

　　于是，晚上喝酒。

　　高媛媛得到了独属于她一人的喝果汁的权力。

　　下午那阵子的惊喜劲儿已经消退了——下午她几乎是盯着何甲劲、叶童他们看个不住，要不是随后就意识到，林见鹿的江湖地位远高于他们，怕自己过去要签名会给林见鹿丢人，她当时就要过去了。

　　她的注意力很快就转移到那个刘雨婷身上了。

　　这个女孩子说话做事都甜甜的，连高媛媛都觉得她可爱，关键是，林见鹿之前跟她应该是不认识的，但是聊了几句之后，居然飞快地就熟悉起来，很快就聊到风生水起——刘雨婷不时地就被林见鹿几句话给逗得哈哈笑。

　　高媛媛就有点吃醋了。

　　不过还好，林见鹿时不时就给她夹一筷子菜，看她一眼，让她的心情顿时就能好起来——后来实在无聊，她就慢慢地给林见鹿剥虾。

　　一直到忽然的某一刻，她注意到了从好几个方向看过来的羡慕的目光——下意识地手顿了一下，她忍不住想：“什么意思？她们连我给他剥虾也要羡慕吗？”

　　…………

　　酒局结束时已经快九点。

　　周令纲喝得左摇右晃，依然要把手相送，被林见鹿挡了。

　　他丝毫不显醉态，拉着高媛媛一起走，一直到了电梯里，高媛媛才又幸福起来，也没用林见鹿主动，她就抱了他的胳膊，小小撒个娇，“一直都是我给你剥虾，你都没给我剥一个！”

　　他失笑，抬手摸了摸她光滑的脸蛋儿，“下回给你剥！”

　　于是她心满意足。

　　将要上车时，那个叫黎冰冰的女孩子追了上来，“鹿哥，谢谢你！”

　　林见鹿摆手，“嗨！赶紧回去吧，有地儿住吧？”

　　黎冰冰赶紧答应了一声，林见鹿就又说：“我得去送人，再不送去就该锁门了，不能送你了，回头聊哈！”

　　丰台当然有高中，但高媛媛爸妈嫌那边的学校升学率不高，想办法托人，给高媛媛送到了海定区这边的一所高中，寄宿。

　　等送到了学校，好悬，还没关门。

　　“去吧！拿上你的包，好好学习啊！”

　　“知道啦！”

　　“给你的钱不要乱花，要买学习资料啊！”

　　“哈，要你管！我就不，就买零食，哼！”