第二十二章  耳语温软

宣传。

　　主要还是签售加歌迷见面会，参加了两档电台直播节目，去TVB也录了两档节目——效果几乎是立竿见影的好。

　　林见鹿身材高大，五官俊美又硬朗，外加身上有一种说不清道不明的锋利的劲儿，哪怕只是印在海报和专辑封面上，都很招人眼球，他的MV当初在港港一播，歌好人靓，本人甚至都没来宣传呢，《冷酷到底》已经是瞬间大红。

　　现在本人来了，连续三场签售会，场场爆棚，人潮甚至比在湾湾都要汹涌，一度要警察出面维持秩序，才能保证不出乱子。

　　而叫人诧异的是，歌迷见面会上，竟是男女差不多一半对一半，并没有出现臆想中的女歌迷占压倒多数，显示即便在男性歌迷群体中，林见鹿也很受欢迎，并不是之前大家忧虑的单吃女粉丝那种。

　　每首歌唱完，无论男女，一个个都是异常激动的大吼或尖叫，场面热烈到刚结束，张爱嘉就忍不住跟林见鹿说：“我觉得你现在就可以开演唱会了！”

　　总之，效果好到爆棚。

　　随之而来，林见鹿每天的行程，都开始登上港港多家报纸的版面，很多小报甚至直接就给头版头条。

　　4月11日，《十年》的MV正式开拍。

　　于是，林见鹿就见到了一个“精益求精”的王京。

　　但旧习难改，其实他的拍摄进度依然拉得飞快，只不过一来时间宽裕，二来经费充足，所以他对场景的要求和演员的表演，就相对严格了不少，也很敢直接废掉镜头连续NG——呃，不知道是不是故意，同样又是接吻的镜头，被王京要求，连续拍了足足十一遍才过，到后面几次，梁泳琪明显脸越来越红了。

　　林见鹿悄悄问他，这厮眨眼睛，“小意思啦！几卷胶片，哪有把妹重要？这个高妹好靓的！大家好朋友，不用谢！”，叫林见鹿哭笑不得。

　　不过他自己也的确是动了点心思——穿越过来的第一次，“娶了菲圆冰甜，我们五个一起好好过日子”的念头，在他心里出现了小小的动摇。

　　不是玩笑，更没有亵玩的意思，他真的是第一次开始认真去考虑，要不要先谈段恋爱的事情了——梁泳琪真的很漂亮啊！性格也很好，绝不是只有表面上看起来很清纯，是实际上也的确很清纯的女孩儿！

　　万一将来菲圆冰甜捞不到呢？

　　等来等去，等个一场空，结果这边也名花有主了，多亏？

　　但思来想去，他还是决定先别做这个打算了——有点想家了，想回首都去，现在也已经财富自由了，按部就班的做完这一趟宣传，他就打算回家了。

　　梁泳琪虽然很香，但终归没有天福号的酱肘子香吧？

　　万一真的招上了，难不成要留在这里谈恋爱？

　　不过，叫人意外的是，MV拍完杀青的第二天，梁泳琪倒是主动把电话打到了林见鹿手机上，“阿鹿哥，今天得闲不得？你应该还没有在港港逛街过，要不要逛街，我陪你逛街呀？顺便还可以继续教你说港港话。”

　　林见鹿招手叫过林希蕾，示意她把新的日程表拿来，简单扫过一眼才回答，“上午没空啊，待会儿要去参加一个活动，商业演出，赚钱的！中午请你吃饭？”

　　“好啊！不过还是我请你！”

　　于是中午十一点半，就在一栋大厦的里面，两人在一家西餐店里碰了面。

　　张爱嘉已经回湾湾，但葛福红就要留在这边很长时间，该做的港港这边的宣传，也已经差不多结束，跟葛福红商量过，林见鹿打算在这边接几个商业活动再去东南亚，今天就是头一场。

　　为一场品牌的商业走秀开场加献唱，并贡献了一段T台走秀，前后十分钟，20万港纸到手，扣掉10%经纪人抽成，依然收入高达18万港纸——他现在红啊！

　　港港弹丸之地，娱乐业极度发达，但毕竟总人口在这里摆着，能卖2.5万张就算金唱片，卖5万张就已经是白金唱片，红如四大天王，又如十年前谭张争霸，在港最高纪录，也不过就是六十几万张唱片的销售而已，已经是港港总人口的十分之一数量，而正常情况下即便是四大天王，要过十万张销量，依然相当困难。

　　红如王霏，93年就已经晋身一线，迄今为止在港销售唱片的最高纪录，也只是报道“突破双白金”，那就是十几万张，却显然没有突破15万张，否则媒体报道就应该是“突破三白金”了！

　　而林见鹿作为新人，《冷酷到底》发售一个月，竟已拿下24万多张，未来有希望破50万张绝非虚布，已经是足够跟张学友当年的《吻别》打对台的存在！

　　而且……四大天王几乎没人敢去T台走秀，身高实在是硬伤！

　　准确来说，港港娱乐圈里的男明星们，别管多帅，都很少有敢去走T台的，否则简直要算自曝其短——但林见鹿肯定没问题。

　　品牌方本来就对他这个英俊而又硬朗的形象很感兴趣，葛福红是常年合作的经纪人，互相一联系，直接就给开出了高价，走秀完，对方很满意，林见鹿跑过来跟梁泳琪约会的这会子工夫，对方的品牌推广已经约了葛福红去喝茶了。

　　一家法国的西装品牌，在港港和东南亚都有些市场，名字发音拗口，翻译成粤语，好像是叫什么“辉朗”。

　　不管它，约会重要。

　　“才不是，那部片大家主要看刘德桦的！但是导演把故事拍的好，后来票房才有那么高，我是跟着吃蛋糕的！主要是葛姐够强力啊，我新人来的！”

　　“嗯，会是一张粤语专辑，公司还在帮我收歌。”

　　“没关系呀，以后我如果会做国语专辑，一定会找你邀歌！或者如果公司拿到歌词没有谱曲的话，就请你帮我谱曲啊！”

　　“不对不对，跟我念，冇啊！冇……哎呀你故意的！”

　　“最近的电影啊，有啊，《古惑仔》最近就有在映啊，好像还没有下画，那部片好火爆的，全港港都在讨论，要不要一起去看？”

　　那当然要去看！

　　上辈子林见鹿开始长大，能看懂电影、也爱看电影那时候，《古惑仔》早过气不知道多少年了，但是架不住这部电影整整影响了一代人，在网上也有很多粉丝，后来上大学的时候，林见鹿一口气把能找到的古惑仔电影全看了。

　　现在竟也有机会在电影院里看到，当然要去。

　　于是吃饭的工夫给葛福红打电话，问哪里还有《古惑仔》在放，等到吃过饭，两人就说说笑笑地打车找到电影院，低调地捂着半张脸，把票买了，然后进了放映厅——听梁泳琪说，林见鹿才知道，这其实算是一部漫改电影，之前有同名漫画的，一月底就上映了，到现在已经快要下画，但票房也两千多万了。

　　而且到现在已经接近下画，放映厅里依然坐了十几个人。倒是怪不得它能两个多月还在放——现在算是电影市场的传统淡季。

　　电影倒是谈不上好看也谈不上难看，之于林见鹿来说，算温故。

　　倒是梁泳琪，之前应该是看过了，中间不断凑过来，低声跟林见鹿解释电影里的人物关系，又或港港社团的很多众所周知的规矩等等。

　　耳语温软，呵气带香。

　　倒是难为她，这明显不该是她爱看的那一路片子，却竟又陪着自己从头看了一遍——呃，虽然不好说，她时不时就会扭头呆呆地看着自己的那个样子，到底是在看电影，还是在看自己，但是，的确人家陪着呢！

　　电影看完了出来，她似乎也是觉得，已经占用了林见鹿这个大红人太多的时间，不好意思再提一起吃晚饭的事情，只是简短散步的工夫，她却还是没忍住问：“在片场经常看到你那个助理，好漂亮的……她每天都跟着你吗？”

　　“嗯？哦，没有，她其实是葛姐手底下的艺人的，暂时没有别的工作，就过来暂时做我的助理，人家是演员的。”

　　“哦……怪不得！她好漂亮！”

　　林见鹿止步，扭头看她，不由失笑。

　　她腾的一下红了脸。