第二十五章  老王和老窦

《童话》的MV，林见鹿肯定是提前看过的。

　　这年头没什么网络通讯可言，但有人力通讯，张爱嘉回台之后，很快就完成了初剪，然后就是电话往还的沟通，剪好之后就带着洗出来的录像带跑去港港，沟通过后再飞回去，如此两次，才最终成片。

　　跟林见鹿脑海里的原版，已经有了显著不同。

　　比如林见鹿的相貌、气质在那里摆着，显然不可能拍成他是个光凉那样的呆呆的受气包，这一点早在剧本时期，林见鹿就已经调整过，后来到了张爱嘉的手里，又经过了她的理解和调整，再等到开拍，又有镜头上的增删。

　　不过故事内核却显然是完全一致的。

　　这部MV，以及《童话》这首歌，卖的本身就是那种纯洁的爱情与生死遗憾。

　　张爱嘉本就是文艺女青年出身，多年来不但唱歌，文艺片也演了许多，做导演也很有成绩，对此当然有她独特的理解，再跟林见鹿的见解一碰撞——不吹牛逼，也不好说就肯定超过了原版多少多少，原版总是最好且无可替代的，但在没有看过原版的人而言，比如张爱嘉，又比如女主角柳若英打电话来，就先后都说过这个话，“拍部电影吧！票房不会差的！”

　　但这个话题，落到连一天都憋不住，非要跑到酒店里来的梁泳琪嘴里，就变成了，“那个女主角叫柳若英是吗？我好像听过她的歌，挺好听的。”

　　林见鹿不理她，只是大吼，“我要脱衣服洗澡啦！”

　　然后在梁泳琪的一声带笑的尖叫里，他直接就把裤子脱了，穿个三角裤，大牛子撑得鼓鼓囊囊的，一点也不觉羞耻，大喇喇地在梁泳琪身边走了个来回，见她压根儿就不敢睁眼，这才慢悠悠地进了浴室。

　　结果他还在浴室里，梁泳琪就已经敲门喊他，“你有电话！”

　　临时裹了条浴巾出来，刚接通，就听见电话那头是林清霞那话里带笑的声音，“阿鹿，一起走红毯呀？人家梁小姐都不理你的，我理你！”

　　梁泳琪就在旁边听着呢，闻言顿时脸色都变了。

　　林见鹿却哈哈大笑。

　　…………

　　定死了的，28号金像奖，29号林见鹿就要回家，机票都订好了。

　　他不但想回去过五一，还想留下过六一、七一、八一，总之，钱够花了，回去买套大宅子，到处扒拉着找我圆圆冰冰去，提前占坑。

　　到那个时候，俩媳妇儿往旁边一坐，天福号的酱肘子卷油饼，就着对门高大爷气急败坏的骂街，那感觉，嘿……

　　葛福红也好，张爱嘉也罢，或者段中潭，他们当然都知道，林见鹿只要留在港台，哪怕不去参加什么宣传，就能动辄上头条，那就会极大的有利于专辑的销售，然而，没办法，劝不下了，而且别提现在，打从专辑在湾湾拿下六十万销量，同时在港港也卖到二十多万，林见鹿就已经不是他们好随便掌控和拿捏的了。

　　两位经纪人不必多说，就连滚石，现在跟林见鹿的关系，也完全可以说只是合作方——你看老段是怎么尊崇罗大又和李宗胜的，再看看他是怎么宠周华建和陈舒华的，就知道歌手到了一定段位之后的江湖地位。

　　林见鹿现在已经远远甩开了周华建和陈舒华，在罗大又心志已露颓态的情况下，华语三大唱片公司之一的滚石唱片内部，能够跟林见鹿比一比的，只剩下一个李宗胜而已——然而《冷酷到底》仍在热卖中，不见丝毫颓势，接下来谁好说？

　　他要回，那就必须可以回。

　　利益相关方们连个坏态度都不好给，只能哄着，让住段时间就回来。

　　然而临走之前，林见鹿还有个事情要办。

　　27号中午的飞机抵港，中午跟梁泳琪一起简单吃口饭，下午他就蒙头遮脸的出了门。

　　去老王家里拜访一下。

　　在首都多次来往，已经算熟，王霏善谈、爱笑，骨子里有着首都大妞的洒脱与率性，别看她上节目经常有不留情面的“直言快语”留下证据，但绝不是情商低的那一路，她只是有点傲，不喜欢别人动辄套路她。

　　绝对不是没脑子的那一路。

　　窦维在公开场合有点高冷，但坦白讲，也绝非木讷，私底下闲聊扯淡，这人还是挺爱笑，也挺能胡扯的——大约人都是这样，上辈子林见鹿听相声，经常听老郭说他下了台就不爱说话，也几乎不参与任何喝酒之类的事情，其实林见鹿也有点儿，直播的时候说唱就唱、说跳就跳，能说能聊，动不动黄段子搞到直播间被封，可一旦下了直播，他也很喜欢一天天自己一个人待着，不想说话。

　　窦维正好反过来，人前高冷，人后和善。

　　他俩在港港这边有居所，只是林见鹿日程匆忙，最近又有点被梁泳琪给缠上了的意思，因此在港港一住多日，还不曾去做客过。

　　约好了在他们家一起吃晚饭。

　　之于港港的圈子来说，大家一样，其实都算外来户。

　　只不过王霏已经落籍，又是发粤语专辑起家，融入得很好，而林见鹿，却至今都是一个超大号的过江龙。

　　等到了家进了门，窦维很开心，一听林见鹿后天就要回首都，他却又有点不开心了——上次林见鹿刚来港港那回，打电话让他们两口子也过去吃饭，林见鹿就有感觉，他似乎是真的完全融不进这边的圈子。

　　这里面自然有一些客观的东西在。

　　单说摇滚圈，无论是黑豹主唱时期，还是后来的魔岩三杰时期，窦维的才华、实力、地位，毋庸置疑，然而，首先，他在内地的正版磁带销量并不算高，其次，他的CD在港台也几乎不怎么卖得动。

　　摇滚在港港，本就小众得一批，连BEYOND都得出去找饭吃。

　　最后，窦维在商业上最高的杰作，大概要数张沛仁为他们操作的那场红磡演唱会——只开了一场，几千张票，票房合计不知道到没到三百万港币，他们三个人加一起顶天了分百来万，他自己绝不会超过五十万。

　　港港是个典型的商业社会，尤其娱乐圈，票房说明一切。

　　林见鹿的专辑在台销量过百万张，对于娱乐圈来说，那意味着他孤身一人，在湾湾砍下了近两亿台币的票房，港港销量如果能过五十万张，那也就意味着五千万港币的票房——这才是江湖地位的基石。

　　为什么港港歌星只要红了，就特别爱开演唱会？尤其喜欢去红磡？够红的人，甚至要连开多场，像张雪友，甚至要四面开台，绝对证明实力——那都是票房啊！

　　港人特别认这个，娱乐圈更崇拜这个！

　　就连后世备受推崇的王佳卫，也是开始频繁在欧洲拿奖，能卖出去国际版权、换回美刀来了，才开始真正有了江湖地位的。

　　所谓双周一成，谁不是靠票房证明了自己？

　　然而窦维的问题，还不仅仅是这些票房、江湖地位的问题。

　　首先一个就是，当初为了炒作演唱会，主办方授意，要求他们在开唱前的卖票期，必须对着媒体大放厥词，具体来说就是那句经典的“港港四大天王除了张雪友还算个唱歌的，其他就是仨小丑”，嗯，何勇说的，因为后台抽签，他抽到了，就必须出面做这个恶人，碰瓷四大天王拉销量。

　　最终别管作用有多大，多拿了多少票房，你窦维都跟着分钱了！

　　一下子就恶了半个港圈。

　　那天吃饭，大家同属滚石-磨岩系，算半个同门，从头到尾郭富成跟窦维却没有一句话，张国容大概是看王霏面子，他跟王霏关系不错，所以捎带着对窦维多有照拂，倒是聊了几句。

　　然而这也还不算什么，商业嘛，赚钱而已，会做人的人，又娶了在港颇受欢迎的王霏，那么长时间之下，人情分早该找补回来了。

　　但事实却是，窦维的性格注定了，他不会主动跟这帮钻进钱眼里的港港艺人套任何近乎的——他骨子里其实多少有点瞧不上这边的纸醉金迷与浮夸放浪。

　　只想站着把钱挣了，不太想主动融入这边。

　　于是，回应他这个态度的，就是港港的报纸杂志，大篇幅的吐槽王霏嫁了窦维！几乎没有什么祝福的话，往往动辄冷嘲热讽。

　　那张著名的照片，王霏在首都的胡同里一大早起来倒夜壶，本质上其实是港圈的一次大嘲讽术——单说照片，手里拎着尿桶的也是窦维！

　　然而，显然，姑且不论王霏早就随家人拿了港港身份，单纯只是一个她的市场在这里、事业在这里，就使得他们两口子不得不在这边常住。

　　窦维也不得不过来住。

　　那晚的情况太鲜明了——一大桌子的大佬、明星，举凡黄百铭、王京、徐客、施南生、尔冬升、张爱嘉、葛福红，又或段中潭、黄占、罗大又，再者张国容、郭富成、林清霞，随便拎一个出来，在港港娱乐圈的江湖地位都能秒掉窦维，王霏红了也两三年了，仗着港人爱她，在这一堆人里，也就勉强算得从容而已，然而，身处这热闹之中，窦维却显得格外的孤独且落寞。

　　劝不了，也没打算劝，个人的日子各人自己过而已。

　　只是闲聊几句，约好了回头等他们两口子回京小住，还要再聚。

　　然而正聊着，还有个意外，得知林见鹿要来，王霏还约了她的好姐妹，娜英，以及她自己的经纪人，陈家英。

　　只她俩自然无所谓，闲聊嘛！然而，正所谓客不带客，但娜英可能是觉得跟王霏关系足够好，又想充大姐，觉得林见鹿那么红，就想借机提携一下小老弟，去见见大佬，所以就自作主张带来了一个人，孙南。她的东北老乡。

　　她倒是不敢咋呼，毕竟她跟林见鹿之前毫无交情，而现在林见鹿红的程度，更是让刚出了两张专辑，最高也就卖六七万张的她拍马难及。

　　但还是主动介绍孙南，言下之意，这小伙子嗓子很好，高，亮，通透，在首都就认识，来港也小两年了，也签了公司发了专辑了，只是卖的一般！

　　想来就像当初王霏觉得她直爽可爱，因此要拉她一把一样，她也是觉得自己小老弟快连饭都混不上了，实在可怜可悯，想拉一把。

　　然而……事实上这才是混音乐圈的常态。

　　听张沛仁聊过，就连娜英都算命好，有个王霏愿意死命的帮她，不但让自己的经纪人陈家英把她也签进公司，还带着她一个制作人一个制作人的试唱，最终帮她签进了自己所在的新艺宝唱片。要不然，她要出头也得且等着呢！

　　但王霏愿意带她，却不代表还愿意带下一个。

　　再说了，孙南已经签了唱片公司了，我们能帮什么？

　　因此娜英的话刚一冒头，别人还没什么态度，王霏已经开始有点不太高兴了。

　　但她跟娜英的关系看来的确很好，又熟知其性情，所以还是忍住了。

　　倒是林见鹿，开玩笑的说：“都是朋友，我后天就回首都了，什么时候回首都了，跟我联系，一起吃饭……首都的饭便宜，这边的猪脚饭太他妈贵了！”

　　于是大家都哈哈一笑，话题也就算是就此带过。