第三章  这哥们真牛逼！

意外又不意外。

　　门打开，第一个进来的居然是高小松。

　　这人应该算是走民谣路线的，后来的他如何，自有公论，但也不得不承认，在当下这个年代的首都音乐圈子里，他应该的确算是个人物。

　　张沛仁起身，给做了介绍。

　　高小松、小柯。

　　老实讲，出于卷的需要，林见鹿上辈子的确是没少翻唱二三十年前的老歌，甚至还顺手查过一些人物资料来解惑，或作为直播时的谈资，对“小柯”这个名字，也多少有些熟悉感，但你要真说他有多了解，那就实在是做不到。

　　他又不是高圆圆、范冰冰、刘亦菲、刘诗诗……

　　不过薛中鼎倒是适时地开口，给林见鹿解了惑。

　　高小松目前在大地唱片，一家港资唱片公司，创始人是港港著名摇滚乐队BEYOND的主力填词人，也是港港很著名的音乐人，叫刘卓辉，BEYOND很著名的那首《大地》，就是刘卓辉填的词。他前几年创办的唱片公司，就干脆叫大地了。92年大地唱片被收购，主要转来内地做唱片。

　　之前大地唱片在内地推出的《我的1997》和《校园民谣I》，一上市就很受欢迎，正版磁带的销量，高达几十万盒——《校园民谣I》就是高小松的作品。

　　《同桌的你》、《睡在我上铺的兄弟》、《恋恋风尘》，都是他的代表作。

　　现在的他，据说正在筹办他自己的厂牌，名字叫麦田音乐。

　　正经行业大触！

　　至于小柯，目前是在首都另外一家唱片公司，叫红星音乐生产社，他是签约歌手，也是制作人。他的第一张专辑就在前些天的12月1号刚上市，名字就叫《小柯》。

　　嗯，红星生产社也是主做摇滚的，据说目前当家歌手是郑钧、田震。

　　林见鹿起身，跟他们握手。

　　高小松很热情，小柯就腼腆些。

　　几句“歌真好”、“唱的也挺牛逼”之后，高小松就紧赶着招呼，“打电话打电话，老张又挖到宝了，刚才我跟小柯在门口听着，卧槽这歌一听就带着股范儿，叫人叫人，今儿老张必须请客！”

　　然后他丝毫都不见外地一屁股在房间里唯一的办公桌前坐下，拉过电话来就开始拨号，还一边通知一边给电话那头的人派差事。

　　人传人，太快了。

　　这年代的首都城好像也远没有后世那么大。

　　所以人来得极快。

　　大家坐下闲聊也就二十分钟的工夫，林见鹿还多少有点蒙，人就已经陆续开始来，十几分钟的工夫，小小的一间酒店客房就进不来人了，薛忠鼎紧急找酒店借了一间会议室，大家就转道去会议室里喝茶嗑瓜子闲聊。

　　薛忠鼎紧赶着张罗待客，满脸笑容的样子，张沛仁也收起得而复失、“人家不是奔着我来的”的情绪，来了人就帮忙做介绍。

　　不过很快就轮不到他了，高小松特活跃，首都音乐圈的人面儿又的确更熟，所以很快就把这间同样不算大的会议室，变成了他的主场。

　　人多的林见鹿很快就认不过来了。

　　窦唯、张楚、何勇、刘欢、老狼、郑钧、田震、宋柯、鲍家街四十三号乐队、唐朝乐队、轮回乐队……

　　还有一位郭传林郭四哥，是黑豹乐队、轮回乐队和郑钧的经纪人。

　　还有个人叫许伟，目前是红星生产社的一个不起眼的小创作人，目前还没有得到出专辑的机会。算打杂的。

　　有点尴尬……但林见鹿还是认真跟人家握手。

　　《曾经的你》是肯定会抄的，而且马上就要抄！

　　无所谓啦，像他这么优秀的创作人，没了《曾经的你》，也会再有《曾经的她》，自己就不行了，不抄怎么赚钱？

　　大家都好热情。

　　这年头首都的音乐圈子里，似乎没有什么门派问题，好多家厂牌旗下的人，甚至包括唱片公司的老总们，也都熟的不行。

　　大家被高小松一个电话摇来，都是来看新人、听新歌的。

　　大陆的流行乐也好，摇滚乐也好，起步算是比较晚，说个不夸张的话，现在整个大陆大概一半的所谓“流行歌坛”，已经基本在这里了。

　　当然，都是个体户。

　　混体制的，也或者说是常年混春晚的，似乎跟他们不是一拨。

　　大概对于他们这帮人来说，现在你进来干这一行，还有真本事，那就已经算是志同道合的好朋友了，大家对于能唱的新人，对于好听的新歌，似乎有着格外的狂热——听说了就一定要跑来见见、听听。

　　至于论资排辈，谁是超一线，谁是一线，谁是二线，对不起，不存在的，大家现在都是处在经常吃不饱状态的十三线。

　　有着一种说不出的草莽感。

　　哦，对了，百忙之中林见鹿发现，窦唯来了，黑豹乐队好像就没来。

　　嗯，我懂。

　　不到十点，大家还聊着，已经开始有人催唱歌了，忽然又有一位大佬姗姗来迟——啊，这个不用介绍，崔建。

　　后面还跟着一串人，林见鹿倒是认出一个脸熟的，臧天朔。

　　又过一会儿，又来一支乐队，叫骑士乐队，主唱是个女孩儿，叫斯琴格日乐。

　　…………

　　那就唱呗！

　　大家本来就是来听歌交朋友的嘛！

　　汪半壁这时候还是个青涩小伙，目前在鲍家街四十三号乐队做主创和主唱，那就唱一首《勇敢的心》。

　　许伟在呢，再来一首《曾经的你》。

　　再唱一首《第一滴泪》。

　　连唱三首，林见鹿停下喝口水稍加休息。

　　这时候的会议室里，早已经挤满了人，门敞着，就连门口和外面的走廊上，都有不少酒店的服务员站在那里，但是却连一点嗑瓜子、喝水的声音都没有。

　　大家都安静地等着。

　　很快林见鹿又再次抱起吉他。

　　再唱一首《爱就一个字》，再唱一首《十年》。

　　最后又唱了一首《黄昏》。

　　都是他为自己混流行歌坛准备的，也都是审慎选择的。

　　首先得不能撞车，不确定歌是不是已经被写出来的，哪怕只是含糊的，都不敢选，其次得大红大紫过，现在换了自己来唱，也能赚钱、能红的，最后，还都得是各自有自己的风格和方向的——天知道哪个方向会火，那就一样搞一首，别重样，只要有一首火了，专辑也就火了！

　　不怕被人吐槽大杂烩！

　　他那边抱着吉他唱着，有点人来疯的意思，声音状态接近巅峰。

　　房间内外安静得只有吉他声和他的歌声。

　　门口处人挤人站着的四五六七八个女服务员，一个个听得如痴如醉，更有紧紧盯着林见鹿那张脸，一脸花痴模样的。

　　终于，《黄昏》唱完了，林见鹿再次放下了吉他，“就这些吧！谢谢大伙儿捧场，多批评，多指教！忘带拨片了，手开始疼了！”

　　有人失笑，但掌声哗的一下就响起来了。

　　很热烈，很激情。

　　甚至很有些震耳欲聋的感觉。

　　站在靠走廊那边墙边的崔建背倚着墙，一边鼓掌一边说了一句，“卧槽，这哥们真他妈牛逼！”

　　当时站在他左边的是窦维，站在他右边的是刘焕。

　　俩人都听见了，近乎同时扭头看了他一眼，又近乎同时点了点头。

　　窦维没说话。

　　刘焕一脸的凝重与震撼，说：“是牛逼！”