第七十四章  风雨好大

窗外的动静来的越来越迅疾猛烈。

　　风雨敲窗，噼里啪啦，时不时就有狂风卷着密集的雨，像一盆水一样哗的一声泼到窗户上，声音大到叫人心惊肉跳。

　　遮掩了房间内的一切声音。

　　也就二十分钟，林见鹿来不及躺下休息，第一时间过去扯了床头柜上的餐巾纸，过去帮她擦。

　　她一脸苦相，“你好凶啊！都喊你停了的！”

　　“大姐，那个时候啊，你让我怎么停！后面不就好了嘛！”

　　“不想理你了，好痛啊！”

　　“我帮你擦！”

　　“不要，我自己擦！你下次不许那么凶，我说停就一定要停！”

　　“我……你之前不是说你谈过恋爱的嘛！我还以为……”

　　“校园恋情的啦！读华冈艺校戏剧科那时候，也接过吻啊，但是当时觉得，一起上床的话就好严重，怕被人知道了笑话，就坚持不肯，没想到果然好痛！……喂，你不要换话题啊，你不是第一次吗？”

　　“不是了。”

　　“咦……你好讨厌！是舒华姐吗？”

　　“不是。”

　　“哇……你好花心啊林见鹿！我不想跟你谈恋爱了！”

　　“可以啊！那就不谈恋爱嘛，只像刚才那样就好了！”

　　“噗……你想得美！你这个人简直讨厌死了！哎呀……”

　　念念叨叨，抱怨个不停。

　　但林见鹿却就只是站在床边，带着笑的看着她。

　　忽然的某一刻，她抬头，看到林见鹿的眼神，不由得就愣了一下，然后自己噗嗤一声就笑出来，忽然起身，虽然眉头还是轻蹙一下，却随后就甜甜地笑起来，到床边，一下子抱住了林见鹿。

　　“你会不会好后悔跟我在一起？会不会觉得我好烦？说呀说呀说……”

　　“不会。你抱怨我的时候，好可爱！”

　　她笑起来，搂得更紧了。

　　“可是你知道吗林见鹿，其实你真的好讨厌！”

　　“嗯，现在知道了。”

　　“可我还是好喜欢你。”

　　“嗯，我知道。”

　　“你不要太花心好不好？就是……有些时候忍不住了，小小花心一下是可以的。但是不要太花心哦，不然我会受不了的，会伤心的。”

　　“嗯，我尽量控制。尽可能不太花心。”

　　她卡在林见鹿肩膀上的脑袋认真点头，似乎很开心，“嗯！”

　　忽然外间传来啪啪的敲门声，俩人都愣了一下。

　　再听，又变成了门铃声。

　　“可能是你那个助理？”她说。

　　林见鹿也不知道，只是先回了一声，“等一下。”，然后到处看，一路找到了客厅，这才把自己的内衣、裤子都捡起来穿上了，过去拉开门一看，瞬间愣住。

　　陈舒华俏生生地站在门外。

　　看见门开，她抬头，露出一抹温婉的笑容，抬手抿了抿头发，抿嘴，那眸子，既脉脉含情，又欲语还休。但终究还是说：“我……对不起，我还是来了。”

　　她半长的头发，已经可以盘起来，变成挽到头顶的发髻，一个很九十年代的发型，平添一股成熟的、温婉的、风韵的味道。

　　比之半月前，她的脸颊似乎又瘦了些。

　　“风雨好大。”

　　“是啊，好大。我打电话给阿英，她说只把你送到楼下就回公司了，不知道你住哪间，她那辆车是别人借她的，别人等着要用。我就又打电话给段哥，段哥说给你订的是这间房……对不起，我该去接你的。”

　　说完了，她笑笑，忽然抬起双臂，一把搂住脖子，整个人直接扑进怀里。

　　“阿鹿，我……呜呜呜……”

　　林见鹿终于回过神来，第一时间把她抱进来，然后关门。

　　此时回头，卧室门口，苏惠伦扒着门框，大半身子藏在门里面，正瞪大了眼睛看过来——这一刻，林见鹿简直尴尬死了。

　　脑海里排练过的，是高媛媛和范兵兵啊！

　　原本以为还要好几年才会出现这一幕的——快的有点猝不及防！

　　“乖！不哭了！”

　　只好一边抱紧怀里的，一边看着门里的。

　　那一瞬间，脑子快炸了。

　　所有的机智顷刻消失。

　　苏惠伦冲他亮了亮拳头，但下一刻，她飞快地窜出来，捡起自己散落在客厅的衣服，又飞快地跑回卧室里去。

　　地毯上的脚步声虽小，陈舒华却还是被惊动了，第一时间抽噎着扭头看。

　　嗯，正好看到了她赤身果体窜回房间的那一幕。

　　目瞪口呆。

　　林见鹿赶紧一把抱住，“怪我，怪我！别激动！”

　　谈不上激动，陈舒华只是有点懵，林见鹿抱紧了她，她却依然挣着身子、拧着脖子看向卧室门口——她倒是不挣扎，只是整个人都似乎瞬间僵住了。

　　足足两分钟，苏惠伦从卧室里走出来了。

　　她恍然大悟，却又愣愣怔怔。

　　苏惠伦也是一脸的尴尬。

　　两人都觉得对方的存在是情理之中，却又都觉得自己不占优势。

　　“HI，舒华姐！”

　　苏惠伦率先尬尬的打招呼。

　　陈舒华脸上也挤出一抹笑容来，“HI……”，然后她回过神来，下意识地想要推开林见鹿，却没能推开，反倒被他抱得更紧了。

　　苏惠伦看清俩人的动作，脸色立刻就有点不大好看，已经从尴尬的笑，变成了勉强挤出的笑，“那我……我先回去了。”

　　黯然神伤的感觉。

　　没想到他竟然好意思开口阻止，“回去个屁！自己看看外头，下成什么样了？”

　　两个女孩儿同时扭头往外看，又都同时收回目光，看向对方。

　　窗外大雨瓢泼、狂风怒卷、晦暗如昏。

　　但房内又真的是尴尬至极。

　　林见鹿跟陈舒华传绯闻早已不是一天两天，甚至滚石内部，大家已经普遍公认他们两个是一对儿，但陈舒华自己知道，她曾尝试开口，却没能说出来，自己固然是黯然神伤，心里却羡慕极了苏惠伦的年轻——她不必羡慕对方漂亮，因为她自己就算不是顶级大美女，却年近四十依然颜值能打，说到底只是十八岁的年龄差，使她在站到林见鹿面前时，有些过于的胆怯和自卑。

　　然而反过来，苏惠伦喜欢林见鹿，总喜欢跟林见鹿走得特别近这件事，也绝非什么新闻，甚至当着陈舒华，苏惠伦也从不曾避讳过——她也跟林见鹿传过不止一次绯闻，到现在外面依然有关于《Lemon-tree》是苏惠伦用一个吻换来的这类报道，时不时还有人称赞他们是“才子佳人”。

　　“尴尬是吧？我也尴尬，尴尬死了！”

　　陈舒华又一次尝试想推开林见鹿，从他怀里出去，但林见鹿不撒手，她只是稍微用力，很快就又怂了，只是尴尬地目光都没地方落。

　　苏惠伦脸上也已经有些看不出是哭是笑了。

　　林见鹿冲她招手，“过来！来！我们好歹想办法缓解一下尴尬嘛！”

　　苏惠伦走过来，陈舒华抬头，又一次四目相对。

　　俩人都瞬间就又转开目光。

　　在公司里大家好熟的！而且94年滚石收购了朱雀文化，很看好苏惠伦，直接把她的约转到滚石之后，苏惠伦就跟陈舒华关系特别好了。

　　陈舒华作为大姐姐，也一直都特别照顾她！

　　当然，等苏惠伦在滚石内部混熟了之后，谁照顾谁那就不好说了——别看苏惠伦经常自称“苟活在唱片界”、“苟活在滚石”，但她那个性格，纯真可爱、蹦蹦跳跳、爱说爱笑，却又做事情开玩笑很有分寸，人际关系好得很！远非被宠成了滚石公主的陈舒华那个单纯幼稚的性子能比！

　　但苏惠伦还是走过来了。

　　干脆不管不顾了。

　　另一支胳膊搂过她，正好一边搂一个，“我猜你们两个现在大概都在想赶紧走……”，好奇怪，她俩都没挣扎，“不过今天情况特殊，风雨太大，谁都不要想着走，我马上下楼，去给你们一人再开一间房，等风雨小了，你们随时可以走。也可以从明天开始，就都不再理我！可以吗？”

　　***

　　卡文卡了N个小时，一时间反倒不知道该怎么写了……

　　后来想想，我也还是只能这么写，因为只会这么写……

　　希望上架后能好一点。

　　若无意外，明天上架。我还不知道几点会开通VIP，所以更新时间不确定，一旦开通，马上更新。

　　不写上架感言了，都是老朋友，我争取多写点稿子，爆发几天吧！

　　希望大家能赏口饭吃，给个全订！我这情况您也清楚，我求的其实只是挣个工资而已！

　　求月票，求订阅！

　　拜谢！