第二十六章  关芝琳

“好看吗？”

　　4月28日，傍晚，天色将黑未黑，港港金像奖颁奖典礼整个现场，早已是一片灯火通明，数十米长的红毯外，是密密麻麻的长枪短炮。

　　歌迷影迷多达两三千人，被现场安保手拉手阻拦，牢牢地摁在观礼区。

　　等候走红毯的工夫，林见鹿虽然姗姗来迟，但林清霞还是第一时间找到了他，和远道赶来负责颁奖的张爱嘉，上来就转个圈，秀自己的晚礼服。

　　大露背，前浅V，露沟，后深V，几乎要到腚沟。

　　张爱嘉翻白眼儿，就在不是很远地方跟着《烈火战车》剧组一起活动的梁泳琪脸色难看——她俩就都穿的相当保守。

　　张爱嘉只比林清霞大一岁，但她已算息影，目前以做导演和经纪人为主，基本不接片约了，算名宿，林清霞却是在《笑傲江湖》和《新龙门客栈》之后片约不断，虽然她也是主动降低了接片数量，但依然是演员。

　　是演员，就需要关注度，着装不得不考虑红毯的吸睛效果，导演就无所谓。

　　林清霞这身装扮，不但敢露，也的确吸睛。

　　主要是这时候距离一米看，她的确有点发福，但距离胖这个词，还有点远，身形比例依旧协调，腰也算细。而且皮肤超细腻，肤若凝脂。

　　然而，林见鹿扭头，故作讲悄悄话，声音却不小，跟张爱嘉说：“的确胖了！”

　　张爱嘉哈哈大笑。

　　林清霞又气又笑，“喂！好过分啊你！”

　　最终，林见鹿左边挎着张爱嘉，右边挎着林清霞，一起走红毯。

　　她俩老了，但林见鹿正是热度最高的时候，一路走过红毯的时候，“阿鹿！”、“鹿仔！”、“鹿仔我爱你！”之类的高呼，直接创了最高分贝，连还未及走下红毯的《烈火战车》剧组，都纷纷忍不住地回头——金像奖官方也特么不是什么好鸟，他们都是内行人，估计知道些什么，这个顺序，不摆明了是挑事儿嘛！

　　然而，两个老炮，加一个虽不是老炮，却早已拿这些事情无所屌谓、一心只想赶紧完事了回家办肘子的林见鹿，根本拿这场面不当回事。

　　走着走着，张爱嘉甚至主动扥了扥林见鹿的胳膊，等林见鹿侧身低头，她附耳笑着说：“明天肯定有报道说，你专门爱老女人！”

　　林见鹿哈哈大笑，放肆地像在自家大杂院，一点都不像在走红毯。

　　到了采访区，果然，又特么挑事儿，“没有，我跟gigi是好朋友，关系特别好，她还出演了我的MV，《十年》，就快跟大家见面了。但没有在拍拖啦！”

　　“哈？哈哈哈，林清霞呀，我当然爱呀！跟年龄有什么关系！”

　　说话间，他这手搂过林清霞，当众在脸上亲了一口，反手又搂过张爱嘉，在她脸上也大声地亲了一口，放浪形骸已极，似根本不拿主办方和记者当回事！

　　结果林清霞和张爱嘉都是大笑。

　　一时间这边的场景，连前头还没来得及进去的，加后面正要下红毯准备走进采访区的，无不瞠目结舌。

　　进场。

　　梁泳琪的情绪有点不大好，左右瞥几眼，虽然知道暗地里肯定还是会有人在看着这边，但还是没忍住，用手心里捏着的一点餐巾纸，很用力地给林见鹿擦了擦嘴唇，很是郁郁，兼担心，说：“你不要刻意做恶人啊！”

　　林见鹿笑，摆手，“没有啦！这算什么恶人！”

　　充其量算当红新人耍性格！又或者被评为“高调风流”——无所屌谓！

　　最终她走开，新人，第一次参加如此重要的典礼，葛福红作为经纪人，还是要带着她去见一见大佬，稍微打个招呼的——林见鹿就完全无意如此，婉拒了。

　　倒是别人会过来主动找他认识。

　　忽然的，程龙就主动走过来，主动握手，“你专辑卖好爆！我让人买来听，哇，好听！改天一起吃饭啊！”

　　“好啊！不过我明天要回首都，大哥什么时候去首都，我请客。”

　　“没问题！那讲定，首都你请客，港港我请客！”

　　“讲定！”

　　这位情商实在是高，几句话后，大家认识了，他转身离开继续应酬。

　　片刻后，张爱嘉带着洪金保、曾之伟、袁彪一起过来，介绍给林见鹿认识，洪金保没有正常的握手，而是搭手拉了一下，“哇，练过？”

　　“军体拳，跟战友学过一点八极和劈挂。”

　　“改天切磋一下？”

　　“好啊！”

　　洪金保一派大佬气度，也的确是大佬级别，“真是好靓仔，港港到了该推新人的时候了，有没有想法来演电影？我给你开部戏啊？”

　　林见鹿一边笑，一边主动伸手跟曾之伟、袁彪握手，然后才回答：“我不中用的，花架子，拍不了打戏！”

　　洪金保哈哈笑，“缺钱了你就会拍了，现在你当然不愿拍！”

　　然后扭头，看张爱嘉，“喂，你是经纪人来的，坑穷他啊！骗他买股、买楼、囤红酒、买游艇，一年就花光，然后让他来找我拍戏！”

　　然而多年老友，张爱嘉根本不吃这一套，针锋相对的直接硬顶，“缺钱了我宁愿他录张专辑，一亿票房，两亿票房，随随便便卖喽！何必去给你卖命！”

　　洪金保哈哈大笑。

　　袁彪忽然抬手，个子不高，又隔得远，拍到林见鹿胸口，使个眼色，“喂，老弟，我经常去首都的，最近经常有接内地戏的武指，喝酒啊？”

　　林见鹿眉毛一挑，大拇指小拇指一伸，抬到耳边做个打电话的手势，“一个电话！吃喝都算我的！”

　　“赞！”

　　他们很快走开，林见鹿又一次开始寻摸特么的饭在哪里——不是说颁奖晚宴吗？好歹给弄点冷餐也行啊，怎么找不到？

　　忽然眼前一花，林见鹿瞬间回头。

　　“哇，关小姐你好！”

　　关芝琳是真特么漂亮啊——她伸手，跟林见鹿握了握手，“鹿仔，我好喜欢你的歌，回头可不可以签一份名我？”

　　“你这个普通话的语序有问题，你应该说，回头可不可以给我签个名？”

　　“那……回头可不可以给我签个名？”

　　“没问题，给你签仨！”

　　“哈哈哈哈，你真的好风趣！他们都说你很有意思！”

　　“谁们？”

　　“哈？”

　　“夸我有趣的那些人，麻烦回去后转告一下，背后夸人可不算朋友！下次麻烦当着我的面夸！”

　　关芝琳捂着嘴哈哈地笑起来。

　　笑完了，一副眼睛里快要滴出水来的模样，看着林见鹿，“全港港都最喜欢你的《冷酷到底》和《十年》，但是同你讲，我不一样，我就最喜欢你那首《曾经的你》，哇，我觉得你这首作品里有佛性来的！而且……特别……辽阔！”

　　“啊……佛性……”

　　这个话题，倒是少见的把林见鹿给难住了。

　　不过没关系，关芝琳根本就没注意到，她似乎是好不容易碰到林见鹿，满心里对《曾经的你》的喜爱，都想一把吐露出来，说个不停。

　　不远处林清霞走过，盯着这边看，林见鹿半转头看到她，眨了眨眼睛，林清霞失笑，走开了。

　　“所以，我就是唱不好啦，其实好多人都给我写过歌，我也很努力学习唱歌，但我就是……唱不红喽！你唱歌那么好，有没有可能点拨我一下？”

　　林见鹿深吸一口气，“要不……你毁容吧！”

　　关芝琳稍稍一愣就品味出了这有点高级的赞美，顿时眉飞色舞，尽管她的人生里，实在是从来都不曾断缺过关于容貌的赞美，但是，“谢谢！”

　　“那你明天有没有时间，一起饮茶呀？”

　　“明天啊，明天不行喽，我得回家啦！我想念首都的酱肘子了！”

　　“酱肘子？是说的猪肘吗？很好吃吗？”

　　“好吃！改天去首都，我请你！”

　　“好啊！一言为定喽！在港港就我请你，去了首都就你请我！”

　　“成交！”