第五十八章  哎呦喂

林见鹿有那个自觉，除非是人家主动说要请客，否则作为先富起来的那一个，他默认所有打电话找他约饭的人，都是想找他蹭饭。

　　绝大部分情况下他都无所谓，只要处的还行，让他不排斥跟对方坐一起吃饭、扯淡，那他就都愿意掏钱——吃饭喝酒能花几个钱！

　　又更何况张子恩。

　　有交情。

　　但是他居然说除了他之外，就只有张国利两口子，就多少还是有点意外，听着就不像是要组织一大帮人宰自己一顿好酒好饭的架势。

　　而且居然是张国利要请客。

　　无所谓了，带着高媛媛一起去吃饭。

　　等赶到了约好的饭店，张子恩、张国利和邓洁两口子都在一楼大堂里等着呢，林见鹿就顺手把高媛媛扯到身边，介绍给他们。

　　借机拉上小手了。

　　高媛媛脸红红的，但很规矩地跟他们问好。

　　是个乖女孩儿。

　　大家都很客气地跟她说话，倒是叫高媛媛有点受宠若惊——她一个小女孩儿，高中还没毕业，去年倒是拍了两支广告，今年年初被张扬邀请演电影，在她而言已经是了不得的大事，进了组也是个小妹妹，别人都是大人，不少还都是大明星、著名演员，想都知道，表面上的客气是有的，但想让别人像现在这么认真地跟她打招呼、聊几句，一副很尊重的样子，却是几乎不可能的。

　　姑娘既开心又心里有点小傲娇。

　　只是她却不知道，这时候张国利他们心里到底是怎么吐槽的——又换一个！首都这边的老熟人，不管是搞音乐的，还是搞电影的，普遍都知道蒋琴琴那姑娘经常跟着林见鹿一起见人、吃饭，后来有个叫左小倩的姑娘也出现了好几次。

　　于是江湖规矩，大家都默认那俩姑娘是他林见鹿的。

　　这倒好，第三个了。

　　张国利说定了包间，于是大家一起上楼。

　　小包间，环境倒是还不错，这一路上去，一直到坐下，林见鹿就一直拉着高媛媛的小手，上楼梯的时候，姑娘还尝试抽了一下，但又一次被林见鹿抓在手里之后，她就没再动弹，任由林见鹿抓着，一直到挨着他坐下。

　　张国利张罗着点菜，还象征性的要了两瓶茅台。

　　圈子里都知道，林见鹿是茅台吹。

　　酒过三巡，菜过五味，林见鹿笑着点张国利，说：“这个老张托那个老张打电话叫我，还伺候那么殷勤，得嘞，说说吧，有什么我能帮忙的。”

　　大家都跟着笑，高媛媛其实没听懂，却也傻乎乎地跟着露出笑容。

　　邓洁就挨着她坐，一直跟她说话、闲聊、让菜，显得对她格外尊重和看重，这让她格外的开心，于是很喜欢她——其实来之前林见鹿一提名字，她就知道了，前不久《宰相刘罗锅》那么红，谁没看过啊！再说了，这个邓洁之前还演过《红楼梦》呢，年年过年都重播，王熙凤可漂亮了！

　　真人看，没《红楼梦》里好看，可能主要是没那么艳丽！

　　她本人有点黑。

　　但她好聪明的样子，也跟王熙凤似的，说话就带笑，“哎呦见鹿，瞧你这话说的，国利听说你回来了，这才说想请你吃顿饭，怎么着？没事儿就不能请你吃饭了？还是说之前你们那么些酒都白喝了？”

　　林见鹿闻言一拍手，“得！这就算是给我架起来了！看来这事儿小不了！”

　　大家都哈哈大笑。

　　其实林见鹿跟张国利两口子不算很熟，跟他两口子一块儿吃过一顿饭，那已经是四月底五月初拍《花田错》MV之后了，后来又有两次跟张国利凑一起喝过酒，交情是有的，但比起执导过自己两部MV的另一个老张张子恩，就差事儿了。

　　他们两口子都算是西南的路子，张国利是津门市人，但是在锦官城起家，邓洁则是正宗的川省锦官城人，而张子恩是西影厂的，跟张扬、顾常卫他们，正经是同事，只不过最近几年张国利两口子在京城扎了根儿，跟张子恩之间，应该是不断有合作，尤其是《宰相刘罗锅》，算是最近几年里都数得着前三的热播剧了。

　　人嘛，一起成功的经历，往往比一起失败的经历更值得被缅怀。

　　张国利不是那种怯场的人，自己老婆帮忙垫了几句之后，他就更好开口了，“没别的，呵呵，这不是《宰相刘罗锅》播出之后，看着成绩还不错，跟子恩导演我俩就商量，我就想再弄一部这种戏说的故事。但是呢，心里又没底！您跟我们不一样，您是在大陆港台都最红的，您吃过见过，见识高！我就跟子恩商量，想请您给看一眼，给把把关，看咱这东西，能不能搞！”

　　说话间，他转身从包里掏出了一个看起来不薄的装订起来的本子，脸上挂着笑，“您看……您给搂搂？”

　　嘿……

　　我一个唱歌的，能把MV的故事写明白就不容易了，居然找我看剧本？让我帮你把这个关？

　　“笑话我是不是？我是唱歌的！”

　　张子恩马上打圆场，“哎没有没有，国利那意思呀，咱们之前一起喝酒，聊过国内现在的电视剧，你还记得吧？他当时喝完了酒就跟我说，别看见鹿年轻，见解很深！还说你说的那些话，都正砸在点子上！英雄所见嘛！看看，看看……”

　　他一转手，接了剧本，递给林见鹿。

　　低头看一眼封面，哦，果然，《康熙微服私访记》。

　　这剧林见鹿很熟悉——拍了那么多部，想不熟悉都不行，装逼文典范啊！

　　邓婕那话刚一垫，林见鹿就隐约猜到，很有可能会是这么回事。

　　晃了晃手里的剧本，“拉投资？是吧？”

　　张子恩哈哈大笑。

　　张国利两口子小有尴尬，但马上也都笑起来，“您真是神断！”

　　哎呦，有点纠结……

　　其实也就是没扛住张扬来来回回的念叨，又加上是的确考虑到，他那《爱情麻辣烫》会是自己第一回在电影上露脸，出于利益最大化的考虑，以及需要的钱不多，所以才开了这个口子——但是，我没想变成专门的影视投资人啊！

　　然而，别的不知道，也不好说，至少张国利的《康熙微服私访记》，那是可以确定的百分百会赚钱的存在——首先记忆中始终都知道这部戏很火，其次，要是不赚钱，也就不会有后面那么多部续集了！

　　怎么办？

　　要说起来呢，反正都是赚钱！

　　短短几秒钟，林见鹿扭头，看向张子恩，“不用想，肯定是想请你导演！”

　　张子恩又一次哈哈大笑，推了推剧本，“你拿回去先看看嘛！戏是真不错！从《戏说乾隆》，到《宰相刘罗锅》，我赞同国利的判断，这种戏说剧，有搞头！”

　　“得！剧本我也不用着急看了！我一个外行，看的哪门子剧本！”

　　说话间，剧本塞到高媛媛怀里，“帮我拿着，回去再看！”

　　然后转头看向张国利，“我不知道你要拍什么，我也不知道你们能拍成什么样。就这么说吧，我不懂戏，但我相信你老张这个人本身，踏实，稳当，你要搞的事情，大概不会是乱搞！至于这个老张的话，他的为人、本事，我也清楚。这样，你说说吧，需要多少钱才能让你把这部剧拍出来。”

　　张国利满脸惊喜，扭头跟邓洁又交换了个眼神儿，这才谨慎地说：“是这样，我这也是第一次尝试，剧本您没看，我是打算做成单元剧的形式。这部戏的话，我是打算一共拍四段故事，一共是三十集。给您看的，是我们已经基本定稿的其中两段，叫做《犁头记》和《铜鼎记》。我们估着……大概得四百万才能做下来！”

　　顿了顿，他又赶紧补充，“我们两口子这些年下来，也攒了点儿钱，我们寻思着，自己的事儿，没道理全都找别人筹钱不是？我们就决定自己拿五十万出来！所以，您说拉投资，还真就是拉投资！缺了三百五十万！”

　　“成吧！冲你们两个老张了！”

　　“哎呦喂！”

　　“没心事了吧？能放心喝酒了吧？来……”