第五十二章  笨

中午在剧组跟着吃饭，张扬就差把剧组的账本给端来了。

　　但林见鹿压根儿就无动于衷，反倒是后来张扬随口的一句话，让他忽然有些意动，“这是你第一部电影啊！你想想，你那么红，电影上映的时候，我肯定要把你招牌打出去，就算不是领衔主演，至少也是主演，咱这电影，还能不赚钱？光你那些歌迷，就拿它当个MV看呗，你想想是不是就不老少？寻思寻思？”

　　还真是有道理。

　　现在还没有什么流量变现的说法，张扬说不出来，但道理是一样的。

　　演都演了，这笔钱要是不搂着，好像也有点不大合适。

　　于是他主动问，到底还差多少？

　　这时候账本其实就有用了，但看账本没什么意义，草莽时代，账本不如交情，“西影厂给了100万，我自己拉了46万的赞助和广告，您要是再给我支上100万，这片子就妥妥的下来了。赞助广告不算，投资上是你跟西影厂一半一半！”

　　听他简单一算账，这部电影能卖到600万票房，西影厂和他投进去的一共200万，就基本上能收回来，再多卖了，比如卖到900万，那多卖的300万，属于投资回报的，就大概也还是三分之一，100万，两家平分。

　　似乎也不是不能干。

　　尽管这电影剧组给林见鹿的感觉，就是草台班子一个，感觉上就是会赔光的那种——跟他拍MV的那些做法，其实没什么本质区别！

　　但是再想想，好像自己的MV拍出来，也还挺受欢迎的。

　　成吧，反正也就100万。

　　于是，一顿饭还没吃完，林见鹿忽然就投资了一部电影——他也摇身一变，从《爱情麻辣烫》的电影客串，变成了投资人、出品人。

　　在他看来，流量变现嘛，恰点小小的流量烂钱而已！

　　下午的工夫，薛忠鼎也赶过来，大家一勾兑，一个草台班子就又这么成型了——因为要用滚石的音乐，还要歌手来客串，那就由段中潭和薛忠鼎担任电影的监制，而林见鹿虽然投了100万的真金白银进去，他自己却又不可能去盯着拍戏，别无办法，只好也是把老薛抓过来再用一遍，于是，薛忠鼎同时还兼任了电影的制片人。至于出品人，则是西影厂的厂长张丕民，和他林见鹿。

　　哎，不得不说，这年头要投资电影，还真特娘的简单！

　　跳过层层套皮的电影公司，直接跟导演谈！

　　那就……拍戏呗！

　　嗯，又见到了我媛媛老婆。

　　一开始小姑娘有点记仇，不乐意搭理林见鹿。

　　不过倒是好哄，十七八岁的小女孩儿，心思真是太简单了，挖个坑就跳，短短一个上午，林见鹿就扭转了自己的形象。

　　于是她就又开始追星了。

　　她最近喜欢苏惠伦，其实就是最近《Lemon-tree》的那个青春朝气的苏惠伦，毕竟，湾湾的当家玉女嘛——港港的所谓“玉女掌门人”概念，营造得相当成功，苏惠伦出道的时候，正是港港开始推这个概念的时候，但那个时候，苏惠伦是签在朱雀文化，压根儿没有跟这个风的概念，一直到94年，她签进滚石，滚石开始着力打造她“青春玉女”的人设，头两年难言成功，因为专辑没响起来，一直到《Lemon-tree》上市，动感欢快的节奏，林见鹿的填词，使得专辑一举大卖，她的个人形象，也算是一下子就立住了，最近这俩月，正经算当红。

　　这还不简单，我绯闻女友，回头让她给你签一百张，你拿去学校里卖！

　　另外她还喜欢小虎队和齐秦。

　　这个也好办，至少都认识，要签名分分钟的事情。

　　于是好感顿生。

　　其实这姑娘吧……有点笨。

　　一个上午的接触，林见鹿就清楚地感知到了，她……不是那种灵光的女孩儿！

　　过往的接触里，林清霞那种老炮姑且不提，单纯说年轻的，像李彬彬、像周讯，那一看就知道灵，不是什么演技的问题，人家整个人都带着股子灵气。

　　蒋琴琴稍逊，声、台、形、表，她主要占一个好看，那双眼睛尤为勾人。但也依然算是有股子机灵劲儿。

　　当然，左小倩也是属于很灵的那一路女孩儿。

　　但高媛媛……嗯，她也占一个好看。

　　但她是真的好看啊——只能说，她这样一个笨笨的女孩儿，既没什么做人的灵光，也没什么演技可言，居然能混到快五十了还依然女神，靠的纯纯是颜值！

　　…………

　　在旁边看了一天，主要是了解一下剧组的运行模式，和张扬对演员表演的要求，结果被林见鹿大量浪费到了泡妞上——时不时就逗得高媛媛捂着嘴偷笑，看人不注意，还要攥拳头小小的捶他一下。

　　第二天开拍林见鹿的戏份。

　　一开始不太顺，张扬卡了两次之后，就主动过来提要求。

　　别的演员，尤其新演员，导演可能会要求放松点儿、别紧张之类的，但轮到林见鹿，张扬说：“鹿啊，咱这是拍戏呢，你好歹得有点演的状态，不能这么生活化呀！紧张起来，你还记得你在拍MV的时候假唱那感觉不？你当时那……嗬，多声嘶力竭啊，结果连声儿都没出，就那个感觉，你找找！”

　　林见鹿找了十分钟。

　　他自认自己不会演戏，也不打算往这上头投注什么精力，不过既然答应人家了，甚至还进组了、投资了，就好歹也要应付过这一场。

　　恰烂钱，也要讲职业道德的。

　　他饰演的这个角色，叫夏小万，是一家婚纱影楼的摄影师，这天正在一家商场门口给男女主角拍婚纱照，偶然在背景里发现了一个女孩，也就是徐晶蕾演的角色。后来又遇到了第二次，知道这女孩儿是卖香水的。

　　用文艺点的话来说，夏小万从未感受过这样一种深深的吸引，于是由此，展开了一段故事。

　　晚上，他带着林雨青一起在暗室里冲洗照片，然后热情一触即发，那感觉，如同火山爆发一样。然而就在第二天，林雨青突然消失得无影无踪了。

　　哎，就是这么烂的一段故事。

　　在林见鹿看来，挺意识流的。

　　但剧本就是这么写的，之前参加剧本围读的时候，大家甚至都对这部戏的剧本赞不绝口——林见鹿也不懂，反正就演呗！

　　上来拍的就是他在商场门口给一对新人，也就是男女主角拍婚纱照，其实戏超简单，就是他指挥一对新人的摆拍姿势。

　　林见鹿觉得，张扬之所以不满意，大概率是因为自己演的太随意了，他干脆就仔细回想了一下上辈子给女朋友拍照的时候，那种较真的劲儿——不较真不行，人家说你拍照不认真，所以才拍不好的。

　　那就认真点儿，特专注那种。

　　哎，很好，过了。

　　张扬的马屁拍的都肉麻，“特好！特好啊鹿！加油！”

　　哦……原来这样就算演戏了。

　　然后就换场景，这回是一个路口，背景是徐晶蕾饰演的角色在路口那边发传单，夏小万先是远远的给人家拍照，然后过了路口，接了张传单之后搭讪。

　　徐晶蕾饰演的角色很讨厌应付夏小万这种人，以为他也是像别的那样的好色男一样，过来假装要闻香水，其实是软骚扰，但她还是职业化地往手腕上喷了喷自己在销售的香水，一脸不耐烦地递给夏小万闻。

　　故事很简单，而且这段戏在剧本上，是由大段的演员旁白来推进故事，反倒不需要现场说太多台词，可是真的拍起来，那真叫一个支离破碎。

　　先是拍了夏小万拿着相机远远地拍照的镜头，又拍他过马路，这都很简单，有了之前的那么一点经验，林见鹿很轻松的就过了。

　　但接下来，不拍俩人的对手戏，反而是继续拍林见鹿在路口，倚着一根电线杆子，一脸深情地看着马路对面——这一条就挂了，林见鹿连续卡了十几遍！

　　他根据张扬的要求，尝试了好多种表现方法，但是全都不行，用张扬的话说：“深情！深情啊鹿！你的眼睛里那种迷恋的感觉不够！得痴痴地看着那种……”

　　到最后，就这一个镜头，全剧组足足几十号人，愣是在一个车水马龙的路口，拍了足足两个多钟头！

　　等到拍完，林见鹿刷的一下子就明白国内这种文艺电影，跟港台的王京他们，到底是哪里不同了——

　　港港讲究通过剧烈的人物矛盾冲突来推故事，节奏飞快，商业电影嘛，所以很多的细节、镜头，有这个剧烈的冲突在，其实是降低了对演员表演的要求的。大差不离及格了，这个镜头该有的继续推进故事的作用有了，就可以了。

　　但内地的文艺电影就完全不是这码事，因为故事本身缺乏剧烈的爱憎冲突，很多都是隐秘幽微的情感，那就当然要更多依赖演员的表演和细节来传递了。

　　俩钟头啊，居然就只拍了自己的几秒钟！

　　这要是换了王京，他就算是故意耽误，也只是让自己跟梁泳琪多亲了二十分钟而已！