第七十三章  贪心

柳若英自己没车，是开公司车来的，把人送到酒店，就急急忙忙回去还车，林见鹿人还在酒店台阶上呢，她车子已经跑没影儿了。

　　林见鹿忍不住就问林希蕾，“她那么穷吗？自己都买不起车子？”

　　好歹也是歌手，好歹也红过一张专辑的，哪至于那么穷？

　　林希蕾回答他，“我听他们聊，柳若英好像是贷款买了套房子，负债不少。”

　　哦……好吧……

　　湾湾现在的房价很贵，这一点林见鹿还是知道的。

　　就算她红过，也赚过几百万台币，扔进房子里，那肯定还是眨眼就没的。

　　苏惠伦已经在大堂里等着了，看见林见鹿，一下子就蹦起来。

　　公款开支，苏惠伦给他定的依然还是套房，等办好了入住上去，楼层视野极佳，还没等林希蕾安置完林见鹿的行李走人，苏惠伦就已经等不了了，在房间里绕了一圈，回来就伸手，“歌呢？拿来看看！”

　　于是直接从屁股口袋里掏出来一沓折起来的纸。

　　“《还剩下什么》？哇，合唱啊？太好了！”

　　手里捧着这沓纸，她匆匆看过一遍，开始手指描着谱子找调子，“一落叶，在风里摇，看自己，如此渺小，渴望得到，如今你啊，温暖拥抱……”

　　林希蕾归置完了林见鹿的东西，打个招呼，冲苏惠伦那边甩了个眼色，拉着她自己的小行李箱，飞快地闪人了。

　　林见鹿自己则正忙着烧水，一边折腾一边回头看，“你不是说要让我填首词才不讨厌我？谱子呢？赶紧拿来，填了完事儿！”

　　“有有有！”

　　她赶紧打开甩到沙发上的包，装模作样毕恭毕敬地双手奉上。

　　林见鹿笑，接过来一看，两行就确定了——《鸭子》！

　　嗯，果然。

　　还是很熟。

　　居然是半岛那边一个歌唱组合的歌，韩语，看旁边标的翻译，原歌名叫《我就是我自己》——怎么讲呢，还是老话题，华语歌坛市场太小了，要在华语歌坛吃这碗饭，必须高举高打、快进快出，像苏惠伦，上张专辑上市也就三四个月，算卖爆，但下张专辑却已经在全面筹备，随时准备录制了。

　　就这个发专速度，甚至并不算快，只好算正常。

　　但这样一来，最大的问题就是，创作者不够用！作品不够用！

　　那没办法，只好大量向外想办法，找人家在欧美日韩等地歌坛红了的作品，买来中文翻唱版的版权，然后填词——只填词创作起来总是要快很多的。

　　扫一遍，填吧！

　　注定了又是一次神话时刻。

　　“《鸭子》？为什么要叫这种名字啊！”

　　“不想要啊？那就算了呀，你再另外找人填嘛！”

　　“你不认真！”

　　她还是多少有点不开心了，显然对这首词，不像之前《Lemon-tree》那么一眼喜欢，再加上估计心里其实还是憋着气的，想找茬儿。

　　“嗨！你这话说的，我什么时候认真过？”

　　“噗……”

　　她笑了，但依然嫌弃，皱着眉头往下看。只不过看着看着，眉头倒是渐渐舒展开了，可能是觉得这歌词还行，就又傲娇起来，“还行吧！”

　　冲了两杯茶，她一杯，自己一杯。

　　端着走到窗户边，看那层层叠叠的乌云，“又是要来台风吗？”

　　她也走过来，“是哦，预告说有大雨！哎……你又是顶着台风来的喽？但这次我没有外出，哈哈，好难得碰到！”

　　林见鹿失笑，“难得个屁！明明经常碰面的好不好？”

　　她哈哈笑。

　　她其实是一个格外开朗的女孩子，人也一向欢脱，说实在的，跟什么玉女其实不太搭，生活中的性格，虽然还不到假小子那个程度，但绝对要算超级活泼的，只不过她相貌清纯，好看，人偶尔会有一点傻乎乎的莽，倍增几分可爱，所以她这个“玉女”的称号，现在至少是在湾湾内部，是叫的很响的了。

　　“喂，公司有讲，说十一月会去东南亚办一场巡回演唱会，大家都要去，一人唱几首歌那种，你去不去？”

　　“我不知道啊！老段没跟我提过，我经纪人也没说。”

　　“哦，那可能是要当面跟你说。钱不会太多的啦，去年我去参加了，一小小！”

　　“哈，一小小？一小小是多少？”

　　“就是……十几二十万台币啦！不过你更红哦，老段可能会给你五十万！”

　　“嗯，再说。”

　　其实就是滚石唱片自己组织的捞钱之旅嘛，之前跟老李，跟陈舒华聊天，都提到过，滚石几乎每年都办，还去魔都办过一次呢！

　　对于歌手、艺人来说，其实性质一样，都是商演。

　　只不过这种是唱片公司组织，旨在扩大公司影响力，顺便捞钱，所以其实远远不如歌手自己出去接单子更赚——尤其是林见鹿这种正当红的。

　　但基本上这个面子是要卖的！

　　人在江湖嘛，你赚大钱的同时，绝对不要吝啬让别人从你身上也赚钱！

　　又一次安静下来。

　　林见鹿手里捧着茶杯，看着楼下的车水马龙，不时抬头再看一眼头顶的乌云怒卷——渐渐的，风开始大起来了，有了些阴风怒号的感觉。

　　苏惠伦主要是看他。

　　“喂，舒华姐没有来看你哦！”

　　“嗯，她可能是被我伤了心了。”

　　“可是她明明从你那里拿了一整张专辑啊！”

　　“是啊……咦，你吃醋了？”

　　“嘁！才不吃你的醋！看得出来的呀，你很喜欢舒华姐的嘛！”

　　“倒也不是！”

　　“那是什么？”

　　“嗯……让我想想……她给我的第一感觉就是，她好笨，好呆啊！很单纯的感觉！就是那种……比如你，比如阿英，你们不管缺了谁，都依然会很红很红，或者就算不红，甚至不唱歌，也依然可以生活的特别好！但她好像就不行，她除了会唱歌，其他方面像个白痴！”

　　“有吗？”

　　“你不觉得吗？”

　　“舒华姐……是比较单纯。喂，你要知道啊，她妈妈管她管的好严厉，她都三十八岁了，我听李哥他们讲，她连一次恋爱都没有过！”

　　“嗯，所以呀！我才觉得想要给她做张专辑，这样子的话，她就能多红几年，多赚点钱嘛！要不然，她那么笨，饿死怎么办？”

　　苏惠伦忽然又不说话了。

　　雨滴开始落下来了，打在玻璃上，滑出一小段一小段的水痕。

　　嗯，又一次特么的台风天。

　　忽然回头，“干嘛这么看着我？是忽然发现我长得很帅吗？”

　　“噗……臭美！”

　　林见鹿摆手，“要走赶紧走啊！不要等雨下大了，想走就走不了了！留下来的话，明天又是漫天的绯闻！”

　　“我才不怕绯闻！又不是没传过。”

　　林见鹿讶然地回头看她，她也不躲闪，肆无忌惮地跟林见鹿对视。

　　有点小傲娇。

　　放下茶杯，起身走过去，距离20公分站住，抬手摩挲着她的脸，她仰起头来，继续看着林见鹿，而下一刻，林见鹿低头，在她嘴唇上轻轻点了一下。

　　她想回应，但回应晚了，追了个空。

　　于是又睁开眼睛，继续看着林见鹿。

　　“你这是在勾引我！我现在自制力越来越差，会失控的。”

　　“我才没有勾引你！你不要那么臭美啊林见鹿！”

　　一只手伸过去，环住了她的腰，另一只手捉住她的下巴，低头又点了一下。

　　她又一次下意识地往上追，但又追了个空。

　　忽然，她问：“那舒华姐怎么办啊！你明明就是好喜欢她，又不是只有我一个人看得出来，大家都看得见！”

　　林见鹿想了想，问她：“我如果贪心一点，会不会被大家瞧不起，被大家骂？”

　　她噘嘴，但马上就说：“倒也不会！他们只会觉得你有本事！……好不公平啊！为什么男孩子脚踩两条船，就会被认为是好厉害，女孩子要是敢……唔……”