第五十章  人间

十公里跑完，凉水冲个澡，坐下来豆浆油条大包子。

　　哎，舒服了。

　　港台是工作，首都是生活，他一直都很是分得清。

　　去那边就是去赚钱的，音乐，唱片，人脉，交际，喝酒，打牌，代言，签售，等等吧，就是别想着耍，连男女关系他都处理得格外谨慎，看起来洒脱不羁，跟这个调情跟那个交杯酒的，连面对媒体都信口开河的，但其实一直有谱的很。

　　回到首都立马就不一样，松弛，自在。

　　在这里不考虑挣钱，纯粹回到人间，过日子。

　　躺椅上躺他半个点儿，下楼蹬上二八大杠，不急不忙的穿过这桑拿天，到自己的四合院去看看工地，跟修造大师傅聊一阵子，又给补了十万块工料钱，再剩下的那部分，就要到完工验收之后再结算了——外观已经大变样，屋顶已经完全换了，整个四合院是真真的已经变成了大工地。

　　活儿大，这年头，65万够再买个规格小点儿的小院子了，够买三套商品房了，这年头老建筑改造的风气也还几乎没有，修造师傅忽然接了这么个大活儿，连小力巴都又多招了十来个，工期赶得很快。

　　在工地待了半天，然后买个大西瓜奔姥姥姥爷家，临进大杂院之前，还又倒回去，跑小超市里给姥爷搬了一箱子二锅头。舅舅舅妈都上班去了，连表弟都不在，不知道跑哪里玩去了，就老头儿老太太在，哎呦，拉着外孙子那叫一个亲。

　　坐半个点儿，摇着大蒲扇跟他俩唠唠嗑，当着不少街坊的老头儿老太太，面子那得给足了，赚，血赚，一个月一万多，出入都有小轿车接我，待遇跟阿美利加总统差不离儿，新闻联播里看过老外的总统来访问吧？我那一样，专人给我开车门、打伞，嗬，一个月赚一万多，您想去吧……

　　唠个差不离儿，主要是牛皮吹个差不离儿，他拍拍屁股要走，老太太拦着，让中午留下吃饭，他才不肯，“中午见个女孩儿，您瞧，我都二十啦！”

　　那当然第一时间放行，不留了。

　　见对象更重要。

　　主要是林见鹿他姥姥做饭不好吃，活儿粗糙，原主的记忆里，一直都记着呢，老太太那大白菜切的，一碗菜里到处都是大白菜帮。

　　眼看也十一点多了，他又蹬起二八大杠，再奔自己爷爷奶奶家。

　　这回更实在，给老头儿称了一斤高碎，记得老头儿喝茶那个大搪瓷缸子早就掉瓷了，还特意给买了个新缸子，又称了二斤猪里脊。

　　远远的就看见，老头儿正坐在大杂院墙角的老槐树底下打盹儿呢，一帮院子里的老头儿都坐在那里，正在聊今年就鼓鼓劲儿把湾湾干下来的事儿。

　　“爷爷！”

　　一声喊，惊了一帮老头儿，老爷子也睁开眼，一下子就走了盹儿。

　　不聊了，小椅子一拎，回家，我孙子回来了。

　　老太太正收拾晌午饭，看见孙子来了，拉着手摸摸这里摸摸那里，然后林见鹿主动系上围裙，叮叮当当一阵子，反倒给老头儿老太太收拾了几个菜。

　　也是二锅头，陪老头儿喝了两杯。

　　啊，好着呢，活儿轻快，就唱唱歌，我现在也算艺术家了，不累。钱不少挣，这不，攒够买房子钱了，昨儿晚上我还跟我爸妈商量，上芳城园去买套房子去，到时候装修装修，你俩先过去住，还是楼房住着舒服。

　　别管住不住你买的房子，要不要你给的钱，至少听了舒服。

　　临了，老太太拉着手、小声打听反革命的小道消息，“人家说港港那边能娶好几个，你能把户口迁那边去不？咱家有点单，你爸爸这辈儿就他一个，到你这辈儿又不行，这回是国家不让生，还是就你一个！咱别的不图，你要是能把户口迁那边去，咱多娶两个，生一帮孩子，也算咱这钱不白挣不是？”

　　“哎呦喂您想什么呢？我可是首都户口！打死我也不迁！”

　　“首都户口能好干嘛？都说好考学，你还不是高中没毕业？还是多娶几个媳妇儿，多生一帮孩子要紧！”

　　“孙媳妇会有的，重孙子也会有的！孙媳妇儿一定是全国最俊的姑娘，重孙子一定白白胖胖，生下来就九斤半！”

　　老太太傻呵呵的乐，“我孙子起小就特么这张嘴灵！”

　　老头儿也乐，“要不吃了开口饭呢！”

　　…………

　　正儿八经歇了一天，什么也不干那种。

　　当然，这年头也肯定是没什么娱乐就是了，仅有的娱乐林见鹿也不太感兴趣，对于他来说，菜市场买点菜，回来自己摘摘洗洗切切炒炒，自己对付口吃的，然后其它时间就开着空调，歪在躺椅上滋溜滋溜的喝茶，什么都不做、什么都不想，让自己彻底的大脑放空，就是最好的休息了。

　　他尽可能让自己以一种最丝滑的姿态融入港台的娱乐圈，既不谄媚，也不孤傲，多送人情，广交朋友，只求顺顺利利的把钱给挣回来，到目前为止之于他来说，貌似完成的挺轻松，但其实呢，还是挺累的，一直都有压力在。

　　对于很多人，都是远不得近不得。

　　处理起来很考究临场反应。

　　期间薛忠鼎打来了个电话，说的是宝马送他这个代言人一辆车的事儿。

　　林见鹿在内地一直都没有经纪人，很多时候事实上是拿老薛当经纪人在用，老薛也乐在其中，于是就委托他去处理一下宝马送的那辆车的事情。

　　结果第二天才知道，老薛亲自跑去为林见鹿选车，按照林见鹿的意思，选了一辆玉白色的顶配三系，还忙活着给他买保险、搞汽车贴膜之类的，第二天，又亲自把车子给林见鹿开到了楼下。

　　电话打过来，林见鹿下楼去看了一眼，坐了坐，还亲手撕了膜，接了钥匙之后，就招呼老薛上楼，坐下喝壶茶。

　　要按说呢，穿越过来大半年，号称一张专辑打穿了两岸三地的当红天王，林见鹿到现在才总算是混上了一辆属于自己的汽车了，他该高兴，但其实他挺无所谓的——在港港那边那辆，甚至让他转手就送给梁泳琪了，尽管她还没驾照，但葛福红给她配个司机，暂时就有了专车。

　　至少比马自达有面子，不塞车。

　　港媒倒也不嘲笑林见鹿专辑那么大卖，赠女友却只买一辆BMW3，因为那是品牌方送的赠品——人家林见鹿才刚红几个月，就开始代言BMW了，拿到车先送女友，你还要怎样？真爱的啦！高妹好幸福！

　　茶是周华建送的，湾湾特产的高山乌龙茶，林见鹿不懂什么茶道，就是拿个大茶壶、开水直接怼，一人倒一杯，简单聊聊天。

　　打从去年冬天初识，签进了滚石唱片开始，到三月一号《冷酷到底》上市，再一直到现在，大家认识了已经大半年，眼看事业的第一步也如此漂亮的走成了，但是跟老薛一起坐下，松松快快闲聊的工夫，却是不算太多。

　　聊一聊，蛮好。

　　认识他，自己一步登天，基本上已经确定了一世富足了，他老薛也算是挖到了金矿，作为自己的经理人，不但手里的业务量和权力都迅速拔高，在滚石内部，乃至在两岸三地的唱片界内部，话语权和行业地位，也是越来越高。

　　典型的大家相互成就。

　　而且也一向都相处融洽。

　　结果聊了个把小时，窦维忽然打电话来——他去磨岩商量下张专辑，听说林见鹿回来了，简单问了句在哪里之后就挂了，也就十几分钟，楼下就响起突突突的摩托车声音，不一会儿他已经过来敲门。

　　上次见面还是四月了，在港港，一别大概三个月，据说他已经回首都个把月了，看气色，精神许多，整个人又恢复了去年冬天认识那时候的样子，人很松弛、很自在的样子。与他在港港时候的沉郁寡言简直对比鲜明。

　　“人家大着肚子呢，你特么自己回来一住个把月，合适吗？”

　　“嗨，有什么合适不合适的，在那边我也经常看不见她，她不是去唱歌，就是去打牌了，我经常连着好几天看不见她。”

　　林见鹿闻言不由讶然，有些惊愕。

　　这时候，薛忠鼎悄悄冲他使眼色——林见鹿更愣。

　　她俩算是奉子成婚，六月才刚领了证啊，不至于吧？

　　***

　　眼看也十三四万字了，算算日子，估计也快下新书榜了。

　　再求几张月票，最后再雄起一下！