第五十一章  卧槽！

中午一起喝酒。

　　临时喊来了不少圈子里的朋友。

　　退出黑豹乐队之后，窦维转入磨岩，已经重组了他自己的乐队班底，另外他也只是跟原黑豹成员闹掰了，跟老东家关系并不差，在首都音乐圈，其实他个人的人脉、声望、影响力，也并不弱于黑豹时期。

　　依然可以算是国内摇滚圈子里足以与崔建并驾齐驱的存在。

　　林见鹿更不用说，他的人脉圈子甚至比窦维更广。

　　但这回算别后小聚，大家都有意识地没有把人数搞得太多。

　　窦维主要是叫了他乐队的几个人，外加一个叫高源的女孩儿，据说是一位摄影师，曾经给窦维拍摄了多张专辑封面，个头儿得有一米七多，挺飒的一个女孩子，林见鹿则是打电话给自己的几个老友，结果刘焕不在家，崔建、郑均、汪锋、张亚栋、小柯、许威倒是都在。

　　一起喝酒吹牛逼，是相当快乐的一件事。

　　尤其是，这些人都跟事业前途无关——哎，道理就是这样，别管多么的热爱，一旦一件事情变成你挣钱的事业，那就完蛋了！一个再好的朋友，一旦他关系到你的前途事业，那也完蛋了，无法再真正的平常心了！

　　在港港和湾湾，林见鹿妙语连珠、信口开河，你要说完全不快乐，那肯定不至于，但在那边说的每句话，其实都是审慎思考后的结果，是带着压力和复杂考量的，可现在就不一样了，随便瞎扯，不怕得罪任何人，轻松至极。

　　但酒局开喝了没多大会儿，林见鹿就意识到不对劲了。

　　抽个出去上洗手间的工夫，给老薛使个眼色把他也叫出来，他很诧异地问：“他在搞什么？那么公开吗？”

　　老窦跟那个高源，可不是一般的亲近啊！

　　结果老薛说：“你不知道？他俩两年多了，进磨岩之前就在一起，比王霏早。据说王霏也知道。老窦单独住首都的时候，她经常住他家里。”

　　卧槽！

　　林见鹿听得有点懵——他上辈子也知道窦维跟王霏好像结婚没几年就离了，但后面的基本上就只知道王霏好像又结过两次，呃，或者是一次，反正她跟谢庭锋也谈过就是了。至于窦维后来是不是又结婚了，就没什么了解了。

　　这也太猛了！

　　别看林见鹿自己在港台那边也一塌糊涂，跟少说六七个女孩子传过绯闻，但是天可怜见，他好色归好色，对自己的管理却一直严格，至今为止，是真的一个女朋友都没有的——跟柳若英、苏惠伦都有接吻，一个是拍MV需要，一个是当时苏惠伦调戏他他反击，跟梁泳琪除了接吻，还经常手拉手，但那算是作秀所需，毕竟俩人算是在炒绯闻，是他在帮葛福红、在提携梁泳琪，而梁泳琪屡次示好过，林见鹿其实一直都没接。除此之外，他跟林清霞逢场作戏的喝过交杯酒，也接过吻，但那个，显然没法当真，再就是陈舒华了，也是激情勃发之下亲过一回。

　　完了，没了，他大红大紫绯闻无数，但其实一直干净得很，一点脏事儿乱事儿都没有过——更多的是嘴上放炮而已！

　　他是真的心里有数，去那边就是挣钱去了，不是谈恋爱去了！

　　他的真爱是媛冰菲甜……

　　结果没想到，自己一家五口还不知道什么时候才能团聚呢，人家老窦这边原来早就玩起了小三口了，还玩的蛮公开——本意只是聚聚，却意外知道了这种事情，林见鹿顿时感觉有些坐蜡。

　　两边都是朋友，他跟王霏关系也不错的，甚至某种程度上来说，比跟老窦关系还好，以前不知道也就罢了，现在既然知道了，难道要装不知道？提都不提？

　　结果老薛一眼看透他的心思，说：“大家都知道，她也知道。别提就行了。”

　　好吧……

　　话又说回来，老王当初其实也是知三当三，老窦当时有正式女友，还是初恋，而且当时老王的男友还是老窦的兄弟……

　　呃，现在看来，也不好说是当三，可能要算当四，如果那时候高源已经身处这段复杂关系之中的话！

　　去球！装不知道吧！

　　…………

　　“呦，宝马！嘿……”

　　第二天上午，林见鹿开着自己的新车，找到了《爱情麻辣烫》的剧组。

　　早在半个月之前，张扬就已经催的不行了，电影开机个把月了，林见鹿连个面都不露，整天就看各路八卦杂志和小报上，把他在港港和湾湾的绯闻消息传回来，张扬也是心急的不行。

　　现在人总算露面，他松了口气的工夫，撂下手机就喊了剧组休息，然后自己屁颠屁颠的亲自跑过来接人，“钥匙呢？我转一圈去！”

　　林见鹿把钥匙甩给他，他却不急着上车，转着看，“嘿！这车那么新，能卖个四十万！至少的！呦，还是高配，四十万低了，五十万起！”

　　“滚犊子！”

　　“没钱了鹿啊，唉……最多再有一个星期，这剧组就得停！”

　　林见鹿看着他，不说话，冷笑。

　　他笑呵呵地凑过来，有点不好意思，“先不聊这个，我昨天给你打电话说那事儿，你跟你们老板提了没？”

　　“提了，老板同意。”

　　《爱情麻辣烫》是一部都市爱情片，那就几乎注定，是一定要卖年轻观众这块市场的，因此张扬就一直都想把它打造的更加时尚一点，也不知道怎么就忽然冒出个想法，昨天晚上半夜给林见鹿打电话，想要大量用一些歌曲作为插曲。

　　那既然认识林见鹿，大家有交情，当然就近水楼台，他想要拿到滚石那边的歌曲授权——钱是给不了几个的，最好免费用！

　　而且不但歌要免费用，还得给我派几个歌星过来客串一下，点名，李宗胜、周华建、赵川、陈舒华、苏惠伦，最好都能过来，哪怕一个镜头——这可是帮你们在内地搞宣传，你难道好意思要片酬吗？

　　你还别说，林见鹿给老段打了个电话，老段居然直接同意了。

　　据说在几年前，飞碟最牛逼的那时候，曾经联手湾湾著名的制片人祝延平一起，推出了一部青春片，叫《七匹狼》……哎？这名字……

　　一部电影，票房是另一码事，关键是，电影里大量使用了飞碟的歌曲作品，其中王结、邰正肖、张雨升、姚可解合唱的《永远不回头》，随着电影上映一炮而红，张雨生更可以说是借此起家，随后大红大紫，并在1992年，通过专辑《大海》，成就了个人巅峰，据说全球狂卖超300万张，号称600万张……

　　那几年，如果不是滚石适时的推红了林仪莲，大爆了周华建，说不定就要真的被飞碟给打爆了。

　　总之，那是电影与流行歌曲、商业偶像结合的一次极为成功的经典的商业案例，看来老段也想复制一把——随便吧！

　　“我再歇两天就能进组，你看着调配，反正我半个月后还得再去南边！”

　　“得嘞！一周给您拍完！……晚上喝点儿？”

　　“你不找我要钱咱就喝！”

　　“别呀鹿，你帮帮哥哥，我不说别的，我这片子一等上映，票房一千万起，一准儿让你挣钱！我要敢坑了你，我就是他妈孙子！”

　　“没门儿！”