第三十一章  卧槽！

三天的活儿，两天半干完。

　　几辆车把剧组人员和设备等，往市区里一拉，众人顿时作鸟兽散。

　　林见鹿一下子彻底松快下来——打从在火车上醒过来，意识到穿越了那会儿起，他心里的弦儿其实就是绷着的，得挣钱呀，年代难得，机会难得！

　　等到专辑红了，在湾湾、在港港，都红了，卖的很好，乃至要再拍三首歌的MV，说实在的，他就有点想松弦儿了。

　　后来纯粹是两大经纪人给他时不时就手动拧弦儿，这才奋起余勇，到处跑宣传、拍MV之类的，等到现在，《花田错》的MV拍完，在他自己看来，好了，该我干的事儿，是真的已经干完了！

　　挣那么多钱干嘛？享受生活啊！

　　怎么享受生活？花钱啊！

　　他约了余谦，印象中这家伙很懂，一起逛花鸟市场去，花三百多，给老林同志买了一只好画眉，又花八百，买了一套据说是好笼子、好家伙儿。

　　林国栋同志其实很爱这个，年轻时候玩过，赶上特殊时期，怕出事儿，自己哭着把那画眉放走了、笼子砸了，就留了个小碗做留念，自那以后再也没买过，再后来结婚生子，更不用说。

　　买回去之后送给老林同志，猜的不错，老林同志看着那画眉，眼眶刷的一下就红了，差点儿哭出来，以至于林妈刚说了一句，“嘿，你们爷儿俩真是，都特么少爷秧子……”，一看林爸那个样子，也不舍得说了。

　　…………

　　在整个东亚、东南亚上市超过九周，湾湾、港港的销售统计，一直都算快，好不容易的，五一过后，大陆的新华书店这边，也总算是给出了第一个准确的统计数据——截止4月5日，其实也就是上市大概前五周的样子，《冷酷到底》在新华书店的销售量合计285万盒磁带，11.4万张CD！

　　统计总销售额3538万软妹币出头！因为新华书店不打折。

　　简直普天特么的同庆！

　　然而事实上也不必吐槽什么，磨岩唱片自己的分发铺货渠道那边，也就大概把两个月销售数据给出一个粗略的统计而已——说它粗略，是因为他们几乎只能采用发行出去多少，截止一段时期内退回来了多少来计算差额。

　　其实没什么真的准确性可言。

　　不过还是已经大概可以知道，已经确定的销量，磁带加CD大概是有超过350万份了——对外可以吹成400万份了！

　　不消说，绝对炸裂的销量！

　　据说在八十年代，国内盗版几乎没有，那时候是很有些过千万盒磁带的超级销量的，但进入九十年代，那种销量完全没了，正版超过十万盒已是畅销！至于CD，对不住，有人买就不错，超过一万张，就要报道一下了！

　　于是五一刚过，国内各大报纸电台，几乎铺天盖地全是《冷酷到底》正版畅销超400万盒的消息——被誉为是在盗版泛滥的情况下，一个历史级的销量！

　　相比之下，消息传去港港和湾湾，对唱片界产生的震动其实更大——尤其港港，快回归了呀，港港出版的唱片可以提前申请内地备案、审核和发行，不用通过所谓“引进”的方式了，到那时候，这是特么的多大的一片市场啊！

　　卖再便宜也架不住几百万的销量啊！

　　当然，回归前还不行，“海外引进”发行，和直接算国内，只需要提前备案，跟国内的音像社联合就能发行，完全不是一码事。

　　至少是截止到回归前，内地400万张销量这种数据，大家是想都不敢想的——反过来说，内陆跑去港港混饭吃，不管是去拍电影做演员，还是当模特走秀，又或试图去那边签公司发唱片，也是相当的不易。

　　李连结占了便宜，当初《少林寺》被运作去港港上映，他一下子成功在港人那里留下了印象，后续一系列的电影票房都不差，成功登陆。

　　但除他之外，背着内地人身份的人，无论什么行当，都还一直没有什么成功的范例，一直到林见鹿的忽然蹿红。

　　王霏不算，一来她早已随家人落籍，二来她有个好老师，三来她一个首都大妞，自出道至今，已经连续发了七年的粤语专辑了，所以港人认可她。

　　林见鹿绝对是第一个能大卖港台的内地歌手。

　　而且他不是简单的去港台混，他是立足内地大杀四方的同时，还在港台混到了几乎是歌手的顶——港台的各路报纸杂志，早就已经纷纷在讨论，他是四大天王之后的新一代天王了！只不过还有很多报纸不认他内地人的身份，坚称他只能算是一号超猛的过江龙而已！

　　但这些之于蜗居首都的林见鹿而言，却是根本不在意了。

　　…………

　　5月8号，顾常卫回来后约喝酒。那就喝酒呗。

　　一桌子人来的乱七八糟。

　　有唱歌的，刘焕，金雪峰，有创作人，三保，赵继平，有导演，张子恩、张扬、张一柏、张纪忠、小钢炮，嗯，老张家看来很出导演。

　　当然还有演员，但也算家属，蒋文丽、徐凡，另外蒋文丽还叫来了她的两个闺蜜，陈晓艺、姜珊，半路还又来了张国利两口子，后来还有一个刘贝。

　　这里头关系异常特么的复杂。

　　反正这个串那个，不少人闻讯就过来蹭酒了。

　　还是那句话，这个年代的内地文艺圈，给林见鹿的感觉，是的确偏质朴，整体上的江湖气相当重，大家都是草根，没什么你咖位高我咖位低的分别。

　　当然，也可能主要是林见鹿咖位最高，所以对他来说，觉得没什么咖位区别。

　　女同志一多，林见鹿就干脆打电话，把蒋琴琴也给叫过来了。

　　反正老顾组局，当然他请客，蹭呗。

　　林见鹿自己都不知道被蹭了多少回了。吃不回来的！

　　话题纵横开阔。

　　张纪忠心心念念要调进央视，但现在看来还不行，不过他监制的《水浒传》已经筹备一年多了，接下来就要正式开拍，他觉得这部戏要是弄好了，就能有戏。

　　小钢炮的郁闷无需多言。他过去一直都跟汪朔捆绑的太紧了，现在汪朔被批接近倒台，一下子把他带坑里去了，风光不再，整个人郁郁饮酒，牛逼都不吹了。

　　赵继平本来不苟言笑，似乎是跟林见鹿这种“港台红人”有心理隔阂，再加上年龄差距相当不小，但几杯酒下肚，可能是觉得，哎，这小伙子挺不错呀，倒是聊起来了，问林见鹿愿不愿意入曲协，他可以引荐。

　　老头儿现在是关中省歌舞剧院的院长，正经体制内，这次是凑巧来首都出差，跟顾常卫、张子恩这波西影厂的人有些交情，这才被叫来喝酒。

　　当然，聊到最后，大家最关注的，其实还是港台娱乐圈的光怪陆离。

　　都好奇，都眼馋，都向往。

　　不夸张的说，至少现在，港台娱乐圈，尤其是港港娱乐圈，仍是整个亚洲最时尚、最前沿、最时髦、最牛逼的流行圣殿。

　　而且关键是，人人都知道港台明星赚钱猛啊！

　　别看娜英在港港也就算刚起步，但她一张专辑能卖三四万张，甚至有一张卖过了白金线，这就已经足够把国内这帮人羡慕死了。

　　录一张专辑就能赚几十万港币，那是什么概念！

　　内地的这些演员，陈晓艺、姜珊都算红，一集电视剧普遍两三千块钱而已，问题是就这样，都开工不足，要不然能有时间来聚什么酒场？

　　当然，纯演员一向挣得少，挣不过同级别的歌手，这倒是常态。

　　有首歌叫《大花轿》，很红了，正版专辑据说卖了20万盒，也就挣个十几二十万块而已。反倒是接商演走穴，赚的远比卖专辑赚得多！

　　可就算《大花轿》，火风也就那一张卖得好，他出的专辑还好几张呢，过三万盒都已经算卖的不错了，可不能跟娜英在港港稳定的三五万张那么卖，一张几十万港币那么挣相比！

　　刘焕自己都坦言，商演一万五到三万一场不等，机会其实也不多，他自己每年都出去转悠两趟，但也就只能挣这个钱了，央视录一场晚会，就给五百块，从彩排到正式录，折腾好多趟，恨不能赔钱！

　　至于专辑，他出的专辑，卖了还不到五万盒！

　　那就当然羡慕港台！

　　那就……吹呗！

　　港台没什么了不起，程龙很聪明，情商很高，洪金保的确胖，但他最明显的其实是肚子有点大，其他倒不算很胖，林清霞漂亮，哎，哎，哎，我亲过她，金像奖颁奖典礼，非得让我去唱歌，我搂着林清霞、张爱嘉，一边亲了一口……

　　卧槽！

　　连一帮女的都跟着卧槽！

　　林清霞哎，张爱嘉哎……