第二十一章  好诙谐

晚上有宴。

　　林见鹿特意问了葛福红一声，得到应允，这才按照小本本上的号码，给王霏拨过去——他们两口子其实在首都住的更多，但现在应该是在港港。

　　果然在港港，一听说林见鹿来港港了，马上就问哪家酒店，要一起过来，林见鹿才解释了晚上吃饭的事情，王霏爽快答应。

　　到了傍晚，中午接机的宾利又开了过来，葛福红陪林见鹿坐这辆车。

　　等到了约定的酒店房间，很快各路宾客络绎而来。

　　来的最早的是张国容，进门就给了个大大的拥抱，他是滚石的签约歌手，只不过最近应该是挺闲，进了门就开始抽烟，他普通话很好，各种瞎聊。他说他尤其喜欢那首《十年》，夸词曲都是顶级，“港港大概五年能有一首”！

　　然后就是梁泳琪，哇，个子的确高。

　　176公分的女孩子，在当下这个年代的港港来说，就算是不穿高跟鞋，站在一堆男明星里，也很是有些鹤立鸡群了——那腿又长又直，露趾平跟凉鞋里的一对脚丫，也是白生生的嫩，简直看一眼就能要人老命，更不要提她还有一张清纯之极的脸蛋儿，眼睛大大的会说话，实在是漂亮到没话讲。

　　比照片还要好看很多。

　　她其实已经不算新人，好歹已经演过一部票房三千多万电影的女主角了，还拿了港港金像奖的提名，有些牌面了，但见了林见鹿，却是一脸崇拜。

　　按说她现在算红，相当红，葛福红甚至有意把她往“港港第二代玉女掌门人”的方向去推一推，后续资源丰厚得很，那身份当然要自矜一些才好，演电影至少要女二，必须正面角色，小制作必须女一，唱歌也是一帮老牌大拿给她做专辑，等闲什么人说邀请她拍MV，那是不可能去的，那叫自降身价。

　　但林见鹿显然例外。

　　湾湾四周66万张，港港四周24万张，新加坡四周破10万张，内地销量据说更是已经超300万张，就连日韩，他都打入得相当成功，不但在那边的主打歌《倍儿爽》第二周就杀上了点播榜，到第三周，专辑竟还冲上了畅销榜，据说销量已经过10万张——就是葛福红那句话，林见鹿现在是整个华语歌坛最大的牌！

　　能给林见鹿的MV做女主角，反倒是林见鹿在提携她梁泳琪。

　　没聊几句，更多的人就来了。

　　郭富诚、罗大又、窦维、王霏、黄占、徐客、施南生、尔东升、王京、林清霞、黄百铭——有滚石系，有葛福红的人脉，也有张爱嘉的老友，反倒是只有窦维和王霏，算是林见鹿自己的老朋友。

　　《十年》的MV导演，最后商定的是王京。

　　计划拍摄周期是两天——王京是出了名的快枪手，连剧本都没有的情况下就敢开机，快则半月，长则二十天，人家就一部电影拍完了，上映后居然还能给你保证不赔，甚至有钱赚，说不定还能大赚。

　　对他来说，两天的时间拍一部四分钟的MV，那真是精雕细琢的概念了。

　　之所以最终选了他，就两点，第一，他快，现在专辑卖很好，但滚石的宣发人员集体认为，后续主打歌和MV能跟上，仍能大幅提高宣传效果、拉动销量，第二，他也一样善于拍出人物之美——甚至来的丝毫都不比王佳卫差！

　　时间还不到六点，所有人都很给面子的到齐了。

　　酒局而已。

　　主要是葛福红要借这个机会，把林见鹿介绍给大家，表示这是我跟张爱嘉联合签的艺人，以后在港港街面上行走、江湖里厮混，各位多关照。

　　有这一顿饭，就全港都知道了。等于广而告之。

　　或许不会额外有什么面子，但是一些等闲江湖伎俩，就会避开了。

　　酒席很热闹，几乎全是老江湖。

　　开场白讲完，一左一右夹着林见鹿坐的葛福红和张爱嘉，带着林见鹿很有江湖范儿的向大家一起敬酒之后，公事就算结束，大家很快就边吃边聊起来。

　　哇，东升你最近不见出来吃饭，有新片筹备啊？

　　老徐你去荷里活捣鼓的那部片，何时上映啊？

　　占叔啊，说好的给我作一首歌的，你有没有在写啊？

　　哇，论打牌我就知道，阿霏超级痴迷！

　　王京还忽然问：“阿鹿啊，你长那么靓仔，要不要拍部戏啊！”

　　张爱嘉回他，“那你要拿一部好戏来！”

　　你来我往。都是熟人，也全都是内行人、老江湖，因此几乎没什么客套，全是真刀真枪。不夸张的说，随口说出来的，都是大八卦。

　　忽然，张爱嘉凑过来，小声说：“好看吗？”

　　林见鹿也凑过去，贴耳，手挡，“我看她之前好多电影，胸好像没那么大呀！”

　　这说的是林清霞。

　　她坐林见鹿的侧对面，哇，胸很大。

　　跟别人当然不能这么对人家一个女性前辈，年龄大那么多，甚至可以算长辈了，说这种有涉亵渎的话，太轻浮了。但张爱嘉可以。

　　张爱嘉也直接，瞄了林清霞一眼，又凑回来，“她最近胖了！”

　　结果她话刚说完，对面的林清霞忽然抬手，指着这边，“喂，你们两个在说什么？一定是在讲我坏话！”

　　没等林见鹿说话，张爱嘉回头，带笑，“没有啊，阿鹿问我，清霞现在有没有在拍拖啊？我说有，她有男朋友的！”

　　林清霞大笑，“拜托，你不要破坏我姻缘啊！阿鹿，姐姐没有男朋友的，可以追！”——房间里顿时爆发哄堂大笑。

　　林见鹿稍觉尴尬。

　　但就在这时候，笑声还未彻底停歇，施南生却又忽然补刀，“阿鹿，姐姐也没有结婚，也可以追求的！”

　　再次哄堂大笑。

　　连坐她身边的徐客都笑得格外爽朗。

　　那一瞬间，林见鹿有一种被几个老嫂子拿捏的错觉——有过类似被几个已婚的长辈或嫂子围着，随口就是虎狼之词飚出来那种尴尬体会的，都能明白，那种感觉真的是，你完全无法反击，因为老嫂子们早就不要脸皮了，黄段子比你还溜，等闲人物是真的完全扛不住。

　　话说，他去湾湾大概两周多，刚来港港，但给他的感觉，虽然现在只是九十年代，但这边人与人之间的交往，或者叫风气——当然，有可能只是娱乐圈的风气——却有一种说不出的洒脱与豪纵。

　　大家都开得起玩笑，而且很多都是性玩笑。

　　可怜林见鹿上辈子黄段子攒了一肚子，但也只敢跟一帮鼠辈义子说，这辈子的首都音乐圈，大家也都胡乱开玩笑，但是跟女性朋友乱开玩笑的就少。

　　风气比起这边，显得格外保守一些。

　　不过幸好，现在的林见鹿随时都有一种小富即安、功成身退的心理准备，所以一点都不怯场，在大家的笑声里，他已经端着啤酒杯站起来，二话不说，冲大家示意一下，然后咕咚咕咚就开始灌。

　　大家顿时就纷纷喝起彩来。

　　一杯酒灌完了，当众一亮杯底，更是满堂彩！

　　但紧接着，林见鹿放下杯子，却并未坐下，反而从上衣口袋里掏出自己的名片来，离席走向林清霞，一屋子人都讶异地看着他，直到走到林清霞身后侧方，林清霞也挪椅子半转过身来，林见鹿这才把名片递过去，“我刚有移动电话，名片也是刚做的，清霞姐，我住半岛酒店1006房！”

　　林清霞手拿名片愣在那里。

　　半秒钟之后，又一次哄堂大笑。

　　林清霞也反应过来，跟着大笑，笑到胸口乱颤。

　　这个时候，林见鹿又绕着桌子往前走了两步，作势又要数出一张名片来，但还没走到施南生身边，他忽然装模作样的扭头看到了徐客，微愣，名片收起，一句话没说，直接调头就又走回来了——又是一次满屋大笑猛烈爆发，笑声大到甚至快把屋顶都给掀开了。

　　尤其黄占，竟拍桌大笑，直呼：“有趣有趣！真是好诙谐！”

　　连徐客和施南生也是笑到开始抬手揉眼泪。