第二十八章  好画眉

MV……拍就拍吧！

　　要为《花田错》拍MV，在《童话》、《十年》之后作为第四主打歌去宣传打榜，是还在湾湾的时候，就已经定下的既定宣发策略。

　　而林见鹿当初就说了，要回内地之后找内地团队拍。

　　葛福红和段中潭肯放人，之前也都是一再叮嘱过的，回去之后抓紧拍。

　　闲着也是闲着，年轻人，压根儿没什么累的概念，林见鹿在床上又歪几分钟，捋了捋思路，随后就翻开小本子，找到了顾常卫的电话，打了过去。

　　有了上次合作的经验，老顾已经比较容易搞清楚自己的要求，而且记忆中，他后来好像也做过导演，有自己的代表作那种，那就做熟不做新，干脆还是找他来摄影，顺带给导一下就成了——之前《冷酷到底》和《倍儿爽》，他干的其实本来就是导演兼摄影师的活儿了。

　　结果电话打过去，手机关机。

　　看看时间，才刚三点出头，距离爸妈下班还早，他干脆就起身，锁了门推上二八大杠，一路应付着邻居们打招呼中若有若无的刺探，一路出了门，飞上车子就是猛蹬——老顾其实是西影厂的，但已经定居在首都好几年了，上次合作的时候，林见鹿去过一次他家，现在还记得地方。

　　别看他干了多少年摄影师了，还拿过奖什么的，没挣着什么钱，租的房子。

　　一路到了他家楼下锁了自行车就上楼拍门，“老顾，在家没？”

　　结果门打开，是蒋文丽，“呦，您怎么来了？快进来！”

　　林见鹿抬脚就进，“老顾没在家？手机怎么关机了？”

　　蒋文丽蹲下给拿拖鞋，“嗨，上阿美利加进修去了！他说手机带过去漫游费贵死，就没带，我就给关机了！”

　　“呦……”

　　这话一说，林见鹿已经迈进去的一只脚，就又撤回来了，“那我走了！”

　　蒋文丽一愣，站起来，“别呀！怎么着，红啦，不乐意搭理我们啦？”

　　“嗨！你这个年纪，我这个岁数，你长这样，我长这样，老顾又不在家，有会说的不会听的，这要是传出去了……”

　　林见鹿拍拍自己的脸，“咱得要这个！”

　　蒋文丽扶着门哈哈大笑。

　　老顾蔫儿坏，但蒋文丽不，她性格爽朗大气，绝对开得起玩笑。

　　见林见鹿要走，她倒也不好非得拦了，只是意识到好像有机会，就说：“您要有事儿，我给老顾打电话让他回来也行。您的事儿肯定重要！”

　　林见鹿已经在下楼，边走边往回摆手，“用不着！不够飞机票钱！”

　　那就是真的有机会。

　　蒋文丽知道顾常卫算是跟林见鹿有点交情，俩人拍MV期间没少喝了酒吹了牛逼，也知道现如今人家林见鹿混得有多红，听说一个人一张专辑，打穿港台了都，连港港和湾湾的媒体，都在称呼他是新天王。

　　他的活儿，哪还分什么大活儿小活儿啊，都很重要！

　　跟钱多钱少没关系，是他这个人身上就意味着机会，“嗳，见鹿！他还有最多一周就回来了，他回来我让他给你打电话。”

　　“得嘞！”

　　结果蹬到巷子口，被小卖部周老二给叫住了，“有你电话，国际长途！说是四点半再打过来！”

　　嗨……

　　没办法，只好停下车子，站小卖部的窗口跟周老二闲扯淡。

　　他比林见鹿高了两级还是三级来着，原来挺横的一个人，林见鹿从小就敢跟他顶着干，小时候打不过，十一岁，终于把他揍了，而且一顿就给揍了个瓷实，从那以后，这小子就特别老实了。

　　将将差一分钟四点半，电话响了，周老二说肯定是那长途，林见鹿就干脆直接接起来，果然是老顾顾常卫——蒋文丽啊蒋文丽，大气是真大气，精也是真精！

　　聊几句，老顾一听说就一部MV，就知道也就万把块钱的活儿，就算是人家给面子，充其量再给加万把块，三万，来回飞两趟的话，耽误他的课就不说了，的确也就够个飞机票钱，就有点纠结，想了想，他说：“我们厂有不少人在首都混饭吃呢，我给你联系联系？保证活儿好！”

　　这是死活都不肯撒手啊……

　　“成吧，你给联系联系，回头我上家里去看看嫂子去，嫂子也怪闲得慌。”

　　“去你丫的！等我电话！”

　　“等等，跟你说下我的手机号。”

　　“得嘞，等我找根笔。”

　　穿越过来也就半年不到的样子，也算是混过京圈、湾圈、港圈了，林见鹿基本上算是一个有口皆碑，别看嘴上黄段子溜得很，现实中却从来不占任何人便宜——他长那个样子，老实讲，但凡持身有那么一丢丢的不正，但凡多瞄人家几眼，是个有女朋友的都得担心的睡不着觉，但是没有，现在的情况反倒是，是个女的，熟起来了就敢跟他瞎开玩笑，没人担心风评问题。

　　看时间，现在首都四点半，老顾要是在阿美利加的话，现在正经黎明前的黑暗，不过他是一会儿都没耽误，林见鹿回到家这才刚捅开炉子烧壶水的工夫，他的越洋电话已经又打过来了，“俩哥们儿，一个叫张扬，中戏导演系毕业的，他在北影厂，但我们玩特别好，技术绝对过关。还有一个叫张子恩，我校友，最近咱国内播的一部剧你看了没？叫《宰相刘罗锅》，央视放的，挺红的，那部戏就是他导的。我问了，俩人都闲着呢！”

　　成吧……

　　想了想，林见鹿说：“那就后面那位吧，我这部要牵涉点古装，呃，应该叫戏装，找个擅长古装戏的蛮好。”

　　于是当场定了下来。

　　导演片酬给了三万，其它各种乱七八糟的开支，比如租摄影机、置办服装、租场地、买胶片之类，实报实销。

　　但导演需要带摄影师、灯光进组，那归导演费，不再另外加钱。

　　一共就三五天的活儿，这已经比行价高出不少了。当初顾常卫两部MV加一起给三万块，才是正常行情价。

　　…………

　　“你听听，你听听，就他说那些东西，我就觉得不扛饿！”

　　“他光烤肉吃人家三盘子！还想怎么扛饿？你听他说，那盘子可不小，他那个饭量，那不得三四斤熟肉啊！你还怕他饿着？你自己的儿子自己心里没数？他属狼的，搁灾荒年景，就他那性子，他敢拉杆子上山当土匪！他还能饿着？”

　　夜，晚饭后。

　　一家三口应付完了好奇的邻居们之后，围坐闲聊——晚饭前后，邻居们又纷纷来刺探，但林妈一句口风没漏，她那个脑袋瓜子，厂子里骂架抬鸳鸯杠都是扛把子南博万，哪可能让这帮邻居给忽悠了，说是出了点名不假，按说也挣了点儿，但还没给结账呢，果民党那帮人，鬼知道什么时候能拿到钱。

　　别人信没信不知道，反正打发走了，咬硬了牙口说没拿回钱来。

　　然后，一家三口闲聊，听林见鹿说些港台见闻，不知不觉就又说起林见鹿一口气干了四张大饼二斤三两酱肘子了，到底还是亲妈，有点心疼儿子了，结果林爸反倒少见地反击，几句话说的林妈没声儿了。

　　也对，这小子纯粹装可怜，他哪可能把自己饿着！

　　一想到这个，一丝慈爱之心渐渐褪去。

　　林国栋同志还在教训儿子，“你别赶上肉就疯吃，在外头，好歹要点体面，想吃，咱回来自己买！在外头一顿饭吃人家三盘子，叫那些湾湾人笑话，跟咱没见过肉似的，你都吃了，人家还有人可能没夹一筷子呢……显得没家教！”

　　老林同志应该是完全没搞懂烤肉聚餐是什么意思，所以，算了，不解释。

　　乖乖低头受教，“嗳，我记住了爸！”

　　老妈已经把小杂志又拿过来了，翻开，“这俩丫头都不错，这个看着个头儿可够高的，比你矮也有限，这么高的丫头，可不多见，你相中一个没有？”

　　咦？所以，我们不是在讨论去芳城园看房子吗？怎么越说越跑题？

　　“妈，您觉得，我能玩得了这么好看的画眉？”

　　“滚一边儿去！少特么拿过去的话来噎我！此一时彼一时！”

　　“那……回头我都给您骗来，您自己选！”

　　得……就这一句话，林妈就知道，俩都没戏，这已经是典型的吹牛逼了，于是很失望，“还俩……就你挣那几个钱，这俩你能办回来一个，我都能上你们老林家坟头儿上烧三天香去！别当我什么都不知道，这杂志上都说了，人家港台的大明星，一年都几千万上亿的挣！就你那几十万……算了，睡觉！”