第五十三章  落差

林见鹿的戏份，其实一共就几段。

　　在一家商场门口给新人拍婚纱照，初次见到徐晶蕾，然后马路对过偷拍人家，过马路，闻香水。再然后，俩人在过街天桥上站着，反复拍。

　　冲洗照片的暗房里，俩人尝试接吻，但一直都没亲上。

　　最后一幕，因为徐晶蕾的不告而别，林见鹿也决定离开，前脚他在影楼门口打车离开，镜头不动，一辆出租车停下，徐晶蕾下车，又回来了……

　　加一起剪进去也不知道有没有五分钟，而且基本没有场景中的对话，通篇就是以一种画外音的方式，俩人在那里聊相识种种。

　　哦，对了，最新变动，张扬决定把赵川的客串放进这一段里，安排赵川出演一个小咖啡厅的老板，有大概一两个镜头，十来秒钟的样子，在这一幕里，林见鹿和徐晶蕾都有出场，但是彼此不认识。

　　就这么点剧情，张扬居然说力争一周拍完！

　　导致林见鹿忽然有点怀念王京，再不然张爱嘉也行啊，他俩都不至于那么慢！

　　但是没办法，既然答应了，就也只好陪着慢慢磨。

　　不过还没等到林见鹿彻底沉浸到剧情里，中午正吃着盒饭呢，忽然接到电话，滚石一帮人到了——薛忠鼎带车去机场，两辆车，拉来了六个人。

　　李宗胜、周华建、赵川、陈舒华、苏慧伦。

　　张扬点了名的，一个不落全都来了。

　　外加一个说也要过来看看的老段。

　　于是当天下午，就把赵川的戏给拍了——大概有那么十几秒的交叉但不相逢。

　　哎呦，特意识流。

　　一整个下午，就拍了两段戏，赵川这个算一段，另外就是林见鹿和徐晶蕾一起并肩站在过街天桥上。刚好还下了那么点急促的阵雨，也被张扬给拍进去了。

　　然后……OK，今天进度很快，收工！

　　…………

　　晚上，林见鹿请客。

　　给湾湾来的人接风，全剧组只要愿意去的都可以去。

　　演员不少，剧组工作人员更多，值得包下一家饭店了。

　　剧组收拢器械收工的工夫，一下午都没怎么来得及跟滚石这帮人说话的林见鹿，终于是有机会走过去，跟一帮朋友又打了一遍招呼。

　　他们刚来那会儿，天挺闷热的，后来下了一阵雨，好了些，但无所谓了，他们虽然都不缺拍MV、客串等面对镜头的机会，但是亲眼看林见鹿拍戏，倒还是觉得蛮稀罕，所以都在剧组边上跟着看热闹。

　　苏惠伦一身通体的红色连衣裙，火红火红的，既青春又热辣。

　　陈舒华则是上身白色衬衫，下身一条紧身的牛仔裤，比起之前从湾湾离开那会儿，头发好像又留长了一些——真是邪性，38岁的老姑娘了，嫩肯定谈不上了，但她是真的一点都不显老，看去也就二十六七岁的样子。

　　简单聊几句，就一起出发，去饭店。

　　湾湾来的友人，跟剧组的主要工作人员、主要演员，直接拼了个大桌，吃饭、喝酒、闲聊——林见鹿这边坐李宗胜，那边坐苏惠伦，主要是苏惠伦，叽叽喳喳的，分享她这一趟转圈跑宣传的趣事。

　　倒是陈舒华，当着外人，总是会显得格外娴静、话少。

　　林见鹿就主动问她办台胞证的事情。

　　她第一张台胞证是92年办的，有效期三个月，当时是要去魔都开滚石群星演唱会，后来93年东亚运动会闭幕式，她也有去献唱，又临时办了一张三个月的。此后就再未有机会来内地，直到后来听到《冷酷到底》，忽然想来内地，她才发现，她的两张台胞证都是早就已经无效了的。

　　但后来林见鹿就去了湾湾，她想要来内地的冲动也就没了，这一次要过来，他们一群人里只有周华建和李宗胜是有台胞证的，其他人就只好到港港去办，还好一切顺利，当天就都办下来了。

　　她们这次办的都是五年期的。

　　“那太好了，以后闲了就过来玩，包吃包住。”

　　陈舒华还没说话，赵川先就打岔，“哦呦，包括我们吗？还是只有舒华？”

　　这套路，太熟了，“不包括你！”

　　于是大家一起哈哈大笑。

　　苏惠伦急忙举手，“我要来我要来！”，然后肆无忌惮地胳膊就搭到林见鹿肩膀上了，搂脖子，“我这次拍完你们的戏，不跟他们一起回去哦，我要旅游！你带我去爬长城，看故宫！”

　　林见鹿不带犹豫的，一边剥盐水花生一边顺口回答，“你想也别想啊！这个大热天儿，还故宫长城，拉倒吧！想去自己去，恕不奉陪！”

　　苏惠伦不答应，紧紧勒住林见鹿的脖子，“你这个人怎么这样！去不去？”

　　“不去！这个天儿，无论故宫还是长城，都能热死牛！找虐嘛这不是！”

　　这个活儿，薛忠鼎作为滚石驻首都的经理，又或也过来凑热闹的磨岩的老总张沛仁，理所当然应该先答应下来的，但要是换了周华建赵川他们，他俩肯定开口了，可说话提要求的人是苏惠伦，又或陈舒华，他们就装听不见。

　　于是苏惠伦就气得不行，各种死缠烂打。

　　到最后林见鹿实在无奈，答应了陪她们爬长城——前提是等个阴天。

　　…………

　　徐晶蕾满脸惊讶地看着对面。

　　在拼出来的大长桌的另一头，林见鹿很轻松地跟一帮从湾湾来的巨星插科打诨，聊得不亦乐乎，而不但李宗胜、周华建、赵川，都明显跟他关系很好，两个女歌手苏惠伦和陈舒华，甚至动不动就跟他交头接耳的，凑得很近！

　　苏惠伦甚至可以很亲昵地直接搂他的脖子！

　　毫不避讳！

　　显示出关系极其亲密。

　　而林见鹿在他们这些人面前，也显得格外从容，甚至隐隐地位很高！

　　这叫徐晶蕾也不得不联想起她之前也看过的那些报道。

　　之前只是知道这个叫林见鹿的人，不止在内地很红，在港台也是格外的红，甚至被誉为新天王，当然，绯闻不断，但是在今天之前，徐晶蕾其实对此并没有什么很具体的概念——当然，《冷酷到底》那么红，磁带她也是听的，也很喜欢，但是，歌好听，跟对他这个人的认知，依然不挂钩。

　　她的男朋友可是汪朔！

　　从十年前开始，汪朔就是国内最知名的文化名人之一了，近些年国内的影视行业正在飞速发展，在这个过程中，所谓京圈，实力、影响力，无不吊打国内其他的一切小圈子，而汪朔，正是这个京圈最最核心的第一号人物！

　　自从傍上了汪朔，甚至算是谈起了男女朋友，说句不吹牛的话，单说国内的娱乐圈，还真是少有能让她徐晶蕾看得上的人物！

　　之前张扬牵线，让她去给林见鹿拍MV，本来倒也无所谓，拍也就拍了，但那两天正好她心情不爽，推了也就推了，无所谓的事！

　　拍个MV而已，别的女孩子求之不得，她可没当回事过！

　　林见鹿的MV也一样！

　　然而现在看来，他是真的很红，很有江湖地位啊……

　　坐他身边这帮人，可都是港台的巨星！

　　哪怕狂傲如汪朔，别管嘴上多瞧不上港台的那帮所谓“戏子”，但私下里其实他也是承认的，论商业化、论挣钱、论做市场、论文艺作品的综合运营、论影响力，的确要承认，港台娱乐圈比内地领先了三十年！

　　他也是认可港台这帮巨星的超高地位的！

　　他尚且如此，何况其他人？

　　何况徐晶蕾！

　　搁在内地，像濮存新、刘洁、徐凡、徐晶蕾，其实也已经算明星了，不是混电影圈子就是混电视圈子，刘洁还又是代言人又是发专辑的，相比起这年头的普通工人、打工仔，他们这些文艺工作者、演员、明星、歌手，不但社会地位挺高，收入也高，平常挺有骄傲感的。

　　可那只是单纯放在内地来讨论的。

　　一旦碰到了港台的明星，大家立刻就无形的自卑了好几个段位。

　　更何况现在坐一张桌子上的，还是近些年无论在港台，还是在内地，都最火、最受欢迎的滚石巨星组合？

　　人家是在港台都叱咤风云的！

　　而林见鹿坐在他们中间，不时跟李宗胜互嘲、跟周华建玩笑、跟赵川互怼，甚而还跟苏惠伦勾肩搭背，跟陈舒华交头接耳……