第三十三章  拿下！

《爱情麻辣烫》讲的是一对年轻的未婚夫妇准备结婚了，那就见父母、布置新居、结婚登记、买戒指、拍婚纱照等，以这个为线索，引出了五段不同年龄阶段的情感小故事，算是分成了五个单元：《声音》、《照片》、《玩具》、《十三香》、《麻将》。这五段，被《结婚》的线索连接，攒起来了。

　　一看就不带着票房大卖的样子。

　　但是再想想，这年头国内的确是不太擅长拍什么商业电影，印象中上辈子在某音看过很多回头看二十年、三十年之类的系列，国内的商业大制作，还要等老谋子那部《英雄》，然后才拉开了序幕。

　　所以在这个年代，这片子大概还要算不错？

　　无所谓了，有我老婆啊！

　　只是很无奈，高媛媛的戏份在《声音》那个单元里，她演高中生，按年龄算，那当然是本色演出。要跟她演对手戏，林见鹿在年龄上是没问题，但他整个人的气质，却使得他根本不可能演那种青涩的毛头小子的角色了。

　　他要是去演高媛媛的对手戏，这一段就崩了。

　　仔细看，连定下的带没定下的，最适合林见鹿演的，就俩角色，一个是男主角，一个是婚纱摄影师夏小万，年龄都合适。

　　林见鹿当然不可能演男主角，那要是拍起来，可就得俩月起步了！

　　所以翻来覆去的看，他能演的，其实就只有一个夏小万，“几天能拍完？”

　　“您时间金贵，可着您来，其他人都一边玩去，只要您去了，先拍您的，咱争取一周就搞定！”——靠！刚才忽悠的时候说的是两天！

　　其实还是不大想演，因为跟我老婆也不是对手戏啊！

　　犹豫再三，话赶话都赶到这儿了，演还是要演的，主要是就有借口去剧组待着，借机认识我老婆了——于是最终无奈地答应。

　　张扬得了承诺，屁颠屁颠的剔着牙闪了。

　　当天下午就来电话，西影厂答应给拨款一百万了，“嘿……从今天开始，您是我哥，您的招牌是真好用！不过我还有点儿事，我过去咱再聊聊？”

　　“拉投资免谈！”

　　“别呀……”

　　…………

　　5月1号，苏惠伦的新专辑《Lemon-tree》上市，由林见鹿填词的主打歌《Lemon-tree》堪称是一炮而红，使得专辑在台销售首周就卖了七万多张，第二周真的过十万张了，而就在这一周，《冷酷到底》在霸榜十周，也连续拿了九周的销量十万张之后，终于掉到了第二名，算是苏惠伦踩着林见鹿上位了。

　　十万零几百张，那也是过十万张！甚至可以对外吹成十二万张了！

　　苏惠伦算是借此成功地向上跨了一大步！

　　这张专辑过五十万张销量大有希望！

　　再次打电话来的时候，她得意洋洋耀武扬威，自称报了林见鹿说她要靠老段吹捧才能过单周十万张销量的一箭之仇！

　　但第三周就翻车了——《冷酷到底》依旧保持了七万零几百张的销量，重新回到榜首，《Lemon-tree》却是一下子掉到只剩四万来张销量。

　　再打电话来，垂头丧气。

　　“没事啦，你想想，你也曾把红遍湾湾的林见鹿踩在脚下，狠狠蹂躏了一周呢！一周啊，这还不够你牛气的？”

　　“噗……你说的……好黄哦！”

　　“喂，不要思想不正啊你个色女！”

　　“你才思想不正！本来就是你说的好黄！”

　　“你再这样我给你讲段子了哈！”

　　“你讲啊，我看你还能多黄！”

　　“嘿……你自己找死的啊！话说，学生嘛，学习，正好学到ABC，那很正常啊，结果有个同学不肯念，老师很生气，问你怎么回事啊！这学生说，我妈妈告诉我，不要说B，这是脏话！……”

　　“噗……”

　　别看嘴上牛气冲天，但苏惠伦其实特好逗，笑点也超低。

　　“老师很生气，你妈妈的B，和老师的B，不是一个意思，不是一回事……”

　　没等说完，电话那头苏惠伦已经笑得快断气了的样子，林见鹿一边讲，她一边捂着嘴，似乎是正在笑得打抽抽。

　　嘁，专治嘴硬——拿下！

　　然而挂了电话又很空虚，听过太多黄段子，也会讲太多黄段子，能逗笑几乎所有人，但偏偏，已经很难有人再把自己给逗笑了。

　　…………

　　老段又要让拍MV！

　　随着《倍儿爽》的MV开播，算是在东南亚各国展开了一轮不那么认真的宣传，结果意外出现，专辑在东南亚各国的销量纷纷上扬，哪怕是后续《童话》的MV号称感动了无数人，直接称霸了港台的金曲榜、金曲龙虎榜等榜单，但在东南亚好多国家，《倍儿爽》却稳稳地待在榜首！

　　老段亲自打电话来，说《倍儿爽》的MV热播，带动了不少当地的非华裔也去买专辑了——这一波力量可相当不小！

　　又是那段舞蹈的功劳！

　　当然，在即将过去的这个五月份，《童话》依然是最火的。

　　MV在两岸三地的推送，使得《童话》在各地打榜几乎是清一色的第一，哪怕在日韩，那部MV都被报道为“感动了万千少男少女”，因此，专辑在各地的销量，几乎没怎么掉，甚至个别地方还涨了。

　　考虑到这种强大的弥漫的影响，滚石已经决定把本来准备在五月中旬投放的《十年》的MV，向后调整到六月初了，那《花田错》当然要向后顺延。

　　总之，滚石想要力争把《冷酷到底》这张专辑，做成整个华语歌坛第一张大卖、长卖的专辑！并且，考虑到内地的渠道销售实在给力，公司甚至觉得，冲击一下有一定的希望实现全球突破900万张，乃至一千万张的销量纪录！

　　那就……MV不够用，还得拍！

　　滚石甚至打算把剩下的六首歌也一起全都拍出来，到时候会推出一部《冷酷到底录影带》，并且希望林见鹿能够抽时间去湾湾，大家商量一下，选一两首歌，做个什么混音版之类的，等到专辑销售到一定阶段，就打算补进专辑里，还不单卖，捆绑上《冷酷到底录影带》一起，出个“千万庆功版”之类的。

　　怎么说呢……做生意就还是你们会做生意！

　　这下子一捆绑，不得卖个599台币一套啊？卖一万套就是599万台币了，折合软妹币已经一百四五十万，拍MV的钱就差不多能回本了！

　　然后就多卖一套赚一套！

　　这是职责范围内，乐意不乐意的，林见鹿也只能答应下来——挣钱嘛，你从人家手里挣到钱了，人家也力捧你了，那在职责范围内的事情，你无可推脱。

　　所以喽，滚石要求尽可能后面六支MV也都拍出高质量来，也就是要求都必须有故事脚本了。到这个时候，之前交下的那些朋友，可就派上用场了。林见鹿打电话摇人，请客吃饭，叫了一帮导演和编剧。

　　大家攒故事吧，滚石掏钱。

　　但分派好了任务之后，林见鹿又忽然想起来，这次一拍就是要六部了呀，还都有故事，也就是都有女主角——卧槽！这要是考虑女主角尽量不一样的话，我上哪里给你找六个年轻漂亮的女孩儿去？

　　蒋琴琴拍了《花田错》，柳若英拍了《童话》，梁泳琪拍了《十年》，这个调门起的也未免太高了点！这年头，要找能跟她们三个颜值差不多的年轻女孩儿，只怕不容易！总不能这就去找高媛媛吧？会不会有点拔苗助长了？

　　他打电话给薛忠鼎，结果老薛哈哈大笑。

　　半个小时之后，他就亲自送过来厚厚的一沓资料，“你要拍MV，还用发愁找不到女主角？你看，三天，收到了这些，你来选！”

　　林见鹿接过来打开一看，好家伙……