第七章  爱慕微

“哎，哎爸，你看，快看，姐，姐，你看……见鹿！”

　　“哎，哎呀，真的呀，这不见鹿嘛！”

　　正是吃早饭的时候，很多人家，尤其是家里有孩子的，普遍都开着电视，家长管都管不住，因为现在的这帮小孩、年轻人，还就喜欢看这个首都台的《音乐TV》，喜欢它每天早上都放的这些音乐录像带。

　　年轻人管这个叫什么爱慕微。

　　这几年火的歌，都在这上头放。而且老放，一遍遍的放。

　　有些歌，不光年轻人喜欢，稍微有点年纪的，三四十岁什么的，也觉得不错，像什么《纤夫的爱》啦，什么《大花轿》啦，什么《涛声依旧》啦，什么《十三不亲》啦，什么《九月九的酒》、《祝你平安》、《爱情鸟》，都挺好。

　　毕竟他们当年也是偷偷听过邓丽君的，自己觉得自己开明着呢，可不是那老一辈儿的老封建思想！

　　今天这个时候，也是早七点，首都南锣鼓巷丙字号四合院二进院东厢房的老高家，也跟往常一样，一边一家人围坐吃早饭，一边放着首都台的《音乐TV》。

　　眼看大学就要开学，高家姐妹俩，大的比林见鹿大两岁，小的比林见鹿小半岁，都出息，都考上大学了，正月十六开学，正月十四的火车票都买好了，却不曾想，就在将要离家回校的两天之前，居然在电视上看到了自家的邻居。

　　大姑娘高玉凤跟自己老妈说几句话的工夫，就被妹妹高玉凰给惊动了，一家子人也不说话了，都抬头往电视上看过去。

　　嚯，这小伙子真精神！

　　但是……就住对门，天天见，你抹个红嘴唇儿我就认不出你来了？

　　林见鹿嘛！

　　“我宁愿你冷酷到底，让我死心塌地忘记，我宁愿你绝情到底，让我彻底的放弃，我宁愿只伤心一次，也不要日夜都伤心，我宁愿你冷酷到底，请别再说……”

　　一家人，全都石化了一样。

　　嘴里的馒头、饼子，也都不嚼了。

　　“你走的那场夜雨，淋湿我的伤心，抹不去你留下虚伪的唇印，回想你欺骗的话语。既然已决定离去，为何还留下残情，让我以为你是迫不得已，让我不能彻底忘记！我宁愿你冷酷到底……”

　　这首歌在原时空的原版是多长，林见鹿显然不可能记得，反正他录出来的版本，是4分钟零2秒，不长，伴着精心拍摄和剪辑的各种帅颜，很快就放完了。

　　老高家一家人都蒙在那儿了。

　　耳朵里也听见，外面院子里从歌唱到一半就开始闹腾了，可以理解，这年代，大杂院里谁家还没个电视啊，早上吃饭的时候，都会拨开电视看一会儿。

　　自家人一眼认出林见鹿，别人家当然也一样。

　　可是……

　　“姐，见鹿唱歌好好听啊！”

　　“是……挺好听的。这歌也好听，比咱国内那些歌好听！”

　　“我感觉比郑智化的还好听！”

　　“嗯，郑智化不行，郑智化不红了，现在张学友和周华健最红，见鹿这首歌……很好听。”

　　都是年轻人，还是大学生，哪有不爱听歌不爱玩的？这年代了，哪家学校门口还没有个一家两家卖盗版磁带的音像店？

　　别说盗版磁带，那明显不可能有版权授权的明星画，你要谁的有谁的！

　　男生最喜欢藤原纪香和酒井法子的泳装画，女生就最喜欢刘德华和黎明的，以及小虎队，还有那口味特殊的，喜欢他娘的带刀侍卫展昭。

　　但那只是画，说到磁带，大家的审美就基本统一了。

　　张学友、周华健、王杰、齐秦、小虎队、草蜢、郭富城、刘德华、黎明、张信哲、张国荣、伍佰、赵传、梅艳芳、王菲、齐豫、林忆莲……

　　还有个别人，喜欢游鸿明。

　　同是盗版磁带，一票港台的歌手们，比国内那些歌手卖得好多了！

　　说到底，在这个年代，港台的确是站在流行的最前沿上！

　　人家的歌，人家的曲，人家的歌词，甚至人家歌手那不标准的普通话，乃至不看歌词本都听不懂的粤语，每一样都意味着先进、时尚、潮流！

　　年轻的人们追着呢，捧着呢，爱着呢！

　　哪怕是平常对这一块儿关注不那么多的人，只要你日常有朋友，朋友传朋友，对于港台那边谁更红了，谁新专辑卖的不好，甚至谁跟谁谈恋爱了，都颇有耳闻。

　　关键这年头出版管得不严，很多专门报道、转载港台的音乐、影视、娱乐八卦消息的小开本杂志，不但数量繁杂，且很多都卖到飞起！

　　九十年代啊，甚至都有小杂志给你弄全彩了！

　　插页给你搞个八页、十六页全彩的，就更多！

　　就为了让追港台娱乐圈明星的年轻人们，能看到自家明星的各种动人彩照！

　　你就说你喜欢不喜欢吧！

　　至于大红人如张学友、刘德华、周华健等人的磁带，港台那边正版只要一出来，最多半个月，盗版磁带就给你铺到县城了！

　　再过最多十天，各种精选流行歌拼盘里，就开始新歌带老歌了！

　　第一首《孤枕难眠》，第二首就《潮湿的心》，第三首就《星星点灯》了，主打一个混杂，主打一个包容性！

　　年轻人对这些东西，几乎毫无抵抗力！

　　但与此同时，国内的东西就不行，无论音乐还是明星，越是爱听港台乐、追港台明星的人，越是瞧不上国内这帮唱歌的！

　　无论歌，还是人，土得很！

　　但这首《冷酷到底》明显不一样！

　　它不是《大花轿》啊，《纤夫的爱》呀，又或什么《爱情鸟》之类的，听起来就感觉没有人家港台的歌那么洋气、那么时尚，他虽然感觉上也不是港台的歌，至少林见鹿就没有那边的明星那种独特的港台腔，但他的唱法、伴奏，都明显带着一股精致的、流行的、时尚的感觉。

　　脆生生的牛逼范儿！

　　所以直觉的判断，高玉凤就感觉，这首歌甚至不比周华健和张学友差！

　　但是，当然了，周华健和张学友那是港台的大明星……林见鹿虽然长得特别好看，出现在电视画面上的时候，也明显换了身装扮，显得很洋气、很时尚，并不比港台那些明星少一些什么风情，但他毕竟就住我们家对门啊！

　　所以，话到嘴边，“见鹿这首歌不比周华健差”，或“不比张学友差”，就临时还是又变成了一句泛泛的称赞，“很好听！”

　　电视机的画面上，下一首歌已经又开始放了。

　　林依轮的《爱情鸟》，听过很多遍了。

　　原本还觉得挺好听的，听很多遍也没腻烦，但这个时候，那熟悉的前奏和画面传出，却让人脑子里直觉地就冒出一个念头，“那首《冷酷到底》还放不？就算今天不放了，至少明天早上还得再放一遍吧？”

　　高玉凤还没反应过来，高家老两口更是还懵逼地互相交换着眼里的惊愕呢，高玉凰却已经是“啪”的一声撂下筷子，直接就奔出门去了。

　　“见鹿，见鹿，那是你唱的歌吗？”