第五十九章  心里的脏

由打穿越以来，林见鹿已经无数次发出过类似的感慨了：闲着真好！

　　他紧赶着折腾，投稿、签约、发专辑、拍MV、跑宣传、签售，包括商演，总之，努力地去挣钱，目的其实就是那么的朴实无华，就是为了能闲着！

　　这是他上辈子最大的梦想了。

　　每天上课、排练，下了课直播，有时候一天还播两场，说不累那是扯淡，再年轻也是会累的，要不是为了几个臭钱，谁特么不想闲着！

　　8月6日，闲着。

　　8月7日，陪高媛媛逛街，中午跟人喝酒，花出去350万。

　　8月8日，闲着。下午，高媛媛又打电话，表示她最终还是决定去买昨天看的那条米黄色的裙子，要求陪。陪。不光陪，晚上还请她吃好吃的。

　　小手软乎乎的，还换上新裙子给你看，关键是还不会404，多好！

　　赶到8月9日，林见鹿刚买了菜回家，还没来得及开空调，老薛薛忠鼎忽然打电话来——要发钱啦！

　　天可怜见，专辑3月1日上市发行，到现在五个多月，新华书店终于要给结算第一阶段的销售收入了——磨岩今天就过去结算，结算完跟滚石唱片首都分公司走一下程序，就会第一时间给林见鹿发钱。

　　这一把要结算大概一共是价值3600多万软妹币的销售款，磨岩大概能拿到手三分之二的样子，另外那三分之一是新华书店的分销费，但是等结算给滚石唱片，就又要扣掉属于磨岩的发行费、宣传费之类，大约还能有个2000万左右。

　　但那些其实跟林见鹿无关，他是直接拿销售额的15%，大概540万出头！滚石按照稿费给代理报税，税后到手还能有480万左右。

　　哎……之前投资《爱情麻辣烫》，和决定投资《康熙微服私访记》的钱，这就一把回来了！

　　当然，国内市场现在就这尿性，这一把结算，虽然肯定不是最终数字，但大头也就这一把了，后续纵使还有，也已经没多少。

　　正版狂卖的时间，只有不到半个月而已！

　　当然，薛忠鼎说过一个事儿，到四月份的时候，下面的分销商陆续回货，卖不掉和预计卖不掉的货，都给返回来了，到五月的时候，陆陆续续的这一类退回来的磁带，就高达一百多万盒了，堆在仓库里叫人看着实在心疼，那里头都是成本啊，于是张沛仁就使了个邪招，他把那批磁带又以三块钱一盒的价格，批发给下面的分销商了——正版，但是我卖盗版价！

　　卖的相当不错！

　　大家在音像店里都卖五块钱一盒，正版明显印刷精美，里面有正版的歌词页，还附赠一张林见鹿的16开精美小海报，那当然比盗版卖得好！

　　这是没有办法的办法。

　　正常情况下，正版是不会用这种方法这个价格出货的，他们宁肯把磁带销毁，也不会用这种低价去冲击市场——但是，一百多万盒啊，成本是真的不小，磨岩家小业小，实在是不愿意承受那么大的损失。

　　滚石那边老段也默认了他的处理方式。

　　这部分的销售，磨岩会收个成本价，但分到滚石这边，也不会剩下太多钱了，一盒正版，能收回来不到两块，但老段说了，依然会把这些计入正版销量，给林见鹿正常分版税——搞不好，还能再入账个一两百万。

　　然后，内地这边的钱，就基本没有了。

　　除非林见鹿愿意开始在内地跑商演——他一开始觉得内地穷，没打算从内地赚多少钱，后来结识的圈内圈外的朋友越来越多，渐渐开始了解行情价，等到现在，已渐渐开始有些意动。

　　亚洲天王，钻石专歌王，现在在内地的单场商演报价，已经高达十二万块！

　　主要是一直都有价无市，憋的。

　　但这不重要，重要的是，内地实在是太大了，只要愿意接，他甚至可以一天换两三个地方的换场子接，一场八万、十万都行，登台十分钟，下来就走，一个月稳稳能拿大几百万到手——这要不是确定自己只要去录下一张专辑，随时能挣的超出这些太多，他早就忍不住去赚这份钱了。

　　现在就还是算了，他宁愿继续闲着。

　　…………

　　晚上他忽然有点发骚。

　　嗯，就是那种发骚。

　　怎么说呢，穿越过来大半年，他一个二十岁的精壮小伙子，每天都周旋在一个又一个的大美女中间，关键是美女们还一个个的都是一副只要郎有情、妾就有意的架势，搁谁都扛不住。

　　过去还行，林见鹿憋着一口气挣钱，心里始终都明确挣够了钱退休，我们一家五口好好过那懒散的小日子的目标。

　　但这几天，他明显觉得自己有点蠢蠢欲动了。

　　路子打开了，钱已经很多了，接下来版税会陆续结算，钱会陆续到账，就更多，而只要继续录专辑，或者哪怕只是给别人录专辑，钱就会继续再变多。

　　四合院买了，冬天就能入住。

　　四个老婆已经找到一个了，而且拉上小手了。

　　心里一下子就躁动起来了——我还要继续这么干等着吗？

　　这个还在上高中，但应该已经是年龄最大的一个了，我菲估计还上小学呢，别指望，我冰冰应该是也要比媛媛小一点的感觉，也还早，至于我甜、我诗、我幂，那就更是还不知道幼儿园毕业了没有……

　　哎呦，抓心挠肝、辗转反侧。

　　他正常是九点半左右就肯定躺下，几分钟就能睡着，就算晚上有酒场，也不会晚于十一点上床，作息标准得简直不能更标准，但今天不行了，翻来覆去好久睡不着，他爬起来看看时间，好家伙，创纪录的半个小时都没睡着。

　　干脆起床，冲了个凉水澡。

　　还好，燥热压下去了，但心里依旧空落落的。

　　睡意也走了一大半。

　　往沙发上一歪，开始胡思乱想——一张又一张的面孔，近乎不受控制的从眼前一一闪过，忽然的某一刻，他竟是莫名地想到了一张久已忘记的脸。

　　心里倒是不知不觉干净了不少。

　　谁说的来着，十七八岁的男孩子心里脏的，比积年不清理的茅厕也好不到哪里去——但是一想到她，心里倒是莫名有些温暖感觉。

　　贾靖雯。

　　本来对她不太熟，只是脑子里莫名有些浅淡印象，她后来各种乱七八糟的绯闻，应该是也不少——但是至少就说现在，这女孩儿还是值得给以一定尊敬的。

　　一个二十岁的女孩子，独立扛起一个家庭，足够坚强了。

　　心里莫名一动，他拿起手机来，又去翻出自己的小电话本，把电话拨了过去——倒是讶异，接通的声音才刚响起，那边竟是第一时间就接通了。

　　“喂？阿鹿哥？”

　　她很激动的感觉。

　　“是我，没睡？”

　　“没有！哇……我不知道你明不明白我现在什么感受，你知道吗，就是刚才，就是现在，我手里拿着手机，正在犹豫要不要给你打电话！”

　　“啊？为什么？有事？”

　　“我今天又去还上了30万，我现在还剩连本带息，一共只欠274万了！还上钱之后，我特别开心，晚上我跟我妈妈和弟弟，一起吃了顿好吃的！但是，我躺在床上怎么都睡不着，就是……就是不知道为什么，特别想给你打个电话，告诉你这个好消息……但是我没想到，我犹豫了快半个小时了，都觉得会不好意思打扰你，你居然打过来了……阿鹿哥，阿鹿哥……我……”

　　说着说着，她竟不知不觉带了一丝哭腔。

　　电话这头，林见鹿却反而笑了起来，忽然就彻底清晰地回想起了她明媚的笑容——我媛媛还太年轻了，太稚嫩，梁泳琪漂亮固然漂亮，却显得太素，不够明艳，真要让林见鹿评价，他觉得自己认识的这些女孩子里，她才是最漂亮的一个。

　　林清霞、关芝琳不算，前者毕竟已经年过四十，后者始终都让林见鹿有一种莫名的距离感——感觉上就不会是热爱粗茶淡饭的同路人。

　　似乎唯有蒋琴琴，才可勉强跟她贾靖雯打个平手。

　　“恭喜你！又往前走了一大步！”

　　“嗯。”

　　“过段时间我还要去一趟湾湾，到时候一起吃饭。”

　　“好啊！这次我请你换一家饭馆！呃……你会不会觉得单纯请你吃一碗面，有点太过怠慢了？”

　　“当然不会呀！”

　　“那太好了！还是在那条街上哦，有一家面馆，不贵，但是他家的面好好吃，我很多时候下了工，都会愿意去他家吃一碗面！请你吃！”

　　“好！”

　　“说定了哦！”

　　“说定了。”

　　她笑起来，不说话了，过了好大一会儿，才又说：“阿鹿哥，你真好！”

　　“嗯。现在……可以安心睡觉了？”

　　“嗯，可以睡觉了。”

　　“那晚安。”

　　“晚安。”