第五十六章  猫

陈舒华一直待到天黑，然后林见鹿带她出去撸串。

　　第二天上午，她居然一大早就又过来了。

　　林见鹿正要出门买菜，她就非要也跟着去，于是骑着二八大杠带上她，直奔菜市场——林见鹿居然骑这样一种在湾湾已经极其少见的老式的大自行车，就已经足以让陈舒华满脸惊奇了，但接下来，她又见到了林见鹿一路熟练地在菜摊上选菜，砍价，以及跟人家摊主瞎扯淡。

　　他对生活熟练的，完全不像是一个超级天王巨星。

　　甚至不像是他这个年纪。

　　等买了菜回到家里，她倒是有心想帮忙，却忽然发现，这厨房里竟没有任何一件事是自己能帮得上手的——她自小学习声乐，七岁登台，八岁爆红，至今那么多年，她的无论衣食住行、签约、演出、日程等等，全部都由妈妈一手托管，可以说，那是真的十指不沾阳春水，唯一会做的饭就是热水冲泡面。

　　于是就坐在沙发上，双手托腮，看他在那里手脚飞快地摘菜，然后又靠在厨房门口，看他洗菜、切菜、炒菜。

　　哇，他好厉害，像大厨。

　　等饭菜都妥当了，林见鹿从橱柜里拿出一瓶西凤酒，还是忘年交老赵，赵继平特意从长安给他寄来的，之前顾常卫请客喝酒，对于林见鹿对茅台的推崇，老头儿很不满，过后不久就给寄来了一箱这个。

　　“尝尝？”

　　“尝尝就尝尝！”

　　喝醉不至于，但陈舒华却少见地吃撑了。

　　酒饱饭足之后，她痴痴傻傻地笑，往沙发上一歪，就只是看着林见鹿忙活，等林见鹿冲好了他的大壶茶，给她也倒一杯，她笑着说：“你好厉害呀！”

　　嗯，虽说没喝醉，也有点醉眼饧软了。

　　没来言没去语的一句话。

　　林见鹿笑笑，没回她，自己也去躺椅上歪着。

　　空调的风呼呼的吹，房间里凉爽宜人，但酒入肺肠，却还是叫人觉得身体热乎乎的，足足好几分钟的安静之后，她忽然说：“还是你帮我把这张专辑做出来吧！不想再找别人了。”

　　林见鹿“嗯”了一声，“那你等着吧！最近不想动弹。”

　　“好！我等着。”

　　又是好一阵安静。

　　足足七八分钟过去，林见鹿起身端茶缸子要喝水，却才发现，她竟不知何时已经睡着了。而即便梦中，那脸上也带着一抹甜美的笑容。

　　像一只缱绻的猫。

　　起身给她拿一条毯子，小心翼翼地搭在了身上，林见鹿叹了口气。

　　…………

　　下午三点，林见鹿正捧着本《水浒传》看得津津有味，看到武十回了，上辈子林见鹿就觉得这是最精彩的一段——却忽然被一阵手机铃声给打断了。

　　“喂？妈。”

　　“晚上回来吃饭。你特么忘了你爹妈还活着呢了是吗？晚上给你炖大骨头。”

　　“嗨……成。我晚上回去。”

　　放下手机扭头看，她醒了。

　　脸蛋儿酡红，眼神惺忪而迷离，不一会儿，她坐起来，大大地伸了一个懒腰，不但展露出完美的身段，紧身的T恤衫扥起来，还露出雪白粉嫩的一截小腰。

　　四目相对。

　　她笑了笑，林见鹿也笑了笑。

　　…………

　　十分钟后，她洗漱完，走回来，表情平静，“我要走了！”

　　林见鹿抬手指了指茶几，“七首！加一起十二首吧，给你做张大碟！”

　　她愣了一下，脸上有惊喜表情，但很快就又平静下来，只是安静地看着林见鹿——待到四目相对时，那眸中早已喜意全无。

　　“我们……”

　　她欲言又止，几经踌躇。

　　然而终于是低下头，几秒钟后复又抬头，勉强挤出一抹笑容。

　　她走过去，拿起了那一沓纸，却是并没有看它们哪怕一眼，只是笑着冲林见鹿晃了晃，“回去之后，我一定乖乖练歌！”

　　“嗯。”

　　“我会再来的，想吃你做的饭。”

　　“好。”

　　“走了。”

　　“好。”

　　然后她走，林见鹿起身送，几步就到门口，她的手搭在门把手上，却又停下不动，片刻之后，她忽然转身回来，笑着，温柔地捧住林见鹿的脸。

　　整个人踮起脚尖，温柔地亲上来。

　　一沾即退。

　　“爱你呦！”

　　林见鹿笑，她也笑。

　　几秒钟后，她终是转身出了门。

　　…………

　　傍晚时候，老段老李他们，就回到首都了。

　　按说明天要走了，林见鹿应该再尽一尽地主之谊，但一来老妈召唤，不敢耽误，二来大家太熟了，最近半年，林见鹿光是在湾湾，就待了两三个月的样子，要见面、吃饭、喝酒，几乎都是随时的事情，倒没人在意这些虚文了。

　　他们旅途劳累，倒不如随便对付一口，好好休息呢！

　　结果老李又忽然打电话来，“阿鹿，牛逼呀！”

　　“嗨……”

　　“刚才我们一起看你给舒华的歌，老段高兴疯了！惠伦要炸了！”

　　“哈……”

　　电话里马上传来苏惠伦悲愤的呐喊，“阿鹿，我不走了，告诉我你家的地址，我要住到你家里去！你答应过我要给我写首合唱的！居然舒华姐先拿到了！”

　　但是老李很快走开了，然后听见一阵杂乱的动静，终于，老李再次开口说话，“宠得有点过头了兄弟！一口气八首啊！惠伦明显吃醋了，我们帮你摆不平的！”

　　林见鹿捏眉头。

　　就听老李又在继续絮叨，“这几首歌都好棒！舒华说她把你压箱底的东西都掏出来了，掏空了，喂，我不得不帮阿莲邀一首歌了！一定要给啊！”

　　啪啪啪的拍门声。

　　苏惠伦在无能狂怒，“别以为我听不到啊宗胜哥，我排前面！再写了要先给我！我才是排前面的！”

　　“好好好！你排前面！”

　　…………

　　一帮歌手的喧嚣，段中潭才不在意。

　　随他们和她们争去、吵去。

　　充耳不闻。

　　他只是像拿了无价之宝一样，双手紧紧地捏着手里的几张纸。

　　这首《屋顶》很棒，超棒，当今华语歌坛最红的新天王林见鹿，搭配过去十年华语歌坛无可争议的超级天后陈舒华，再加上这质量！

　　对唱情歌！

　　咦……我中了！

　　哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　这首《等一分钟》很棒！很赞的都市情歌！尤其副歌，相当抓耳！

　　《诗水蛇山神庙》也很棒！歌词有意思，旋律上似乎也是舒华一直都特别想要的R&B，很有异域风情的感觉，但是却又被阿鹿写的很邪典范儿！

　　又是一首很成熟的中文R&B啊！

　　没问题的，这可是林见鹿出品！

　　《花田错》、《潇湘雨》可都是市场验证过了的，虽不是《冷酷到底》那张专辑里最红的，但之于整张大卖的专辑而言，却绝对是加分项！

　　这首《生分》同样超赞！

　　估计会像阿鹿在他自己的专辑里那样，被做成非常“林氏风格”的现代情歌的风格——那可就太棒了！

　　还有这首《暗香》，哎呀呀，老李说这首歌香气四溢、满纸烟霞！

　　绝对可以作为镇住整张专辑的存在！

　　单论水准，甚至可以压过《这世界那么多人》半头！

　　有这样的两首歌压住整张专辑，一旦上市发行，怕是整个乐评圈子都要炸！

　　还有这首《追光者》……

　　无论词还是曲，它都是如此的温暖而又伤感，而且整首歌浑然一体，即便业余水平的歌者，都有九成的把握把这种作品给唱红！

　　又更何况陈舒华！

　　《四点的海棠花未眠》，一首苦情歌，但是却绝非一味诉苦，反而是如此的诗意！就凭这旋律，就凭这歌词……

　　还有这首《信以为真》！

　　段中潭当时第一眼看到，就爱死它开头的那两句歌词了——

　　喝了交杯，幻觉好美！

　　甜蜜方糖，跳进苦咖啡！

　　啊……这种歌词，真的是太棒了！

　　而且这居然又是一首合唱，上面清楚地标注着副歌部分，有一个显眼的“合”字——那显然，肯定是阿鹿来跟舒华合唱！

　　这样子质量的八首新歌，再加上《这世界那么多人》、《夏天的风》、《闹哄哄》和《礼物》，十二首啊！林见鹿包办词曲的打造，陈舒华的唱！这样子的一张大碟，要是不大卖它个几百万张，自己这个滚石老总就不用再干了！

　　啊哈哈哈哈哈！

　　在心里过完了瘾，他回头瞥一眼，周华建和赵川还在跟苏惠伦开着玩笑，老李也在一边笑呵呵，但事当其中的陈舒华，却独自安静地坐在房间角落的单人沙发上，出乎意料的表情平静。

　　“舒华，不开心吗？那么多好歌，他还帮你做！”

　　“开心呀！好开心！”

　　“可我看你的样子，好像并不开心！”

　　陈舒华闻言笑起来，但很快，她笑着笑着，竟忍不住有些要流泪的感觉，赶紧自己吸了吸鼻子，复又笑起来，“我只是在想，我要是像惠伦那么年轻就好了！”

　　段中潭讶然，张了张嘴，却是一句话都说不出来。

　　“年轻真好！”，她说。

　　***

　　我也不知道现在新书榜是怎么计算上榜时间的，总之我估算着，差不多也快下榜了，再求几张月票啦！

　　话又说回来，下了新书榜也得继续求啊！不图别的，也拿不了月票奖，主要是排名靠前一点，能多吸引几个人，让小刀多赚几个小钱钱养老婆孩子不是？

　　多谢各位啦！求月票！