第十八章  可惜

很快就正式开拍。

　　很奇怪的是，尽管一上来就NG了好多条，但林见鹿居然就是一点都不紧张，并且很快就把自己事先的设想，跟张爱嘉对这个人物的理解和指导，融会贯通起来了，于是就开始顺利了许多——他的确就是丝毫都不紧张。

　　外人肯定无从知道的是，其实他现在就已经“小富即安”了。

　　他自己算过，哪怕是接下来自己什么都不做，只是任由《冷酷到底》这张唱片随便再卖一卖，各地的唱片销量版税加起来，自己就已经可以财富自由了！

　　是的，财富自由！

　　只是在湾湾销量破百万张这一点，他可以拿到封顶15%的版税，就已经可以收入高达2700万新台币，折合软妹币妥妥600万以上！

　　什么港港、新加坡、大马、印尼、日韩等等再都分点儿，还有国内呢！国内磁带再便宜，那也是预估300万盒的销量呢！能分四五百万了！

　　这么一加，收入肯定破千万软妹币了！

　　1996年啊，身家1000万软妹币，在他自己看来，已经财富自由了。

　　所以接下来，活儿干成什么样子，都已经无所吊谓了。

　　他并没有什么更高的追求。

　　也正因此，事实上跑台岛的很多宣传，之于他来说，其实根本无所谓，他只是当成去看一看这个年代湾湾的民生和风情，经纪人是不是要选个牛逼的，他也无所谓，既然两个人要抢自己，那就谁都不选，不得罪人，别退休了之后有人搞自己就足够了，不求他们帮自己拉什么资源之类的。

　　而现在，MV其实也一样的，张爱嘉执导嘛，她说怎么拍就怎么拍，大差不差就可以了——没什么进取心和野心了。

　　只是按部就班的当成一份工作去做就可以了。

　　“咔！拜托啊阿鹿，稍微吻得重一点，你不需要那么害怕会吻疼人家！”

　　呃……尽管这个工作，多少带了点香艳，有点小刺激。

　　本来没有接吻镜头的，最奢的画面，是女主角亲了男主角的侧脸一下，但张爱嘉还是决定加一个接吻的镜头，避免到了后期剪辑，如果有需要还要另拍。

　　她的嘴唇凉凉的、润润的。

　　“你初吻吗？”

　　“呃……不是，我之前交往过一个男孩子，接吻过。”

　　“那不公平啊，我是初吻！”

　　“啊……真的呀！你长那么好看，没交往过女孩子吗？”

　　张爱嘉在一旁听得哈哈大笑，指挥，“阿英，吻他！教教他怎么接吻！”

　　…………

　　拍了三天半。

　　别的收获没有，甚至连接吻的经验都没怎么丰富起来，就只是在剧本之外额外增加一个小场景，有一个接吻的镜头而已，也不好真就抱着人家啃吧？

　　不过倒是跟柳若英越来越熟了起来就是了。

　　熟了之后，其实她话很不少，并不像之前几次见时的那么羞怯闪躲。

　　最后一天下午要收工之前，苏惠伦忽然跑来探班，很热情地打听，“哇，听说你们两个在练习接吻哦，阿鹿有没有熟练一点？要不要姐姐教你一下？”

　　她这话，再加上表情、语气，妥妥的是在调戏。

　　话说起来，林见鹿来湾湾也快两周了，虽然外出跑宣传为主，但跟滚石的这些艺人、制作人，也的确是都来往多次，渐渐熟起来了。

　　然而，这种级别的玩笑，林见鹿是肯定不会尴尬的。

　　“来呀！”

　　苏惠伦还真就过来，一把抱住他，直接就亲上去了。

　　然后，她一边接吻一边瞪眼睛，发现不对，很快就自己闪开了，有些懊恼，“我还以为你都会害羞的不行，你居然不害羞的！”

　　“切！”

　　林见鹿不害羞，反倒弄得苏惠伦有点不好意思了。

　　自己居然当着那么多剧组人员的面，真的跟林见鹿接吻了，关键这不是她的戏啊，回过神来就感觉多少有点羞耻——感觉自己上了林见鹿的当！

　　扭捏半天，到底还是要说正事儿。

　　眼看又拍完一个镜头，她再次跑过去，递过去几页五线谱，“我的制作人包老师很喜欢这首歌，说是会很适合我，公司就花钱买了中文的翻唱版权，准备做我新专辑的主打歌的，帮忙填个词怎么样？”

　　林见鹿的才子之名在滚石内部是叫得响的，这一轮在湾湾跑宣传，公司给他制定的宣传方向也是创作型才子，兼帅！然而，可能是之前大家都觉得不太熟的关系，来到湾湾这十几天，跟公司的不少歌手也算渐渐熟起来，却迄今为止，还没人主动向林见鹿邀过歌，倒是没想到，苏惠伦会是第一个。

　　这是免不了的。早晚的事情。

　　林见鹿接过五线谱，只扫了两行就有点愣，这不是《柠檬树》嘛！

　　他上辈子光是在直播间里翻唱，就翻唱过好多遍了！

　　来找自己填词，那是不是可以理解成，这首歌还没有拿给别人填？

　　当然，装模作样一下，也还是要先认真地看下去，至少看一遍再说，柳若英也很快走过来，趴在林见鹿肩头跟着看——接下来还剩两个镜头，都不难拍，马上就可以杀青了，就连张爱嘉也不会催促什么了。

　　出于谨慎，还是要再问一问，“没找别人给你填？公司好多人填词的！”

　　苏惠伦回答，“没有啊！包老师说你好会做词，就直接让我来找你，借你一点才华和人气啦！红了的话请你客哦！”

　　那就放心了，“旋律不错！会红的！”

　　顺带还要再调戏一下，“红了的话，再教我一次接吻就好！”

　　“填词啦，大才子！三天时间够不够？我专辑录制时间有点紧。”

　　林见鹿不说话，装模作样的拿着谱子比划了一阵子，似乎在思考什么一样，忽然胳膊肘碰碰柳若英，“帮忙拿支笔！”

　　“哇……”

　　大家都有点惊讶。

　　没等柳若英走开，一个场务直接就递了一支笔过来。

　　林见鹿当场起身，蹲着，趴在凳子上，一边随口问，“这是谁的歌？”

　　“德国的一个乐队，叫Fool's-Garden。”

　　苏惠伦正瞪大了眼睛看着他，准确来说，剧组那么多人，都有点惊讶地看着他呢，就连张爱嘉也是一点不急，抱着肩膀在不远处看着。

　　“没听说过！”

　　林见鹿随口回应一句，开始落笔。

　　刷刷刷的。

　　开玩笑，这歌词他不能说烂熟于心吧，至少记起来也问题不大——关键是装模作样的演了半天了，就不再演什么蹙眉苦思修修改改了。太累。

　　立个大才子的人设，什么才思敏捷、什么援笔立就，又不是什么坏事。

　　写。

　　音乐圈这种例子多了去了。

　　几分钟就写完了，要丢过去，又问：“要不要编曲？”

　　“呃……”

　　苏惠伦只是犹豫了半秒钟，就说：“要！”

　　滚石内部都是一个个小工作室负责制作的模式，她的制作人包小泊的亲哥哥包小淞，就是他们这个制作团队里的编曲，肯定是水准在线的，但是……

　　他是林见鹿哎！

　　一张《冷酷到底》十一首歌，每一首的编曲都极具特色又各具精妙，普通歌迷听不懂，也压根儿注意不到，但其实，没等CD正式上市，滚石内部就已经把他专辑里的每一首歌的编曲，都给掰开揉碎的研究了。

　　他都主动问了，哪可能不要？

　　于是林见鹿就又收回谱子，趴下继续飞快地写起来。

　　这一次，连张爱嘉都忍不住了，一时间，林见鹿趴在凳子上飞快地写，柳若英、苏惠伦、张爱嘉三个女人就趴在他脑袋上往下看。

　　写编曲比写歌词复杂的多，也慢得多，但也就是十几分钟的工夫，写完了，整份五线谱已经被他写的各种线条纷飞，连原有的谱子都给盖了。他随手往苏惠伦怀里一塞，“给你制作人看，觉得不合适就不用，没关系的。”

　　苏惠伦一把接过来，旋律其实她很熟了，而编曲又不太看得懂，关注点就只在歌词上——刚才看他写的工夫，她已经尝试着在心里哼唱过新词了。

　　感觉这词写的真好，这时候捧着稿子，她下意识地就轻声哼唱起来——

　　“一个人孤单单的下午，当风吹得每棵树都想跳舞，记得昨天你穿蓝色衣服，你说对爱太专注容易孤独，这句话什么意思，我不清楚……”

　　柳若英神情复杂地看着站起身来的林见鹿。

　　张爱嘉则莫名感慨，“词填的真美！可惜，在下结婚了！唉……”

　　说这话的工夫，她扭头看了柳若英一眼。