第十二章  逐鹿

等一行众人好多部车子赶到定好的饭店时，陈舒华居然已经等在那里了。

　　哇，第一眼居然有些惊艳的感觉。

　　之于林见鹿来说，她是典型的歌熟人不熟，作品实在太出色，《梦醒时分》、《滚滚红尘》、《笑红尘》、《明明白白我的心》、《问》，历三四十年光阴依然香飘千里，但人的话就实在是太久远了，林见鹿为了卷老歌新唱的赛道，甚至听过她不下四五十首歌，反复听、唱很好那种，却连她长什么样子，都几乎毫无印象。

　　她看上去大概不到三十岁，能有个二十六七、二十七八岁的样子，短发，显得人很精神、很利落，身材很好，五官明艳而又秀丽——典型的又熟又纯。

　　之前薛忠鼎给上课时简单提过，她其实是个妈宝女，离不开妈妈那种。林见鹿还以为她大约有可能是不善言辞，比较沉闷那个路子。

　　但当面交流，她神采飞扬，艳压全场。

　　竟是个既飒爽又娇俏的女郎。

　　作为歌手，她上接苏芮、张爱嘉、潘越云、齐豫，下启林仪莲、苏惠伦，作为第一个在湾湾卖过单张专辑百万张销量的歌手，且正处当打之年，江湖地位自不待言，又有美貌放在那里，在滚石也是绝对的公主一样的存在，全公司上下，从创作人，到制作人，到老板，一个个都宠得很，林见鹿才红了几天？显然没资格让她放下陪护妈妈，也要跑来给林见鹿接风。

　　原因就一个，她是林见鹿的“超级歌迷”！

　　更具体来说，《冷酷到底》这整张专辑里，她最喜欢的竟是《花田错》和《潇湘雨》两首R&B作品，超级爱那种。

　　这让林见鹿稍稍有些诧异。

　　她当然是站在行业最顶端的人，甚至可以说是已经在一条赛道里封了王的，林见鹿内心里对她的想象和定位，她似乎就应该是永远都唱着“起初不经意的你，和少年不经世的我，红尘中的情缘，只因那生命匆匆不语的胶着”的娴雅女子。

　　可以温柔沉默，也可以飒爽英伟，但归根到底，她应该是属于“旧时代”的那一拨人——呃，是的，对于一个95后来说，她太老了，太过去式了。

　　她是罗大又、李宗胜那一拨的，好老好老……

　　尽管出现在面前的，是一个光彩照人的靓丽的年轻女人，尽管穿越日久，林见鹿正在越来越适应自己出生于1976年，而现在正生活在九十年代，比人家陈舒华、苏惠伦、柳若英也小不了几岁这件事，但是，不行，心里的思维定式，一时间没那么容易改掉。

　　她红了得有七八年了吧？别看看着年轻，估计实际年龄很可能已经快30岁、甚至过30了，肯定是七零前了！

　　像她这种“远去的时代”的歌手，居然也会对R&B感兴趣？

　　“还好啦，吊点滴第五天了，她自己讲已经舒服好多了，其实本来我也无用的，爸爸就可以把妈妈照顾的很好了！”

　　段中潭和李宗胜都关切地问了问她妈妈的身体，听说已经没什么大碍，也就不再多说，放任她去纠缠林见鹿。

　　巴拉巴拉，说个不停。

　　极尽膜拜之能事。

　　岂止吹捧，简直阿谀。

　　偏偏她这个人，一看就不是那种八面玲珑的精明人，即便话说得夸张，却能叫人顿觉真情实意，叫人感觉，她的确是发自内心的爱极了那两首歌。

　　她在滚石，那是多大的面子，《冷酷到底》的专辑母带做完后期，唱片还没进工厂呢，人家直接用公司内部的设备转制，已经听上CD了。

　　爱听，天天听，几乎入迷。

　　《潇湘雨》、《花田错》，古风古韵R&B，爱到要死！

　　她自己说，要不是北方正是严冬，要不是老段死活拦着，要不是她妈妈最近几个月身体一直有点不大好，她是打算跑港港去申请台胞证，然后直奔首都的！

　　…………

　　落座的时候，她很自然地就挨着林见鹿坐下。

　　不过坐下之后，她倒是一下子就老实下来了，很是有了点淑女的模样。

　　然而，上菜的工夫，老段正在那里吹牛逼兼日常辱碟，林见鹿却敏锐地发现，她老是扭头看自己，三次，忍不住了，扭头看她，小声问：“怎么了？”

　　她抿嘴、忍笑、脸红红，“对不起，刚刚发现，你长得好好看啊！”

　　坐她另一边的齐豫“噗”的一声就笑喷出来了，紧接着，齐豫另一边的小虫也忍不住哈哈大笑，丝毫不觉得打断了老板吹牛逼是什么大事，指着陈舒华大笑，“她说她刚发现阿鹿是个帅哥！哈哈哈……”

　　林见鹿也有点哭笑不得。

　　不过倒是忍不住扭头深深地看了她一眼——单纯的人，蛮好。

　　而且似乎大家都敢嘲笑她，连她自己也躺平认嘲，很不好意思的、却又很开心的笑，就连勉强的解释，也显得有点可爱，“刚才是真的没注意到啊！”

　　…………

　　一顿好饭，才刚动筷子，忽然来了不速之客。

　　了不得的人物，张爱嘉。

　　一时间盘盏乱撞、到处都是挪动椅子起身的声音——张爱嘉的牌太大了，来之前老薛给讲解这边的人物甚至都特意提到她，讲她是湾湾文艺界的大姐大。

　　用老薛的话说，真要说起当年，你可以理解为，是当时身为国民女神的张爱嘉，坚持要用罗大佑给自己做唱片，这才捧红了罗大佑，带火了滚石唱片！

　　那可是1981年！

　　滚石在那时候刚成立一年！那时候的罗大又甚至还只是个自由音乐人，刚开始有了些名气！而那时候的李宗胜，甚至还没饭辙呢！但张爱嘉已经是纵横港台的女神了，第一张唱片甚至是在1976年发行的！

　　这时候的她，应该有四十岁往上了，毕竟是更“早古”的存在了，不过却是丝毫都没有美人迟暮的感觉，风华仍在，而且当得过一句风采过人。

　　她本身应该是走清纯路子的，颜值不算顶，至少比不过我圆菲冰甜，不过难得的是，如今人到中年，非但颜值不垮，清纯仍留，反而还平添了一抹岁月的丰饶，竟越发有一种说不清道不明的过人风韵。

　　握手，客套。

　　她本身就跟滚石这边很熟，合作很多，甚至她自己捧红的柳若英，也是签在滚石这边发唱片，可见关系之融洽，熟得很。

　　结果她这边刚坐下，还没等说几句话，又有人来。

　　一个一眼看去就感觉很和善的中年女人。

　　感觉上也很大牌，因为很多大佬都纷纷起身，一口一个“葛姐”，但名字林见鹿却毫无印象，老段段钟潭亲自给引荐，说她是著名的经纪人，叫葛福红。

　　林见鹿顿时明白过来。

　　这时候他不期然间忽然就想起来，之前老薛介绍的时候提过一嘴的，张爱嘉现在其实也是开经纪公司的，柳若英算是她的学生，被她一部《少女小渔》捧红之后，就签进了她的经纪公司，然后才被推到滚石这边出唱片。

　　懂了。

　　哪有什么不速之客，都是有备而来。

　　仔细观察，张爱嘉跟葛福红也很熟，但话里话外，已然有了些别苗头的意思——新人林见鹿装不懂，只听，不说话。