第四十一章  完美

主歌十个小节，副歌大合唱。

　　副歌部分除了合唱，有一段唱白，勉强也算RAP好了，巧了，华语歌坛有两个最喜欢念歌词当唱的人，今天还都在。

　　崔建和李宗胜。

　　所以副歌部分的说唱归他俩。

　　除此之外，参与录音的十四位歌手，被林见鹿简单地分成了两档——论资排辈哪里都有，尊敬前辈绝不是什么陋习，他们多年江湖闯荡，声名赫赫，代表作高到了天上，你不尊敬？

　　第一档：黄占、罗大又、李宗胜、崔建、刘焕、陈舒华。

　　第二档：汪峰、张震越、周华建、郑均、张国容、林见鹿、窦维、赵川。

　　搁在第一档里，别看陈舒华坐拥湾湾首张百万销量的专辑，但她其实站不住脚，反倒张国容进去更恰当，再不然，林见鹿作为组织者，他自己唱一个小节，实在是没人能挑出什么毛病来——但是，林见鹿主动把自己降了一档，顺带把张国容也给拉下来一档，哥哥人到中年，早已没有那些计较心，置之一笑。

　　都是奔着林见鹿的面子来的，能被邀请，是看得起、看得见，愿意来，也是看得起、给面子——你说怎样就怎样！

　　于是，陈舒华就得到了独唱一个小节的机会。

　　所以王霏才会开口取笑。

　　词曲都越来越熟，伴奏已经很少出错，配合也越来越默契，大家的状态都越唱越好，于是正式开录。

　　连录了四遍，所有人都意识到，大家的状态几乎都拉到了巅峰。

　　所有人都能预感到，接下来大概率就要成了。

　　作为现场导演，又或可以称作执行制作人，张爱嘉协调好了现场四部摄影机，又确认了收音设备之后，一挥手，又一遍开始。

　　音乐声起。

　　黄占站在收音话筒前，破锣嗓子显得洒脱而又伤感，“剩最后一曲，你先开口唱吧，不然都睡了，总要有一个人醒着，夜不太好熬。”

　　陈舒华紧接着开唱，声音清冽如泉，与黄占正好绝佳反衬，“剩最后一杯，我们分了喝吧，心都快冻僵了，应该让它轻轻跳一跳，蹦蹦也好。”

　　汪锋接唱，只半句，但很动情，“最后剩你，自己陪着自己。”

　　然后是张震越，少了些平常的洒脱随性，多了些认真与伤感，“最后剩我，变的越来越忧郁。”

　　再是罗大又，又一把破锣嗓子，“梦还剩一个，你先做了再说，别等天亮后，脸色都那么的遗憾，又不好抱怨。”

　　然后是崔建，很认真、很硬的气势，“灯还剩一盏，你要你就点燃，若换堵枪眼，我就咬牙上前，用胸膛挡给你看。”

　　周华建的CD级华丽声音，“最后剩你，一点也没脾气。”

　　然后是郑均，也极认真，“最后剩我，还想坚持到底。”

　　“到底”尚未落地，鼓声忽起，一下子节奏铿锵起来。

　　李宗胜拿出了他的高音状态，破破烂烂并不华丽，却格外有说服力，“时间留下了美丽和一片狼籍，庆幸我们还有运气唱歌。”

　　然而论高音，刘焕毫无疑问是王者，他一开口，大气感、江湖气扑面而来，“我们站在大路上向天空望着，看见太阳照耀着就会快乐。”

　　“快乐”二字唱罢，他向上飚了一个高高的音，声如长啸。

　　啸声未落，张国容开唱，“世界没人明白我，我就孤独着。”

　　林见鹿接唱，“可是你又为何这样的寂寞。”

　　窦维屌屌的，接上，“不如我们换一换，就算一个礼物。”

　　最后一个压场的，是赵川：“这样可以用明天继续生活。”

　　电吉他SOLO接过，节奏初时舒缓，但很快就开始变调，电吉他一变，鼓声马上激烈起来，电吉他亦随之暴躁，鼓声与电吉他相激，不但形成了一段BEYONG乐队的SOLO秀，也同时直接把整首歌拉入了最后的高潮。

　　伴着李宗胜和崔建的唱白，包括黄贯钟、黄嘉强、叶士荣在内，大家一起合唱——

　　“每次暴风雨，打在我们身上，

　　都应声倒地，脸上全都是泥，嘿，就算失败。

　　等春暖花开，开满我们阳台，

　　你又飞奔过来，兴奋的大喊着，嘿，这次我最快。”

　　到唱白结束，李宗胜和崔建也加入了最终的大合唱——

　　“飞的起来，应该飞得起来，

　　碧海蓝天，只等风的到来。

　　飞的起来，都飞得起来，

　　让所有的人，坚信我们为爱。”

　　…………

　　这一遍的合唱，似乎带着某种无以言喻的气质。

　　事实上有些人从昨天就过来，看过谱子，听过大家排练了，还有些人，今天甚至在棚外呆了一整天，歌熟到比棚里的人也不差什么了。

　　但偏偏一遍遍的唱到现在、听到现在，初次聆听时所感知到、却又渐渐麻木了的那些震撼，竟又渐渐复苏，听着听着，不知不觉浑身发麻，会因为某一道声音而忽然感觉身上似有电流击过。

　　于是面色肃穆，而眼神亢奋。

　　…………

　　梁泳琪是从自己的录音棚出来之后，才急急忙忙赶过来的，来了之后这边都已经把状态磨合的相当好了，眼看要正式开录。

　　林见鹿也就来得及跟她说了几句话，就进了棚。

　　她的制作人昨天也曾一起跑来听练歌，当时就跟她说过一句话，“好好听听吧，这就是艺术。要感谢你自己这张脸，让你有机会吃这碗饭！”

　　是的，她知道的，昨天站在外围看着林见鹿一个人一个人的教唱，协调他们的唱法、唱腔，尽管还无法窥得整首歌的全貌，但她已经能够略略地感知到，这到底是一首怎样的作品。

　　而据说这首歌是他听别人闲聊时提到黄佳驹的去世，花了十分钟就写出了词曲的作品——是的，这就叫做艺术！

　　温和，温暖，却又充满力量！

　　此刻站在棚外，她也又一次直观地感知到，别人们是有多会唱歌。

　　然而下意识地，她有数次没有忍住，目光看向棚里唯一的一个女人。

　　事实上情敌无处不在，岂止陈舒华而已。

　　棚外站着的这些人，几乎个个脸上都露出一副感慨、激动、崇拜、羡慕的表情，尤以那个苏惠伦，还有他那个助理林希蕾为甚。

　　哦，还有一个林清霞。

　　真是的，她都好老好老了，怎么会好意思喜欢一个二十岁的年轻人的！

　　偏偏她又闲，人家在里面练歌，她居然就能无所事事地一天天待在外面听，昨天来就见她，中午来又见她，现在来还见她。

　　…………

　　电吉他的声音最终落下。

　　录音结束。

　　棚里棚外，所有人都是一副松了口气、很开心的样子。

　　里面的人摘下监听耳机，松弛地随口闲聊着等待，林见鹿则开门出来，他的感觉也是明显很好，从张爱嘉手里接过耳机带上。

　　仔细听了一遍，他回头看张爱嘉。

　　张爱嘉点头，“我觉得几乎完美！”

　　林见鹿比了个“OK”的手势，“我宣布，《礼物》的录制，完成了！”

　　“谢谢大家！辛苦了！”

　　棚内棚外，顿时响起热烈的掌声。

　　有人跑来听录音，还有人开始收拾自己的东西。

　　林见鹿逐一与人握手、拥抱、道谢。

　　“好好休息，明天晚上不醉不归！”

　　“谢了焕哥，明天出去转转，给嫂子买点东西，晚上喝大酒！”

　　“川哥，谢了！”

　　“崔哥，谢了！很屌！”

　　等到张国容，没等林见鹿道谢，他却反而主动说：“谢谢你鹿仔，谢谢你邀我来唱这首歌，写的太棒了！谢谢！”

　　林见鹿笑，张开双臂，与他拥抱，“谢了哥哥！”

　　然后看到陈舒华，他又张开双臂，“哎呦……唱得真棒！”

　　陈舒华只笑，不说话，张开双臂过来，但下一刻，林见鹿却临时改了主意，直接捧起她的脸，嘴唇对嘴唇，猛地亲了一口。

　　“哎呦……”

　　留在录音棚里没走的人，见状顿时起哄。

　　但林见鹿无所谓，他今天录嗨了，玩嗨了！

　　就说今天这阵容，搁三十年后被人考古出来，你就说屌不屌吧！

　　老子组织的！老子的面儿！

　　又更何况，这一版录的整体水准、质量，绝对有把握说已经超越原版了！

　　“谢了越哥，老汪！老郑！”

　　“华建哥，明天大酒！提前给嫂子解释好！哈哈……”

　　基本上感谢了一遍，他转过身来，看向棚外看热闹的人，笑了笑，忽而就一眼捕捉到了苏惠伦面色复杂，而梁泳琪小脸儿紧绷。

　　他径直走过去，脸上带着一抹自然而然的松弛与得意。

　　直接一把抱起梁泳琪，转了一圈，等放下时，感觉她的肢体似乎不那么僵硬了，然后捧起小脸，又是嘴唇对嘴唇，狠狠亲了一口。

　　放下她，转身看向就在两米外的苏惠伦，他哈哈大笑着走过去，又抱起来转一圈，放下之后，苏惠伦已经笑着，第一时间伸手推他的嘴。

　　但他还是强行在脸蛋儿上亲了一口。

　　“哎呦……呦……”

　　“卧槽……”

　　“咦……”

　　录音棚里，已经笑闹成一团。

　　但林见鹿依然无所谓，又走向林清霞。

　　林清霞哈哈大笑，竟主动展开双臂，一把抱住林见鹿，努力了两下，但依然是没办法把林见鹿抱离地面。

　　然而没关系，等她松开手，两个人都哈哈大笑。

　　又一次抱住，认认真真地亲了一口。

　　别人怎么看，无所谓，在他自己而言，今天，完美了。