第六十五章  顺水推舟

林见鹿懵了一下，下意识地摆手，“免了！”

　　当然，刚才吹了那么多牛逼，自己又的确是投资了又是电影又是电视剧的，又更何况眼前两位，都是做电影的，还是官面人物，理由就不好说是自己担心投电影会亏钱，“忙啊！不瞒二位，你们知道她是来干嘛的？”

　　他伸手指了指坐自己身边的林清霞，“她是我经纪人张爱嘉特意派过来，催我去港港和湾湾的！唉……忙不过来！”

　　林清霞只负责笑，不说话。

　　为了不得罪人，还要多解释几句，“之前投资张扬那部《爱情麻辣烫》，我是特么的着了他的道儿了！这家伙非说让我给他串个戏，说方便他找西影厂要投资，我就傻乎乎答应了，结果拍了一周多！然后这家伙又死活跟我哭穷，大家都是朋友，你说我也不好硬撅他面子，反正就一百万，哎呀，算了算了……”

　　“还有国利，他是拉着张子恩来的，老张也给我导演过两部MV，大家熟啊，国利说他要做一部剧，老张做导演，他俩往死了拉着我喝……唉……”

　　韩山平呵呵笑，眼睛却是越来越亮。

　　张合平也跟着笑，默不作声。

　　其实林见鹿不知道，昨天晚上跟冯晓刚两口子吃完那顿饭，含含糊糊地答应会帮他往上活动活动，争取让他那部半路叫停的片子能继续开工，但吃完饭之后，韩山平和张合平两个人，却是换了个地方，继续又聊了好久。

　　话题就是林见鹿。

　　其实只有林见鹿自己，才不懂得林见鹿这三个字在当下的含金量。

　　韩山平和张合平的确是在考虑发起成立一下民营的电影公司，北影厂那边包袱沉重，上面每年会给一定的拨款，但伴着拨款而来的，是相对应的拍摄任务，别看北影厂被认为是当下国内最大的国营制片厂，但已经僵而不死很多年了。

　　全靠上面拨点款，才能勉强动弹动弹，拍几部应制片子而已。

　　而事实上，当下国内的境况，又岂止是电影厂呢？

　　大大小小的艺术团体，自建国后陆续成立，计划经济时代都活得好好的，别管能耐大小，只要进了体制，就都有一口饭吃，结果最近这十来年，不行了，整个体制一下子撑不住了——有路子、有能耐能去走穴商演的，那日子过得当然好，再不然就是接私活儿呗，去给人拍广告、拍MV，甚至去给人搞婚纱摄影，又或干脆去给那些私营的公司干活儿。总之，要想赚钱，你只能八仙过海！

　　适应不了新形势的，大则剧团裁员，小则一天饿三顿。

　　若非如此，刘晓丽堂堂拿过“五个一工程奖”的国家一级演员，会沦落到去给一个歌星当伴舞？说白了，其实舞蹈演员更没有出路而已！

　　然而，个人尚可机灵点儿，跟着形势走，只要活泛些，总归饿不死，一个偌大的北影厂，又该怎么机灵点儿？

　　韩山平被提到这个职位上，是带着改革的重大任务的。

　　但大的不容易推动，之前多年老友张合平就向他提议，北影厂多少拿一点钱出来，做个引水，争取能引入民间有能量的资本，他这边也会联合首都市这边的一些单位出资，比如首都电视台、首都电视艺术中心、首都市电影公司和首都文化艺术音像出版社，大家把力量合在一起，合资做一家公司——老树那边虽快枯死，却依然盘根错节，砍树既不敢亦不能，那就让老树发个新芽，借由民间资本的灵活，看能不能争取个一线生机。

　　由此，两人有了这个计划，名字都起好了，叫紫禁城影业。

　　其实是以首都市面上的几家文化企业为主，北影厂只算是参与的性质，因为只打算拿出一百万来注入，主要目的，还是寻找懂电影、能真的做出符合电影市场需求的新势力或个人注资进来，大家合伙做，北影厂提供各种生产、政策等方面的便利条件，对方则负责掌控新的生产思路，力争搞活起来。

　　这个计划从提出到现在，时间不短了，两个人也接触过不少人了，这年头儿，民间的私营影视公司已经有不少，甚至于，两人也已经初步框好了合作对象。

　　然而，别管是谁，别管之前觉得多合适，又怎么可能跟林见鹿比呢！

　　都说内地的电影市场、电影体制要改革，可是怎么改革？往哪儿改革？方向是什么？——韩山平的思路是，大力引入港台，甚至是海外的电影技术、电影资本，和先进的制片经验。主要是港港！

　　哎，这叫摸着港港过河！

　　毕竟不得不承认，放眼全球，港片那也是先进到不行的啊！

　　这也是韩山平上任之后，制定的第一个计划，那就是一旦条件允许，要大力的推动跟港港电影界的合作，大家可以合资拍片，内地也完全可以用市场去换他们成熟的制片团队、制作经验，借机打造和培育内地自己的成熟的电影商业化。

　　但那也得有个开头啊！

　　哎，来了，林见鹿啊！这小子合适！

　　这年头的国内，举凡音乐、电影、电视剧，在面对港台的同行时，那是直接要低一头的，哪怕只是正常的合作，哪怕内地承认对方很强，愿意以对方为主导，可这种事情，也不合适搞得自己这边太过被动——之前也不是没合作过，上上下下意见很大，有讲港台的电影人盛气凌人、不尊重人的，有讲要全盘否定国内的电影经验是投降主义，总之，不好硬着推动！

　　但林见鹿这位大歌星，可是在港港、湾湾，乃至东南亚，都混得风生水起的——甚至毫不犹豫的说，他是当时当下内地唯一一个能拿出来，让港港、湾湾的艺术界都尊敬三分、礼让三分的人物！

　　看他的资料，他在湾湾和港港，可不止是歌星的问题，他还广交朋友，诸如张爱嘉、王京、尔冬升、程龙、洪金保、林清霞、关芝琳等港台影视圈的大人物、大导演、大明星，都有交情，都是能说得上话的！

　　别人不提了，看，林清霞就在眼前呢！

　　林清霞竟连个助理都不带，孤身赴京，两人一起吃饭的时候，举止那叫一个亲密——这位可是纵横港台二十年的大明星了，港港人讲什么“霞玉芳红”，人家排第一位的，绝对是一位可以串联起港、台和内地的重要人物！

　　只要她愿意帮忙！

　　所以，没人比林见鹿更适合做这个串联起三地的中间人了！

　　只要他愿意站出来，戳在那里，就可以撬动很多很多的合作了！

　　“哪里需要你来忙什么！”

　　韩山平笑呵呵地说：“只要你往那里一站，就凭你，打个招呼就好，内地的，港港的，湾湾的，你朋友那么多，要做什么做不成？”

　　“比如说，清霞小姐，如果见鹿现在要投资拍一部片，想邀请你出演女主角，你是不是不太好拒绝？”

　　“呃，哈哈……”

　　林清霞这种老江湖，早就听出对方是什么意思了，但林见鹿自己没同意，她肯定不可能说出话来为对方张目，就只好哈哈一笑。

　　林见鹿头疼地捏了捏眉头，但转念一想，他问：“我之前投给张扬了一百万，前几天又答应张国利和张子恩，会投给他们三百五十万，用来拍一部电视剧，我正愁不知道该怎么管理呢，要不，我把这两笔投资，折进去？”

　　韩山平和张合平闻言都是眼前一亮。

　　管它进来的是现钱，还是项目呢，只要先把他这个人拉进来，就算成了一半！

　　“可以啊！这两个项目肯定都不错！张扬那部戏，你有出演，这就肯定不会赔了，张国利那部电视剧的话，他俩之前合作的《宰相刘罗锅》很不错，我也很看好他们的二次联手！这样，这两部你都拿进来！咱们一起做！”

　　半是被架起来，半是顺水推舟，合作居然就这么达成了。

　　双方很快敲定，林见鹿把对《爱情麻辣烫》的50%投资权益，作价100万，外加会定向投资给张国利和张子恩合作新剧《康熙微服私访记》的350万一起，都打包塞进紫禁城影业，北影厂则负责出资100万，留着投资新戏。

　　另外，张合平则代表首都市街面上的几家文化局下属国有企业表示，那边应该也会有四百万到六百万的钱进来，因此，性质上大概还是要算国有控股。

　　几句话敲定这些，韩山平却又忽然转向林清霞，“清霞小姐要不要投点钱进来，我们大家一起做？你投钱进来，也顺便帮我们变成合资企业啊，哈哈哈！”

　　林清霞笑了笑，出乎林见鹿意料的，居然当场说：“好啊！”