第四十八章  小狗

7月16日，结束在湾湾的工作，去港港。

　　正式签下四家代言。

　　BMW很青睐林见鹿青春朝气又硬朗的个人形象，有意让他代言自己的中级轿车宝马三系，报价两年600万，赠送三系顶配轿车一辆，葛福红一直要求三年1000万，到现在最终谈妥，两年700万，赠送轿车两辆。

　　一辆港港，一辆首都。

　　每年要站台至少两次车展，要拍电视广告和杂志硬照。并且以后在港港和内地，只要是他自己开车，就必须要开赠送的那辆三系。

　　还有阿迪达斯的运动鞋，算是代言人之一，负责其中的一条产品线，三年1100万，以后每有新产品都会直接提供，而且是按照林见鹿的脚码专门生产，一样的，要拍广告片、杂志硬照，且出门穿休闲鞋的场合，必须穿这个牌子。

　　然后是可口可乐，两年800万，代言范围包含内地、港台、日韩、东南亚。

　　而且，不但《勇敢的心》的歌曲版权要独家授权给广告片使用，还要承诺在新专辑内再为他们写一首励志的歌曲，用作新的广告配乐。

　　牵涉到版权授权，是张爱嘉负责搞定了滚石。

　　其实没多难，滚石现在对待林见鹿的放纵，甚至已经是巅峰之年的罗大又都难比的——还是那句话，红到林见鹿现在这个程度，已经有了客大欺店的能力了。大家你好我好，就能继续合作，对双方都有利，一点小事，不至于起冲突。

　　然后，麦当劳，850万两年。要拍一些单品的广告，一年两次，分别在港港和首都，到店里去做服务生各两个小时。

　　三天，四份代言合同，总价值3450万。

　　只是第一年，林见鹿就可以直接入账超1500万港币！

　　当然，这些都只是开始。

　　用葛福红的话来说，是先签下这几家，定下个基调。

　　其它的，还有更多在谈判和拉扯中。

　　时装、西装、皮鞋、剃须刀、洗发膏、牙膏、滑雪板……

　　哪怕是没有新的代言合同了，他在港港，或者说是在整个华语的娱乐圈，单论商业价值，也已经是第三名的存在——仅次于刘德桦、程龙。

　　尤其刘德桦，不太好追，现在他身上光是代言合同，常年超过20份，每年的代言费超4000万——单纯讲卖专辑、开演唱会，或是拍电影拿片酬，这任何一条赛道，华语娱乐圈都有人能吊打他，他的专辑全球销量，最高纪录也就是不到两百万张，片酬的话，在当下港片大繁荣的背景下，演员片酬节节攀升，他一部戏也就一百万多点，但论综合的挣钱能力，他近几年一直第一。

　　就是因为商业价值高！

　　哦，对了，程龙已经开辟新赛道了，去年他的《红番区》不止是在内地上映，首创内地电影春节档、贺岁片的概念，在港港也卖的不错，最关键的是，这部片还在北美成功上映，并且一举拿下了三千多万米刀的票房。

　　这一步至关重要！

　　之前他也曾屡屡尝试去赚米刀，却一直不成功，现在这一步迈出去，说明他开始摸清楚阿美利加人喜欢看什么了——一旦赚米刀，那就没法比了！

　　总之，算是收获颇丰。

　　签约，拍硬照，拍广告片。

　　然后，葛福红和林希蕾陪同，林见鹿第二次去扶桑商演捞金。

　　然后半岛。

　　最后杀个回马枪，又回到港港。

　　这一圈转下来，算是上次去东南亚捞金的延续，加一起，就基本完整了。

　　上次在东南亚，捞了48万米刀，这次转一圈，又捞了41万米刀——扣掉要给经纪人的10%，他自己落袋合计80万米刀！

　　穿越半年有余，直到这个时候，大笔大笔的钱打进账户，他终于第一次找到了一点有钱人的感觉——超百万米刀，外加1300多万港币！

　　请客！

　　捞了这么大一笔代言费，如果不请客，会被朋友们诟病的。

　　张国容、王霏、施南生、林清霞、梁泳琪、王京、刘佳玲、黄占、葛福红、张爱嘉、罗大又。王京带了邱淑真。刘佳玲带了梁超伟。

　　王京不必说，通透人，有趣人，江湖人。相识以来，跟林见鹿一向眉来眼去狼狈为奸的，极聊得来，他带谁来林见鹿都没二话。

　　至于刘佳玲的话，其实不熟，但她跟王霏关系极好，与张国容也不错。牌桌上常见，酒局里惯闻，所以被叫上了——她是“北姑”，嗯，从内地来的人，早年是相当被港港圈子排斥的，所以被蔑称。

　　可惜，窦维七月初回首都了，徐客则在阿美利加，算是没聚齐。

　　结果刚开始喝酒，林见鹿就发现，王霏居然喝果汁。

　　一问才知道，她怀孕了。

　　这时候林见鹿才忽然想起来，上次喝大酒，她就躲着不喝，但当时需要招待的人太多，林见鹿实在是顾不上她，“嗨！早说呀！值得喝一杯庆祝一下！”

　　王霏哈哈大笑，“去你丫的！”

　　王京是真疼邱淑真啊！

　　邱淑真其实也奔三十岁去了，少说二十大几，出道多年，肯定不好算是什么小女孩儿了，但是王京居然帮她挡酒，惹得一帮老女人又都不忿。

　　于是又都调转矛头对准林见鹿。

　　因为同样被护着的，还有一个梁泳琪。

　　施南生、林清霞，那都是老江湖了，说出话来泼辣得很，梁泳琪一个才刚二十岁、初出茅庐的小女孩儿，根本扛不住，就连林见鹿面对这两位也往往无处发力，你嘴再好用，也架不住老嫂子比你还骚，尤其林清霞，真是彻底放飞自我的感觉，“我们在帮你啊阿鹿！女孩子喝点酒之后里面更热乎！”

　　一桌子男男女女拍桌狂笑。

　　梁泳琪最终还是脸通红地喝了好几杯白兰地。

　　脸色通红到不敢抬头看人。

　　倒是临近酒局结束，王京才说了件正经事。

　　他的最佳拍档电影公司今年才创业，按说《古惑仔》系列大丰收，他该格外开心，但事实上，从第一部到第二部，整个港港社会对这部电影诟病极深，一直到现在还是批评声不绝于耳，之前梁泳琪拍的《百分百感觉》正是他的一种补救措施，但上个月月底上映的《古惑仔3之只手遮天》，还是让他承受了更大的舆论压力，甚至票房都受到了很大影响。

　　因此，考虑到各方面的情况，他王京一个生意人，是绝对不愿意彻底得罪港港的社会舆论，把前路封死的，就打算要把《古惑仔》给收尾了。

　　他想搞一部《古惑仔4》，让林见鹿来演男主角，剧本还没有，而且要脱离漫画的原著了，在他的大概设想里，故事发生在回归以后，林见鹿这个角色，是驻港部队的连长，因缘际会跟陈浩南、山鸡那些原班人马产生纠葛，期间当然发生了一系列的故事，最后，在男主角的教育下，一帮人幡然悔悟，不再混社团了。

　　哎……多美好的结局！

　　林见鹿哈哈大笑，“去你的吧！驻港部队也是咱们敢随便拍的？”

　　他赶紧解释，“绝对正面的角色来的！你也是退伍兵啊！不去内地上映的，只在港港放映，这应该算是拍首都的马屁吧？”

　　林见鹿一个劲儿摆手，“行不通！你想都别想！”

　　仔细解释一下内地对这类题材的严控，林见鹿劝他干脆改弦更张，别做这个打算了，王京失望地叹了口气。

　　酒局散场，林清霞特意凑到林见鹿身边，哈哈地笑着，“赶紧回去试试！”

　　林见鹿反手就搂住她，“还是咱俩去试试吧！你喝的更多，肯定更热乎！”

　　一旁的施南生和张爱嘉都哈哈大笑。

　　林清霞也笑，看都不看林见鹿怀里醉眼迷离的梁泳琪，还抛媚眼儿，“走啊！姐姐等你这句话等了好几个月了！谁不敢谁小狗！”

　　梁泳琪迷迷糊糊地睁开眼，下意识地搂紧林见鹿的腰，“我才不是小狗！”

　　一堆人哄堂大笑。