第十三章  才子人设

3月17日赴台，公司体谅林见鹿几个小时的飞机加转机，只安排了参观公司，和晚上的聚餐，但体谅也就仅限当天！第二天就忙起来了。

　　毕竟把林见鹿从内地叫来湾湾，是让他跑宣传卖唱片的！

　　签售，签了足足三个小时，估摸能有少说1500盒CD，饶是林见鹿自觉自己力大无穷，等到好不容易签完了，也觉得胳膊有点抬不起来。

　　歌迷见面会，聊聊天，唱唱歌，这个好办，上辈子长年累月直播的人，还没有颜值可卖，除了唱歌就最会聊天了。

　　一场公益音乐会，一场小型的音乐节。

　　更容易，唱歌、摆手、笑脸就行了。

　　他自己观察，目前除了主打歌《冷酷到底》是必唱之外，湾湾的歌迷们最喜欢的，应该就数《爱就一个字》和《十年》了。

　　每当他出现，总是会引来现场歌迷巨大的欢呼，尤其是那场小型音乐节，人其实不算太多，现场约莫也就两三千的观众，他忽然现身，绝对算是重磅惊喜，现场不少年轻的歌迷顿时就有点疯狂，女孩子的尖叫声此起彼伏。

　　台上唱起《冷酷到底》，又或《爱就一个字》、《十年》，台下竟已经开始出现大规模的跟唱和合唱。气氛热烈。

　　以上日程安排，两天赶完。

　　3月20日，按照日程安排，可以休息一天。

　　因为接下来，强度会更大——不是简单的唱歌、跟歌迷互动那么简单了，他要开始上电台、录电视综艺节目。然后才赶去台中、高雄等地。

　　虽然录节目都会有一个大致的台本，但这年头的节目，大概率不会有节目百分百按照台本去走，意外会很多，很考验情商和临场反应，滚石害怕林见鹿这个年轻人应付不来、出岔子，让他休息一天歇歇脑子。

　　结果就在这天，李宗胜见缝插针，邀请林见鹿去他家里做客。

　　等到了才发现，原来林仪莲从港港回来了。

　　当然，老李还有另外一个家，嗯，正室的家。

　　算是一次朋友小聚，除林见鹿之外，还邀请了周华建、赵川、陈舒华。

　　除林见鹿外，他们三个，加上林仪莲，妥妥都是老李捧红的，关系可想而知。

　　倒并不是什么奢侈的招待，他俩有佣人，林仪莲也只是时不时的去厨房里照看一眼而已，午饭只是些简单的家常饭菜，大量的时间其实就是大家在一起闲聊。

　　喝茶的喝茶，喝咖啡的喝咖啡，吃零食的吃零食，抽烟的抽烟。

　　这种小聚倒是让林见鹿感觉挺舒服的。

　　松散，不拘束。

　　大家都对他很好奇——一个内地的年轻人，刚刚从老共退役，居然词曲唱皆佳，共鸣、气息、混音技巧，甚至顶级到直追欧美的超级大牌，关键还擅长多种音乐风格，每一种都做得异常出色，出色到令人咋舌！

　　内地啊，那个大家印象中又封闭又贫穷又老土的地方，怎么可能会忽然出现一个这样的神人呢？没道理啊！

　　你要说写情歌写得好，甚或带着一种说不出的时尚感觉，比港台的作者写的还好，都勉强可以理解，摇滚这东西，内地做的本来也不差，甚至可以说比港台还要更出色一些，他擅长，这也是完全可以接受的，可是像R&B这种东西，明摆着跟欧美歌坛走得更近的港台都还没怎么真正玩明白呢，你告诉我一个内地小伙子已经玩出花了？一出手就是成熟之极的作品？

　　这怎么可能！

　　那就聊呗，吹牛逼嘛！

　　我自己都不知道自己听过什么，那时候我买不起磁带，但我们班有个家伙，家里不知道是当官还是做生意，反正挺有钱，他酷爱音乐，有各种各样的外国磁带，我就一盘换一盘的借来听，什么披头士，什么鲍勃迪伦，什么猫王，什么迈克尔杰克逊，当初我压根儿不知道他们是谁，还有什么说唱啦，叫什么饶舌之类的，我自己没有啊，借来的就最香了，借来什么都当宝贝，一遍遍的听。

　　作曲啊，自学的。

　　吉他，对啊，弹得一般，自学的。

　　是的，钢琴也学过。弹不好。

　　蹭呗，我家肯定买不起啊，全靠蹭！

　　我不知道你们说的那个是什么意思，你们都好专业啊，我是业余的，写歌……我就是把我自己听过的东西变变样子，按照我的想法去弄的，什么电子舞曲，什么R&B，真的，我到现在都不知道你们说的R&B到底是什么意思——宗胜大哥，R&B到底什么意思啊？

　　一帮人都惊了！

　　这也行？

　　全靠听磁带，连歌词都听不懂，愣是让他从别人的旋律里咂摸出自己的东西来了，这就能写出《花田错》、《潇湘雨》、《十年》、《冷酷到底》……

　　还单纯靠听来找自己的共鸣，甚至自学会了绝对是高级技巧的混音……

　　这尼玛十成十的天才啊！

　　这种级别的天才，没人能不服气！

　　一帮人只能是惊叹复惊叹。

　　…………

　　录节目，跑电台。

　　《龙兄虎弟》很有意思，现场参与录制就发现，这节目可不止是后世自己在抖音上刷到的污妖王讲几个黄段子、来几段搞笑高仿那么简单！张斐对录制节奏和话题的掌控，举重若轻的玩笑，才是精髓。

　　怪不得这节目会那么红。

　　只不过……刁难是肯定的啦，不算严重，事先沟通台本的时候，有些牵涉两岸、牵涉内地的苦难回忆话题，就被薛忠鼎给回绝了，只聊音乐。

　　这就好办，只聊音乐林见鹿就浑然不怕。

　　关键他之于这个时代而言，给人的感觉近乎全能——把给老李他们讲过的故事再讲一遍，他不但能像模像样的模仿猫王和迈克尔杰克逊，甚至还能学一点太空步，还能唱一点莎拉布莱曼的《歌剧魅影》，让张家兄弟也是不服不行。

　　别问，问就是之前甚至不知道猫王莎拉布莱曼是谁，都是听磁带学的。

　　关键是作为一个内地人、一个前“老共”，他居然还很玩得开，甚至能反过来给污妖王讲黄段子——等到节目录制结束，兄弟俩都有点好感顿生的意思，很认真地互相留了联系方式，约好有时间一起聚餐吃饭。

　　然后……《连环炮》，《超级星期天》。

　　跟内地不一样，这年头港台的演艺圈，已经完全系统化、综合化和娱乐化了，歌手要跑宣传，渠道很丰富。

　　基本上都是一录就一天，因为要按照人家的节奏来。

　　再签售一场。

　　直奔台中，再奔高雄。

　　然后，《倍儿爽》的MV在湾湾开始播，让很多没买专辑的人有点惊诧——有人会觉得太闹腾，但更多的年轻人会觉得很好玩、有意思！

　　再然后，录好的节目开始陆续播。

　　这一期的《龙兄虎弟》直接炸了——真人出现在电视画面上，实在是足够帅，身高明显比张菲费玉清兄弟要高了一截，站姿又挺拔如松，真是妥妥的超级大帅哥一枚，关键不但唱得好、跳的好，还很能放下颜值包袱搞笑，黄段子甚至能讲到清新脱俗，反杀到让张家兄弟俩都哈哈大笑得停不下来的程度。

　　当然，这期节目主打的甚至不是这些，而是拿出了相当的篇幅渲染林见鹿的创作能力，甚至还现场秀了一段，根据费宇清随手给的几个音、当场写了一段旋律，随口哼，还很好听。这在当时的录制现场，就已经让包括张家兄弟在内，也包括那些职业观众和背后的伴奏乐队都惊叹不已了，播出之后，他身上这个“大才子”的人设，算是一下子就稳稳地立住了。

　　也是在这个时候，就在高雄之旅将近尾声时，第三周的销售数据出来，果然如愿地没有按照正常的销售规律狂掉，而是稳稳地站在了六位数之上。

　　第一周17万张，第二周26万张，第三周依然保持了11万张！

　　蝉联三周销售榜第一。

　　统计总销量已经高达54万张了——于是滚石这边马上就把“《冷酷到底》上市三周在台狂售60万张！”的新闻通稿发出去了。