第四十四章  卑微

这次过来，林见鹿在港港呆了差不多一周的样子。

　　录了《礼物》，喝了大酒，而且是两顿，见了不少品牌方，拍了足足一整天的硬照，还见了三家媒体，访谈。哦，对了，还应下了一篇2000字小作文。

　　6月30日，港港这边的电台邀请了BEYOND乐队三人组，做访谈。

　　黄佳驹去世三周年祭日。

　　虽然即便他活着的时候，在港港这边也没有太红，这边太没有摇滚的土壤了，但好歹也是拿过劲歌金曲的，在港台歌坛上，到底也是一号人物，甚至于，越是离开港港，他和BEYOND的影响力就越大，算是港港乐坛的牌面之一了。

　　三周年，当然不乏传媒和歌迷要祭奠一下、追忆一下。

　　电台节目行将结束的时候，很突然的，主持人简单的几句介绍之后，竟是忽然播放起了《礼物》——一份送给逝者的礼物。

　　节目的听众应该说并不算太多，一来只是电台，二来黄佳驹一去，只剩下其他三个人，在歌迷中的号召力顿时就几乎是到了十不存一的程度。

　　然而，《礼物》一经播出，却是迅速引起巨大的反响。

　　它所受到的关注，甚至已经远远超出了“纪念黄佳驹”这件事——不少听众随后就打电话到电台，要求重播，但电台回复，这支歌是经过林见鹿特意协助沟通，滚石唱片由专人负责拿到电台来播放，播放完随后已经收回了。没有授权，也没有音源，在歌曲正式发行面世之前，是不可能再播放了。

　　第二天，全港热议林见鹿新歌大合唱怀念黄佳驹。

　　带子拿不到，但港媒这边的能量还是很大的，拿到了歌词，也拿到了这首歌录制过程的基本情况。于是大书特书。

　　有数家报纸，甚至列出每一名参与录制的人的照片，附上了履历简介。又请了行家来，逐字逐行的剖析歌词中的深意与诗意。

　　并且，多数参与了报道的媒体，几乎无可避免的提到了这首歌的创作过程——据说是林见鹿在滚石唱片帮别人制作新歌，午饭时与人聊到黄佳驹，心有所感，只花了十分钟，就写完了整首歌的词曲，堪称文不加点，才华尽显！

　　而据正好听到了《礼物》的听众讲，这首歌听起来大气磅礴却又非常温暖励志，而且那么多歌手的声音放到一首歌里，各具特色，却非但没有让这首歌变得杂乱，反而却让它听起来更具有一种特殊的力量感。

　　对了，还有港媒大声疾呼：我们港港的杰出音乐人，杰出乐队，家驹的祭日，却要由一个内地音乐人，号召内地歌手、湾湾歌手一起来创作作品纪念，我们港港那么多的音乐界同行，你们都在做什么？幸好鹿仔有心，还记得邀请了霑叔和国荣，不然要让港港音乐界的脸往哪里放？

　　…………

　　后来临离开前，林见鹿还又特意打电话约了关芝琳一次。

　　饮茶，闲聊。

　　本意只是一次正常的社交，毕竟人家主动约了好几次了，而林见鹿在摄影棚里拍照也拍得有点腻歪，需要一张美好的面孔帮自己醒醒盹儿。

　　结果很意外，跟他过去所听说到的那个关芝琳，有点不大一样。

　　她的风评……无论当下，还是后世的网络上，嗯，几乎尽人皆知。

　　美貌是公认的，但与此同时，各种负面的传闻铺天盖地。

　　然而真实所见，她成熟了好多，并不像传言和八卦中的那样，什么爱钱啦，什么爱虚荣啦，等等这些，从她的谈吐中，林见鹿完全没有感觉到那种浅薄。

　　反而聊到了人生。

　　林见鹿能清楚地感知到，尽管当时当下的她美貌依旧，但多年浮华之后，她似乎是正在充满了对于人生的迷茫。

　　而当她聊起这些的时候，目光空洞且渺远，简直美极了。

　　只可惜，林见鹿自认自己没资格帮人家解惑。

　　人家美了三十年了，红了大十几年了！

　　林见鹿才刚帅了半年，才刚红了三个来月而已！

　　他不空洞、不空虚、不迷茫，也不无聊——他只盼着赶紧把手里应下的和该做的工作做完，然后回首都去，继续过自己的退休生活。

　　而且，已经认识媛媛了，你想，冰冰还会远吗？

　　好日子且多着呢，空虚个屁啊！迷茫个屁啊！

　　结果第二天，他和关芝琳对面坐在茶餐厅热聊的照片，就登了报。

　　张爱嘉和葛福红百忙之中无奈地帮忙还原，认为应该是记者站在港港那种特别高的旅游大巴的车顶上，借着车子开过去的刹那时间，拍下了照片——很简单，他们两个是在三楼喝的茶，对面只是风景，没有建筑，几乎不可能被拍到。

　　那怎么办？干脆不搭理吧！

　　然而就在第二天，林见鹿已经要去机场候机了，却在出酒店的时候，直接被一帮记者给堵了——大家拿着一份报纸，亮给他看。

　　关芝琳在昨天被堵了，接受采访的时候她表示，很喜欢林见鹿的歌，称赞他是个才华横溢的人，思想成熟，很睿智，表示并不排斥跟鹿仔谈恋爱，但是在他面前，自己常常会感觉卑微，感觉自己无论才华还是认知，都很浅薄，配不上他。

　　让关芝琳自觉卑微的男人！

　　想想都知道，以港港媒体的尿性，这还能不炸？

　　“一个人无法同时拥有美貌和自卑，但或许关芝琳可以。”

　　“女朋友？有啊，我之前接受采访的时候说过好多次吧？我有好多女朋友！”

　　“gigi啊，我们前几天复合了，昨天刚又分手了。等我下次再过来港港，我们可能还会复合的，记得追踪我！”

　　“哈哈哈……关你屁事！”

　　“我想跟谁上床就跟谁上床，这种事儿我会告诉你？”

　　“回头等我泡到关小姐，你们一定会知道的。我相信你们的能力！”

　　“林清霞不是我女朋友，她是我兄弟。”

　　“可以啊！我可以的！但我问过她老公了，她老公让我去死！”

　　“废话！我当然不打算去死啊！我要真死了，你们哪来那么多绯闻可以骗稿费？就这都不记我一点好处吗？菩萨来的！”

　　“我无所谓啊，但我只是个卑微的小歌手啊，我哪敢跟段总叫板？他说要放进庆功版，那就放进庆功版嘛！不要问我，我很卑微的。”

　　“一个人无法同时拥有林见鹿和自卑，但林见鹿可以。”

　　…………

　　终于甩开狗仔，赶到了机场，又顺利登了机。

　　饶是林见鹿，也是不由得松了口气。

　　只能说，娱乐圈这碗饭，也的确是没那么容易吃……赶紧退休吧！

　　退休就好了！

　　结果飞机刚一落地，陈舒华甚至都没敢来接机，还是老段派了车来，就在车上，林见鹿就又接到了关芝琳打来的电话。

　　“鹿仔啊，我经纪人告诉我，收到好多五台山的节目邀约，我告诉她，只要鹿仔去录，我就去录。”

　　“哦，那没事，我经纪人会帮我推掉的。”

　　“为什么？”

　　“我自卑。”

　　“哈哈哈……我没有吹捧你来的，我是真心觉得你好渊博又好睿智。别人只看到你生的好靓仔，但我真的认为对你来说，那并不重要。”

　　“您老人家真是不知人间疾苦，没有这张脸，我能那么红？”

　　“哈哈哈哈！”