第六十六章  疯狗

事情几乎是当场就被议定，于是张合平当即打电话摇人。

　　午饭吃完，大家身上虽然带了酒，却还是马上转场，跟首都电视台、首都电视艺术中心、首都市电影公司和首都文化艺术音像出版社的相关人等，坐到一起，开始正式讨论出资、合作的问题。

　　对于韩山平拉了林见鹿和林清霞两个人加入，四家国有单位居然无一反对——会参与合资的四家，全都是整天跟市场打交道的，他们比之国内很多至今还在闭门搞所谓创作的人，更明白这两个名字的含金量！

　　要的是他们的钱吗？

　　要的是他们的名气、人脉和影响力！

　　那当然一拍即合！

　　林见鹿共出资450万，首都电视台、首都电视艺术中心、首都市电影公司和首都文化艺术音像出版社四家单位，合计出资600万，北影厂出资100万，林清霞个人出资50万，大家总计合资1200万。

　　紫禁城影业股份有限公司，这就算是口头上成立了。

　　国有资金控股大约58.33%，林见鹿个人持股37.5%，林清霞这个港资，占股最少，只好算是添了个合资的噱头，占4.17%！

　　一致推举发起人张合平来担任董事长兼法人代表。

　　他本身是首都市文化局的副局长，又是著名编剧，代表首都市面上的四家出资单位来出面，再合适不过。

　　林见鹿、韩山平、林清霞，也都挂了个副董事长的头衔。

　　哎，你瞧，这就又是一家草台班子，说成立就成立了。

　　…………

　　“呼，好累……”

　　几乎是足足坐了一天，喝茶喝酒连着，这一天的龙门阵摆下来，两个人一起回到林清霞入住的长城饭店，她甚至一动都不想动，只想瘫那里抽烟。

　　但林见鹿不累啊！

　　他冲个澡出来，就在沙发上，直接把她裙子推上去就可以了。

　　林清霞一开始哈哈笑，后来嘤嘤叫，再后来开始哭，然后就干脆没动静了，只剩下鼻孔里还哼哼唧唧出一口气、进一口气，显示她还活着。

　　林见鹿憋了二十年，光是穿越过来到现在，就已经憋了大半年。

　　火气很大。

　　大到四十如虎的老阿姨也有点扛不住，一直撑到林见鹿终于灭了火，她浑身上下通红，整个人瘫在那里一身狼藉，却是好久都一动不动。

　　等她终于回过一口气来，林见鹿抱着她去洗了个澡，然后俩人一起躺回床上，她才忽然开始笑，然后越笑越忍不住笑，一直到哈哈大笑。

　　“癔症了？”，林见鹿扭头看她。

　　她笑着摆手，然后总结，“你简直像条疯狗！”

　　林见鹿自己闻言也是失笑。

　　无所谓了，疯狗就疯狗吧，反正已经过瘾了。

　　“哎，你在首都出生，在这里长大，居然在这里没有女朋友？”

　　“算是有吧！好几个呢！但哪有你骚啊！”

　　“去你的！……我跟你说啊，就这一回，我还要嫁人呢大佬！”

　　“还想下回？你想得美！”

　　林清霞愣了一下，不由得哈哈大笑，攥起拳头就捶，“你怎么可以这样！你把那句话收回去！只可以我说，不可以你说！对女孩子要有点礼貌懂不懂啊你！”

　　林见鹿无所谓了。

　　他想开了。

　　嗨，什么媛霏冰甜的，那还都早着呢！碰见了就占坑就行了，但在真的入手之前，自己总也不能一直憋着吧？憋来憋去，不憋成好男人了？

　　好歹穿越一遭，难不成还要为了几个臆想中的女孩子守身如玉了？

　　我又不缺钱，该谈恋爱谈恋爱呗！

　　像现在，其实想开了之后就觉得，老阿姨又怎么了？老阿姨只是年龄听起来很大了，该迷人的照样还是迷人啊！跟老阿姨谈一段时间的恋爱，不行吗？

　　脑子里这么想着，不由得就有些走神。

　　他忽然就又想到了另外一位老阿姨……嗯，一走好几天，她甚至没有打来一个电话。想必啊，想必……想必那天她犹犹豫豫想说的“我们”，却最终还是在自己的沉默之下撤了回去，是会让她一个人的时候想起来，有些黯然神伤的吧。

　　嗯。

　　算了，不在首都赖着了，去吧，去湾湾再住段时间。

　　脑子里这么想着，他却忽然回神，顿时意识到，老阿姨已经好久没说话了，“喂？你怎么了？说句话。”

　　她轻笑，“你要明白呀阿鹿，我真的已经四十二岁了！你刚才折腾了我那么久，我现在真的好累，不想说话！”

　　说话的工夫，她忽然翻身抱过来，“我现在就只想抱着你睡一觉。”

　　林见鹿抿抿嘴，抽出胳膊来，搭在她光洁的后背上，轻轻拍，语气不知不觉就温柔起来，“睡吧！好好睡！明天起床再分手！”

　　“噗……”

　　她笑了一声，但随后就往林见鹿怀里又挤了挤，不一会儿竟真的睡着了。

　　…………

　　早晨洗漱，他忽然又进了洗手间。

　　林清霞赤着身，嘴里叼着牙刷，见他进来直奔镜子，不由得扭头看他，含混不清地问：“怎么了？”

　　“刚才跑步就觉得不对劲，一看镜子才明白。”

　　他一脸郑重，林清霞不由得也跟着认真起来，下意识地又问一遍，“怎么了？”

　　某人认真地道：“吾今为酒色所伤矣！……今日起，戒酒！”

　　说这话时，他还象征性地摔了林清霞盛水的一次性纸杯。

　　林清霞哪可能懂后世网络上的烂梗，她甚至连央视三国都没看过，愣了好几秒才回过神来，噗嗤一声，沫子喷了半边镜子，拿出牙刷，她凑上去在林见鹿脸上亲一口，留下一脸沫子，问：“不戒色吗？”

　　“明天再戒！”

　　“哈哈哈哈！”

　　她大笑，但几秒钟后就笑不出来了，“刷牙呢！刷牙呢！阿鹿，阿鹿，啊……”

　　…………

　　一起吃过早饭之后，林清霞走了。

　　带着满面的红光，和流波一般的眼眸。

　　薛忠鼎亲自带车过来接，因为知道她没带助理，老薛还特意从公司找了一个豫省的员工，三十岁上下的女人，让陪她一起回去，连车票都是两份。

　　站在酒店门口，看着她上了车子、离开，还不断地冲自己摆手，林见鹿也笑着冲她摆手，一直目送到车子彻底消失在视线里。

　　回到自己的小窝，两天没回来了，回来一看，懊悔不已，忘关空调了。

　　哎呦，心疼死。

　　花钱可以大手大脚，反正自己挣自己花，不心疼，带税八万多刀落地的顶配宝马三系，说送给梁泳琪就送了，不心疼，可是吃不了被迫倒掉的菜，忘了关的空调，以及落在宾馆里又不可能再回去拿的一个老水杯……心疼。

　　出门买菜，顺路拐到四合院看看工程进度，算是为接下来的必然又是很长一段时间的出行做准备了。

　　结果才刚回到家里，手机就开始响不停。

　　巧之又巧，十分钟之内，竟是接了三通电话——

　　“我们明天开学，你下午过来接我呀？我不想坐公交车！你悄悄的，躲到上次你送我的那个公交站旁边就行了，我爸妈不会发现的。他们顶多送我下楼！”

　　这是高媛媛。

　　“阿鹿哥，你还回不回港港啊，葛姐同意让我去首都找你了哦，你过不来的话，我过去找你呀？我要求很低的，管饭就可以了！求求了，求求了！”

　　这是林希蕾。

　　“阿鹿，这一期的《时代》出来了，你的封面，我保证下午帮你搞到！”

　　这是老薛薛忠鼎。