第六十九章  骗个媳妇儿

说好了去吃海鲜。

　　但是进城之后没到饭点儿，就先逛个街。

　　高媛媛拉着林见鹿的手，显得格外欢悦，少见的蹦蹦跳跳的，遇见一家音像店，她忽然想起来什么，还又特意跑进去，买了一盘《冷酷到底》，正版的，拿着让林见鹿给签名，林见鹿接过来，随手又签上了自己的手机号。

　　她忍不住羞笑，又假模假样的嗔怪，“你是不是总这样追女孩子呀！”

　　“嗯，可不，上当了吧？”

　　“嘁！我上什么当！我又不是你女朋友！”

　　“嗨，那无所谓，我是你男朋友就行！”

　　“噗……讨厌！”

　　相中了一条牛仔裤，紧身的款，但林见鹿憋着不夸——她屁股瘪，穿这种紧身的裤子，反倒自爆弱点。这要是林清霞、关芝琳和陈舒华，嗯！

　　当然，年龄再大两岁肯定会要好很多。

　　这个世界上固然有的是人小小年纪就已经盛开，前凸后翘童颜巨X不在话下，但也的确是绝大部分女孩子，要等到一定年纪，身材才会渐渐丰腴起来。

　　现在真要论身材，像高媛媛、徐晶蕾这种，统称柴禾妞！

　　推而广之，梁泳琪个子那么高，也不耽误一对A，王霏的个子其实有一米七多了，但在首都人看来，不行，照样算柴禾妞！当然，有区别，梁泳琪和老王都有屁股，高媛媛和徐晶蕾是连屁股都是瘪的。

　　真要论身材，李小然才是王炸。

　　小助理林希蕾次之。

　　“不好看吗？”

　　“好看呀！买！”

　　“嘁，肯定是觉得不好看！不买了！”

　　“你还别说，你往你自己身上比的时候，我就觉得这裤子还挺好看的，可你一拿开，啧，也就那样，一般吧，那就不买了！”

　　“哈哈哈！”

　　她乐得不行，又开心又娇羞，“净胡说！”

　　犹豫了一下，“还是不买了，两百多，够我俩月零花了。”

　　逛了半天，买了两只发夹，花费六块钱。

　　哎，这要是告诉给她未来婆婆，林妈肯定开心：是个过日子的！

　　回到车里，要去吃饭，林见鹿先掏出钱包来，“高三啦，给你点钱，买学习资料！”，说话间递过去五百块，自己包里空空荡荡了。

　　她抿嘴，又开心又傲娇，“我干嘛要你的钱？我自己有！”

　　那就收回来，“也是！刚拍完一部戏，六千块呢！肯定不稀罕我这五百块！得了，我明天去给你买成学习资料，卷子什么的，再给你送去！”

　　她噗嗤一声笑出来，攥拳头捶了林见鹿胳膊一下，“我们学校发的我都做不完，你不许害我！”，说话间把那五百块钱抢过去，“我还不如拿去买好吃的！”

　　林见鹿笑，“零食少吃，不健康，等我回来了，带你吃大餐！”

　　她傲娇地哼了一声，手里捏着五百块，斜睨过来，“哎，林见鹿，你干嘛对我那么好啊！”

　　“这话问的！谁家钓鱼不得先打窝？谁家想骗个媳妇儿回家，不得先给尝几口甜头儿！要不然怎么骗回去洗衣服做饭！”

　　“噗……”

　　她又笑出来，横他，“我才不给你当媳妇儿！”

　　“唉……其实吧，我还行，真的！除了花心点儿，绯闻女友多了点儿，别的还挺好的。你看，不乱花钱，工作认真，吃喝嫖赌一样不占，对了，人还帅，像我这样的你还不知足，还想找什么样儿的？”

　　她笑得不行，但满眼里都是小星星，“你把你前面那句话再说一遍！什么叫除了花心点儿？这能除了吗？”

　　“嗨，这你就不懂了吧？男人花心点儿好，男人不花心赚不到钱！你现在不懂，等你再过几年就懂了！”

　　“歪理！”

　　说笑间发动了车子正要出发，林见鹿的手机却忽然响起来。

　　接起来一听，居然是周令纲，来首都了。

　　“哎，周哥好，哈哈哈，在呢，好啊，好，没问题！”

　　其实林见鹿跟他本质上来说，交情算一般，主要是打交道不多，满打满算见过三次面，一张桌子吃饭聊天，只有一次。但林见鹿卖过他一个天大的面子，去到他那部《四千金》里客串了两三天——湾湾港港加一起，他是独一份儿！

　　当红亚洲天王、《时代》封面人物、华语唱片业唯一钻石专王者，去你一部小台剧里客串角色，这份人情，送得算是相当重了，他本人也明显是很领情！

　　当然，有原因的——他是湾湾四大制片人之一，跟张爱嘉、葛福红，全都交情匪浅，跟葛福红背后的那个男人，更是兄弟相称，所以，大家算一条线了。

　　还挺好，这人不错，可交。

　　他这人日常对待下面的剧组、演员，乃至导演，向来以疾言厉色著称，平常在湾湾的影视圈子里，也以霸道闻名，一起吃饭的时候，贾靖雯就颇多吐槽。

　　但是对待林见鹿，他就一直都还是一副交朋友的态度的。

　　这就可以了。

　　只要态度没差，林见鹿一向广交朋友。

　　只是挂了电话，多少有点为难，把事情一说：“你愿意陪我去吗？或者，咱们先去吃，吃完了送你去学校了，我再去？”

　　没想到高媛媛居然一口答应下来，“我可以陪你呀！一个湾湾的制片人吗？”

　　“嗯，琼遥知道吧？他跟琼遥他们，并列四大制片人。你见了面叫周大哥就好了，我们兄弟相称。”

　　“知道啦！”

　　其实林见鹿不知道，高媛媛特别喜欢陪着他去见人。

　　之前张国利、邓洁两口子请吃饭那次，给她的感觉相当爽——其实吧，无论男孩女孩，正当十几岁将要长大又未真正长大的时候，最缺的东西，既不是钱，也不是感情，又或别的什么，反倒是尊重！

　　最开心的就是有大人拿他们平等对待，也把他们看做大人，最讨厌的就是被无视、忽视，被不尊重、不重视！

　　然而跟在林见鹿身边，甚至不止是被当成大人的问题了，是人家都拿她当个人物来看待——张国利、邓洁，可都是著名演员，居然对她嘘寒问暖、让杯布菜的，剧组里也一样，自从林见鹿不要脸的老是撩拨自己，从导演张扬，一直到下面的副导演、剧务，就再也没挑过自己一丁点毛病，都很尊重。

　　她当然知道这一切的尊重，都是来自林见鹿。

　　甚至于她还知道，如果不是因为林见鹿，就算再过十年，自己都已经长大了，甚至也不断的拍戏，却也根本就不可能得到诸如张国利、张扬这种级别的著名演员和导演这个样子的重视——但是无所谓，我也喜欢林见鹿呀！

　　我们将来是肯定会在一起的呀！

　　…………

　　一路到了酒店，停了车之后，林见鹿拉着高媛媛的手上楼。

　　就在四楼，结果出了电梯，林见鹿倒是懵了一下——走廊里或站或蹲，居然有好多人，似乎是在等着什么事情。

　　他拉着高媛媛的手穿过去，忽然就见有个女孩儿一下子站起来，“鹿哥？”

　　林见鹿止步，扭头，“呦，冰冰？你怎么在这儿？”

　　是黎冰冰（原李彬彬），之前给林见鹿拍过MV，当时那一拨六个女孩儿里，黎冰冰算是仅次于左小倩了，是林见鹿比较喜欢也比较看好的一个。

　　她身上有一股子林见鹿很欣赏的爽朗的男孩儿气！

　　“我来面试啊！有家湾湾的剧组招人，我就过来试试运气！”

　　“哦……”

　　正要再说什么，可能是走廊里有工作人员认出林见鹿，往屋里通风报信了，就在这时候，就有个豪爽的声音响了起来，“阿鹿，哈哈！”

　　林见鹿回头，见正是周令纲过来了。

　　两人都笑，互相展开双臂，大大地来了一个熊抱。

　　“你越来越帅，我越来越胖！草！”

　　“我还越来越红呢！”

　　“哈哈哈哈！你小子！来来来，先喝茶，今天晚上不醉不归呀！”