第四十二章  猪

港港的狗仔们早就已经察觉了异常。

　　不但黄占和张国容忽然来了百代唱片这边，就连湾湾著名的滚石系，一大批歌手也是忽然进驻了百代的录音室，甚至就连徐客和林清霞这种摆明了跟音乐关系不大的人，居然也忽然就一起跑过来。

　　当然，最主要的是，这两天全港娱乐圈、传媒界、唱片界，都正在热议《冷酷到底》的三大震撼记录，并频频报道、热议：华语首张钻石专，港港有销售记录以来首张突破70万销量、高达76万张的天花板级纪录，以及湾湾很有可能会出现历史首张两百万张级别的唱片销量。

　　而林见鹿居然在这个时候忽然来到了港港，去了百代！

　　甚至湾湾人热议的陈舒华，和港港人热议的梁泳琪，也都去了……

　　最初有传言说滚石可能要收购百代，但这个说法连几个小时都没过，就被狗仔们自己给毙掉了，随后，消息灵通的狗仔就拿到了准确消息——在录歌！

　　又是一天的守候，终于，很多非百代系的歌手、明星，开始络绎走出来，狗仔们和记者们，都是马上一拥而上。

　　“鹿仔这首歌写的特别棒，特别棒！我很荣幸他能邀请我来参与录制！带给我特别多的鼓舞，和能量。谢谢，下次邀他打牌我可以不赢他钱，哈哈！”

　　“牛逼就是了！好歌！”

　　“我就一帮忙的。我哥们！”

　　“阿鹿的创作才华，一直都是顶级的。这首歌，顶级的。”

　　“是的，为了悼念……呃，很感激鹿仔会邀请我们来……为了家驹！”

　　“有啊，我有向他邀歌，他答应了的，等喽，哈哈哈！不过我相信等不太久，他写歌超快，我们亲眼看他十分钟写一首歌，三分钟填一首词。哇……”

　　“很棒！很棒的体验！一首绝对的好作品！”

　　一夜之间，全港皆知。

　　段中潭接受采访的时候很快辟谣而又证实，不是新专辑，是一首很励志的古典摇滚，会和《冷酷到底录影带》一起，放入千万庆功版中。

　　是赠送给歌迷的礼物。

　　…………

　　外界喧嚣纷杂，但林见鹿就无所谓了。

　　一觉好睡，醒来运动完了就是吃，吃饱了他打算去找张国容打牌，结果时间卡的刚刚好，刚收拾好，梁泳琪的电话就打过来了，“阿鹿，我今天还是要录音啊，但我有点找不到感觉，老被制作人骂，你来帮我一下呀？”

　　嗯，味道不对。

　　莫名有点嗲。

　　那股子亢奋劲儿退下去了，林见鹿才觉得，当着那么多人，亲了这个亲那个，的确是不大好，尽管他自己或许不觉怎样，但女孩子肯定是在意的——他又不是傻子，也绝对谈不上情感迟钝，哪可能感觉不到女孩子给的好感和示意？

　　结果昨天当场亲了四个，呵，胆大包天！

　　这不大好！

　　当然，她们都没反对。

　　但梁泳琪这个电话打的，就有点诡异，“你是不是吃糖吃多了？巧克力？”

　　“啊？冇啊！”

　　“那干嘛说话那么嗲！”

　　“噗……冇啊！……帮帮忙嘛！”

　　还是在撒娇，林见鹿犹豫了一下，最终还是在心里叹了口气。

　　行吧，牌不打了，去。

　　然而……其实他粤语很次，去了也基本上帮不了什么忙。

　　但是没关系，他在就好了。

　　梁泳琪显得格外的开心，录的居然很顺利。

　　当天晚上，她也跟着去了——喝大酒，除了参与了《礼物》录制的歌手、乐手、录音师等等之外，港港这边不少林见鹿的朋友也过来，很热闹。

　　甚至关芝琳也过来了，跟林见鹿居然凑到一起聊了好一阵子——令人侧目！

　　梁泳琪脸色紧绷。

　　虽然在她看来，关芝琳已经好老好老，三十多岁了，但论风华绝代、艳压全港，梁泳琪还是不得不服气的！

　　时间倒退十年的话，她、林清霞，那真是华语娱乐圈的巅峰颜值！

　　现在林清霞初初见老，年过四十，但关芝琳依然身在巅峰。

　　依然靓绝香江！

　　…………

　　人头马一杯接一杯的灌下去。

　　纵横全场。

　　到最后，已经没有人知道林见鹿喝了多少——如果说之前在湾湾，滚石办的那场酒会，是滚石在庆祝，他只是作为吉祥物过去站台，那么今天，在他自己看来，才是他终于彻底完成了《冷酷到底》的全部工作。

　　可以放假了，值得庆祝。

　　喝挂了二十多号人。

　　撑到最后，林见鹿居然觉得自己还好，有点上头的感觉了，但似乎还不至于达到完全喝醉的状态——然而，送走了所有人之后，当他上了车、一路摇晃回到酒店，又一下车，顿时就觉得头晕的更厉害了些。

　　他知道自己是应该要彻底醉了。

　　赶紧回了房间。

　　牙不刷，澡不洗，踢了鞋就睡，倒是一夜无梦，一口气睡到六点多，自然而然的生物钟唤醒了他——在床上回回神，稍稍有些宿醉的头痛，别的倒没什么，他甚至还清楚地记得自己昨晚是怎么回到房间的。

　　然而，正是因为想起了一切，他猛地回神，这才发现，就在自己身边，还躺着一道轻柔的呼吸。

　　房间里还黑得伸手不见五指，他撑起身子，凑近了看。

　　是陈舒华最近正打算留长的半短发——他倒是还记得昨晚她送自己回房间的事情，但问题是，接下来自己往床上一趟，就什么都不记得了。

　　不过还好，俩人都衣衫完整。

　　片刻后，他轻手轻脚下了床，不好在外面脱衣服，就进到宽大的浴室里再脱。

　　先刷牙，再洗澡。

　　凉水一激，整个人很快就彻底精神起来。

　　然而等他换了干净衣服出来，却发现床上已经空了。

　　给她打电话过去，被她直接挂了。

　　林见鹿不服输，又打，又挂，再打，终于接了。

　　但没等林见鹿问，她开头就是一句话，“我知道你想问什么，但你不要问。拜托拜托！不要问我这件事！”

　　她越是这么说，林见鹿越觉得这里头有事情，“什么就拜托拜托的，你在我床上睡了一夜啊大姐，床位费要不要结算一下？这就走了？”

　　她“噗”的一声笑出来，“真的求求你，能不能不要再提了。”

　　好了，现在林见鹿越发确定，昨晚她肯定做什么了。

　　她心思太浅，彼此又太熟。

　　“你偷偷给我下相思蛊了？”

　　“噗……不是啦……”

　　“你不会是……喂，你不会那么色吧？”

　　“你才色！……哈哈哈……”

　　问了半天，她终于扛不住，一边自己笑得不行，一边断断续续的说：“我看那些小说上总有写，说男人在喝了酒之后会兽欲大发，我就……就趴在你身边看着你，结果等了一个多小时，你睡得像猪一样，我实在困，后来不知不觉就睡着了……哈哈哈……”

　　“……”

　　***

　　不知不觉发书二十天了，一回头，十二三万字了，所以说，人还是要不断工作，老是觉得这个开头不好，那个开头也不好，没意义，发出去，写，写，写，是好是坏，让读者评判就是了。

　　会有瑕疵和不足，但也肯定有些可观之处。自我质疑实在是没有必要。

　　能追到这里的，感谢你们！

　　还有不到十天的新书榜时间，再求几张月票！