第八章  理所当然

林见鹿其实提前备好了一袋子磁带。

　　丙字号四合院一共三进院，住了大大小小19户人家，他一共预备了二十五盒，还都贴心地签好了亲笔签名：丙字院邻居惠存——林见鹿。

　　十几分钟，就全都散出去了。

　　他还很贴心地嘱咐，“都保存好啊，尤其签名别弄烂了，以后网上上一定有人出高价收！绝对高价！”

　　他能让自己邻居占的便宜，最多也就这些了。

　　呵，看过《情满四合院》没有？那邻里矛盾多的呀……

　　这也就得亏老林家前后两辈子都有猛人，不然几乎不可能不受气。

　　林妈那张嘴，不是吹牛，几乎没有三合之将，谁跟她对上谁就得被怼的张不开嘴，等到林见鹿长起来，更不用提，从小就淘的没边，饭量大力气就大，胆子既大主意又鬼人又泼皮，他上初二就跑去高中打架了，拎一条凳子进门就捶，一口气把自己捶进了派出所，后来到底还是赔了人家三百多块的医药费。

　　南锣鼓巷这一块儿的小年轻，就没一个不怵他的！

　　靠林爸不行，他文化人，张不开嘴也动不了手……

　　“见鹿，你以后是不是就是大明星了？”

　　“还不是，算小明星。”

　　“嘁，少来这套，嗳，当明星是不是特能赚钱？”

　　“不多，一个月才一百二！”

　　这话一出，廊子上追出来的高大爷那脸马上一红，然后就慢慢黑了下来——小时候还就罢了，上到初中那时候，二丫头就喜欢缠着林见鹿这小子，把他给愁的呀，还好还好，林见鹿不乐意带她一个丫头片子玩，要不然，这大学还能考上？

　　“二丫，回来，饭还没吃完呢！整天就知道听歌，那都是资产阶级的靡靡之音知不知道？那是要学坏的！好好学习才是你这个年龄段该做的，不好好学习，你将来毕业了连个正经工作都找不到，只能干点不上台面……”

　　老高同志话还没说完，西厢房里，林妈哐的一下就推门出来了，吓得老高同志愣是没敢把话继续说下去，只是冲自己闺女吼，“走，回家！”

　　…………

　　专辑就这么上市了。

　　除了大早上MV在首都台播出那会儿，大杂院里闹腾了一阵子之外，林见鹿倒是也没感觉到有什么异常。

　　不过到了下午，薛中鼎忽然就把电话打到了小卖部，让林见鹿马上去新大都饭店，等赶到了才知道，早上首都台那边的《音乐TV》还没播完，就已经有热线电话打进去了，要求重播《冷酷到底》的MV，节目是定好的，时间也是算好的，当然不可能马上重播，但首都台还是决定下午和晚上各加播一轮。

　　不稀罕。

　　这年头，大大小小的电视台，就没有不缺节目的。

　　综艺节目几乎没有，电视剧产能严重不足，但凡拍出来一部新的，质量只要不错，立刻红边大江南北——这情况应该是已经被很多人察觉到了，因为据林见鹿上辈子的记忆，大概到2000年之后，各种电视剧和综艺节目就开始多起来了。

　　但至少现在，没有。

　　节目凑不够怎么办？重播呗！

　　老电视剧一遍遍的放，几段老相声、老小品凑一凑，就叫《欢乐时刻》，凑上几首歌的MV，起个名就叫《音乐TV》，这就是现在的综艺节目了。

　　反复播。

　　问题现在在国内，歌不红，没钱拍MV，歌红了才拍，所以MV其实也不多，而且其实那个画面拍的，说实在的，审美也挺落后、挺土的。

　　港台的MV倒是多得很，那边这东西发达，画面也好看，至少同时代对比，画面和质感，都绝对碾压内地。可问题是，别管你张学友、周华健在那边有多红，盗版磁带可以在底下疯狂的卖，MV可不敢播，正规国家国营的电视台啊，没有经过审查、正式引进的东西，一秒钟也不敢让它上电视。

　　管盗版管不住，管你还能管不住？

　　敢播，那就是重大的政治问题。

　　所以想都知道，像《冷酷到底》的MV这样，林见鹿特意认真地写了脚本，又特意请了顾长卫来做摄影，用电影胶片拍出来的东西，又特意按照林见鹿的要求进行了后期的调光、调色和剪辑，那个效果……

　　不吹牛逼，港台那些高质量的MV，碾压内地同期，但《冷酷到底》的画面质感，又绝对碾压他们！

　　MV一播即红，理所当然。

　　其实这也正是林见鹿之前明明放着20多万的录音预算，录音却偏偏要快进快出，省出钱来拍MV的关键原因——宣传啊宣传！

　　想卖货不吆喝怎么行？

　　现在看来，这条MV大概可以算是成功了，从薛中鼎和张培仁脸上的兴奋里，林见鹿更是知道，那笔钱没白花。

　　原来是让林见鹿今天晚上去广播台。

　　MV一播出，有多少热线电话打进去，一时间外界自然不知道，但只要是搞这一行的，都有自己的判断力，这不，广播台就先动了。

　　这不单纯是广播更灵活的关系。

　　问题还是那一点，这年头你新专辑上市，就算你舍得砸钱宣传，也没地方可去——从地方台到央妈，压根儿就没什么综艺节目，你怎么上？

　　反倒是广播，音乐节目多，直播节目多，聊天节目多，随时上！

　　所以提前就有联系，只是上节目的时间没定死罢了。

　　去呗！

　　港港和湾湾那边，虽然是林见鹿最期待的主要市场，但他显然鞭长莫及、够不着，也管不了，反倒是内陆这边，虽然对销售的期待远不如港台，但只要是有利于卖磁带的事情，他依然很乐意做。

　　两档节目约了他，一档是晚八点，还有一档是夜里十二点半。

　　没钱拿，你去宣传专辑，人家多个嘉宾凑节目。

　　现在算是专辑的同名第一主打歌的宣传期，上节目，侃大山，然后清唱几句，妥了。下了节目还跟首都广播台那边的人又闲扯一阵，林见鹿这才出来。大半夜的，现在可不像三十年后那么热闹，街上冷冷清清的，他就自己蹬车子往家去。

　　等回到大杂院，屋檐底下锁好了车子，他没急着进屋，下意识地站在廊子前，四处看着这黑漆漆的院子，心里恍惚觉得还缺了些什么。

　　今天似乎还不太圆满。

　　半分钟后，他想到是缺了什么了。

　　于是快步走到东厢房老高家窗户底下，敲玻璃。

　　三声，屋里人醒了，能听见高大妈的低声提醒，和高大爷迷迷瞪瞪醒过来的一点动静，然后他问：“谁？谁敲窗户呢？”

　　“高大爷，走啊，咱看升旗去！”

　　高大爷还有点迷瞪，“啊？升……升什么旗？”

　　“啧，升国旗呀！高大爷，你这人怎么这样啊！你日子过好了也不能忘了党和国家的正确领导啊！咱得经常接受熏陶！”

　　屋子里没动静了。

　　“高大爷！高大爷？赶紧的，一会儿就赶不上了！我可跟你说啊，你这不积极可不行啊！你不能有了工作就忘了初心，要不然下岗可是迟早的事儿，到时候就只能去干点那个上不了台面的活儿啦！”

　　“嘿……”

　　里面发出一声莫名复杂的感慨，更深的里头隔间里，似乎有女孩儿隐隐捂在被窝里的笑声，高大爷回过神来了，也醒了，气得不行，“林见鹿！准是你小子！”

　　“这二半夜的，我特么看的哪门子升旗呀我！你说你损不损！”

　　“赶紧给我滚！你看我明天找不找你家长！”

　　他还要再说，身边高大妈应该是拉了拉他，这时候侧耳倾听，外头早就没有什么回音了，再然后就传来西厢房那边开门关门的声音。

　　显然，林见鹿已经功成身退，闪人了。

　　老高同志愣了好几秒，“嘿……”

　　“这小子可真特么坏！”