第十九章  我先辟个谣

“哇，听说你五分钟填了词，十分钟又做了编曲啊！”

　　“怎么了？很难吗？”

　　“不要讲这种话，会气死人的！”

　　“其实随便填的！她当时想让我出糗，呵，可笑，说要教我接吻，结果发现我不怕，她反倒害羞了，真是的……我就随便填，打发她走！”

　　“少来！那个词好美！大家看了都很称赞，都说填的真棒！”

　　“等你做新专辑，我也送你一首词啊！”

　　“好啊！肯定要找你呀！不过不是一首词啊，要帮我做几首歌出来呀！你知道的，我超喜欢R&B，上张专辑做的不算太成功……但是，还想做！”

　　“那算了，你当我没说！”

　　“喂……阿鹿……”

　　“可是我不想给人做歌啊！”

　　“帮帮忙啊，一个吻好不好？”

　　“我去……你这……谣言害死人啊！”

　　时间是四月四日下午，地点是滚石唱片的活动室，今天是苏惠伦的新专辑制作团队请客——据说滚石这边经常有这种小活动，大家随便来吃来拿来休息。

　　所谓请客，就是摆些糕点啊、蛋挞啊、水果、巧克力之类的，美其名曰冷餐会，其实花不了几个钱。林见鹿本来不想来，昨天拍完了《童话》的MV，他今天有一天的休息，明天一大早就要飞港港了，结果陈舒华打电话约，只好来。

　　来了就被缠上了，俩人缩在活动室的角落里窃窃私语。

　　现在滚石这边有两大谣言在满天飞：一是林见鹿的初吻刚刚被柳若英拿走，但还是处男，弱得很，喜欢弱弱小帅哥的美女赶紧上，有机会；二是苏惠伦只用一个吻就换了一首顶级好词，便宜得很！

　　这都什么鬼谣言！

　　“大家都在，我要郑重的声明一下哈，辟个谣，我的歌词卖的没有那么便宜，不要想一个吻换我一首歌词哈……那是谣言！”

　　整个活动室不算大，但也有近百个平方的样子，到处随意地摆着沙发茶几，形同一个个散落的小沙龙，这时候足有三十多人在这里边吃边聊。

　　林见鹿这话一说，顿时引来哄堂大笑。

　　谁都知道谣言是假的，那只是一个玩笑，但也同样谁都知道林见鹿这样装模作样的辟谣，只是另外一个玩笑——倒还真是蛮好笑。

　　苏惠伦少见的满脸通红。

　　当林见鹿看过来时，她做出一副极其凶恶的模样，挥了挥拳头。

　　“阿鹿，帮帮忙啊！”

　　“上次你都说我们已经是好朋友了！给写几首歌嘛！”

　　“先来一张EP好不好？如果你帮我做，估计段哥还会答应让我做一整张R&B，但如果你不帮我做，他估计都不会同意我做了，但一张EP可以的呀！”

　　哎呦喂……似乎是一首《柠檬树》，一下子就形成了破窗效应，只不过还没轮到别人开口，陈舒华就先缠上了。

　　甩不脱那种。

　　之前聊过，也听老薛提过，之前在李宗胜家里小聚，他们几个也提过这件事。

　　陈舒华最近两年超迷R&B，一直都超想做一张全R&B风格的专辑！

　　但公司内部诸多大佬，却没有一个擅长R&B。

　　罗大又以民谣起家，后面的作品往往大开大合，是那种跨维度的人文级别的强大，可以说，一个起手式就已经是宗师气度。

　　李宗胜以阅尽女人心为拿手绝技，后世网上号称“渣男祖师爷”，写情歌那是一拿一个准，绝对深情、绝对熨帖、绝对真爱！

　　小虫也擅长写情歌，男人的都市情歌。

　　陈昇也差不多——所谓流行POP，本身两条主要赛道，就是青少年流行和成人抒情，不是擅长这个，他们也成不了大佬！

　　R&B这种音乐风格，其实在阿美利加红了不是一年两年了，但一直到最近几年，才开始渐成潮流，开始成为一条主流赛道，也正在被越来越多的华语歌坛从业者注意到，不少人感兴趣，但还基本上没什么人写的来、做得来。

　　因此陈舒华不得不向外找人，去年她推出了一张名叫《淑桦盛开》的专辑，其中《爱的比较深》、《魔力》、《不做情人不做朋友》等五首歌，就是她找来的一个从国外回来的年轻人，给她创作并制作的，嗯，那人叫陶哲。

　　市场反馈不太好。

　　甚至某种程度上来说，可以算是最近几年如日中天的陈舒华的一次滑铁卢——音乐人注意到了，慢慢也开始有唱片公司和歌手愿意试水了，大家都判断那是未来的发展方向之一，但当下华语唱片的听众们，却不太买账。

　　或者也可以说，是R&B的汉化，才刚开始起步，目前还拿不出真正能征服歌迷的成熟作品——现在的华语歌坛，研究R&B、懂R&B、能使用醇熟的R&B技巧写出让汉语听众喜欢的R&B作品的人，实在是太少太少了。

　　可以算是没有。

　　毕竟，陶哲还不是歌手、远未成熟，只是个贴了“新锐”标签的幕后制作人。

　　而那个男人……呵，等他开始步入歌坛，大约会有一种气运被褫夺的感觉？

　　不过也大概率不会，我伦有才华呀！

　　把他的好歌都给他抄了，逼他写更多的好作品，然后我学会了，再穿越回去，穿越回原位面的2025年……啊呀呀，你瞧，人真的是要多穿越……

　　咳……扯远了。

　　正是因为市场的这种现状，无论是滚石唱片的内部定位，还是《淑桦盛开》上市后的行业评价，都认为这张专辑，是探索性质、实验性质的先锋唱片。

　　所以你看，公主嘛！

　　没人怪她！公司、乐评人、歌迷，都宠得很，允许你试验，允许你专辑扑掉，没关系的哈，回来吧回来吧！

　　但陈舒华不认输，她还想做R&B！

　　一是她自己实在喜欢，二是她认为自己唱成人抒情已经唱到那个高度了，后续继续走那条路，只能是纯粹地等着罗大又、李宗胜这个级别的大手子投喂，再喂给她几首《梦醒时分》、《滚滚红尘》那个级别的作品，才能再启辉煌，否则已经完全不可能有什么超越和进步了。

　　但是拜托，罗大又和李宗胜，那是整个华语歌坛二十年唯二的存在，而且他们的作品也并不总是《滚滚红尘》那个级别的，要不然也称不上代表作了，而就在俩人身边，还有无数的歌手围着、等投喂……

　　所以必须转型。

　　正在困局之中。

　　哎，你说巧不巧，就在这个时候，陈舒华本人正心力交瘁，忽然就从遥远的内地窜出来一个家伙，那专辑一听，哎呀呀，这不是R&B嘛！而且那么好听，一点都没有美式R&B硬转华语的生硬感！

　　认识之后又发现，这人不止是有才华和长得帅的问题，他为人风趣幽默，格外的有趣，让人直觉地就知道，跟他共事一定能让人特别舒服、特别享受。

　　关键是……有人破窗了！

　　五分钟，他拿到曲子，当场就给苏惠伦随笔写下了歌词。

　　那一句“一个人孤单单的下午，当风吹得每棵树都想跳舞”，实在是美不胜收，所以当然要赶紧聊一聊，“帮帮忙啊，三首，就三首好不好……”

　　林见鹿凑过去，似乎要说私密话。

　　于是陈舒华大喜，也赶紧凑过去。

　　“等我下次过来，你要去给我接机！”

　　“好啊！可以！我一定去！”

　　“不要穿今天这种长裙子，穿上次那条牛仔裤！就很紧身那条！”

　　“哈？为什么？”

　　“你管我为什么！你就说可以不可以！”

　　“可以呀，没问题！”