第十七章  说拍就拍

张爱嘉猜的很准，葛福红果然带了照片来，不过没有“一沓”那么夸张，反而只有四张，都是标准的正面照。

　　“这个女孩儿叫林希蕾，75年出生，身高167公分，去年从加利福尼亚大学毕业后回了湾湾，被我签下来。目前刚拍完一部剧，叫《喜乐会》，还没播。她很漂亮，气质上有点艳，但化妆上调整下方向，各个方向的青春期女孩儿，她都没问题，也会比较出彩。另外，她身材很赞！”

　　“她叫梁泳琪，港港人，跟你同岁，也是76年出生，今年20岁，去年被我发掘，签进我在那边的湾湾年代经纪公司，目前还在读大学，港港理工大学，她个子很高，有176公分，去年安排她拍了几支平面广告，反响不错，也有在做模特培训，偶尔走秀。她形体很棒！”

　　“去年我还安排她拍了尔冬升的一部电影，叫《烈火战车》，她跟刘德桦主演，去年年底已经上映，票房不错，3300多万港币，前不久还提名了这届港港金像奖最佳新演员奖。同时她唱歌还可以，就也让她签了唱片公司，千禧年代，目前是打算，今年会为她做一张粤语专辑看看。”

　　“她个子高，跟你的身高会更搭，同样很漂亮，但是属于很清纯的方向，如果你的MV要拍那种青涩的恋爱，国中生的年纪那种，她会比林希蕾更合适。”

　　“这个，她叫曲颖，是内地的模特，拿过大奖，台风不错。她可能是感觉在内地的发展遇到了瓶颈，前年去了港港找机会，我看她还不错，就签下了她的经纪合约，每年都安排她过来这边，包括去扶桑、李加坡走秀。她的脸蛋儿不像林希蕾和梁泳琪漂亮的那么明显，但无论本人还是上镜，气质都特别棒。另外，她在内地也拍过电影了，演技有一些。但她年龄稍大，今年25岁了。”

　　“这个，她叫中谷美纪，也跟你同龄，76年出生，她不是我的签约艺人，是我在扶桑的合作方推过来的，我觉得她形象气质都很好。她以歌手和模特的身份出道，在电视剧里演过配角了，目前是比较想向歌手的方向发展，据说扶桑那位大音乐家坂本龙一相中她了，有可能会为她制作唱片，但是还没确定，只要你想要她来出演，我这边沟通起来应该没问题，你可是音乐天才！扶桑的艺人，比任何地方都要更崇拜天才，他们是愿意为大师们做奴仆的！”

　　真是专业啊……

　　就这四张照片，葛福红娓娓道来，每个人的数据、特长、过往，都像是印在了她脑子里一样，此时说来，有介绍有建议，清楚明白。

　　但坐在旁边沙发上的张爱嘉却不合时宜地插了一句，“不止扶桑，任何地方都崇拜天才。尤其是在音乐圈子里。”

　　葛福红笑笑，问林见鹿，“怎么样，你觉得哪个更合适？都不合适的话，我就再去给你向外找找资料。她们不重要，你的MV更重要。”

　　啧……真是不好选啊！

　　年轻时候的梁泳琪也好，还是林希蕾也罢，真是好看的一批！

　　虽然三十年后复出，她们貌似都保养的很好，依然号称女神，但那只是还有点“像自己年轻时候”罢了，说实话就是，没得比。

　　现在这个样子，多嫩呀！

　　这个中谷美纪也是一眼明星脸，实在是惊艳，尤其她的眼睛，显得格外有锋芒，整个人也带着一股子剑走偏锋的邪典美少女的劲儿。

　　“就她吧，梁泳琪！”

　　“哦，那么快就选好了，能说说为什么吗？你是艺术家，是天才，我很想听听你是怎么选人的？”

　　艺术家？呵……

　　“因为她是港港人！”

　　林见鹿笑着说：“湾湾导演，配一个湾湾女歌手，拍《童话》，港港导演，配一个港港女歌手，拍《十年》，回头我再从内地找一位导演，请一位内地的女演员，来拍《花田错》……这样算不算两岸三地的市场，都照顾到了？”

　　两位江湖大佬闻言都是愕然，彼此对视一眼，又觉释然。

　　…………

　　说拍就拍。

　　按照滚石唱片的计划，林见鹿应该在4月1日或2日，飞去港港开启新的宣传之路，不过既然只在3月30日的一天之间，《童话》的导演和女主角就都已经全部定下，那么耽搁几天，顺手就把MV给拍了，自也并无不可。

　　主要是，刷刷刷合约一签，接下来的三年，林见鹿就有两个经纪人了。

　　而无论张爱嘉还是葛福红，都是那种一个电话就能帮你轻松拉起一个大型剧组的存在，拍一支MV实在是小事一桩。

　　那就拍。

　　第二天一大早，张爱嘉已经带着摄影师去堪景了。

　　摄影师用的是侯孝贤那部《悲情城市》的摄影师，叫陈怀恩。

　　他不是张爱嘉的嫡系，搞得太仓促，张艾嘉常用的摄影、灯光等，都在港港赚钱呢，但是没关系，作为背靠一个庞大传媒集团的经纪人，葛福鸿一个电话就把陈怀恩叫来了，还顺带几通电话就组出来一个建制完整的剧组。陈怀恩的技术摆在那里，张艾嘉自然无话可说，很满意。

　　而等到下午，场地飞快地被协调出来，就已经准备要开拍了，张爱嘉忙着跟陈怀恩协商镜头和光线，打发林见鹿和柳若英马上去谈恋爱，找一找感觉。

　　两人进到咖啡店里，柳若英显得有些拘束和紧张，“阿鹿老师，老师说按照你的剧本，要求我要演得刁蛮可爱一点，我怕我演不好，要不要你指导我一下。”

　　林见鹿不由失笑，“拜托，我算哪门子老师？”

　　好吧，其实早在当初刚在湾湾落地，去滚石公司参观的时候，林见鹿就注意到了，一个是她，一个是任贤启，显得格外卑微。

　　按说不至于，一是他们并不是真的新人，任贤启在原来的唱片公司的时候，就已经发过好几张专辑了，卖的还行，少则两三万，多则五万八万张销量那种，柳若英甚至要更好一点，虽然上张专辑《雨季》扑到惨不忍睹，但《少女小渔的美丽与哀愁》，也是卖了二十多万张销量的，很红啦！

　　但他俩就是卑微，远不如自称“苟活在唱片界”的苏惠伦那么洒脱活泼。

　　大概是因为，柳若英之于她的制作人陈昇，任贤启之于他的制作人小虫，都显得过于的弱小了，不止是师生，还会有种生死操之于人手的感觉，但苏惠伦之于她的制作人包小泊来说，就没那么大压力了，她的性格又偏精灵古怪一点，所以尽管专辑一直都不算大卖，但依然轻松愉快。

　　好想证实一下这个猜测。

　　于是很八卦地小声问她：“喂，你好像很害怕你老师啊！在滚石我就觉得，你好怕陈昇陈老师，现在我看你也称呼爱嘉姐老师，也很怕她？”

　　柳若英闻言看看他，又往张爱嘉的方向看了一眼，大概也是发自内心很愿意跟林见鹿多接触的关系，她不怕死地小声回答：“当然要怕呀！他们都好厉害的！”

　　顿了顿，又说：“我90年就进陈老师的新乐园工作室了，但一直做助理，学习，根本没机会发片，后来拍了陈国富老师的电影《我的美丽与哀愁》才算出道，又拍了张老师的《少女小渔》才算有了点名气，陈老师这才答应给我做专辑！”

　　“我就是笨啊，比我还晚一点进工作室跟陈老师学习的金成武，进去不到一年，就拍电视剧了，后来还拍电影，92年呀，陈老师就已经给他做专辑了！我就不行，《少女小渔》红了之后，签了张老师的经纪公司，我才总算是有了第一张专辑，结果成绩刚有起色，《雨季》又卖的惨到不行……哦，对了，她也好厉害的，金成武就是她的艺人。”

　　林见鹿顺着她的手指看过去，老段段中潭和葛姐葛福红，这时候都正站在外围看热闹，“哦，葛姐啊……”

　　柳若英神色复杂地看着林见鹿，说不好是羡慕还是崇拜。

　　“你都不知道你有多厉害，不但自己写歌做唱片，那么有才华，居然还能让葛姐和张老师一起给你做联合经纪人。公司里大家都说，你会一路爆红下去的！”

　　林见鹿抿嘴，耸肩，“承大家吉言喽！”