第四章  打出名号再说！

“阿鹿，你来看一看，这就是我们滚石给你的合同！”

　　中午磨岩唱片请客，自觉关系不够近的、江湖地位不够高的，一般都自己就走了，不蹭，但就这样，也依然坐了五大桌。

　　还是那句话，这基本就是首都的流行歌坛了。

　　而在当下这年头，首都的流行歌坛，也基本上就是整个大陆的一半以上了。

　　所以今天的这顿饭，基本就是截止到1995年年底的这个时候，大陆流行歌坛在野派、江湖派和个体户的大集合。

　　不过只是吃饭聊天，倒是还没有那些个敬酒啊、劝酒啊之类的破毛病，很多人是主唱，干脆滴酒不沾，也就爱喝的来两瓶啤酒，整个场面热烈却不闹腾。

　　到这顿饭结束的时候，林见鹿的棉大衣口袋里，已经留了一大摞的片子——名片，有专门制作的，很精美，也有完全手写的。

　　有手机号，有电话号，有备注好是门口小卖部的，还有传呼机号。

　　歌手的，老板的，制作人的，经纪人的。

　　而饭局一结束，重新回到大都会酒店的客房，薛忠鼎不但第一时间就拿出了一份还热乎乎的合同，称呼也早就已经从“林先生”，变成了更亲近的“阿鹿”。

　　“上午我就往总公司那边打了电话，呵呵，就在你唱歌的时候，我们段总基本上是从头听到尾，然后亲自拍板，签了。”

　　林见鹿接过来简单一翻。

　　一式两份，一份只有薄薄的三页。

　　他前后两辈子第一次签唱片约，但也并不会感觉稀奇。

　　三年，两张专辑，承诺首张专辑制作经费不低于100万新台币，承诺湾湾和港港都会铺货，优先续约权，唱片版税给8%，有激励制度，版税最高10%封顶。

　　条件算好算差，林见鹿不知道，但他无所谓，接过钢笔来就要签。

　　他要的是出道，要的是一个发专辑的机会。

　　条件好不好，只要专辑能卖得不差，对于现在的他来说，都会是一笔大钱——在九十年代就赚到这样一笔大钱，对于他的躺平计划来说，可太重要了！

　　不过临落笔之前，他还是又提了一条，“我要自己制作。”

　　薛忠鼎闻言，几乎毫无迟滞地就从桌子上又拿来两份合同，“知道！我们很尊重你的创作权！你看，都预备好了！创作人分成协议，制作人协议！都在了！”

　　接过来一看，果然。

　　他看的工夫，薛忠鼎还在旁边解释，“我们滚石一向厚道，尤其是一向特别看重创作人和制作人，所以你放心，哪怕是这种新人合同，我们也绝对不苛刻。”

　　嗯，词、曲，都给1.5%的版税分成，编曲1%，制作人1%。

　　所以……卖的不好，就是13%，卖得好，好到顶格分成，就是15%。

　　可以啦！

　　他在几家音像店里见过港台的水货CD，港港的CD定价大多数高达98港币一张，这年头儿港币币值比软妹币还高，所以是折合软妹币一百多一点，湾湾的CD定价则大多是180新台币一张，大概折合四五十块一张的样子。

　　但音像店不管那个，港台原版啊，统一售价150块软妹币一张，爱买不买——呵，高大爷他们厂招临时工，一个月才给120块！

　　所以做唱片为什么要去港港、湾湾，不能在内陆呢？

　　内陆主要卖磁带，正版定价才10块钱、12块钱一盒，还被铺天盖地的盗版顶到卖不动，至于CD，国内现在能有多少部CD机都是个未知数，怎么可能卖得动CD？怕是只有不缺钱的发烧友才会愿意掏大几十块去买一张CD，甚而掏150一张的价码，去买港台的水货CD。

　　但湾湾和港港却已经基本上铺开CD，以CD销售为主了！

　　定价既高，打击盗版也算积极……

　　港港能卖一万张CD，自己就至少赚十二万多港币。合软妹币十二三万。

　　湾湾卖一万张CD，自己则赚二十三万多新台币。合软妹币大概五六万。

　　中午吃饭的时候薛忠鼎还说，93年张学友发的那张《吻别》，全亚洲正版销量420万张，是目前整个华语歌坛的顶！

　　咱不跟学友哥比，但歌都真的是好歌啊！

　　咱一张专辑卖4.2万张总没问题吧？

　　港港和湾湾，一边卖两万张出头就够了！

　　这就能赚四十万！

　　要是能卖42万张的话……

　　嘿……就首都，大杂院的房子，平房，四千块一平，四千三就能买到北房，不是林家现在住的西厢，也不是高大爷家住的东厢，更不是阴暗潮湿的倒座房，是正儿八经的北房、正房！住起来会舒服很多！

　　规整的小四合院，独门独户占地二三百平那种，也就敢喊价喊到五千块一平——请注意，平房买卖，只测算室内面积，院子不算钱！

　　南二环边上的芳城园，二期正在卖，是当下首都这边极少的针对普通老百姓卖的商品房，不是拿来赚外汇卖高价的亚运村，也不是那些只卖给单位，个人拎着一麻袋钱人家也不卖给你的单位小区，售价多少呢？2400一平！

　　只能说，这年头虽然大家都挣得不多，但钱是真值钱！

　　专辑只要能卖出去，林见鹿恨不得半年录一张！

　　就是想抓紧时间挣这个时候的钱！

　　就算现在不畅销也没事，多年后网络时代到来，大家一考古，卧槽，想当初我国曾经有过一个那么优秀的歌手和创作人啊——什么是潮流？潮流永远都是复古啊！到时候参加个《浪哥》什么的，就又翻红啦！

　　再说了，怎么可能不畅销呢？

　　签！

　　先发专辑，打出名号去再说！

　　林见鹿拿起钢笔来，不理坐在不远处床边的张沛仁一脸失落，刷刷刷就把几份合同都给签了。

　　薛忠鼎接过合同，各自分出一份给林见鹿，自己留下一份，一副眉花眼笑的样子，一转身，从办公桌的抽屉里掏出一沓老人头来。

　　“嚯，这是……”

　　“老规矩，签字费！不过这是在大陆，你是我们滚石这边在大陆签的第一位歌手，规矩就从你这里开始了，一万块！”

　　林见鹿不客气地一把接过，在手上甩了一下。

　　格楞楞的，好听！

　　虽说是卖身钱，但林见鹿还是很开心，“那成！”，他转身，也从自己的包里摸出一沓稿纸来，“这就是我第一张专辑的所有作品了，我预备了十一首歌，词、曲、编曲，都在这里，我自己的状态是随时可以录音！我圈子不算熟，首都这边有什么好的录音棚、乐手，就劳烦薛哥你帮我联系吧！我不是有制作费嘛，一百万新台币，咱这就开始花钱吧？”

　　薛忠鼎一下子瞪大了眼睛，甚至没听清他后面说的什么。

　　但是还没等他伸手接，不远处床边坐着的张沛仁倒是一个箭步就窜了过来，一把就把稿纸给夺了过去——直到这时候，薛忠鼎才被惊醒，“哦，好！你放心，其实你刚才唱的那六首歌，都足够撑起一张专辑了！你居然真的预备了，哦，十一首啊，很好很好，十一首更好！诚意足，好宣传！”

　　嘴里说着，他已经凑过去，落在张沛仁的肩膀后头也跟着看。

　　“好家伙！你这编曲……你居然连编曲也会做吗？你真的没有专业学习过音乐吗？刚从老共退役？”

　　“什么老共！中国人民解放军！”

　　事情办完，而且出乎意料的全然的顺利，林见鹿背好背包，又背起吉他，“走了！预备好录音棚和乐手就联系我，咱赶紧干活！不用送……”

　　两位高级音乐经理人齐齐抬头，愕然地看着他自己开门，直接走掉了。

　　片刻后，两人面面相觑。

　　“大陆怎么会有这种音乐人？”

　　“他好像什么都会？”

　　“可惜他的心不在摇滚身上啊！”

　　“唱流行好啊，他长那么漂亮，又会唱又会写，会红的！”

　　“他唱摇滚也会红的，会比黑豹还红！比窦唯还红！”

　　“但他唱流行，就有可能比齐秦红，比王杰红！”

　　“做音乐不能只考虑赚钱！”

　　“可他好像很喜欢钱！”