第十六章  受宠若惊

上午，日朗天清。

　　台北某茶楼。

　　“我看之前你蛮喜欢喝茶的，点一壶我们湾湾本地的乌龙茶？”

　　“好啊，我都可以。”

　　“那就乌龙茶，其它老样子。谢谢！”

　　很快点完了东西，小小包间门一关，倒是幽静，而且是三楼，临窗，既可以向下俯瞰街道繁华，又可以关上窗子清雅闲谈。

　　陈舒华今天应该是着意的收拾过，比之前两次见面，更显得文静娴雅了不少，但清丽之中，依然可见美艳风韵。

　　她其实不算清纯那一挂，很正统的东方古典审美的脸蛋儿，身形比例也极佳，这时略清瘦些，显然减肥很成功、体重控制得很好，所以显得很有清纯范儿，若是再胖些，脸就应该会圆一些，那就是妥妥的当家主母的派头。

　　好女孩儿。

　　然而……委婉地找老薛薛中鼎打探了一下，不问不知道，一问吓一跳，陈舒华居然是1958年生人！

　　今年实打实38周岁了！

　　之前几次见面，林见鹿一直感觉她约莫二十六七岁，心里猜，她是八十年代的尾巴上爆红的，所以简单推算，实际很有可能已经年过三十了。

　　但依然没想到她居然三十八了！

　　真的是一点都不像！

　　三十八呀！不开玩笑，这要是搁在农村那地方，普遍早婚早育，她孩子都该有林见鹿那么大了——然而，事实接近百分百的清楚，这姑娘到现在应该是连恋爱都没谈过一次。这事儿不止老薛知道，几乎全湾湾都清楚。

　　她是童星，8岁就红了，红遍湾湾那种。

　　二十出头那时候，据说她喜欢上了一个小歌手，对方对她也应该是很有好感的，但是还没等发展到谈恋爱，就被她妈妈打断了，她也反抗过，据说当时母女俩闹得还相当不小，很多圈内人都知道。但她妈妈找到对方，直言他配不上自己女儿，对方当时应该也是个嫩小伙，被打击得不轻，不久后就出国了，至今音讯不知。于是，这次恋爱的机会算是尚在萌芽，就被一击毙命了。

　　陈舒华本来就有点妈宝，她的一切工作、演出、商业合作之类，几乎是全盘委托给自己妈妈，也就年轻时稍微反抗了那么一下下，随后就躺平了。

　　大概是因为被管束固然不舒服，但是被自己妈妈照顾着，除了唱歌之外的事情全然不用操心，在她而言也有很舒服的一面吧！

　　后来她直奔三十，她妈妈认为钱也赚的不少了，认可陈舒华可以半退休，谈恋爱结婚生子了，因为钱已经足够她和她未来的家庭愉快的生活一辈子了，结果好巧不巧，她就在三十岁那年转去滚石了。

　　刚到滚石，她就拿到了老李的《梦醒时分》，她的嗓音清澈圆润，不是苏芮那种摇滚级的大嗓子，但唱歌特别有味道，颜值又如此姣好，本来就算红，一碰到《梦醒时分》，一下子就冲到天上去了！

　　湾湾首张本土销量破百万张的唱片啊！

　　可以说，她三十岁之前虽说也红了二十年了，一直不差，赚的钱却不如那一张唱片、不如那一年的收入！

　　接下来更了不得了，罗大又的《滚滚红尘》又给她了！

　　再接下来又是李宗胜的《笑红尘》……

　　不夸张的说，从1988年到1993年那几年，她简直是神挡杀神佛挡杀佛，论起影响力，甚至稳压苏芮、齐豫、蔡琴、徐小凤等老牌大神一头，足以跟梅艳纺隔岸对打，是无可争议的超级天后！

　　甚至，论起唱片的整体销量，先后两张过百万销量，《梦醒时分》所在的那张《跟你说听你说》更是全球销量240多万张，连梅艳纺都卖不过她！

　　所以，就算不考虑到了她那个程度，到底该去怎么找一个好小伙儿谈恋爱了，也不考虑她忙的还到底有没有时间去谈恋爱，单纯就说她自己，一路孤单到三十大几，估计也已经对爱情什么的，不抱什么期待了……

　　总之，这个老姑娘就这么一路单下来了。

　　之前聚会聊天，林见鹿已有感觉，这时候单独聊，感受更明显，这姑娘除了音乐之外，在别的方面好像都有点钝。

　　有点清澈的愚蠢。

　　那就……聊音乐、聊R&B。

　　大家都很开心。

　　中午顺便就在茶楼里吃了顿饭，林见鹿的胃口再次让她惊愕复惊叹，“我回去告诉我妈妈，我说那个阿鹿一餐可以吃掉满满四大盘烤肉，我还把盘子大小比给我妈妈看，妈妈怎么都不信，说怎么可能有人会有那么大的肚皮……”

　　…………

　　“喂？爱嘉姐？啊，我刚回酒店……”

　　一个秀色可餐的上午，外加美妙的一顿午饭，让林见鹿心情愉悦，结果刚回到酒店，就很正好地接到了张爱嘉打进来的电话。

　　这次她直接开门见山了，“你不打算签给我，但也不打算签给老葛，对吧？送我一个人情，又送了她一个人情？那你打算签给谁？”

　　这个……你们之间还带通消息的啊！

　　小尴尬。

　　这样子的话一说，实在是有点咄咄逼人的意思啊！

　　“没办法呀爱嘉姐，你们让我怎么选啊！我一个内地来的新人，我谁都不愿意得罪的，我宁可不找经纪人啊！”

　　电话那头，张爱嘉哈哈大笑。

　　事实上就是，上午林见鹿的电话还没挂，她就已经回过味来了，不过林见鹿的做法，让她也不好说什么罢了。本来事情也就这样了，两边都婉拒，但也有两份人情送出去，大家不伤和气，林见鹿这水端的，绝对不偏不倚，谁都不得罪。

　　然而他不可能预料到的是，事情压根儿就没有按照他的预计去发展！

　　甚至还不到中午，这事儿就已经两头漏气了，都不是什么小肚鸡肠，更是江湖常遇，彼此并无龃龉、甚至常有合作，葛福红自觉已经失去了林见鹿之后，仅仅几分钟的失望，随后就把电话打去给张爱嘉，祝贺她拿下了一颗冉冉升起的新星，并坦率表示，以后林见鹿那边有什么事情需要她帮忙，让张艾嘉尽管开口。

　　然后，两边都是老江湖，消息一下子打通了。

　　搞清楚林见鹿的做法之后，两个老江湖都是啧啧称奇——一个才刚二十岁的小年轻，能有这份考量和心计，非但没让同时落选的她们两个失望，反倒是越发的想拿下林见鹿的经纪约了！

　　本来就已经红了，马上更是要大红大紫了！

　　可现在看来，这才只是刚开始而已！

　　能写能唱颜值高，单纯这三条，只要不办什么丧尽天良的烂事儿，那小伙子就已经足够有十年红运了，结果还要额外加上一条情商高、少年老成！

　　好家伙，这就没个输了！

　　于是，她们两个这种级别的人，简单几句话，彼此的意思就传达到了，很快就做到了一拍即合——中午，林见鹿在包间里逗得陈舒华哈哈大笑的时候，张爱嘉的电话就已经打进酒店房间了。

　　现在这次，是第三通电话了。

　　“不为难你啊阿鹿，这样，我跟老葛商量了一下，我们的确都看好你，这样你看行不行，你要是不嫌弃的话，我跟老葛都可以做你的经纪人。联合经纪人制度，在咱们这边没有，但是在好莱坞，这是很司空见惯的了。”

　　“啊？”

　　“有什么好惊讶？我们都看好你的前程，那就当然都愿意为你服务喽！具体来说，湾湾这边以我为主，港港那边以她为主，至于东南亚啦、日韩啦，这个我承认，她在那边的业务我比不了，所以也是以她为主，当然，湾湾这边她一样是你经纪人，港港那边我也一样，总之就是，谁负责的事情，谁拿七成经纪费，公共事务就五五分成。老规矩，我们加一起，也只收你10%，怎么样？要合作吗？”

　　“有点……受宠若惊。”

　　“哈哈哈！这样哈，我们同样商量了一下，你要找阿英演女主角的《童话》，应该是需要导演的吧？就由我来做导演，怎么样？”

　　“这……当然可以啊！再好不过！”

　　接下来预算充足，要拍《童话》和《十年》、《花田错》的MV的话，就不再是之前连个导演都不需要，纯粹就是林见鹿凭借感觉，告诉顾长卫自己需要什么镜头就可以的了，需要导演来实实在在的执掌剧组和拍摄。

　　张爱嘉能编能导能演能唱，既懂音乐又精电影，堪称全才，而且她上一部电影才刚捧红了弟子柳若英，让她来给自己导一部MV，还有什么可挑的？

　　这也就是她自己主动请缨，否则林见鹿都不好意思开这个口邀请。

　　一首歌的MV？值得去请动张爱嘉？

　　“嗯，至于《十年》，我就不管了，听老葛的意思，只要你愿意把经纪约签给我们，她好像是打算帮你找王景，或者王佳卫来给你做导演，你要是没意见的话，我挂了电话就去你住的酒店，你打个电话给她，她也会过去，估计还会带着一沓照片过去让你选人，咱们三个人，坐下好好聊一聊？”

　　“好！”

　　***

　　解释一句，文中的很多错别字，如果是名词和名字，请诸位大佬就不要纠错了。

　　比如魔岩变成磨岩，我也不愿意变，但编辑特意要求的，其他的人名之类，自也不必过多解释了。

　　拜求月票和追读！感谢感谢！