第六十二章  过分

面试十二个，录用了十一个。

　　只有其中一个女孩儿，资料上填的是165身高，实际量身高居然只有163，第一关居然没过去——矮个两三公分本身不是多大的问题，但叫人匪夷所思的是，身高这种东西，又不是报出去糊弄粉丝的，日常接触中肯定一眼可见，怎么可能会有人还要着意的填假资料！

　　不过不用她也好，剩下的十一个女孩子，往那里一站，齐刷刷的一片身姿笔挺大长腿，身高最大落差只有四公分，实在是美不胜收。

　　年龄最大的就是刘晓丽，已经37岁，年龄最小的才刚20岁。

　　就在磨岩和滚石共同租下来的那栋楼，两家公司商量过后，把顶楼四楼让给了林见鹿一大半——装修好的，本意是要模仿湾湾那边的滚石总部，做一个开放型的小型沙龙区，现在算是被林见鹿给占了。

　　大镜子，练功杠随后就会按上，这里马上就会变成一个大型的练功室。

　　老薛本意是想要把她们都归入滚石的分公司名下，由滚石养着，但林见鹿否了，不但占用的场地租金他要照给，就连这些伴舞的工资，也会由他来给——本身就不贵，不算外出演出的额外奖励，正常一个人一年也就一万五，犯不上占人家这么点便宜。毕竟，这些人主要是自己带出去现场演出伴舞的，跟唱片公司没什么关系。摘清楚了更好。

　　林见鹿不打算自己教，毕竟本身就是二把刀。

　　请了一位专业的街舞舞蹈演员来教基本功，要求不高，本身这些女孩子就全都是专业舞蹈演员的出身，连拿过国家大奖的国家一级演员都有，基本功肯定都扎实到不行，甚至其中本就有几个女孩儿是会跳街舞的，所以，一个月，把一些街舞的基本概念、基础动作拆解都学好，把《倍儿爽》里的动作练熟，就可以了。

　　第一天老师来，林见鹿也去跟着练了。

　　练出一身汗来，挺痛快的，同时也借机观察一下这批女孩儿。

　　基本功都是真的扎实，只是不少人是跳民族舞、古典舞等等的出身，对街舞的确是多多少少有点不适应——问题不大，练练就好了。

　　跟着练了也就一个小时，林见鹿闪了。

　　他最近心里有点冲撞，一直跟这帮细腰大长腿混在一起，有点扛不住。

　　…………

　　今天又有酒，刘焕回来了。

　　人家是有编制的，大学教师，在对外经济贸易大学教音乐，教授，他基本上每年暑假都会雷打不动的有一场国外的旅行，之前要聚时给他打电话，正在国外呢。这两天刚回来，就主动又把电话打过来，约。

　　梁泳琪曾经很纳闷，林见鹿为什么那么喜欢跟一帮老女人来往，但其实她不知道，不止是老女人的问题，林见鹿也更喜欢跟一帮老男人玩。

　　在湾湾，他最喜欢跟老李聊天，在首都，就是刘焕。

　　老男人才有意思，见多识广心胸开阔，什么都能聊还什么都聊的通，不像小年轻那样，骄傲、无知而又脆弱，一言不合气氛告吹。

　　高媛媛回丰台了，还有几天她们高三就要开学，她再贪玩，也知道暑假好歹得回家待几天，不好继续在剧组里厮混了。

　　蒋琴琴和左小倩都放暑假回老家，不在首都。

　　今天的林见鹿谁都不带。

　　没叫太多人，主要是刘焕自己的朋友小聚，林见鹿比较熟的就是三宝了，倒是意外地看到了娜英——一问才知道，他俩都曾拜在顾建芬老师门下，算是同门的师兄和师妹关系，正好她在首都，就也邀请了她。

　　喝酒，聊天。

　　不过酒方半酣，正是聊得最开的时候，林见鹿却忽然接到了林清霞的电话。

　　他很讶异，“你来首都了？”

　　那边林清霞一副很开心的样子，“对呀！惊喜还是惊吓？”

　　林见鹿开心地笑起来，“既不惊喜也不惊吓，就是有点发愁我的钱包，你来都来了，我怎么着也得包吃包住吧？”

　　林清霞哈哈大笑。

　　没办法了，林见鹿只好告罪，临时当了酒场逃兵。

　　三宝在一边开玩笑，“哎呦，女朋友来了！不介意我把这消息给那些小报纸卖一波吧？估计能换够今天的酒钱！”

　　娜英则说：“咱俩一块儿！我找找梁泳琪，把这消息卖她！她肯定买！到时候咱看看谁卖得钱多。”

　　一帮人哈哈大笑。

　　…………

　　她已经住进长城饭店了，林见鹿敲了门，她拉开门，看见是林见鹿，直接就张开双臂，“来！终于有机会偷偷约会了，抱一个！”

　　林见鹿哈哈一笑，直接把她抱起来，“呦，轻了点儿，减肥了？”

　　等到放下仔细一看，可不，连脸都清瘦了一圈。

　　人一瘦就精神，感觉上一下子就重回她三十岁出头那时候的巅峰期了。

　　“不减肥不行啊，快嫁不出去了！减减肥，赶紧嫁掉再吃。”

　　“哈哈哈哈！”

　　她穿了一身石榴红的吊带连衣裙，上身的小坎肩已经挂在了衣架上，由此越发的清楚能看见，那肩膀、胳膊等处今年春天还清晰可见的一点小肥肉，都已经消失不见了——前不久那次聚会，就注意到她有点变瘦，但当时还没有那么明显，现在再看，估计是虐待自己虐待得不轻。

　　跟她在一起，林见鹿很轻松，进到屋里沙发上一坐，她拧开矿泉水倒进水壶里烧水的时候，靠在小吧台上，回头看林见鹿，“老张说你懒得不行，老是不愿意回港港，在这边忙什么？”

　　“忙……活着。”

　　“哈！赚钱啊宝贝，老张说你在港港、湾湾的工作，都堆成山了，各地的商演邀请也一堆一堆的，要怎么？不挣钱了？”

　　“唉……不止啊，活儿多着呢，干不完！”

　　说话的工夫，他盯着林清霞的腰看——哎呦，要不得说，东南亚第一美人的底子，是真好。她丰腴一些的时候，也见仪态万千，一旦瘦下来，整个人简直像是年轻了十岁，越发显得清丽而又美艳。

　　这时候水已经响起来，她打开她的旅行箱，弯下腰掏自带的茶叶出来，嘴里却说着，“人呐，等你到了我这个年纪你就明白，人一辈子真正赚钱，就那几年，其他时候只是赚点薪水而已。所以赶上自己红的时候，不要浪费光阴啊！”

　　林见鹿鼻孔出气“嗯”了一声，算是回答了。

　　这个道理他当然清楚，事实上，他上辈子一直都在苦苦地熬着，动不动一天播两场，图什么？不就是盼着有那么一天，自己也能来一把郭有才那样的爆红吗？

　　只是既遗憾又谈不上的是，上辈子等那一天等了十年也没等来，居然穿越了。而一旦穿越过来，自己的成功，却又飞快地就窜到了已经完全超出上辈子期待的范畴了——亚洲天王，一张钻石专赚千万米刀啊！

　　她打开茶叶罐，取茶叶放进茶杯，等水开的工夫回头，见林见鹿定定地看着自己的腿，就主动往上提了提裙子，一直到一个马上就接近要到大腿根的高度，抛个媚眼儿，“好看吗？”

　　林见鹿失笑，主动换了话题，“怎么忽然来内地了？”

　　她靠在吧台上，说：“我在内地有个姐姐，你不知道吧？她叫林莉，嫁去了豫省，她比我大了六岁，我们一直到90年我过来内地才见面。那前不久她通知我，说她的孩子要结婚了，本来爸爸妈妈要来，但他们年龄太大了，我就自告奋勇喽，孩子应该算是我的……外甥，对吧？”

　　“哦……哇哦……”

　　“你哇哦什么意思？是在嘲笑我姐姐的孩子已经要结婚，我还没有结婚吗？”

　　“算是吧。”

　　“喂……过分了你！”