第六十章  第二个

“早上好见鹿，我是徐晶蕾。”

　　“嗳，嗳，您好！嗨，我买菜呢，闹哄哄的，呵呵，您有事儿？”

　　“不至于那么客气吧？您一口一个您，我都不知道该怎么接话了。”

　　“嗨，习惯了。您有事儿？”

　　“你那么大明星，还自己去菜市场买菜啊？”

　　“那不然怎么办？再大的明星也得吃饭呀！”

　　“呃……好吧，有点没办法想象你提着菜篮子的样子。”

　　“没，我哪有菜篮子，我就几个塑料袋就得了！哎，哎……爷们，要脸吗？你给我拿下来，你别给我弄这个啊，都是老街坊的！嗳，这就对了嘛，多少？二斤？得嘞，一块钱给您……喂？还在吗？”

　　“在呢！你……”

　　“有点闹腾哈！您有事儿您说！”

　　“呃，看来你自己会做饭？”

　　“嗨，弄熟就行呗！自己做自己吃，图个自在。要不然回家吃，还得被老娘念叨！……这条吧！对对对，就这个！得嘞，就它！……嗳，喂，您还没说呢，找我有事儿？”

　　“其实没事儿，听说建国门开了家咖啡厅，环境不错，请您喝咖啡？”

　　“嗨，咖啡那东西我其实喝不惯，别反倒打扰了您的雅兴。我去湾湾、去港港，那边爱喝咖啡，老请我喝，我是真喝不惯，苦了吧唧！……得嘞，六块吧，抹个零！哈哈哈哈，好嘞，给您六块！……我呀，就是大茶缸子泡高碎的水平！”

　　“哈哈哈，您可真有意思！那……请您喝茶？我知道有两个茶馆不错。”

　　完蛋，这总不好再继续推辞了。

　　只好答应下来。

　　其实他不想跟徐晶蕾有什么私下里的接触。

　　原因有二：一是人家名花有主，自己颜值如此，私下里接触容易有误会，实在是没必要平白里招惹麻烦，二是林见鹿骨子里不想跟所谓“京圈”打太多交道。

　　他这辈子本就是首都人，红起来之后认识的朋友很多，有好几次跟影视圈的人一起吃饭，都差一点儿就跟汪朔坐一起去，他都极力避免了。

　　纯纯是不太喜欢大院子弟那种傲气吧唧的感觉。

　　尤其汪朔，既痞又傲又自认活得最明白，不喜欢。

　　有个类似的例子，去到港港那边，有好几次都有机会去拜会一下在港港赫赫有名的白龙王，但林见鹿都找借口婉拒了。

　　神神叨叨的东西他同样不喜欢。

　　只是这一次，感觉徐晶蕾像是有事情专门找自己，人家都这么殷切了，再推辞不去，似乎就不太好了，这才只能答应下来。

　　回到家简单收拾一下，正好鱼处理出来先腌上，然后他才简单洗个澡冲掉一身的汗味，大裤衩子T恤衫穿双旅游鞋，开着车出了门。

　　按照她说的地址开过去，果然看到了她说的那家茶馆，车子停下，林见鹿刚走到门口，就看到一个座位上，徐晶蕾站了起来，面带笑容的招手、走过来。

　　于是，喝茶呗，闲聊。

　　意外的是，她居然屁事儿没有，真就纯粹闲聊。

　　不过能感觉得出来，她心情应该不太好，很多时候不说话时，都会露出一丝落寞的模样——但是林见鹿不关心，也不打听。

　　聊上个把小时，其实主要是她说，林见鹿就单纯扮演一个倾听者的角色，偶尔应付几句她好奇的发问而已。

　　等到一壶茶喝得差不多，林见鹿完全没有美色当前要不要请人家一起吃个午饭的自觉，嘻嘻哈哈几句话，逗得她很开心的笑，然后就借机告辞了离开。

　　等到吃过午饭，给张扬打了个电话才大概闹明白什么意思。

　　据说昨天晚上，汪朔跟徐晶蕾大吵了一架，在场好多人。

　　核心原因就两条：一是汪朔不愿意离婚，二是汪朔在国内待不住了，被各路媒体骂的一身毛，电影和出书都被禁了，他打算去阿美利加了，但不肯带徐晶蕾。

　　嗨……我就说吧，大部分人其实连两个都玩不转的！

　　我就牛逼了，我打算尝试一下四个！

　　…………

　　下午出去看宅子。

　　约了三个宅子，结果第一个宅子直接给林见鹿看麻爪了。

　　富强胡同……

　　听房虫儿一说，就这胡同，那边6号院，住过那谁谁谁，林见鹿调头就走。

　　然后看南池子胡同，倒是真不错的一个宅子，又是三进的大宅，占地面积也得有一亩半到两亩的样子，一看就是官员宅邸，建国后也认真检修、保养过，可是房主漫天要价，直接开出360万的天价。

　　第三栋宅子就更失望，文物古建那边的翻修办不下来。

　　那谁买呀！

　　预期中花花花买买买的愉快旅程，结果全无收获。

　　等到了磨岩唱片的时候，林见鹿眉间就不由得稍带郁郁。

　　薛忠鼎摆手打发走了秘书，亲自给他冲了杯茶端过来，然后笑呵呵地奉上一个文件夹，“看看吧，看一看之后，你的心情一定会变好！”

　　林见鹿失笑，接过来，问：“什么东西？”

　　“伴舞啊！我帮你先筛选了一遍，不是科班出身的、长得不够漂亮的，都拿掉了，这里面，清一色专业学舞蹈出身的漂亮女孩儿！”

　　林见鹿哈哈大笑。

　　伴舞是要招的，滚石不愿意出钱养着，林见鹿自己也要养，这牵涉到外出商演捞钱的大事——单他自己，也不是不能捞，但唱跳的环节效果就要打折扣。

　　再说了，葛福红张爱嘉她们，已经在跟港港、湾湾、日韩、东南亚等各地的演出商在预先接触了，也聊过，计划中等到第二张专辑推出，就要开始一边打榜，一边开巡回演唱会了，到那个时候，伴舞也是必须。

　　嗯，捞钱嘛，哪里还有比巡回演唱会捞钱更快的？

　　堂堂亚洲天王，港港红磡直接四面开台，连干十场，那才叫牌面！

　　打开看，哎呦，还真是挺漂亮。

　　北舞毕业，跳现代舞的，目前在首都歌舞剧团。

　　再翻一页，这位是金陵艺术学院的，也不丑，但是没有单位，看来是跑单帮。

　　已经不稀罕了，越往后估计就会越不稀罕。

　　不跑单帮怎么办？没饭吃啊！

　　再翻，呦，熟人，柳丹，拍MV的时候，《勇敢的心》邀请了徐晶蕾做女主角，但人家不稀罕来，后来是张子恩推荐了这个女孩儿临时顶替。

　　所以打过交道的，性格不错，很爱笑的一个女孩子。

　　小圆脸儿，很漂亮。

　　看资料，身高166，回想一下，实际也差不多有那么高。

　　黑省人，雒阳长大，12岁跳芭蕾，17岁入伍，后来退伍读了中戏，开始做演员，目前算北漂，之前就曾在张子恩导演的《宰相刘罗锅》里演过一个小角色。

　　掏出手机来，给张子恩打过去，“老张，柳丹是谁的人？有主儿没？”

　　张子恩明显是懵了一下，不过还是很快回过神来，“没听说过！要有人捧，这姑娘也不至于到处跑着找机会了！不过她私底下有没有男朋友，我可说不准。”

　　那就成了！

　　她是不是谈恋爱，有没有男朋友，林见鹿不关心，只要不是动了谁的禁脔这种乱七八糟的破事儿，那就没关系。

　　挂了电话继续看。

　　哎呦喂，巧了不是，又一个熟人。

　　李小然。

　　这位给林见鹿的印象之深刻，甚至尤甚于柳丹。

　　这姑娘的特点太鲜明了——所谓肤白貌美，所谓细腰大长腿，所谓大胸，这姑娘一个不落全占了。而且还是清冷系的颜。

　　哦，对，这姑娘抽烟。

　　但是只要不在台上抽，那就无所谓，随她去。

　　资料上写她现在还在东方歌舞团，但上次拍MV的时候简单聊过几句，效益不好，歌舞团也准备裁员了，她93年签进去，至今别说独舞了，她甚至连登台的机会都基本拿不到，显然，处在被裁员的边缘，甚或已经被裁了也说不定。

　　要了。

　　再翻，“卧槽……老薛，你没开玩笑吧？这个，她也递资料了？”

　　薛忠鼎凑过来看了一眼，很诧异，“对呀！怎么了？哦，她年龄是大了一点，但是漂亮啊！而且真人当面看，很年轻的！另外，她是真正登过台的独舞演员了！这一点很难得！你们内地的艺术圈子你也了解，独舞很难！说明她专业很棒！对了，她可是你们内地评定的国家一级演员！”

　　呃……咳……

　　草！

　　我菲就这么意外的找到了！

　　但是，她今年估计还不到十岁吧？

　　***

　　再求几张月票！

　　话说发书以来，一直在认真码字，书写的好不好，各花入各眼，数据意料之外的还行，但书评区批评的声音也不小，只要不是谩骂攻击之类的，我尽可能不删，对于我一个立志拿工资的作者来说，那不重要了。

　　但月票很重要啊，各位帮帮忙，再给投几张吧！