第四十五章  《时代》

直觉来说，湾湾这边比港港安静多了。

　　虽然林见鹿每次来湾湾都会习惯入住的酒店楼下，照例也依然是肯定有狗仔驻守的——林见鹿自己甚至都发现了几个嫌疑目标。

　　然而，比起港港那边狗仔的疯狂，感觉上还是差远了。

　　他的这种感觉，维持了大概一个小时。

　　中午在酒店内吃饭的时候，张爱嘉多年在湾湾的人脉，使得林见鹿收到了一条信息——他入住房间的隔壁，已经住进来一组狗仔了！

　　真好……

　　想爆粗口，但想想又似乎并无必要——这理所当然也是挣钱的代价之一。

　　当天下午，房间保持不退，他自己又跑去到两个路口之外的另外一家酒店开了房间，这才觉得心里稍微舒服了点。

　　然后……干活。

　　他目前要做的工作是要录四首歌，陈舒华的《闹哄哄》、《夏天的风》和《这世界那么多人》，以及任贤启无比珍视的那首《心太软》。

　　任贤启还在港港努力的跑宣传，没回来，先录陈舒华。

　　结果时隔数日，陈舒华一看见他，就还是忍不住要笑，一边笑还一边脸红，搞得老李他们几个都有点莫名其妙，“喂，工作结束再谈恋爱啦！上班时间！”

　　还敲桌子，看着林见鹿，冲陈舒华比划，“管一下啦！”

　　大家都是跑来看林见鹿是怎么给人做作品的，没人愿意来看你们秀恩爱。

　　陈舒华感受到大家的不满，赶紧冲大家道歉。

　　只是依然不太敢看林见鹿，似乎生怕自己又要害羞地笑起来。

　　反倒是工作一开始，她很快就收起了繁杂的心思，整个人飞速地就认真起来。

　　然而事实上，林见鹿的工作很简单。

　　他出道几个月，来湾湾这边也不是一次，已渐渐知道其他人做音乐的基本模式，但他无所谓，还是按照自己的老习惯来——就陈舒华这把嗓子，只要帮她把情感情绪理顺了，感觉找准了，那还不是一录一个准！

　　不吹牛逼，整个华语歌坛，男男女女所有的现役歌手加一块儿，陈舒华的唱功就算进不了前三，也是稳稳前五了——连周华建都佩服的唱功！

　　穿越之前，林见鹿也跟当时网上的很多观点接近，认为越是远古的歌手，越是没有什么唱功可言，好像唱歌这种事情，是真的一直在进化的，好像欧美歌手们后来开拓开发出来的一系列什么胸腔头腔共鸣，什么弱混强混，就是多么高深的东西一样——但事实上，穿越之后现场听这个年代的很多歌手唱歌，他们和她们的“技术”可能的确不是那么的“先进”，但却几乎每一道声音都是那么的硬！

　　那都是他们自己苦苦磨砺多年，从本就已经异常优异的天赋里，又挖掘出来的吃饭的技术——技术这玩意儿，从来都不是越新越牛逼的！

　　举例，陈舒华，她的声音稳定度极高，共鸣极好，清澈、清冽、圆润，而且她唱歌三十多年，气息好到只要她认真唱，你几乎听不到任何的换气声息。

　　一个下午，就把陈舒华本来以为肯定最难录的《这世界那么多人》给录出来了——偏偏听到监听耳机里的成果，连陈舒华自己也认为，已经唱的足够好。

　　节奏飞快，效率惊人。

　　滚石这边的一帮人简直惊为天人——是真的没见过这种录音速度的！之前只是听说，现在就是真的看到了！

　　关键人家录音，压根儿不去尝试任何的可能，人家是直接告诉陈舒华，你就这样这样，这个地方这样，那个地方那样，那个颤音给我去掉，这里加一点力量，那里给我唱的脆一点……

　　完成！

　　工作的时候已是惊诧之极，晚上一起吃饭的时候说起来，认真探讨一阵是不是还有别样的可能，老李又一连爆了好几个粗口。

　　反倒是陈舒华，话极少，全然不似林见鹿初见她时艳压全场的活泼。

　　饭后散场，大家默契地告辞，还纷纷说怪话。

　　“对不起，耽误你们吃法餐了！”

　　“其实不耽误，天还黑着呢，蜡烛点的起来。”

　　“泡妞的人买单啦，走了！”

　　林见鹿一个字都懒得反驳他们，等他们走了，林见鹿招呼陈舒华，“妞！你去买单，免得他们说我泡你！”

　　陈舒华又噗嗤失笑，乖乖跑去买了单。

　　餐厅外面早就隐约能看到狗仔驻足的踪迹，但老李他们七八个人走，狗仔们都没打扰，显然是还在等大鱼。

　　哎呀，次数多了，还真是挺烦的。

　　然而等陈舒华回来，事实上更多的是有些独处的小小尴尬——主要是陈舒华尴尬，一句话不说，几秒钟的工夫，就又面色变红了起来。

　　“警告你啊！我可花心得很，你保护好你自己！不要老是胡思乱想！”

　　她又笑，不过神色倒是开始正常，对林见鹿的话不置可否，“外面好像有狗仔哦，我们要一起出去吗？我本来想开车送你回去！”

　　“免了！我叫的士吧！我也有点怕了，这也太烦人了！”

　　“还不是怪你自己！你红就红，每年都会有新人爆红，可是还从来没有任何一个人像你这样的，大家都说你随口就说金句，采访你就像在听脱口秀！狗仔们都爱死你了，当然就追着你跑，所以你走到哪里都不得安生！”

　　林见鹿无言以对。

　　片刻后，他叹息，“唉，想家了！还是首都好啊！”

　　…………

　　听说林见鹿想家了，想赶紧干完了活儿回首都，而陈舒华那边录音进度快得吓人，吓得任贤启紧急结束了在港港的宣传，提前飞了回来。

　　《心太软》之于他来说，可太重要了。

　　《冷酷到底》爆到这个程度，《Lemon-tree》又再次做了范本！

　　自己的这张《依靠》不卖了，也要先录《心太软》！

　　结果居然也是一天搞定。

　　任贤启心虚的不行，“阿鹿啊，要不要我们再录一遍，我觉得我唱的还不够好，有些地方处理的还不够完美！”

　　林见鹿才懒得返工，“可以！我又不是你新专辑的制作人，你觉得不好，就跟小虫哥商量嘛，你们可以重新录一版！”

　　任贤启顿时闭嘴。

　　…………

　　其实没可能那么快回去。

　　林见鹿在湾湾还有不少工作——随着工作越来越多，林见鹿逐渐开始越来越明白，为什么武侠小说里、评书里，说某位江湖人物要金盆洗手，那就必须要召集所有亲朋故交，摆一场酒，弄个仪式，公开宣布自己要退出武林了。

　　不这么搞不行的，因为只要你在这里面混，就总是会有各种各样的事情。

　　偏偏他虽然自我感觉已经财富自由了，又总感觉现在只是在顺手捞，不捞是不是有点可惜？再说了，脑子里还有那么多歌呢，提前三十年的量啊，这要是不多录几张出来换钱，是不是有点天理不容了？

　　谁会嫌钱多呢？

　　给陈舒华录音的工夫里，林见鹿还特意打电话给张斐，约了张家兄弟出来吃饭。带着陈舒华一起。

　　林见鹿在湾湾这边认识的人已不算少，但比较熟的就以滚石系这边的人为主，除此之外，反倒轮得上当初去《龙兄虎弟》做节目，跟张斐、费玉青兄弟俩结下的交情——准确来说，交情有限，其实是相互欣赏。

　　果然，很聊得来。

　　交流些爱好、趣事、八卦，蛮有趣。

　　私底下，这两位其实不算皮，尤其费玉青，挺儒雅一个人。

　　转过天来，再邀请庾承庆和张燕、吴宗现，这是他去《超级星期天》录节目时认识的，交情也还可以——他对这个圈子看得比较淡，没打算长期干的心态就是这样，松弛，话敢说，事敢做，也不跟别人争什么，因此反倒朋友多。

　　当然，跟他太红了也有关系。

　　7月6日，等来了阿美利加《时代》周刊的采访团队。

　　之前就约好了的，他们有意要给林见鹿做一次专访，而且是要上杂志封面的那种——当然，亚洲版，人家阿美利加的本土版，除非官府层面的重要领袖人物、国际局势风云人物，否则外国人是很难上封面的。

　　但在业界而言，上亚洲封面已然是超级重大的事情了。

　　“你会是第三位登上封面的华人艺术家！之前只有一位张蔷女士，和你们内地的那位影后，巩利！你是第一位男性艺术家，第一个男歌手！”

　　嗯，那就上。

　　那边倒是并没有什么传说中的傲慢，按照约定的时间到了滚石唱片，采访，拍照。交流的居然还挺不错。

　　张爱嘉全程陪同。

　　第二天，又去她家里做客，终于第一次见到了“姐夫”，王净雄。

　　他是港人，经商的，性格挺好。

　　说起这个还有故事，俩人85年就认识了，相恋，90年，张爱嘉未婚产子，91年，王净雄终于离婚，娶了张爱嘉。

　　可惜，他俩的儿子已经六岁，不太好骗了，不肯叫爸爸。