第六十一章  丈母娘

林见鹿是实在没想到，一个月一千二，招几个正常点儿、有舞蹈基础的伴舞就可以了，居然愣是有那么多人投递了资料。

　　计划招六到十个人，但是老薛说，他这里半个来月的工夫，一共收到了大概三百来份的简历，最终经过他的筛选和把关，留下了四十来份。

　　给林见鹿的MV演过女主角的就有两位。

　　最关键的是，还来了一位丈母娘，“她都国家一级演员了，怎么会愿意跑来给我做伴舞的？我一个月才给开一千二，领舞也就一千五啊！”

　　老薛又看一眼刘晓丽的资料，心里也不知道想到了什么，暗戳戳就开始留心——林见鹿喜欢比他自己年龄大的女人这一点，圈内尽人皆知。

　　但回答问题他就还是认真的样子，“你这个话不太对啊，一千二不低了吧？你们内地这边的平均工资才几百块！而且现在内地很多的艺术团体，也都发不下薪水来，我们这边经常有专业艺术团体的歌唱演员来投稿啊，我跟他们聊天，他们甚至说，一个月才两三百块，连吃饭都困难的！一千多块，不少了啊！”

　　顿了顿，他又加上一句，“更何况，我们对外宣布招人的时候说过的，你说的嘛，有演出的话，每次表演都会额外给一百块的演出费！这很诱人啊！你是最红的那一个，跟着你，不可能少了赚钱的机会的！”

　　好吧……

　　翻翻捡捡，初步选了十二个人，可以通知人家来面试了。

　　身高最矮的165，最高的169——林见鹿幻想过一个场景，给这些女孩子都穿上特殊定制的小西装短裤，又或露腰的警服加小短裤，露出一水儿的大长腿，配高跟鞋，到那个时候，都不用她们跳什么，就在台上咔咔咔一走，台下就得疯！

　　嗯，演唱会用得着！

　　以后再拍MV也可以用这个场景！

　　卖票嘛，赚钱嘛，不寒碜！

　　再看资料，唔，丈母娘居然是59年出生的，只比陈舒华小一岁，但是看起来是真年轻啊——上辈子老看某音上所谓不老女神，没多大感受。他自己认为，主要是年轻时候就没迷过她们，没情怀。但来到这九十年代之后，人生升阶，有资格当面见到她们，当面跟女神们交流了，林见鹿就还是不得不承认，的确就是有些女人、女孩子，她是真的不会老啊！

　　林清霞年过四十，倒是有些稍显疲态了，但是像陈舒华、关芝琳，再像这位丈母娘刘晓丽，都是真的毫无疲态，年轻的就像二十来岁的女孩子。

　　服啊！

　　“坐！刘晓丽是吧？你的资料是真的吗？59年，37岁了？”

　　当面看，老薛那句话说的没毛病，虽然实际年龄大，但我丈母娘看上去是真的年轻啊——肯定还能再生就是了。

　　简单跳了一段古典舞，据说是她担任独舞的《楚韵·湘夫人》的一段，认真评价，虽然没穿专业的舞蹈服装，但是肢体舒展，动作优美，哎呦喂……

　　当初第一次见陈舒华时候的那个感觉蹭的一下子就又上来了！

　　Ennnn……

　　虽然她应该挺“老”了，但我也不是不能接受！

　　放一段《倍儿爽》的MV录像，请她现场模仿跳一下，不出意外，跳的不够有现代舞、或者说是街舞风格的那股子脆生劲儿，但明显事先练过的——通知来参加面试的几乎每一个女孩子，都明显是练过了。

　　多明显的一道题啊，给林见鹿伴舞嘛！

　　“挺好，基本功比我这个二把刀好多了，不过，考虑到你的年龄，你应该有家庭了吧？如果需要长时间陪我外出演出的话……”

　　听林见鹿的话里明显表露出可以录用的倾向，刘晓丽马上回答：“我没问题的！我有一个孩子，但已经九岁了，在读小学，目前是跟在爷爷奶奶身边，如果需要长时间的外出演出，孩子的姥姥姥爷也可以帮忙带，这一点我完全没问题。”

　　回答的不是林见鹿关心的重点。

　　恍惚记得前世看娱乐圈八卦的时候，好像刘亦霏有个挺厉害的老爸，和一个同样很厉害的干爹，这个是不得不提前摸排一下的，免得莫名其妙得罪人，“明白了，但是，还有一点，恕我直言，我是很愿意录用你的，但是，你毕竟有家庭在，你爱人那边的话……”

　　她的回答简单干脆，生冷硬脆那种干脆，“正在离婚。”

　　林见鹿哑然——哦，原来是这时候就差不多要离婚了！

　　印象中刘亦霏家世显赫，这个指的并不是她的父母，而是她的祖父祖母，都不是普通人物，当然，她老爸也不简单就是了，至少都是官面人物，因此即便离婚了，理论上她们母女俩也应该是不乏人照应的——但是通过观察后来的各种八卦消息，剔除掉明显胡扯的部分来分析，这种照应应该也是有限。

　　很简单的一个逻辑，林见鹿一向觉得，别管你把祖上吹得多牛逼，只要你来娱乐圈里刨食儿了，就充分说明已经家道中落了！

　　或者是压根儿不被家里重视。

　　说的不是刘晓丽，她的家庭应该不算特殊，说的就是刘亦霏！

　　娱乐圈，是穷人家孩子的修罗场和独木桥，真二代和真三代却是不屑的。

　　嗯，更何况面临离婚，应该正是两边关系最僵的时候了。

　　大概要算是落难期。

　　要不然的话，也不必为了一个月千把块钱来应聘。

　　“好！你被录用了！”

　　“呃……您好林先生，是这样，我想提前跟您沟通一下，就是……我不敢保证我会在您这里工作太久，我只是……呃，只是现在比较需要一份工作。”

　　“哦……这样啊！一年？”

　　“呃，不敢保证。”

　　林见鹿多少愣了那么一下——这不扯淡嘛！

　　你来应聘工作，连一年的工作时长都不敢保证？

　　林见鹿摊了下手，苦笑，“理解！那就等你稳定下来，想要找一份长期工作的时候，再联系我们，到时候我依然会乐意给你提供一份工作！”

　　“因为你的舞蹈的确很棒！”

　　说完了，他甚至主动站起身来，主动伸出手。

　　对丈母娘嘛，当然要客气点，留个好印象。

　　刘晓丽先是有些表情纠结，既遗憾又失落还不舍，但还是很快就露出释然的表情，走过来几步，跟林见鹿握了握手，“谢谢！呃，我很喜欢你的歌，其实真的挺想做一段时间你的伴舞的。但是……个人情况，对不起！”

　　松开手，林见鹿笑着一摆手，“没关系！”

　　说话间，他甚至主动掏出自己的名片，递过去，“面临离婚的话，应该正是你人生中的一段困难时期，如果有什么需要帮忙的，可以给我打电话！大事帮不了你，一点小忙应该还没问题。”

　　她面露讶然，但还是接过名片，“谢谢！……再见！”

　　“再见！”

　　她转身离开，林见鹿回身坐下。

　　但是也就刚走到门口，她又忽然转身，“如果我能承诺待够至少一年的话……”

　　林见鹿愕然抬头，失笑，“那就……欢迎你？”

　　她也笑起来，既开心，又有点不好意思，“谢谢！因为我现在的确是比较需要一份工作。我想好了，我可以至少为您工作一年！”

　　于是林见鹿笑着二次起身，伸出手，“那欢迎你的加入！”

　　她也走回来，跟林见鹿握手，“谢谢！”