第四十六章  贾靖雯

7月8日，又是张爱嘉陪，湾湾著名的四大制片人之一周令纲，也亲自在剧组里等着，林见鹿正式入组一部电视剧的剧组，叫《四千金》。

　　之前答应过的。

　　湾湾的电影已经接近死了，每年只有寥寥几部的文艺片在做，而且就这个产量和规模，也还是多亏了之前侯孝先的《悲情城市》在威尼斯拿了奖，算是打通了湾湾的文艺片出海的通道，这才多少留了点底子。

　　但唱片、电视剧和综艺节目，就一直都还算强项，其中尤其是唱片，能对港港和东南亚都保持常年的大量输出，赚外汇回来，因此歌手辈出。

　　电视剧原本只是在岛内自娱自乐，偶尔对东南亚做出口，但这几年一直两岸友好，文艺界交流颇多，湾湾的电视剧开始快速走上两岸合拍的路子，一时间算是颇为兴盛——今年以来，政治转冷，但经济和文化交流，却依然畅通。

　　周令纲在内地有大手笔的投资，操作两岸合拍剧更是基本路线，他本人当然也是经常往来内地与湾湾，自然深知林见鹿在两岸三地有多红。

　　一部剧，客串个角色，又能算得了什么，主要是双方都觉得彼此不错，有意多做交流、多来往，所以在这里系个绳结而已。

　　当然，事实上林见鹿其实也并不太在意会跟周令纲拉近多少关系，毕竟他一来不觉得自己有什么演技，二来轻轻松松发唱片就大笔大笔捞钱，使得他也压根儿就不愿意浪费时间去拍什么电视剧，他接这部戏，更看重的反倒是自己的两位经纪人的面子——张爱嘉与周令纲有私交，相识多年，葛福红背后的男人，湾湾传媒大亨邱福生，则算是周令纲的头号金主，合作紧密。

　　冲这份面子，值得耽搁几天。

　　预计一共四天半。

　　《四千金》这部剧讲的大概故事是，单身父亲刘彬仁有四个性格各异的女儿，现在老爷子也60岁了，几个女儿张罗着想要给老爸找个老伴儿，但其实呢，她们四个的感情生活，也都是一团糟，比如老大就有三角恋问题，老二事业感情问题一堆，老三和老四也各有状况，反正……到处都是一团乱麻的故事。

　　导演叫黄以工。

　　林见鹿只是来客串，戏份肯定不可能太重，所以就安排他跟剧中的三女儿筱智谈恋爱，据说整部电视剧大概是26到28集，林见鹿在其中的五集有出场，但加一起的总戏份，也就大概三四十分钟左右。

　　算是一条比较弱的线，而且是临时改剧本给加的戏。

　　那就当然好拍。

　　林见鹿来客串，是很大的面子，全剧组配合，尽可能先拍他的戏。

　　这部剧应该算是请了几位湾湾电视圈子里的大牌的，尤其像饰演大女儿的，叫岳玲，以及饰演二女儿的郑佳榆，据说都是当红的电视明星。

　　只是，林见鹿对她们就乏甚了解了。

　　他只认识两个人，一个归娅蕾，在戏里扮演白姨，负责跟老爷子谈恋爱的，还有一个是贾靖雯，正好跟他演对手戏。

　　这女孩儿是真漂亮，小家碧玉的巅峰那种漂亮。

　　尤其那双眼睛，水润润的媚。

　　托林见鹿愿意来客串的福，贾靖雯饰演的三女儿筱智这个角色的戏份，也得以大幅度增加。倒是不知道会不会加片酬。

　　然而，比较出乎意料的是，贾靖雯一个年纪轻轻的女孩子，却居然是一脸愁苦相，每天在剧组里，也是很少话，没有戏的时候，就是一个人坐在角落里，只要剧组宣布拍摄结束，她二话不说，直接就闪人。

　　她整个人给林见鹿的感觉……像是灰色调的，木木的，呆呆的，颓丧的，僵硬的，沉郁的，毫无光彩可言。

　　跟林见鹿上辈子所知道的那个贾靖雯，完全不是一码事。

　　后来渐渐熟悉起来，简单聊了聊。

　　林见鹿这才忽然知道，原来这位居然可以算是北电的学生——北电93级表演系，跟徐晶蕾是同班同学！

　　她祖籍津门市，爷爷至今也还建在，就住津门。93年的时候，她爸爸结束了家里在湾湾的饭店，把家产全部变卖，带着家人和全部积蓄，北上津门定居。

　　这本来是全家团圆的好事情，贾靖雯也在津门继续读书，后来还以台胞的身份，考上了北电表演系。结果好景不长，他爸爸先是投资失利，几乎血本无归，随后又被查出患了淋巴癌，于是她入学不久即退学，并最终在94年，他们又全家回到了湾湾，为她爸爸寻求治疗。

　　那一年，她20岁。

　　天价医疗费，家底又已经赔干净，父亲重病卧床，每天都要靠大量花钱来维系生命，妈妈每天以泪洗面，整个人完全垮了，弟弟还年幼，要读书……

　　她自己讲，在过去的两年里，她只要有活儿就接——在举家搬去津门之前，1990年那时候，十六岁的她就已经在街头被星探发掘，拍过广告了，回来也大量接拍广告，又去参与主持一档儿童节目，另外还大量接拍电视剧。

　　哪怕角色再小都演，片酬再低也接。

　　用她的话说：“只要我去演，终归是别人要给我钱的，而不是我把钱给别人！有钱当然要赚！”

　　今年到现在，《四千金》是她拍的第五部剧了！

　　她笑起来其实很明媚。

　　但是她说：“三百万哦，我一想到我还欠人三百万，我就想死！”

　　老实讲，聊着聊着，初初听她提到这些，林见鹿的第一反应，几乎怀疑这女孩儿是想搞诈骗——这套说辞，就算不是诈骗，也总感觉有点莫名的熟悉感。

　　结果他找机会问了问导演黄以工，黄以工居然说是真的。

　　据说她在台北的演艺圈子里，是出了名的勤奋、能吃苦，大家也都可怜她如此的遭遇，普遍愿意给她一些小角色——她在这部戏里算女四号角色，不轻不重，本来就是选谁都行，黄以工就最终还是选了她。

　　戏份不算多，大概不到一个月就能拍完离组，片酬20万台币。

　　大概折合不到五万块软妹币。

　　对她来说，这已经算大角色、高收入了。

　　当然，艰苦的环境锤炼人，她有的倒也不止是漂亮，人也挺聪明，逐渐熟悉起来之后，她就说：“你是大明星的啦，以后有合适的机会的话，帮我介绍点工作啦！要拍MV的话就更好，我可以免费拍你的MV！拜托拜托！”

　　林见鹿失笑，但想了想，还是认真点头，“好！”

　　她这一说，倒是让林见鹿忽然又想到了柳若英。

　　她最近情况不错。

　　因为拍了《童话》的MV！

　　她的事业因为上张专辑扑的悄无声息，本已有些陷入了停滞的意思，刚红，就又被打落谷底，她只好继续在她老师陈晟的工作室帮忙，无声无息的小透明状态，结果《童话》一播，她竟很快接到了数条电视台的节目通告，还又拍了两条广告，拍了好几家杂志的封面，甚至远在港港和内地的杂志，都有人发电传到湾湾这边，表示想要拍她的封面照，还想采访她跟林见鹿的故事。

　　一下子就有了些起死回生的感觉。

　　相比之下，《十年》的MV带给梁泳琪的加持，就显得没那么大——天时地利人和，梁泳琪生在港港，娱乐产业发达，外加葛福红又特别中意她，力捧，那待遇自然不是别人能比的。

　　不信你看林希蕾，上部电视剧拍完了，就只能等播出，然后再寻觅下次机会。

　　因为她是湾湾人，讲不来粤语。

　　湾湾整体的娱乐产业比港港差太远了，而她要去港港，没人花大力气、大人脉硬捧她第一步的话，要起势极难。

　　像吴茜莲，也是湾湾的女演员，怎么起来的？

　　找了大导演杜其峰当经纪人嘛！

　　…………

　　入组第五天，林见鹿的戏杀青了。

　　拍的怎么样，不知道，反正算敬业，不迟到不早退，剧本全都硬背过去了，从不会因为背不出台词而卡壳，然后，导演怎么要求，自己就怎么演呗，除了讲不来湾湾口音的普通话，可能他演的也还算凑合吧！

　　临离组前，他认真地给几位已经熟悉的主要演员发自己的名片，诚挚相邀，“以后有机会去首都拍戏的话，可以给我打电话，我请吃饭！”

　　大家纷纷收起名片，连连表示一定。

　　轮到贾靖雯的时候，也是名片一递，但与此同时，他还在背面写上了张爱嘉的号码，“如果遇到你觉得过不去的坎儿了，给我打电话！我的电话要是没人接，打背面这个，我经纪人张爱嘉的。”

　　贾靖雯接过名片，愣了几愣，眼眶居然一下子红了。