第四十三章  鹿言鹿语

后来就没去机场送。

　　这些事情，过去也一般都是由老薛薛忠鼎代其劳，现在在港港，还多了个小助理林希蕾——正如大家来的时候一样，也是在前后一两个小时的时间里，飞回首都的飞回首都，飞回湾湾的飞回湾湾。

　　反倒是林见鹿自己，上次去湾湾的工作，已经事实上全都完成了，倒是不必非要急着过去了——但在港港，他还有不少工作要做。

　　当然，主要是见人。

　　品牌方，媒体访谈，然后就是拍硬照。

　　中间跑去帮苏惠伦站了一回台，为她宣传专辑。

　　结果被堵在歌迷见面会的门口，照例又被记者追着问。人家甚至根本不问苏惠伦，一个个都把话筒往他鼻子上戳。

　　林见鹿在新闻发布会上狂飙的语录，早都已经在这边也见过报了，不知道有多少娱乐记者都憋着想亲自采访他，见识一下他的金句频出。

　　“开玩笑的啦！一个吻换一首歌这种话你们也信？至少三个！”

　　“不给她写了，稿酬太便宜了。”

　　“这种绯闻……肯定跟我无关啊！肯定是惠伦自己传出去的！”

　　“那当然！活着本来就不容易，能怪别人的，我肯定不舍得怪自己！”

　　“嗨……萝卜烂地里了，牙坏了，你老婆怀孕了！为什么？拔晚了呗！”

　　从头到尾，别人且不说，苏惠伦是被他给逗得就没停下过笑。

　　结果当天晚上，他的语录就又上了晚报了。

　　两天后任贤启过来，为《依靠》跑宣传，他又跟苏惠伦一起，过去给任贤启站台，结果跟上一次一样，现场反倒几乎全都是他的歌迷。

　　以至于他不得不一次次强调，“今天是小齐哥在宣传他的新专辑，《依靠》，还是让他给大家唱歌，改天我再给你们唱！”

　　6月27日，他还跑去打了一场麻将，跟王霏、张国容、施南生。意外地赢回来了七千多——他之前参与过两次，每次都是输一万多！

　　当然，他不是主赢，主赢的是王霏。张国容也赢了两三千的样子。

　　施南生输了大钱，恼羞成怒，约好改天再战，她一定要赢回来。生死局。

　　还又约了一场酒，跟一帮老江湖。

　　罗大又、张国容、黄占、林清霞、徐客、施南生、王京、文镌、张爱嘉、洪金保、袁华、袁彪、黄百铭、王佳卫。

　　带上了苏惠伦，算是帮她往上打开一下社交层面。

　　当然，她几乎插不上口说话。只是去见见世面。

　　几乎在所有的社交圈子里，都是这样的情况，你自身地位不到，那么没人带就进不去，即便进去了也只是跟着吃喝一顿，下次还要有人带，否则照旧进不去——后来林见鹿才寻思明白，这大概就是当初三大护法护送他去港港的原因。

　　只不过他比较特殊，只需要被人带一遍，就混得比他们还熟了。

　　说到底，一切的尊重和重视，都是要靠自己赢回来的。

　　但第二天梁泳琪就知道消息了。

　　原因很简单，林见鹿从来都并不隐瞒自己的行踪，也从不在意被任何人知道自己的绝大部分事情——他还当着那么多人的面跟林清霞喝交杯酒了呢！

　　她现在似乎无所事事的很，除非有老朋友，还得是名导级别的打招呼叫她去拍戏，她才接戏，不然已经几乎不接片约了。

　　用她自己的话来说，自从《新龙门客栈》和《东方不败》之后，包括后来的《六指琴魔》之类，找她的几乎全是这一类女扮男装的角色，她实在是演累了。

　　她现在的主要职业，反倒要算是专栏作者。

　　在两家报纸开了专栏呢，写点生活啦，感想啦，剧组啦之类的骗钱花。

　　一顿酒的条件，林见鹿答应给她写一篇两千字的稿子。

　　由打第一次见面开始，姐姐就毫不掩饰她对自己的好感，林见鹿当然也不会驳人家面子——答应写一写《十年》那首歌的创作来历。

　　其实他知道个屁的创作来历。

　　编呗。

　　“你……为什么不带我去？”

　　“哎呀……你想什么呢？带去被一帮咸湿佬灌酒吗？”

　　“你才不会让人灌我酒！……那你就不怕她被灌酒吗？”

　　“她没你漂亮，咸湿佬就最喜欢灌漂亮女孩子酒，不漂亮的他们才不灌！好贵咧！茅台，三百多港纸一瓶！”

　　约了一起看电影。

　　因为梁泳琪特意提醒，再不去看的话，《古惑仔》的第二部就要下画了。

　　又是赶了个尾巴。

　　事实上买完票进去，放映厅里居然只有他们两个。

　　中间看到邱淑真出场，哎呦喂，那个香艳啊，林见鹿扭头看她，她本来不觉如何，被林见鹿这么一看，顿时脸通红。

　　看完了去逛街，吃冰饮，她的手老是尝试过来碰一下碰一下的，被林见鹿反手抓住之后，她开心的几乎要冒泡泡。

　　“郑伊建人很好的啦，很有风度的，还那么靓仔！”

　　“有我靓仔吗？”

　　“嘻嘻，那当然没你靓仔了！”

　　坐在街角的咖啡馆吹着空调喝咖啡的时候，她讲起在《百分百感觉》剧组里的八卦，据说徐志安几乎每天都要去片场，最少也要隔一天就去一次，当然是去盯着他的女朋友的嘛，他比郑秀纹大了好几岁，但这几年的事业，却根本追不上郑秀纹，自不免要有些着紧，据说对男主角郑伊建的态度很差。

　　有那么两次，两个人甚至发生了一些冲突，如果不是片场有王京坐镇，是双方都绝对不敢得罪的大佬，说不定都能打起来。

　　可就算这样，王京也很生气。

　　大家都说，估计最佳拍档这家公司的片子，以后都不会找郑秀纹了。

　　“我就不一样了呀！京叔很照拂我的！导演也很照顾，那当然就整个剧组都对我很好……嘻嘻！葛姐面子好大的！”

　　“屁！那是我的面子好不好！”

　　“有吗？啊？你刚才说什么？”

　　有一种装腔作势的可爱。

　　“说起来好奇怪哦，你明明好年轻，但为什么那么喜欢跟京叔他们那个年纪的人在一起玩？”

　　嘿……这话问的，别有用心的很。

　　“因为开心啊！”

　　“为什么跟他们在一起会开心？他们都好老！”

　　“老才有意思。大家都一把年纪，脸皮嘛早就不要了，说话肆无忌惮，又有故事听，又好讲黄色笑话，多好啊！”