第十章  阿鹿你好！

“老薛，我怎么觉得你比我还紧张？”

　　飞机经停港港，换了客机之后很快又再次起飞，浅浅的一湾海峡，很快就过去了，繁华的台北市区已经在望，飞机也已经在缓缓下降。

　　林见鹿没什么感觉。

　　的确是第一次来湾湾，但是依然并不会有什么了不起的情绪波动。

　　远远俯瞰，台北市区高楼林立，顿觉繁华。

　　相比起当下国内的城市面貌而言，无论港，还是台，都很有冲击力。

　　但繁华，咱见过。

　　现在的内地，的确是没有哪座城市能真的比台北强，但现在的湾湾再怎么亚洲四小龙，又怎么可能比得上三十年后北上广深的那种繁华？

　　他甚至有闲心饶有兴趣地打量身边陪自己来湾湾的薛忠鼎。

　　其实还有一个陪同人员，就是之前往返港港和首都跑着给办理入台证的那位，但他只能报销经济舱的座位，而算是回湾湾述职的薛忠鼎薛大经理，却可以陪着自己坐头等舱——打从飞机在港港再次起飞，他就一个劲儿的小动作不停，一会儿抬手抹一抹发型，一会儿扥一扥西装之类的。

　　“呵呵，阿鹿，载誉归来你懂不懂？”

　　嘿……

　　林见鹿一下子笑了。

　　老薛这人其实挺有意思。

　　这人不管什么时候，再忙，发型一定是板板正正的，绝大部分时候，他一定西装革履，但你别以为他是个多刻板的人，这人其实灵着呢！

　　后来熟识了林见鹿才知道，其实他是十一月底才刚刚被派到大陆，来组建滚石唱片首都分公司的，也就是说，林见鹿的投稿小样，和他，到底是谁先到的新大都饭店，还不好说呢！而林见鹿签歌手约时候他掏出来盖上去的公章，据说甚至是之前两天才刚刚到手的。

　　那是他第一次去大陆。

　　其实算是个苦差事吧？林见鹿觉得应该是。

　　子公司磨岩唱片的确是已经在首都音乐圈打开了一点局面，但要说做的有多么的风生水起、赚了多少钱，其实也还远远谈不上——魔岩三杰，听名头大得很，但只是声势大而已，磁带卖得并不多。

　　而他在这种情况下被派驻首都，其需要开拓的主要业务，据说是配合磨岩唱片的老张，做两边的唱片授权、在两岸相互出版的事情。

　　磨岩的唱片，授权给母公司在湾湾出版，卖一卖，反过来，滚石唱片运营十几年，作为全亚洲最大的独立唱片公司，华语歌坛的大哥大，这些年手里攒的唱片可太多了，虽说大陆那边的盗版早就卖疯了，但正版也总会有人买的，就也有必要争取一下在大陆拿到出版许可，授权给磨岩唱片发行。

　　这种差事……离开自己熟悉的环境、离开家，去大陆那种“落后”的地方，做这种注定了不会有太大建树的繁琐工作，想必应该不能被归为是什么好差事。

　　然而，叫滚石和老薛自己都没有想到的是，他才刚到首都，刚办妥了分公司的手续，居然就碰到一个撞上来的林见鹿！

　　用老薛自己的话来说，“你一说你更想签滚石，而不是磨岩的时候，我就感觉我整个人一下子就来了精神了！”，事实上也差不多，只一通电话、让滚石的老总段中潭在电话里听了六首歌，就使得对方直接拍板同意签下林见鹿之后，他整个人就像个陀螺一样，飞快地转起来了。

　　录音、拍MV，林见鹿是毫无疑问的主导者，但老薛是真的一天都没闲着，林见鹿忙着业务，打下手的、打杂的，处理一切林见鹿顾不上的边边角角的事情的，全都是他老薛——每天都跑前跑后、忙忙碌碌。

　　他一个湾湾人啊，赶上首都那个大冷天，他动不动就冻得哆哆嗦嗦的，但是却没有一天脱岗，没让一件事撂下过，没耽误过任何一点进度。

　　等到母带送去湾湾做后期，MV也剪出来了，他就又开始忙着全国到处跑电视台，跑音像社——你主意再好，营销策略再出色，也得有人去一点点的执行不是？执行不到位、协调不到位，再好的策略也是一场空。

　　为了这个，人家老薛非但没有放年假、没有回去湾湾跟家人团聚，反倒是大过年的也一直在外头各种奔波忙碌。

　　这些事情，林见鹿可是一直都看在眼里的。

　　“这才哪儿到哪儿！”

　　头等舱，座位之间隔得远，本来林见鹿是想要搂着肩膀说这句话的，但现在，他也只能是探身子出去，拍了拍老薛的肩膀，“咱哥俩联手，好成绩还有的是！”

　　他果然乐得裂开嘴笑了起来，但是得意劲儿却不减反增——

　　“首周17万张，次周26万张，你已经肯定会拿到百万张销量了！从89年11月份发行的淑桦小姐的《跟你说听你说》，拿到湾湾历史上的首个百万张销量开始，到现在，整个湾湾市场，拿到百万张销量的唱片，加在一起一共只有11张啊！你的这张《冷酷到底》会是第12张！”

　　“但是他们都没你快！淑桦小姐的《跟你说听你说》卖了足足一年零两个月才过百万张，飞碟的王结最火的那张专辑，87年的《一场游戏一场梦》，要一直到91年8月，才宣布在台销售破百万张！”

　　“还是王结，他的第二张专辑，88年的《忘了你忘了我》，对外宣称两周销售40万张，其实我们滚石测算过，大概是32万张，比你少了足足11万张！你可是新人，但发《忘了你忘了我》的时候，王结可是已经红遍了整个华语区的！”

　　“他这张是什么时候破百万张的？哈哈哈，去年3月份！”

　　“目前在湾湾破百万张销量最快的纪录，是华健在91年11月发行的《让我欢喜让我忧》的8个月，然后是张学友在93年3月发行的《吻别》的9个月。”

　　“《让我欢喜让我忧》卖了多少？到现在全球销量290万张！《吻别》呢？不用说了，你知道，上一次公布，是拿到全球唱片业协会的认证，全球销量420万张了！而你，阿鹿啊，你会比他们都更快卖出百万张的！”

　　“因为你比他们所有人都帅！帅得多！”

　　“歌好，唱得好，而且还是创作型大才子，自己包办整张专辑的创作！人又长得那么帅！相信我，等这一轮宣传开始，让那些歌迷现场看到你，销量会不跌反涨的！因为你是新人，纯纯的新人，你不像他们那些张专辑一样，在发专之前歌手就已经很红了，现在只是你凭借《冷酷到底》这一首主打歌和MV，拿到的第一波销量而已！就连在湾湾，现在还有很多歌迷根本不知道你呢！”

　　“湾湾两周金曲龙虎榜第一，专辑销量榜第一，港港音乐龙虎榜也是两周第一，专辑销售一周第六，一周第二，这周可能登顶！新加坡音乐榜也是连续两周第一了，还有大马……这都不够，远远不够！”

　　“最保守的估计，《冷酷到底》在湾湾破百万张销量，也就是半年，乐观点的话，呵呵，说不定你能一下子把破百万张的纪录，给直接拉到半年以内！”

　　“所以，现在你绝对是跟陈淑桦、林忆莲、王杰、周华健、张学友一个级别的歌手了呀阿鹿！”

　　“哦，对了，你还有日韩！据说你那首《倍儿爽》的MV，在扶桑和半岛播出之后，果然大受欢迎，我们的代理发行商已经决定加大宣发力度了！据说出货相当可观！接下来从那边拿到超过十万张的销量完全不成问题！甚至更多也不是不可能！那边市场大，只要是真的能红起来，几十万销量都问题不大！”

　　“那是日韩啊！整个华语歌坛除了当年的邓丽珺小姐，本人跑去扶桑，还有张国容在半岛能卖一点之外，基本上还没有华语歌手能够真正进得去！”

　　“你很可能是第一个！你的《倍儿爽》的MV，很可能真的会打开销路！据说那边的人很喜欢你在MV里跳的舞蹈，喜欢那个旋律！”

　　“而且你还有大陆的销量，别人的专辑可进不去大陆，就算后来能进去，也卖不了几盘磁带了！但你不同，《冷酷到底》现在已经彻底卖爆了！咱们一共铺下去了超过500万盒的货！虽然最后肯定要回收一些，但实际销量破三百万盒是很有希望的！只此一条，你已经是整个华语唱片行业第一个！”

　　“你知道这些意味着什么吗阿鹿？这意味着你虽然刚出道，但已经是亚洲歌手了！是真正的洲际歌手！整个华语歌坛，现在真正能跟你相提并论的，只有张雪友、张国容、王结、周华建他们寥寥几个人！一旦后续的销量数据统计出来，真的像咱们感觉到的那么好的话，你甚至可以比他们还牛！”

　　“现在想想，你当初非得要快速完成录音，挤出钱来拍MV，实在是最棒的决定了，要是没有你的这两支MV……”

　　他一边说，林见鹿一边笑。

　　能理解。

　　搁谁碰上这种好事儿，本是一桩倒霉差事，结果一出手却平白的忽然捡了一桩大业绩，而且还是超超超大的那种，谁都得兴奋地手舞足蹈。

　　但是，“停！停！停！老薛，你都说了很多遍了！我知道你开心，我也开心，但是，克制，克制！淡定点儿，拿出你的大将之风来！”

　　薛忠鼎闻言嘿嘿地笑了起来。

　　但忽然，他左右看看，收起笑容，又凑过来小声地提醒了一句，“阿鹿，你刚红，要注意影响啊！那两张纸条，扔了吧！”

　　“咳……”

　　林见鹿让他给闪了一下，扭头看过去。

　　他笑了笑，说：“从走出机场的那一刻，相信我，会有很多狗仔恨不得拍清你底裤是什么颜色的！可不敢瞎搞啊！”

　　好吧，林见鹿想了想，从口袋里掏出两张纸条，直接递给了他。

　　他接过去，这才又再次开心地笑了起来。

　　航班经过港港的中转之后，现在大家坐的，已经是湾湾这边的航空公司的飞机了，机上的好几位空姐都是第一时间就认出了林见鹿，跟大陆飞机上的空姐还都基本保持克制不一样，她们一个个几乎都是瞬间就眼睛亮了。

　　后来都陆续跑来要签名不说，还有两个女孩子大胆地直接往林见鹿手里塞了小纸条。

　　这也算是林见鹿第一次真切地体会到了“红了”的感觉。

　　在首都的时候，他捂着大棉袄在街上蹬着二八大杠，没人认出他来，大陆客机上的空姐，虽然偷看他的不少，但没人过来要签名。

　　倒是没想到，他顺手揣进口袋，准备下了飞机再找地方扔掉的两张纸条，竟还一个不落的被老薛给看在眼里了。

　　…………

　　顺利降落。

　　一行三人汇合了，推着行李箱走进接机大厅的时候，林见鹿几乎是第一眼就看到了那边高高举起的几个繁体字的大牌子——

　　“阿鹿我们爱你！”

　　“欢迎你阿鹿！”

　　“阿鹿你好！”