第十四章  偶像派

林见鹿3月29日回到台北，第二天上午就待在酒店休息，不过其实也休息不好，楼下已经有热情的歌迷堵了——他这一大圈跑下来，来台约莫不到两周的样子，感觉在歌迷中的人气暴涨，不再只是专辑好听了，是人红了。

　　关键他还不是滚石过去的那些歌手，从罗大又、李宗胜，到赵川、周华建、张震越，滚石系的歌手们，一向都是跟颜值这个词实在不沾边。但他却是绝对的顶级颜值，一下子就把之前最多追一追王结、齐勤、林志营、小虎队，再不然就也跟着追港港四大天王的湾湾歌迷，给刺激到了，喜欢到不行。

　　他只好下楼去，刻意穿了双酒店的一次性拖鞋，意态轻松地给大家签名，然后花了好一阵子，才把这些人给劝走了。

　　等到了下午，又是小聚。

　　这回是段中潭组织召集的了，因为罗大又从港港回来了，还意外地看到了伍柏，只是又少了辛晓琪和周华建。

　　吃吃喝喝聊聊呗。

　　林见鹿逐渐找到跟这帮人打交道的节奏和技巧了。

　　跟在首都时候不一样，他在首都的办法，说白了很是简单粗暴，给钱加请客吃饭，只要是参与帮忙了，一定要厚厚的给人家钱，然后还要时不时请大家都来吃一顿好的——首都的音乐圈，现在普遍都还吃不饱呢！

　　窦唯啊、郑钧啊、黑豹啊、唐朝啊、田振啊、老狼啊之类的，真的只是少数，唱片销售或许拿不到太多钱，但他们出去跑演出走穴，一场少则万把两万，多的已经可以拿到三四万了，再像刘焕，虽然不混专业院团，但人家在体制内，而且八几年《心中的太阳》、《少年壮志不言愁》就红了，这都是少有的大户富户。

　　但更多的人，其实是北漂，赚不到什么钱才是常态。

　　所以，从当初新大都饭店小会议室的现场开唱开始，整个录音加MV拍摄，前后也就个把月，林见鹿花着录音的钱不心疼，没少照顾了日子过得不咋滴的穷朋友，来参与录个音至少三百五百，别管帮没帮忙，碰上了谈得来就一起吃饭，油水管够，至少混个一天不饿。

　　他在首都的圈子里名声很好，人脉很宽。

　　但这一套来到湾湾却肯定不适用，所以初来乍到，他就尽量少说话，观察，听他们聊，打几回交道就闹明白了，真诚、坦率，但不要显摆、不要装逼，时不时抽冷子给他们崩出段地狱级的冷笑话，场合、气氛合适了，黄段子甩出去。

　　哎，好用，大家普遍都很喜欢他。

　　只不过有点诧异的是，他的黄段子男人大多秒懂不稀罕，几个年纪大的女歌手也分分钟大笑同样正常，苏惠伦居然还能反击，而稀奇的是，陈舒华和柳若英居然动不动一脸茫然，竟是一副听不懂的样子。

　　按说不至于，她们可都不算小女孩了。

　　柳若英别看刚红，但她肯定比林见鹿大了得有好几岁。

　　当然，这种聚会的场合，林见鹿尽可能不抢其他人的风头，而且……他们都很八卦，罗大又常年在港港，林仪莲也经常在那边有活动，甚至李宗胜也会每年都抽时间去那边陪林仪莲住，有的是港港圈子里的各种八卦，林见鹿也很爱听，一点都不会感觉枯燥。

　　但还是有人发现了异常。

　　当林见鹿又一次悄无声息地端了一盘子烤肉回来，打算就着港娱的八卦填肚子，陈舒华却一脸震惊地凑过来，“哇，你吃了第三盘了！”

　　聚会在大老板的别墅里，有专人负责做饭和烤肉。

　　林见鹿装得满，那一盘子估摸少说得有一斤肉，“你数着了？”

　　她很认真，“是啊，我亲眼看到你吃完一盘又一盘，这是第三盘了！”

　　那饭量大这事儿，能赖我吗？再说了，我才刚二十岁，还在长身体呢大姐，“别瞎说啊，这不坏人名声嘛，我这明明是第四盘！”

　　“噗……”

　　陈舒华当场笑喷，“你……”

　　笑完之后，她好纠结，凑过来，看着林见鹿大吃大嚼的样子，小声地请教，“你每顿都吃那么多吗？不会胖吗？我看你身材好好，能不能教教我，你怎么做到的？我为什么稍微多吃一口就会发胖？”

　　“简单，我年轻啊！”

　　一句话把天聊死了，陈舒华甚至有点生气，可能也是逐渐熟了，当初跑来膜拜R&B高手时候的那种小迷妹姿态没了，距离感也没了，她抬手就在林见鹿胳膊上给了一巴掌，扭开头，不理他了。

　　但偏偏林见鹿又正经起来了，“就是锻炼嘛！我每天早起五公里的，哪天气候合适，干脆十公里！”，她果然回头，没有真生气，“真的呀！哇，我也跑步的，最近几年老是动不动就要发胖，我就开始跑步。”

　　于是交流起跑步和锻炼来。

　　林见鹿边聊边仔细地打量了她几遍，看骨架，的确是容易胖的体质，甚至于别的都不用考虑，你看头发就知道，她头发浓密茂盛，一看就气血旺盛，属于月经量大且准时的那一类，她能一直保持这样纤侬得度的身材，想来没少挨饿，“回头我教你一套减肥动作，包管用！但少吃、多动，依然是基础！”

　　上辈子林见鹿可是多年直播的，一直都很注意身材，毕竟本身就已经没什么颜值可卖了，要是身材还肿成一坨，谁还爱看？你唱得再好都没用！而他能一边该吃吃，一边还能把体型保持的很优秀，当然有点自己的心得体会。

　　“你们两个聊什么呢？”

　　他俩凑在一起交头接耳的动作，很快就引起了别人的关注，结果一说在聊减肥，陈舒华说林见鹿要教自己一套减肥的动作，哎呦呦，一堆人马上就来精神了。

　　尤其女人。

　　男歌手可以不做偶像派，体型大差不差就好，但女歌手，就算做不来偶像派，身形也是绝对不敢走样的——稍微胖一点，上镜就特别显，甚至会不敢见人！

　　于是林见鹿瞬间化身减肥专家，咔咔几口怼下去半盘子烤肉，起身现场示范，哎呦喂，那一个个动作，都是高难度级别的，看得一帮人都瞪大了眼。

　　等他示范完了，苏惠伦忽然跑过来，掀开他的外套，又掀开里面的T恤，直接就摸上去了，“哇……他肌肉果然好立体！”

　　于是一大帮女人过来摸腹肌。

　　讲真，林见鹿已经很难尴尬了，可这回，他还是多少有点尴尬了。

　　哪有这么直接掀人衣服的啊大姐！

　　而且我刚吃了一肚子肉，哪还有什么肌肉造型可言啊！

　　到最后，连老罗、老李，乃至段中沂、段中潭哥俩，都跑过来摸他腹肌，还非得拉过赵川，又招手叫过帮忙烤肉的任贤启，非得让三个人比腹肌。

　　他俩应该都是常年保持锻炼的，腹肌有型且粗壮，伍柏也跑过来比，这位也是锻炼的，但要差了不少，只是他们三个无论谁，都不如林见鹿的腹肌这样，一看就强健有力，但又并不像他们那样死硬，壮硕到有些比例失调的感觉。

　　一看就活力十足，不是拉力量练出来的死肌肉块。

　　“年轻真好啊！”

　　罗大又感慨道。

　　…………

　　还是有点正事的。

　　眼看聚会到了尾声，大家往往三五聚堆了，段中潭主动找到林见鹿，跟他聊了三件事——

　　第一件事，张爱嘉有间经纪公司，叫做Red-on-Red，红上加红的意思，目前主要在湾湾这边做经纪活动，但是她本人从七十年代就在港港拍电影了，是一代电影女神的级别，拍过文艺派许鞍华的《疯劫》，也搭档过商业派程龙的《最佳拍档》，那可都是十几年之前的事情了，所以，张爱嘉在那边的人脉可想而知。

　　甚至于，八十年代，新艺城电影公司一时间炙手可热，所谓新艺城七怪，各个都有绝技在身，足以跟坐拥程龙的嘉禾分庭抗礼而不输，那个时候，张爱嘉就已经是新艺城在湾湾的分公司负责人，筹划拍摄了广受好评的《搭错车》，她自己也成为事实上横跨港台两地演艺圈的大姐大。

　　杜其峰拍《阿郎的故事》，非得邀请她出演女主角，因为男主角是当时凭借《英雄本色》红遍亚洲的周润法。

　　而就在同一年，在全港唯一能压成龙半头的那个灵活的胖子，出演了他演艺生涯至今唯一的一部文艺片、感情片，叫《八两金》，他说之所以同意出演，是因为导演张婉婷承诺了，女主角会是张爱嘉！

　　林清霞在八十年代中期，陷入各种三角恋情，在湾湾臭了名声，一时间无戏可拍，是张爱嘉把她送去了港港，引荐给新艺城七怪，这才有了后来徐客对她的各种力捧和重塑，这几年也算是中年转型成功，立起了新人设。

　　程龙透过她向滚石这边邀歌，于是有了代表作《壮志在我胸》，李宗胜作词作曲，还跟彼时如日中天的陈舒华合作，有了一首对唱情歌的经典，《明明白白我的心》，嗯，还是李宗胜作词作曲。

　　但葛福红也不是简单人物，她自身做经纪公司，就已经很厉害了，业务很广，不止港台，甚至东南亚、扶桑，都有分公司，有着相当的业务和能量，在整个华语的演艺圈，都是最顶级的经纪人。

　　她男人更不用提，姓邱，湾湾著名的传媒大亨！在湾湾、港港，乃至东南亚，都有着强大的影响力。

　　别看这两年他被迫缩回湾湾岛内了，但那主要是因为时局特殊，他本人也无奈。

　　但哪怕只是在几年之前，他可是一手投资并推动了《悲情城市》在威尼斯电影节封神，在当时，他甚至敢顶着压力，带着侯孝贤和剧组去厦门取景，还先后投资了内地导演张一谋的《大红灯笼高高挂》和《活着》，只是后来出了些变故，没办法继续再合作了而已。

　　而即便是退回湾湾，人家手握年代集团等大型传媒集团，手里电台、电视台、报刊、杂志、综艺制作公司等一大堆，依然是绝对大亨。

　　背靠如此大亨，外加自身也手腕超强，葛福红的能量，你大概可以想到。

　　现在呢，是她们两位都很看好你，想要跟你签经纪约，都托到过我这里，你可以不急着做决定，但也该考虑考虑了，毕竟以后在港港也好、湾湾也罢，很多活动很多业务，的确要有个经纪人来给你打理。

　　而她们两位，论能量，论口碑，其实都很合适，看你自己考虑。

　　第二件事，专辑卖得很好，但大家普遍觉得，还能更好，湾湾这边的歌迷，普遍很喜欢你，公司内部讨论，也觉得完全可以尝试把你打造成滚石这边的第一个偶像派，所以，决定再给你投一笔钱，再拍几首MV！

　　歌你自己选，我之前看过你写的《童话》和《十年》的脚本，都很好，可以直接按照那个脚本拍，需要公司为你做什么，尽管开口，需要多少经费，直接说。

　　但是，要快，趁热打铁不能拖。

　　第三件事，休息两天，公司要安排你去港港了，毕竟那边也卖的很好，而且你本人往那边跑一跑，也肯定能卖的更好！甚至接下来，看港港那边的情况，最好能抽出三五天时间，往新加坡和大马也跑一趟。