第六十七章  知道与不知道

这一天是8月18日，农历已经进七月了。

　　今天正好是周日。

　　接完电话之后，把买来的东西简单一收拾，林见鹿就拎上几样硬货，蹬上二八大杠，不紧不慢地回了南锣鼓巷，一进门，就各种打招呼。

　　今天休息，大杂院里的邻居基本上都在家。

　　“呦，高大爷，补胎呢？”

　　“啊，小鹿回来了！呵呵，补一补，有点慢撒气。”

　　高建成脸色稍见僵硬，但还是勉强挤出些笑模样来回应。

　　林家娘俩都有一张好嘴，还都特别乐意怼他，偏他也自己犯贱，吃了亏当场回不过神来、没能怼回去，回去之后自己越想越气，下次就忍不住继续嘴贱，然后当然就会又一次被怼，且再次还不上嘴，于是继续怄气。

　　今天早上，他刚就被林见鹿他妈又怼了几句，憋气一早上了。

　　结果他这边回完，还没等再说什么，别人就已经搭上话茬了，他只好一边心不在焉的锉着里带，一边听那边的对话——

　　“见鹿，不是说你买了辆宝马车吗？怎么还骑这破自行车？”

　　“嗨，开车不得费油嘛！我那车，也就在别人面前装装样子，咱这都一个屋檐底下住多少年了，谁不知道谁呀！我装的哪门子劲！”

　　一整个大杂院都因为这句话哈哈大笑起来。

　　林妈已经开门出来，站在屋檐底下看着自己儿子。

　　见林见鹿叉下车子，就伸手来接东西，没提防儿子忽然问了个奇葩问题，“妈，我高大爷那脸色，怎么跟丢了二百块钱似的？别是他找你提亲，你没同意吧？”

　　整个大杂院忽然就再次爆发出一阵大笑。

　　高建成一下子红了脸，嘴巴张了几张，愣是一时间想不到句好话给他还回去——怎么办，就特么嘴笨，没对门那娘两个那张嘴来得快！

　　这时候林妈也没忍住，笑了笑，“闭上你那嘴！你不为你高大爷，也为人家文文，闹着玩儿归闹着玩儿，这种玩笑别乱开！”

　　林见鹿乖乖挨训，“嗳！知道了！”

　　然后扭头，“高大爷，对不住了啊！”，又起嗓子，“文文，别生气啊！小玩笑！”

　　等回了屋，老妈简单几句话把事情说明白，林见鹿愣了，还真是因为高文文——说是今年开始，她们学校已经不包分配了，有个新提法，叫什么双向选择，意思是得有国家单位愿意接收你，跟你签入职合同才行。

　　这哪有那么容易啊！

　　这个年头，大单位都开不下工资来，要出来容易，要进去可就难死了。

　　更不要提那些小单位，随时都有倒闭的可能，还哪可能招人？

　　这时候倒是又显出在首都这边上学的优势来了，你在首都上大学，签就业合同就有了许多便利，可偏偏，当年高文文他们考学的时候，是没这个说法的，那时候都是甭管去哪里上学，毕业了一律分配回原籍安排工作！

　　高文文放了假回来，把这事儿一说，高大爷发愁啊，没路子啊！但原本他憋着不说的，怕说出去被邻居笑话。

　　结果也不知怎么的，他也不知是从哪里听到些小道消息，说你们院那个大明星林见鹿，认识很多官面上的人物，都是说了就算的。于是高大爷没忍住，前天就主动找到林家，提了一句，林见鹿他妈那个聪明劲儿，哪可能应这种没影子的事儿，就算儿子真有这本事，也得先问过他呀！

　　结果，没答应，高大爷心里憋了气，今天早上起来，就挖苦了一句，林见鹿他妈才不惯着这个，当场就怼回去了，怼得老高同志哑口无言、一肚子气。

　　“嗨！再说吧，这不还有一年呢嘛！他家的事儿……唉，要冲我高大爷，我才不管，但文文她们姐妹俩的话……再说吧！”

　　林见鹿其实不乐意搭理。

　　文文是小名，基本上只有从小看大的邻居这么叫，其实人家大名叫高玉凤，人如其名，高傲着呢，但她妹妹不错，高玉凰是个灵动可爱又不挑理的好女孩儿。

　　从小邻居处着，后来高玉凰还跟着林见鹿玩过一年多，等轮到她也要为毕业了没有工作而犯愁的时候，林见鹿倒是愿意搭把手。

　　“不说她们，妈，商量个事儿。”

　　“说……嚯，这羊腿肉吧？这块儿不错，待会儿片了，咱涮锅子吃！”

　　“那个……换个工作呗？”

　　“嗯？换什么工作？”

　　“紫禁城影业。”

　　“干嘛的？放电影的？”

　　于是耐心解释，首都这边的四家公司，北影厂，自己，大明星林清霞，合资，算国有控股，自己是最大个人股东……巴拉巴拉。

　　一听说自己儿子投资进去四百多万，林妈妈眼睛一瞪，第一时间站起来，顺着门缝往外瞥了一眼，想说什么，话都到嘴边了，又咽回去了。

　　回身，坐下。

　　跟同样惊奇地从办公桌前拧着身子回头看过来的老林同志对了个眼神儿。

　　“你有准儿吗？就这么往里头撒钱？”

　　“不是有准儿没准儿的事！这是必须得这么做的，我越来越红，官面上必须扯点关系，不然的话，就不稳当。”

　　林爸爸摘下眼镜，转过了身来。

　　两口子又对视一眼，林妈妈问：“那就需要一下子扔进去那么老些？”

　　林见鹿摊手，“不多了！你儿子我赚的比这多多了！”

　　林妈妈拿起羊肉，又放下羊肉，挑开那条大鲈鱼的腮瞥了一眼，少见的有些说不出的小慌张，“我进去干什么差事？给你管账？”

　　林见鹿一拍手，“嗳！要不说还得是我妈！管账！”

　　林妈妈犹豫片刻，说：“我不去，让你爸去！你爸这个老师当的太累了，你们不是影业嘛，拍电影不得要剧本嘛！你爸他就好摆弄点墨水，让他进去给你们看剧本、写剧本去！没活儿干就闲着！我们厂还行，今年到这会儿，已经发了四个月工资了，算不错了，主要是活儿不累。再说了……”

　　她顿了一下，才又继续说：“既然是公私合营，那就都是国家的账！国家的账，用得着让咱管着？去也没用，国家说怎么花，那就怎么花就行了！”

　　林见鹿竟一时间有些哑口无言。

　　但还是要劝，“不一样的妈！你去不去，咱都不管那边咋花，但你不去，代表咱不知道，你去了，代表咱知道。知道，和不知道，就不一样。”

　　听见这话，林爸推了推眼镜，林妈抬起头，讶然地看了自己儿子一眼。

　　…………

　　中午真就涮的锅子。

　　林见鹿买的肉多，林妈就特意喊了对门的高家俩丫头过来，招呼她们一起吃，但老高家两口子就没份儿——没关系，也算缓和一下了。

　　但是等吃完了饭，俩丫头特开心的又道了遍谢，回家了，林妈坐那里叹气，“不行啊，不管用！这俩丫头，一个蠢，一个笨，蠢得那个还傲气的不行，笨的那个……哎呦，这都他妈怎么考上大学的！”

　　林见鹿躲一边儿偷笑。

　　老妈的意思他看明白了，但他懒得说什么，这不，她自己就退回去了。

　　人样子其实长得还凑合，但是，怎么说呢？正常人视角下评价一个姑娘挺漂亮，和林清霞、关芝琳的那种漂亮，他压根儿就不是一个维度的讨论。

　　四十二岁的林清霞，给十个二十一岁的高文文都不换！

　　美人老了她也是美人！

　　新奥拓再新也是辆奥拓，老宾利再老也依然是宾利！

　　当然，老妈并不是挑儿媳妇，她是想带个人进紫禁城影业做帮手，但要说她完全没有亲手调理一个儿媳妇出来的想法，林见鹿也不大信。

　　随她去，只要她答应去，任务就已经完成了。

　　像她自己说的，其实很大可能也轮不到她真的管账。