第四十章  宠

林见鹿这一趟来湾湾，最主要当然就是来参加滚石唱片为《冷酷到底》举办的一系列活动的，但既然人都来了，当然就多耽误几天，顺手把所谓“千万庆功版”需要的混音版给做出来。

　　老李建议做《冷酷到底》和《潇湘雨》两首，可以都尝试做出来，对比一下，选一首感觉更好的放进去——大家都这么玩。

　　没有任何的技术难度，纯粹就是添个噱头卖高价。

　　那就做呗，滚石有顶级的混音师。

　　但其实在他看来，这个玩法就还挺羞耻的——所谓加量不加价，你得真的加量啊，给个混音版算什么玩意儿！

　　有点纯粹坑那些真爱歌迷的钱的意思。

　　中午在公司里，大家一起吃外卖的时候，林见鹿就有点话不多的样子，听老李和大家一起称赞他写的《这世界那么多人》——《心太软》也好，《闹哄哄》也罢，在老李看来都是正常水准，至少应该是林见鹿的正常发挥，不值得什么称赞，但这首《这世界那么多人》在他看来，却绝对是相对超出了一个级别的存在。

　　他很喜欢，很推崇。

　　有一个悖论，与很多人心里以为的不大一样——文青属性的创作者，其实大部分都特别想做好商业，并没有那么的我孤独我骄傲，而商业很强的，又往往总想玩一把另类、玩一把文艺。比如流行歌手都格外喜欢摇滚！

　　然而，事实上极少有人能打通两者。

　　一旦打通，就是王者。

　　比如罗大又、李宗胜、周某伦。

　　而在老李的评价里，很显然，他林见鹿虽然作品还少，却也足入此列。

　　《这世界那么多人》在他看来，就是一首典型的有气质、有格调，旋律优美抓耳，却又并不媚俗的好歌——难大爆，但一定会红！

　　很适合陈舒华现在的状态。

　　缓一步，汇拢一下正在渐渐散掉的人气。

　　红到她这个程度，只要新的EP里有一首足够展露实力的好歌，就足以稳住在歌迷中的买气了——“这首歌写的真好！”

　　然而林见鹿显然还不至于拿这些当回事，尽管称赞的人是老李——还是那句话，他知道人家夸的那个东西，其实跟自己没什么关系。

　　于是有点走神。

　　一直到忽然的某一刻，他回过神来，听他们不知道什么时候开始，居然正在聊黄佳驹已经去世三年了这件事，“啊？三年了吗？”

　　于是大家纷纷陷入回忆，很快就有记性好的人，给出了准确日期，1993年6月30日——24号出的意外事故，30号过世的。

　　这几年的歌坛，应该算是自有华语歌坛以来，最称盛世的一段时间了，整个市场都是一副生机勃勃、欣欣向荣的模样——于是，少有的几个人的猝然去世，才越发的让人印象深刻。

　　1993年的黄佳驹，去年的邓丽珺。

　　一个刚过三十，一个刚过四十。

　　再往前推，让湾湾人印象深刻的，大约就要数三毛的自杀了——罗大又大受震撼，三毛去世时，她一生唯一编剧的电影《滚滚红尘》尚未下画，片中插曲《滚滚红尘》正是罗大又的作品，于是，罗大又在自己原本的作品《青春无悔》中，添加了四句歌词，并把那首歌改名叫《追梦人》，然后，它就成了当时已在渐渐淡出歌坛的凤飞飞最后的代表作。

　　让流浪的足迹在荒漠里，写下永久的回忆。

　　飘去飘来的笔迹，是深藏的激情你的心语。

　　前尘后事轮回中，谁在声音里徘徊。

　　痴情笑我凡俗的人世，终难解的关怀。

　　——这是写给三毛的。

　　这些事情，林见鹿上辈子并不知道，或者也看过资料，但印象并不深刻。之前的那次聚会里，当时罗大又在场，李宗胜亲口讲的。

　　三毛是谁，写过什么，有多伟大之类的，其实林见鹿依然不太了解，因此，其实他并不太能体会到周围的人们在聊到她的时候，那些复杂的感喟。

　　不过他又忽然走神了。

　　忽然就放下了饭盒，起身走开。

　　正聊得心情复杂的一帮人，立刻顿下话头，纷纷有些吃惊地抬头看向他。

　　就在不远处，随手抓了几张纸、一支笔。

　　大家面面相觑了几秒钟，陈舒华第一个起身，走过去，站在他身后。

　　看着，看着，看着，脸上不知不觉露出吃惊的神色。

　　然后，周华建起身走了过来。

　　再然后，更多的人陆续放下饭盒或端着饭盒凑了过来。

　　约莫十几分钟。

　　他停笔，自己细细审视一遍，在页头位置写上名字，《礼物》。

　　想了想，又划根横线，写上副标题，《悼家驹》。

　　然后扔了笔，他晃了晃手里的几张薄薄的纸，看向端着饭盒站在外围还在吧唧嘴的段中潭，“我想多约几个人，一起把这首歌录出来，放进庆功版。”

　　老段吧唧嘴，甚至根本还没看到过一个字，就淡定地点点头，“你说了算。”

　　…………

　　只花了三分钟，林见鹿就圈定了要合唱的人。

　　别的不吹牛逼，他出道时间虽短，但人脉却是相当不差。

　　歌词除副歌大合唱之外，其实一共有十个小节，作为他上辈子很喜欢的一首歌，他还大概记得，许威唱了两个小节，所以其实是九个人的合唱。

　　但是轮到他来组织这首歌，他想玩得更大一点。

　　滚石系代表湾湾，罗大又、李宗胜、周华建、赵川、伍柏，再加一个张震越好了——越哥很有意思，屌屌的蔫儿坏，人特别好玩。

　　六个人，牌面很足，够盛大了。

　　港港的歌手其实认识的算最少的，但黄占和张国容加一起，也足够撑得起场面了。至于不认识的就算了。

　　这种歌，小众得很，逼格可以拉满，钱是赚不到多少的，商业价值并不算高，但扔进一张大卖专辑的千万庆功版里，反倒是盛飨歌迷，挺合适。

　　所以，熟的人请来，是他看得起人家，人家也愿意给面子，劳务费要给，但拿不拿也无所谓，友情更重要。但不熟的人，这种情况就不合适请。

　　因为没法操作给人家分版税。

　　然后，内地的话，崔建、刘焕、窦维、郑均、汪锋，再加上自己，也就差不多了——其实人数已经超了，但是没关系，一节拆成两人唱就好！

　　主要难的是把两岸三地的那么多大佬拉进一首歌里！

　　但自己应该有这个面子了吧？

　　嗯，选在内地不合适，罗大又他们过去会很麻烦，湾湾也不合适，刘焕他们过来也很麻烦，那就选在港港录音好了！

　　大家都可以随便去。

　　反正一切经费老段报销。

　　“港港最大的录音棚，是谁家的？”

　　“百代。”

　　“能借到吗？”

　　“没问题。”

　　那就开始打电话。

　　先打内地，五个人，全都一口同意。

　　再打港港，两个人，全都一口同意。

　　黄占甚至马上同意帮忙联系BEYOND乐队，邀请他们参与录制和伴奏。

　　然后回顾身边，啊，对了……

　　这种歌，十四个男人来唱，完全没问题，但是……

　　算了，拿掉……伍柏好了。

　　“罗哥、李哥、华建哥、川哥、越哥……还有……你！”

　　…………

　　业界三大唱片公司之一滚石唱片的宗门天骄，被港台媒体一致誉为足以一人抗衡四大天王的新晋天王，港港创纪录的逾76万张唱片销量的王者，湾湾历史上极有可能加冕首张200万专辑销量的歌王，华语歌坛首张钻石专的拥有者……

　　林见鹿忽然表示要录一首新歌，不必有任何的怀疑，滚石的所有资源顷刻间就会被完全的调动起来。

　　一个个电话打出去，每一个人都特别给面子，没有丝毫犹豫。

　　于是，事情飞快地就被推动起来。

　　葛福红和张爱嘉本来就正要飞回港港，继续进行商业谈判，忽然接到电话，也是马上就推迟了约好的商业会面，转而帮忙操持起来。

　　来人的机票、接待、住宿、吃饭。

　　港港是葛福红的地盘，在这片地方上，滚石做这些事情不如她。

　　6月23日，前后两三个小时之差，来自首都的班机，和来自台北的班机，拉来了当今华语歌坛最屌的一帮人。

　　汇合了黄占、张国容、黄贯钟、黄嘉强、叶士荣。

　　百代唱片的老总亲自接待这个强大的阵容，号称全亚洲最大最好的录音棚已经腾空，一切录音工作暂停，为你让路！

　　当天晚上就见面，短暂寒暄之后就发谱子，练歌。

　　然后休息一晚，第二天上午练配合。

　　下午，正式开录。

　　惊动了不少人。

　　尽管他们和她们没有被邀请参与录音，但还是纷纷赶过来围观。

　　华语歌坛类似这样的一帮人聚在一起录作品的例子，并不算太多——《明天会更好》、《东方之珠》、《永远不回头》，寥寥几首而已。

　　更何况，这是林见鹿的新歌，而且是悼念黄佳驹的。

　　段中潭、葛福红、张爱嘉、王霏、娜英、孙南、林仪莲、苏惠伦、梁泳琪、林希蕾、林清霞、徐客、施南生、薛忠鼎、陈家英、宽姐……

　　时而你来，时而他走。

　　录音棚外，基本上一直都是人满为患的状态，哪怕里面只是在练习。

　　临近最后录音，要进大录音棚之前，王霏一副似笑非笑的模样，眼睛在周围那么多围观者中间扫了一圈，悄悄地拿手指戳了戳某个男人。

　　等他回过头来，她小声嘲讽：“您是真宠啊！”

　　新晋全能创作天王的新歌，悼念黄佳驹，邀请来的全是华语歌坛里有牌面的人物，十四个人里却只有一个女人。

　　实在是太显眼了。

　　陈舒华。

　　转圈看一看，你就说谁不羡慕吧！

　　参与进去当然只有好处没坏处。

　　而且，这绝不是什么单纯挣点劳务费、挣点版税的问题！

　　林仪莲、苏惠伦、梁泳琪、娜英、孙南……乃至不在现场的很多人，甚至还包括她王霏自己，但凡觉得我上我也行的，都眼馋。

　　但某人只邀请了一个女歌者。

　　绝对是刻意而为的众星捧月局。

　　林见鹿闻言失笑，摆摆手，转身进了录音棚。