第十一章  你可见过？

事先就知道这边会有人接机，但是完全没想到，会搞出那么大动静来。

　　那足足有二三百人的队伍，摆明了是接机的歌迷。

　　以至于初初有了些“我红了”感觉的林见鹿，一时间是真的没有反应过来，直到薛忠鼎在身后轻轻推了一下，他才回过神来。

　　还能怎么办？打招呼，签名，亲切的聊天。

　　保持笑容。

　　中间还有几个记者咔嚓咔嚓的拍照，胡乱问话。

　　折腾了足足三四十分钟，而且是直到机场安保介入，林见鹿才脱身，但接下来，他就收到了自己人生中的第一捧鲜花——可惜是个男的给的。

　　“谢谢！段总你好！”

　　他叫段中潭，四十来岁的样子，胖胖的，很是和蔼可亲的模样，握手的功夫，他甚至主动拉了林见鹿一下，给了他一个大大的拥抱。

　　“欢迎你，阿鹿！”

　　他笑呵呵地说。

　　老薛提前给上过课的，段中潭，业界人称老段，滚石国际总经理，1980年，他和他的二哥段中沂一起，创办了滚石。段中沂是董事长，主抓行政、发行等，他则专门负责内容生产、音乐、唱片。仅仅数年，手握罗大又、李宗胜、张爱嘉、潘越云、齐豫的滚石，就一跃成为华语地区最大的独立唱片公司。

　　后来因为理念不合，他们的初创团队里有人出走，创办了飞碟唱片，寓意“地有滚石，天有飞碟”之意。飞碟以擅长商业运作著称，先后成功地推出了王结、齐勤、小虎队、张玉生等，飞快地就跟滚石分庭抗礼，后来甚至一度打得滚石很是狼狈，还是李宗胜为刚刚挖来的林仪莲亲自操刀制作专辑，渐渐稳住局面，等到周华建大卖，两家遂达成一定的平衡。

　　滚石、飞碟，外加港港的宝丽金，并称华语歌坛三大唱片公司。

　　不过说起老段，倒是让林见鹿忽然想起一首周华建的歌，比较早古了，叫做《最近比较烦》，里面周华建就有几句歌词，“最近比较烦，比较烦，比较烦，女儿说六加六结果等于十三，我问老段说，怎么办，他说基本上这个很难！”，这里面的老段，想必应该就是段中潭了。

　　老板亲自来接机、送花，待遇不可谓不高。

　　等到上了车子，林见鹿更是被邀请，上了老段的车，一路闲谈，先把林见鹿送到定好的酒店，也是直到这个时候，林见鹿才看准时机，略略有点心虚地偷偷问薛忠鼎，“那些歌迷是真的假的？不会是公司花钱请的吧？”

　　薛忠鼎闻言反倒惊诧，“公司花钱请？开什么玩笑，谁家公司会自己花钱请人去扮歌迷的？哦……你这么一说我倒觉得，说不定飞碟真能这么弄！”

　　然后他才解释，“是之前有记者采访，老板说漏嘴，说你会在这两天就飞来湾湾，跟湾湾的广大歌迷见面，所以就有你的歌迷跑去机场等！刚才在车上我还问过同事了，这些歌迷已经等了两天了！”

　　“不用怀疑，阿鹿！你很红的！而且不光是歌红，湾湾这边的年轻人，很喜欢你这张脸的！你这种很硬气、很有锋芒的感觉，他们爱死了！比当初王结的那个浪子的形象，还要受欢迎多啦！毕竟你比他帅多了！”

　　好吧……不是假的就行。

　　不然闹出笑话来，可不好看！

　　不过话又说回来……九十年代就已经有歌迷粉丝追星追到这个程度了吗？

　　…………

　　在酒店稍事休息，因为在飞机上已经草草吃过午餐，晚上又肯定是有一场接风宴在等着，林见鹿也就只是在酒店房间里简单搜罗，干掉两块面包、一袋火腿肠、三包湾湾产的泡面，又把老妈死活非得给带上的烙油饼吃了两张，小饱，刷了牙洗把脸，然后就若无其事地下楼跟老薛汇合，一起去滚石。

　　新人嘛，签约几个月了，唱片都卖爆了，还没来过公司呢，现在第一次来湾湾，当然要参观一下大名鼎鼎的滚石唱片——这次排场更大，董事长段中沂也在公司，于是，两位老板一起带路！

　　哎呦……一群大佬。

　　李宗胜、小虫、陈昇、周华建、赵川、齐豫、苏惠伦、辛晓琪、杜德伟、张震岳、黄维德、黄嘉千、任贤启、柳若英……

　　可能是大家都提前知道林见鹿要来，对他应该也是比较好奇，所以，除了罗大又常驻港港，林仪莲在港港也是有活动，还有陈舒华据说妈妈生病，她在陪护之外，当下滚石唱片的制作人、歌手们，算是几乎到齐。

　　参观，闲聊。

　　当面看赵川，的确不好看，但是有一种很硬汉的感觉。

　　李宗胜现在看着已经有点老了，不过……好像他一直都挺老的，就没年轻过一样，一直都是这个样子。

　　苏惠伦很漂亮，Emmm……上辈子看MV，看她上综艺，真心没觉得她有多漂亮，但现场看，是真的还蛮漂亮的，青春靓丽。

　　当然，柳若英比她更漂亮了那么一丢丢。

　　主要是她身上有一种说不出的文艺女青年的气质，外加有点温柔，怪不得会被上一代的文艺女青年张爱嘉看中，还力捧！

　　苏惠伦现在成绩挺不错，按说去年的柳若英也很红，现在也应该不差，但是，薛忠鼎之前介绍过的，她因为在张爱嘉导演的电影《少女小渔》里饰演女主角小渔，表现惊艳，才算是正式出道，随后在去年发行的首张专辑《少女小渔的美丽与哀愁》销量不差，尤其一首《为爱痴狂》，算是让她在歌坛也一炮而红，但是很可惜，去年年底她的第二张专辑《雨季》的销量，却很不理想。

　　可以说，远不如苏惠伦这几年来一直稳定高效的输出，一张专辑也就几万十几万的销量，二十万张顶天了，但架不住她稳定，每张都这么卖，所以她甚至能一会儿发张粤语EP，一会儿搞张英语EP的，去试市场。

　　苏惠伦在公司算二档歌手，刘若英大概已经是掉出了二档。

　　还有任贤启……他1990年就出道了，之前在一家好像是叫新格唱片的公司，而且连发了三张专辑，也是能卖三五万、六七万张销量的选手，后来新格被滚石收购，他的合约转到滚石，目前是归制作人小虫，但在过去的五年里，他却连一张专辑都没有发，且年年公司里开会，他都会出现在打算解约的名单上。

　　不过小虫显然没有放弃他，现在正在为他录加盟滚石后的第一张专辑呢，据说专辑的名字叫做《依靠》，已经录得七七八八，大约五六月份就能上市了。

　　至少是现在，如果排位次，他是肯定要排在柳若英后面的。

　　大家普遍都很欢迎林见鹿。

　　态度都相当友好。

　　尤其是歌手们……这个薛忠鼎之前也说过，那天在电话里听完了现场六首歌的小型演唱会，拍板签下林见鹿之后，老段随后就在公司里说过一句话，“咱们滚石也要有一个王结了！”

　　电话通话的音质，也就那样，所以只听电话里的声音，他觉得林见鹿的声线有点接近王结，更听薛忠鼎说本人异乎寻常的帅气、有气质，所以有这个话。

　　等到母带送过来做后期，他一听就惊了，召集了李宗胜、小虫、陈昇他们几个制作人来听，后来很多歌手听闻消息，也都主动地跑来听，一个个也是都服气的不行——林见鹿的唱功是在21世纪的20年代卷过的，从小时候学声乐开始那段就不算了，单纯只是从音乐学院开始，加后来在贵族学校当音乐老师，再到每天两三个小时的直播，这是长达十几年的日复一日，民族、通俗，基本功都异常扎实，这辈子嗓子很不错，稍加开发，在当下这个年代的华语歌坛来说，各种发音技巧、唱法普遍还没有进化的时候，他当然算唱功顶级。

　　他声音其实不像王结，比王结要硬朗许多，反倒跟后世的一个歌手陈楚盛稍有类似，但声音的整体要比陈楚盛还更厚实，也更有磁性一些。

　　好嗓子，好唱功，好作品，外加一副好相貌……薛忠鼎在内地会同意按照林见鹿的那一套营销策略去做，也默认他省出钱来拍MV，段中潭在湾湾、港港、新加坡等地，都拿出了极大的资源去做宣发，说白了，其实是这些东西在撑着！

　　这些东西，摆到行家面前，人家第一时间就会给出“这家伙一定会红”的判断——要不然，你一个内地的新人歌手，强大如滚石唱片，会那么纵容你？

　　然而，这些不重要。

　　对于滚石唱片的那么多歌手来说，林见鹿能不能红，专辑卖好卖差，对他们和她们，都影响不大，反倒是那整张专辑十一首作品，风格各异，各有情貌，也都异常的优异，却全都出自一个人之手，才是最可震惊的。

　　一张专辑三首主打歌你见过，很夸张吧？卖爆了是不是？

　　那么，一张专辑十一首歌全都有爆红的潜质，全都可以做主打歌，你可见过？

　　谁不知道流行歌坛这个地方，是典型的歌捧人啊！一个好的创作人，之于歌手们来说，那真是亲爹级别的存在！

　　愁只愁人家看不上你，你磕头人家都躲！

　　罗大又一手捧红张爱嘉、苏芮、潘越云、刘文正，开创了一个时代，至今被尊为华语歌坛的天字第一号制作人。在滚石，那是绝对的镇派大佬！

　　李宗胜一手捧红了赵川、娃娃、陈舒华、周华建，前几年林仪莲被说服，转投滚石之后，两人简直天作之合，两张专辑而已，原本在港港只能算是二线歌手的林仪莲青云直上，是滚石，乃至当下华语歌坛无可争议的绝对天后！

　　前鉴就在眼前站着呢，面对这样一个强大的创作人，谁不愿意搞好关系？

　　于是，参观完了，老板一说晚上聚餐，为林见鹿接风，问谁有时间去，大家几乎是一个不落，马上都说自己有空。