第六十三章  偶遇

她是特意飞来首都的，打算从首都过去。

　　但她外甥的婚礼在三天后，从时间上来说并不赶。

　　林见鹿当场打电话，请老薛代为去买一张两天后去郑市的卧铺车票，随后她就当场给自己的姐姐打电话，告知了列车到达的时间，那边就说到时候过去接。

　　一切搞定，两人喝着茶闲聊了好半天，林见鹿带她出去吃饭。

　　既然来首都了，也算台胞，虽然她已经拿了港港身份，但还是要带她去尝尝烤鸭——没去全聚德，她说她之前来内地去吃过，那就去便宜坊。

　　巧了，俩人正边吃边聊，眼看一瓶白酒都已经下去了，正要开第二瓶，她死活拦着不让开，各种撒娇耍赖，忽然有人走了过来，“见鹿……”

　　林见鹿一回头，“哎呦，您好！”

　　没起身，但说话很客气，“清霞，这是我们内地的著名演员，叫徐晶蕾！徐老师，这是我女朋友，叫林清霞。”

　　林清霞哈哈大笑，反倒主动起身跟徐晶蕾握手，徐晶蕾脸上表情那叫一个精彩——她刚才进店就看着觉得像，随后甚至就确认了跟林见鹿单独吃饭的那个女人，居然是林清霞，不由得大为惊诧。

　　内地的八卦报纸和杂志，有不少报道过林见鹿跟林清霞啊关芝琳的绯闻，但那些东西，真正内行的人是都不太会相信的——林清霞是谁，港港所谓霞玉芳红，那是四大名旦了，江湖地位是如此之高，关芝琳又是谁，几乎是公认的港港第一美女，论知名度、影响力，她这个美到极致的大花瓶，是丝毫都不弱于霞玉芳红的，最关键的是，人家两位是演员，而且是混迹江湖多年的、成就极高的老江湖，哪可能会跟林见鹿这样一个初出茅庐、刚刚红了的年轻小子谈恋爱？

　　结果亲眼见到，不由得人不惊掉眼球，林清霞居然不知何时来了首都，而且两人明显是一副密会的模样，两两相对的吃饭、喝酒，林见鹿时不时就逗得大美女失笑，而大美女林清霞竟也时不时冲他撒娇。

　　同行的导演张一柏拦着，不让过来打扰，但她心有诧异，非得想要过来当场打断一下，试探下真假——结果没想到，林见鹿开口就是一句“徐老师”，还介绍自己是“内地著名演员”，堵得她一口气噎在胸口，难受得很，接下来居然还介绍林清霞是他女朋友！

　　而林清霞居然没反驳！

　　“清霞小姐你好！我可不是什么著名演员，就是个小演员。”

　　面对林清霞，饶是徐晶蕾再怎么自命不凡，再怎么骄横无匹，也是瞬间变成乖巧的小学生。无他，看着人家的戏、膜拜着人家的美长大的。至于成就、影响力，就更是自认这辈子怕也拍马难及——谁能想到，仅仅十几二十年后，内地娱乐圈就彻底统合了港娱、台娱，彻底成为华娱唯一正统呢？

　　林清霞这种老江湖，应对的自然宽裕轻松，“哪有，见鹿说你是著名演员，就算现在不是，未来也肯定是。”

　　林见鹿正想打岔，忽然一扭头，“呦，老张？你怎么也在这儿？”

　　一眼瞥见张一柏也走过来了，他倒是站起身来了，握手，听张一柏一说才知道，他们几个一起过来吃烤鸭、聊事情——张一白跟张扬的关系走得更近些，跟顾常卫也比较熟，一起吃过几次饭。他还执导过林见鹿好几部MV。

　　他也是中戏毕业的，86级，跟张扬是一级、铁同学，只不过后来张扬进了西影厂，他被分配到南方了，在南边待了一年，不如意，于是自己回京开始北漂，之前主要是接一些给内地的歌手拍MV、给人拍广告之类的活儿。

　　高媛媛能出演《爱情麻辣烫》，就是张一柏推荐给张扬的。

　　徐晶蕾主动冲过来，大家照了面，张一柏就松弛了，很积极地邀请，“合个桌儿吧？一起？正好我们在攒一部剧，一块儿聊聊！”

　　然而林见鹿直接摆手，“得了吧！看不见这儿谈恋爱呢！去去去，各吃各的！”

　　林清霞哈哈大笑，张一柏也跟着无奈的笑。

　　唯有徐晶蕾满脸惊奇，看看林见鹿，再看看林清霞。

　　到底把他们打发走了，也到底拧开了第二瓶，林清霞撒娇，“灌醉了我你要负责！我喝醉了会耍酒疯的！”

　　“你这耍酒疯，会主动脱衣服吗？”

　　她大笑，“会！”

　　林见鹿回答她，“那正好！”

　　于是两人对视大笑。

　　然而，今天晚上这顿酒似乎注定是喝不安生了，张一柏他们一群人，应该是去开了单间了，结果很快，林见鹿居然就又迎来了几个熟人。

　　“呦，这不见鹿嘛！”

　　林见鹿扭头一看，嘿，冯晓刚和徐凡两口子。

　　说话的是徐凡。

　　他撤了撤椅子起身，直接张开双臂，“来老冯嫂子，抱一个！”

　　徐凡哈哈笑，冯晓刚咧开嘴露出一嘴烂牙，伸胳膊假意推，“去你的！”

　　只好又介绍一番。

　　倒是惊讶，这两口子应该是来请客的，请的人一个叫韩山平，一个叫张合平。

　　于是大家握手认识。

　　这回有陌生人，感觉上就偏正式一点，不好瞎说，就只是介绍林清霞是自己好朋友，当然，也不需要他介绍什么，国内即便是不搞电影的，认识林清霞这张脸的也比比皆是，更何况这两位应该都是搞影视这一行的。

　　对方很客气，韩山平也好，还是张合平也好，都主动递出两份名片。

　　原来居然一个是北影厂的厂长，一个是首都文化局的副局长。

　　乖乖！

　　都是官面上的人物。

　　客套几句后，韩山平说：“不晓得林小姐近两年片约多不多，如果有机会的话，实在是想跟您合作一次，当然，见鹿，我知道你是首都人，以后咱们更应该经常走动走动！你是咱们国内最红的，希望以后能有机会合作啊！”

　　张合平则说：“见鹿最近不是正在跟西影厂做项目，张扬那部，是吧？听说你还客串出场了？有机会的话……老韩，你张罗，咱们坐一坐嘛！聊聊！”

　　一个做桥一个不客气，韩山平马上就接上话了，“可以呀！见鹿，清霞小姐，赏个脸，一起坐一坐，聊一聊？明天行不行？今天就不打扰二位了。”

　　“可以啊！”

　　林清霞不说话，林见鹿也不看她，直接就做主应承了下来。

　　别管私底下有多么孤僻，表现在外的，他一直都特别愿意交朋友——尽管，对于官面上的人物，他其实心有忌惮。

　　但是话又说回来，别管哪个年代，混到一定段位的人，又怎么可能完全不跟官面人物打交道呢？既然肯定会打交道，那还不如积极主动些。

　　于是大家就顺势定下来，明天上午一起喝茶闲聊，中午喝酒。

　　等他们也走了，林见鹿叹口气，“唉，早知道定个小包间了，这给闹得，调情都调不顺畅！”

　　林清霞又一次失笑。