第四十七章  哭

七月的湾湾，住起来并不舒服。

　　当然，七月的港港和首都，也肯定舒服不到哪里去就是了。

　　林见鹿定好了归期，但还是要在这边多住大概半个月——又要录几档综艺节目，配合《冷酷到底录影带》的正式上市。

　　然后……大概八月份还要过来跑一圈签售。

　　短暂的空闲里，陈舒华和林希蕾陪他跑了一趟日月潭。

　　风景也就那样。

　　总之，拍个照，打个卡，顺便避个暑而已。

　　路上遇到不少歌迷，还特意停下签了上百个名——不得不说，现在真是唱片业的盛世，不少人出门的背包里，居然都带着随身CD机，和那么两三张CD，所以就递过来什么签什么，签在CD机上都不算什么了，他居然还给伍柏签了两张。

　　还有人贪心不足，让林见鹿签完了，又拿给陈舒华签。

　　唱片是周华建的《花心》。

　　签完了人家还随口送祝福，“阿鹿，舒华很好的，她都好多年没有一条绯闻，你要好好待她啊！百年好合，早生贵子！”

　　陈舒华脸红红的哈哈大笑。

　　林见鹿顺嘴回答，“得嘞！回头给您送喜糖！”

　　他一个内地人，不光在港港，甚而在湾湾也混得如鱼得水，超多人现在已经不单纯是喜欢他的歌，甚至开始特别喜欢他这个人本身，按照张爱嘉的分析，是因为他身上有一种莫名其妙的松弛感，让大家都感觉特别亲切。

　　嗨，说白了就是一切都无所屌谓呗！

　　于是什么话都敢接，而且顺嘴胡咧咧！

　　偏偏他长得帅，形象好，又是公认的有才华，顺嘴胡扯的时候，其实也总是有分寸，从不说惹人讨厌的话，甚至哪怕把别个清清爽爽的女孩子扯进他的绯闻里，人家知道是玩笑，也非但不会生气，反而会很感激——他随口一句话，就是流量，就是关注，就会有工作找上门来！

　　当然，有时候也会得罪人。

　　从日月潭回去的车上，陈舒华就明显有点情绪低落。

　　林见鹿稍微一想，就想到原因了，于是横加指责，“你这人实在讨厌！你要真想嫁，你就勇敢点，扒我裤子啊！你又不敢！”

　　陈舒华噗嗤一声就笑出来了，“你才讨厌！你这人讨厌死了！”

　　这等虎狼对话，吓得负责开车的林希蕾瑟瑟发抖。

　　…………

　　不知不觉七月中，乱七八糟忙了好多事情。

　　当然，工作。

　　但除了工作之外，交际的事情也没少做——林见鹿本身的性情，其实蛮喜欢自己一个人待着，最好跟谁都不打交道，我不会去给任何人添麻烦，也希望大家都不要跑来麻烦我那种，但实际处理现实中的事情，他又清楚知道，要想把工作做好，多赚钱，人就不可以活在那样子的理想状态中。

　　所以表现出来，他反倒挺喜欢社交的样子。

　　工作的间隙里，他最近频繁地出现在台北的街头，吃了不少独特的风味。

　　有陈舒华带他去的，有张震越带他去的，还有张爱嘉带他去的。

　　当然，他还把自己之前对媒体的承诺，给兑现了。

　　跟柳若英一起去吃饭之前，他特意打电话通知这边的媒体，告知他们可以过去拍绯闻照片了，还帮忙起了标题：林见鹿又换女友，柳若英成功上位！

　　不要说朋友们听了哭笑不得，就连狗仔们也颇有些啼笑皆非的荒诞感。

　　但他们还是去拍了，也报道了。

　　第一次见到了周华建的老婆，阿美利加籍，港港出生，白人血统，据说是华人、高加索裔和西班牙裔的混血，挺漂亮，讲一口地道的湾湾普通话。

　　两人很相爱。

　　陈舒华跟她私交不错，吃饭的时候聊个不停。

　　只可惜，他家的俩娃，大的男孩是90年出生，也六岁了，跟张爱嘉儿子一样，已经不好哄，无论怎么引诱都坚持不肯叫爸爸，而小女儿又太小，襁褓之中。

　　陈舒华很喜欢这两个孩子，吃过饭还非得拉着林见鹿一起，又陪着大公子跑去街头的玩具店，送了他一套昂贵的玩具。

　　张雨升、吴宗现、张雨两口子、周令纲……

　　也算交朋友，也算交际。

　　后来忽然的，湾湾这边另外一位知名的制片人，也是四大制片人之一的琼遥，把电话打去了张爱嘉那里，约了一次见面。

　　张爱嘉、林清霞，早年都拍过她的剧，有交情，她自身在港台的娱乐圈，地位也不低，林见鹿就最终还是答应，跟老太太见面，两边一起吃了顿饭。

　　尽管提前沟通的时候，她透过张爱嘉提出来的合作，就已经被林见鹿给否了——她有部剧正在筹备，叫《苍天有泪》，计划是今年年底或明年上半年开拍，希望能邀请林见鹿出演剧中的男二号。男一号年龄不合适。

　　简直开玩笑！

　　客串个三天五天的，或许林见鹿还会考虑下，但认真的去拍电视剧，他就还是算了，直接告诉对方，演不了戏，没演技！也没时间！

　　再说了，琼遥的招牌再响亮，也没资格让林见鹿去一部电视剧里演男二号！

　　不过总体聊天还是愉快的。

　　林见鹿那个情商，只要对方不是存心挑衅，基本上没有聊崩的场子，而事实上，琼遥这个人也相当的聪明，且健谈。

　　两两都好，自然好。

　　聊到后来，甚至约定，如果哪天琼遥要去大陆拍戏，尤其是跟大陆合作做电视剧的话，林见鹿愿意过去帮忙客串两天。

　　…………

　　马上要离开湾湾之前，竟是忽然接到了贾靖雯的电话。

　　她想请林见鹿吃饭。

　　犹豫了一下，却还是答应了，“我明天要去电视台录影，时间不好说，可能会忙到有些晚，如果你不怕要等的话……”，她当然不怕，于是约好了明天林见鹿工作结束之后给她电话。

　　结果第二天下午还不到四点，《龙兄虎弟》的录影就结束了。

　　大家都是很好玩的人，也都很善于临场发挥，录的东西早已超出台本很多，却又偏偏很好玩，费玉青开玩笑，“如果阿鹿来长期主持的话，哇，我们的节目要爆掉了！而且轻松啊，一天可以录两期节目了！”

　　要约晚饭，但林见鹿提前有约了，于是作罢。

　　回酒店的车上，还是给贾靖雯提前打了个电话，叮嘱她不要着急，安心拍戏，等工作结束再吃饭也不迟。

　　于是，就在酒店里等了她三个多小时。

　　中间还接到了苏惠伦的电话。

　　她最近爽翻了。

　　《Lemon-tree》在湾湾轻松杀过四十万张，已经奔着五十万张去了，在港港也大卖七八万张，再加上东南亚一圈多少收割点销量，考虑到销量统计的总体滞后性，现在大致可以推断，全球销量应该已经来到了七十万多、不到八十万张。

　　超级大突破！

　　如果说之前她站二线站的稳稳的，那么现在，晋身一线了。

　　时间拉长的话，这张唱片有不小概率最终突破一百万张的销量——一张顶她过去五张了，这种级别的唱片，是不知道多少歌手终其一生都没有的！

　　她现在人还在大马跑宣传，刚刚已经订好了机票，17号的飞机回来。

　　然而林见鹿的机票也已经订好，16号的飞机去港港。

　　她气得啊啊大叫着发泄，“我去港港找你，你就忽然去了湾湾，现在我要回湾湾了，你又要去港港了！见你一面就那么难吗？”

　　“喂，你讲话不要专挑对自己有利的讲啊，我在港港帮你站台做宣传忘了？你的良心呢？做人要讲良心的！”

　　她哈哈大笑。

　　只好等下次碰上再约。

　　…………

　　一直到晚上八点，这顿饭才终于吃上——贾靖雯家附近不远的一条街，有一家很棒的店，专门做海鲜，她说是她最爱吃的。

　　她虽然明显有些疲惫，但是却很开心，忙前忙后的张罗、点菜。

　　吃得蛮开心。

　　不过完成了果腹这件简单的事情之后，气氛却是不知不觉有些低落——聊了没多长时间，她不知不觉就开始红了眼眶。

　　掏出那张林见鹿留给她的名片，她紧紧地捏在手里，说：“其实我本来不想给你打电话的，也猜你可能不会有时间理我，但我没想到，你居然还是答应了。你可能不知道，你给我这张名片，告诉我遇到什么过不去的难关……我……”

　　林见鹿扯了餐巾纸递给她。

　　好漂亮的一个女孩子，没多大会儿就哭成了梨花带雨。

　　她说，欠很多债，的确是很大的压力，但只要自己辛苦点，就还能赚到钱慢慢还，那她就并不害怕，真正让她痛苦的，是她现在连一个能够依靠的人都没有——这种依靠，不是说想让人出手帮她，给她还钱什么的，而是有一个心理上的依靠，当她压力大的时候，能有个人可以让她哭一哭。

　　她妈妈比她崩溃的还早，甚至到现在都无法正常出去工作，而弟弟尚且年幼。她心里哪怕有再多的压力、再多的惶恐，也只能自己硬撑着，根本就不敢在任何人面前崩溃，尤其是不敢在家人面前哭！

　　她这两年结识的不少朋友里，倒是基本都对她的遭遇和境况很同情，愿意给一些关照的人也不少，但是在她那颗本就压力巨大、并因此格外敏感的心而言，这些朋友要么别有心思，要么其实也会担心被她沾上——能够那么开诚布公地告诉她，遇到过不去的坎儿了，可以打电话求助的人，林见鹿是第一个。

　　林见鹿几乎不说什么话，只是安静地听她一边哭一边说。

　　时不时给倒一杯水，时不时给送上一张纸巾。

　　一口气说了足足一个多小时，她的哭泣终于渐渐停了下来，眼眶已经不止红，甚而已经明显地肿了起来。

　　但哭完了擦干眼泪，她整个人却是明显地松弛了很多，甚而还很不好意思地笑起来，“对不起！你那么大的大明星，居然跑来听我说这些乱七八糟的事情！我本来只是单纯想请你吃顿饭的！我超爱这家做的好多东西，就超想让你也尝尝！可是一看见你，我就有点控制不住……对不起！”

　　林见鹿笑，“没关系！大明星也不是整天都忙，现在是我的私人时间。”

　　于是又聊一阵相对轻松的话题，林见鹿任由她主动去付了餐费，两人这才离开餐馆，她又陪着林见鹿，一直到他拦住了计程车，这才站在街边认真地摆着手，目送计程车带着林见鹿远去。