第四十九章  一起不行吗？

打从当初《十年》的MV拍摄那时候起，在港港的媒体上，林见鹿就被跟梁泳琪进行了一定程度的捆绑，林见鹿没有辟谣，梁泳琪更是非但不辟谣，反而只要林见鹿一到港港，她马上就要跑过来。

　　意态热烈得很。

　　她完全没有要把绯闻当成假的、去演戏的意思。

　　然而一帮内行、老朋友，其实都不太在意这种捆绑，像梁泳琪这种“小朋友”，哪怕她是葛福红摆明了要捧的人，大家也只是会看在葛福红的面子上，事业上顺手送行而已，日常中，没人会真的在意她。

　　所以，初初相识，黄占就敢直接开黄腔，要不是林见鹿硬拦，那次的酒，梁泳琪就也是必须喝的，要不然就会搞到尴尬，甚而平白得罪了一路人马、走窄了路。但林见鹿硬生生拦了一次，黄占就懂了，基本上不再开梁泳琪的玩笑。开玩笑也是善意的，更不会再有什么逼着喝酒之类的烂事儿。

　　而且不但他懂了，风声传出去，整个圈子也基本都懂了。

　　那么漂亮，又那么单纯的一个小姑娘，别管去剧组、去参加什么活动，港港这边圈子里的老男人们，即便是再好色的，也基本不再打扰。

　　整个华语娱乐圈唯一一个手握钻石专的男人，而且是第一张专辑就红到这个程度，不但整个人表现出一种蒸蒸日上、前途无量的架势，还短短几个月就在港台圈子里玩出了一大堆硬核朋友，他要硬护一个女孩儿，就还是有这个体面的。

　　但林清霞偏偏在这件事情上不太给面子。

　　她在别的事情上没得说，大家在一起喝酒之类的，也玩得特别好，却唯独在梁泳琪这里，她一向完全不理林见鹿的态度，直接硬怼。不但之前屡次直接无视梁泳琪的存在，想怎么跟林见鹿调情就怎么调情，后来渐渐发现，林见鹿是真的好多场合都带着她，就更是来劲。

　　她自己就是个女人，条件得天独厚，两个人又动辄相互口花花、喝个交杯酒之类的，蜜里调油，因此林见鹿也实在是没法拿她怎么样。像今天，机会、场合一旦合适了，她几句话就把林见鹿支开，变成了她跟梁泳琪的单挑，于是，小姑娘马上被收拾得完全无力反抗，又羞又臊，被迫乖乖喝酒。

　　可即便是完全玩不过林清霞这种老炮，梁泳琪醉后的迷迷糊糊里，也依然很知道抱紧了林见鹿的腰，绝不撒手。

　　葛福红要亲自送她回家，她都不肯撒手，最后逼到没办法，林见鹿干脆把她拦腰抱起来，一起钻进车里，陪葛福红一起送她回去。

　　林清霞笑着冲车里的林见鹿竖中指！

　　结果在车上，梁泳琪也不知道是真醉还是假醉，一个劲儿往林见鹿怀里钻，搂着脖子，满嘴酒气的来回念叨，“鹿仔啊，我好喜欢你啊！我们拍拖好不好？我都好乖的，我一定比那些老女人更爱你！”

　　林见鹿固然哭笑不得，坐在一旁的葛福红也是无奈摇头。

　　她还太年轻了，她还不知道什么叫做江湖。

　　…………

　　林见鹿一口气在港港待到了七月底。

　　其实只要他不走，工作依然多的是，甚至只要他愿意接，光是港港一地，商演、电视节目通告、电影客串等等，就能排满他的日程表。

　　而且，只要他口头有一点松动，立马就会有至少十部以上，且马上可以开机的电影剧本递到葛福红手里——港港这边，人口少，人才基数就小，又重利，因此历来最推崇对任何一个人的任何一点商业价值都吃干榨净，也最讲究所谓影视歌三栖了。林见鹿那么红，人又那么靓，在本地演艺界看来，不接戏简直浪费。

　　哪怕只是出来做个花瓶，全港港的导演都会欢迎他！

　　但他全都推了。

　　抽时间陪林清霞、施南生、张爱嘉打了一下午的麻将，三家吃一家的局，没个不输，不过万把块就哄得三位老姐姐都很开心，也算值。

　　哦，还跟关芝琳一起吃了顿晚饭。

　　其实原本他瞧不上关芝琳，尽管对方实在美貌之极，但他一直都不太想接触，一直到上次见面喝茶聊过一次，他对这个女人才印象大改。

　　这才有了第二次。

　　嗯，怎么说呢，这位姐姐浮华半生，璀璨到了极点，年过三十之后，却忽然觉得所有的事情都没什么意思了——这种来自眼底、发自内心的对人生繁华的淡淡的疲倦感，反倒让林见鹿很能跟她聊到一起去。

　　这次没被港媒抓到。

　　…………

　　7月28日，林见鹿终于飞回了他心心念念的大首都。

　　正赶上最热的桑拿天儿。

　　“呦，大明星回来了！”

　　正值暑假，南锣鼓巷的大杂院里，几乎到处都是孩子。这也就是天太热，大部分都躲屋里吹风扇去了，要不然，你会见到、听到满大街孩子干架的动静。

　　高家姐妹俩正窝在家里扇着大吊扇看电视，听到外间的动静，马上都冲出房来，一个个瞪大了眼睛，上上下下地打量这个陌生而又熟悉的邻居。

　　“哎小鹿，你那些绯闻女友呢？一个都没带回来？”

　　“带回来怎么泡你？”

　　“去你的！”

　　一句话就把高文文干熄火了，脸通红，但他们依然还是八卦的，哄笑后有人就问：“杂志上都说，你在跟林清霞谈恋爱是吗？哎，哎，林清霞真那么好看吗？”

　　“好看！”

　　“跟关芝琳她俩谁更好看？”

　　“都好看！”

　　“那她俩你到底跟谁谈恋爱呢？”

　　“嗨，干嘛跟谁呀，俩一起不行吗？”

　　“咦……吹吧你就！”

　　“知道吹你还问！”

　　你看，这就是民情有区别，在港台，柳若英也好，刚出道一年的梁泳琪也罢，也都算是有名有号了，年轻漂亮，包括苏惠伦，大家都乐意看她们跟林见鹿的绯闻，吃瓜群众爱看、感兴趣，也掏钱买单，但林清霞和张爱嘉这种，也就一时间造点“姐弟恋”、“出轨”的噱头，都是老姐姐了，大家看了她们二十年绯闻了，不太感兴趣了，但是回到内地，哎，什么苏惠伦，什么梁泳琪，什么柳若英，什么陈舒华，不行，影响力不行，只有林清霞和关芝琳，才是公认最美的。

　　一听说林见鹿跟她俩有绯闻，哎，来劲着呢！

　　甚至晚上吃饭的时候，林妈也在那里挑挑摘摘的，只不过，她的角度就完全不是吃瓜群众看八卦了，“那几个不行啊！年龄太大了，都特么快跟我边边大了，你要敢往回领，我特么腿给你打瘸！咱家就你一个，你找个那么大年龄的，万一要是已经怀不了孩子了，咱家可就绝户了！”

　　林见鹿也是无奈，“妈，你现在也爱看那些小杂志了？”

　　“我还用自己看？自家孩子里出了个大明星，你寻思文具厂那帮老娘们什么消息得不到？我都不用看，她们就告诉我了！”

　　说到这里，老母亲掰着手指头如数家珍，“什么梁泳琪，演电影儿的，什么柳若英，唱歌的，还有个苏惠伦，这个差点儿，比你大好几岁呢！还有像那什么林清霞，什么张爱嘉，什么关芝琳，陈舒华，那也都不行啊！绝对不行！大太多了！对了，那个张爱嘉不是还已经结婚了？那个更不行啊！不许破坏人家婚姻！”

　　“其实……还都能生！”

　　“滚蛋！林见鹿你给我听着，别的事儿你跟我耍嘴皮子，我也就忍你了，找儿媳妇这件事，你要是敢给我胡来，都不用我出手，你爷爷就能揍你个半死！”

　　得！搬出老爷子了，这几乎是最严重级别的警告了！

　　林见鹿满肚子贱吧嗖嗖的话，也是不由得瞬间熄火。