第六十四章  倾倒

她真的喝多了。

　　其实没认真灌她，两瓶西凤酒，基本上林见鹿喝了一斤三四两，她喝了顶天也就六七两酒，但依然喝成了双颊桃红、美目流眄的一副模样儿。

　　送她回酒店。

　　她歪歪倒倒，几乎是林见鹿半抱半扶给送回房间的。

　　“得嘞，能自己洗澡吧？要让我给你洗澡可就要上手了！”

　　她哈哈大笑，撒娇，“那你抱我洗好了！”

　　又到处摸自己的手包，终于找到了烟和打火机，“憋死我了！”，说话间点上一支，还给林见鹿递，“抽嘛！抽一支嘛！很多唱歌的都抽烟，别讲那一套保护嗓子的道理，骗人的！张国容抽好凶，你那个好朋友王霏也抽很多。”

　　林见鹿摆手。

　　“老有人笑话中国男人，拉良家下水，劝妓女从良，我看女人也一样。给不抽的人让烟，劝抽烟的人戒烟。”

　　她又一次哈哈大笑，但居然硬撑着起来，凑到林见鹿身边，把自己抽的那一支塞进他嘴里，耍横，“不行！我今天就要看你抽一次！”

　　“哈！”

　　林见鹿拧不过她，接过来抽了一口，她很得意，这才接回去继续抽，却在下一刻，忽然愣了一下，低头——林见鹿的手正在摸她大腿。

　　光腿，滑溜溜的嫩。

　　“真白，真嫩，真滑溜！”

　　林清霞讶然，失笑，拍开他，“馋了？你在内地没有女朋友？”

　　“你这话说的，我走哪儿都得有女朋友是吗？”

　　“哈哈，你这话别跟我说，你去跟媒体说！需要我给你点名吗？陈舒华、苏惠伦、柳若英、梁泳琪、关芝琳……”

　　“嗨……”

　　林见鹿摆手，又还是又恋恋不舍地放上去摸了几把，这才无奈地收回了自己的爪子，但又问她，“对了，你说要钓个有钱人，钓上了吗？”

　　她耸肩，吐烟，“还没有，正在努力。”

　　林见鹿轻笑一声，“得了，看你还行，没真醉！那我走了啊！明儿早上来叫你，带你看升旗去！接受下爱国主义教育！”

　　但他刚起身，林清霞一把抓住了他的手，用力一拉，把他拽回了沙发上，笑着说：“走什么呀！说好了待会儿抱我洗澡的！”

　　“你别闹啊！我一个二十岁的小伙子，我扛不住这个！”

　　她得意的哈哈大笑。

　　但随后，就是一口烟喷到了林见鹿脸上。

　　见林见鹿一脸无奈的抬手扇烟，她越发得意，却还是回头看了看，目光找到了吧台所在，起身，说：“你坐着，我烧点水！你渴不渴？”

　　但忽然，林见鹿又反过来抓住了她的手。

　　轻轻一扥，于是她直接一屁股坐到了林见鹿的大腿上。

　　她愣了一下，有些惊讶。

　　即便酒后，即便是隔着彼此间两三层布料，她也能感觉到硌得慌，尤其是感觉到那体积和热度，她不由失笑而又惊讶，“认真了？还是真馋了？”

　　相互之间逗着玩已经好多次，但别管年轻时候有多么的倾国倾城，一个四十二岁的林清霞，是无论如何都不敢想，自己还能真的打动一个年方二十又帅又红的亚洲天王——她现在的理想择偶对象，是找一个年纪不超过五十岁的有些钱的中年人，最好别太丑就很知足了。

　　平常也就是逗逗林见鹿这种大男孩罢了。

　　也算是一种对青春已逝的心理补偿——若退回到二十岁那时的清丽无匹、芳华绝代，她倒是觉得，自己够资格配得上他！

　　林见鹿不说话，抬手把她的裙子抹了上去。

　　她轻笑一声，下意识地举高了手里的烟，却又马上发出一声呻吟，一把摁住了那只手，笑着，“我错了我错了！以后不逗你了！我老了，陪你玩不起的。”

　　林见鹿抬头看她，笑了笑，忽然抢过她手里的烟，一手拿着，另一只手手臂发力，直接把她甩到肩膀上，扛了起来。

　　路过吧台，顺手掐了烟。

　　眼看奔卧室去，林清霞愣了一下，忽然又笑，“那要先说好，就这一次，不然你会耽误我嫁人的！”

　　套房的卧室门随后就被林见鹿一脚给带上了。

　　…………

　　“整天吹牛逼，调戏我，你那股子骚劲儿呢？这就完了？”

　　“噗……”

　　林清霞已经没有力气大笑，但依然缩在他怀里笑得打抽抽，“大佬，我四十啦！你还想拿我当小女孩儿那么玩啊！再说了，我都好多年没有男朋友了，你让我适应适应啊！明天，明天好不好？”

　　“说什么喝点酒里面更热乎，我还当是真的！您倒好，还没开始呢，直接喷我一身！也没喷出开水来呀！”

　　“噗……”

　　她再次笑得浑身打抽抽，终于忍不住抬手去捂林见鹿的嘴，大发娇嗔，“你给我闭嘴！”，但又很快软下来，柔声呵哄，“大佬啊，求求你，别说了！我明天补偿你！一定补偿你！我真的四十多了呀，而且我也没想到，我会那么敏感了……哈哈哈，真的，感觉一下子骨头都酥了，我真的提不起劲儿来了！”

　　林见鹿不理她，伸手过去抠，她吓得赶紧缩开，还分出一只手来去挡，“求求你！求求你！你让我缓一晚上！”

　　唉……还不如回家呢！

　　说真的，有点那啥上脑了，面对年轻的小女孩儿，林见鹿自认还扛得住，面对一个风骚美艳又一再挑逗的林清霞，那股子劲儿忽然就扛不住了，崩了。

　　可问题是，上脑也就上脑了，犯错误我也认了，犯完错误你倒是让我下来呀！

　　不过还好，也就叹息了一声，老阿姨还是乖觉懂事、知情识趣的，知道自己完蛋的太快，实在是与平常立下的人设不符，因此，尽管刚才那莫大的冲击，的确是让她此时筋骨皆软，却还是很快从林见鹿的怀里爬起来，膝行两下，转过身去，斜对着林见鹿埋下了头去。

　　呼……这就有点舒服了。

　　…………

　　第二天上午，跟韩山平、张合平一起喝茶。

　　叫人稍觉奇怪的是，冯晓刚和徐凡两口子居然被屏蔽在外了，没来。

　　当然，今天是韩山平请客，他请谁不请谁，林见鹿自然也不便多说什么。

　　今天的林清霞容光焕发、妙语连珠。

　　两个老头儿颇有倾倒之意。

　　只不过聊着聊着，这两位老江湖还是很快就掂量出来一些什么，话题越来越倾向于转向林见鹿，甚至就连林清霞，渐渐的也话少了，认真听他们聊。

　　其实林见鹿又能说出什么高深的见解来。

　　聊的是电影啊，他又不是干这个的，也无非就是拣后世听来的那些老生常谈随口胡扯呗——他跟很多人聊天都是如此。

　　并非他要卖弄什么，也不是他不想卖弄什么，实在是他一个95后，就是在那样子的环境里长大的，网络开放，每个人都能纵横捭阖胡说八道，议论来议论去，渐渐就形成了很多大家公认的东西——他也就只是会那些东西。

　　然而他并不知道，他在湾湾、在港港，乃至于之前跟一帮首都的音乐人、电影人，再到现在跟韩山平、张合平，之所以他走到哪里都被大家所喜爱和接受，甚至被不少人推崇，很快就引为密友，固然不得不承认，的确有他少年成名又为人老成的底子在，但他身上真正叫很多高手、老江湖喜欢的，却恰恰就是他在后世的网络上道听途说来的那些东西——充其量加上一点他个人的胡说八道而已。

　　他的很多“见解”，在此时的韩山平与张合平听来，十足的发人深思。

　　程龙是怎么赚钱的？商业电影的套路是什么？为什么说国内现在很缺电影资本？但电影资本也绝不是慈善家，一旦发展起来，也不得不加以控制？

　　诸如此类，顺嘴胡扯。

　　一直聊到接近中午，韩山平竭力相邀，于是大家转场，茶壶换酒壶，点心瓜子换牛羊汤羹，边吃边喝边聊。

　　酒到中途，大家关系渐睦，韩山平诚意邀请，“最近我跟合平正在商量，想要在北影厂、西影厂这些国营制片厂之外，探索一下民营制片的路子。见鹿你先后投资《爱情麻辣烫》和国利的电视剧项目，想必对这一块儿是感兴趣的，刚才咱们聊那么久，我更确认这一点了，怎么样，大家一起做？”