第六十八章  装逼

午饭后，林见鹿闪人，回到自家楼下锁好二八大杠，坐进宝马车里，哎，分分钟就从街溜子变成了有为青年、一时俊彦。

　　先去了趟磨岩唱片。

　　不到中午，老薛就已经来电话，他拿到这一期的《时代周刊》了——其实几天前，还没上市，张爱嘉那边就已经拿到了样刊，但实在不值得大老远寄回来。

　　别的杂志封面、专访，上了也不是一本两本了，葛福红那里，都收藏的有，算是纪念，也算是工作成绩呗，但林见鹿就觉得不值得收藏那些。至于《时代》，倒算是有一定的标志性意义，他自己也挺想瞧一瞧的。

　　还是那句话，这年代的人普遍认这个，于是它就重要。

　　继张蔷、巩俐之后第三个登上《时代》杂志封面的华人艺术家，第一位男性艺术家、男歌手——很硬很硬的一笔资历了！

　　结果刚到公司楼下停好车进去，一眼觉得不对劲。

　　刘晓丽居然待在前台那里。

　　看见林见鹿看过来，她站起身，笑笑，说不出的温婉，“林先生下午好！”

　　林见鹿走过去，上上下下打量她这身小西装制服——美人就是美人，这身小西装上身，竟顿时让丈母娘身上又格外的多了几分典雅与端庄。

　　说实在的，上辈子三十来岁的刘亦霏，可比不上现在这三十多岁的刘晓丽。

　　“你怎么……”

　　她多少有点不好意思的解释，“滚石的薛经理找我谈话，说反正我们这些伴舞都是周日休息，正好公司这边周日其实也需要一位前台，就问我愿不愿意兼职。我现在是一个人在首都，周日其实也没什么事情好做，就答应了。”

　　“哦……”

　　林见鹿秒懂：老薛呀老薛！

　　好吧，给丈母娘多发点钱，倒也不算坏事，但是，“那这么一来，你岂不是天天都没法休息了？他给你开多少钱？”

　　刘晓丽又是不好意思地抬手抿了一下额际的乱发，“一周只一天，两百块！”

　　嚯！老薛是真大方！

　　想了想，要走，又回头，敲敲前台的桌面，“你回头跟他商量下，这么好的工作，干嘛兼职啊！专职不行吗？一个月六千块呢！”

　　“呃……对不起，您要是觉得会影响到我的本职工作的话，那我马上……”

　　她跟林见鹿只打过两次交道，还不太适应林见鹿的说话风格，以为这是表示不满意的意思——林见鹿摆手，不等她把话说完，直接就打断了，“咱不给他干前台了，你还是回去跳舞，回头你负责领队就是了。工资之外……我私人每个月再补给你两千块钱，回去吧，该休息就好好休息，几个钱的事儿，缺了你就跟我开口。别的东西不好说，钱肯定不缺！去吧，回家歇着去！”

　　刘晓丽张了张嘴，却还没等说出话来，林见鹿已经转身去按电梯了。

　　…………

　　嗯，拿到手里了。

　　封面上用了两个大大的并列词汇。

　　亚洲歌王！

　　东方杰克逊！

　　自我欣赏一下，这小子长得的确是他妈帅呀！

　　“得嘞，五本，我都拿走了啊！你自己再买！”

　　虽然发自内心的，不以上什么洋人的杂志封面为荣，但在这个年代，这玩意儿的确是加分巨大，封面一上，证明自己是真的红到这个级别了。

　　于是钱就更好挣了！

　　所以呢……嗯，要分别放到车里、家里、租的房子里，各一份吧！

　　对了，还要送给我老婆一本，顺便要做不屑状，把刚才跟老张、老薛说的那句话再说一遍，同样的逼，也再装一遍，“就是个亚洲版，没意思！”

　　啧，完美！

　　“哦，对了老薛，你那马屁拍的地方不太对啊！下次注意！我跟她说让她撤了，你可以去问问李小然和柳丹那俩姑娘乐意不乐意，年轻又漂亮，多好！”

　　下楼。

　　到一楼出了电梯，刘晓丽居然还站在那里，看见林见鹿出来，她一脸为难。

　　林见鹿走过去，抽出一本《时代周刊》，放到台面上，“送你的！好好看看，这小伙子，多特么帅呀！”

　　就算再不熟悉林见鹿的性格，这封面上英俊霸气而又目光鹰扬的那张脸，和这种摆明了自卖自夸的话，还是让刘晓丽没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　“您……谢谢！”

　　林见鹿要走，却又回头，下意识地摸了一下屁股兜，“等我一下！”，然后快步出了门，不一会儿，手里拿着个钱包回来，当面打开，鼓鼓囊囊的一沓老人头挤在里面，他直接全部拽出来，数出五张，其它的一把递过去。

　　刘晓丽讶然，低头看看钱，又抬头看看林见鹿。

　　“数清楚多少张之后，给我打个欠条！”

　　“这……这……”

　　“嗨，净身出户了呗！理解！要不然你好歹也是国家一级演员，怎么会找活儿找到我这儿来了？拿着吧，先把燃眉之急解了！该租房子租房子，该吃饭吃饭！回头等我忙完这几天，你们也练个差不多了，我带你们出去捞钱去！”

　　她迟疑片刻，最终还是接过去，眼眶微红，“谢谢！”

　　林见鹿摆摆手，直接走人，临出门前还不忘了甩下一句话，“记得打欠条！”

　　…………

　　对面楼有只猫，正在走电线。

　　高媛媛本来正盯着看，但不知怎么回事，看着看着居然就走了神。

　　脸上不知不觉就露出些羞涩而又得意的笑容来。

　　嗯，初尝爱情甜美的小女孩儿，一般都比较容易这样——而她还要远比普通小女孩儿的甜美更加甜美。

　　“媛媛，叫你呢，吃饭了！……发什么呆呢？”

　　一直到哥哥的一声喊，她忽然回过神来，再扭头去找的时候，却发现那只小猫早就不见了，她吓了一跳，手撑桌子往楼下的地面上找。

　　还好，地上也没有。

　　“赶紧的……呦，怎么舍得换上这裙子了？”

　　她哥哥本来已经要走，却又回头——不知道为什么，妹妹这个暑假没回家，等到拍完了那部戏回来，恍惚就感觉她有点变化。

　　那剧组他去过，哥哥嘛，不了解一下，哪敢让自己妹妹去一待个把月？

　　很正经的剧组，剧组里一水儿的大牌明星，什么濮存新、徐晶蕾等等，那电影还是国家投资的，西影厂！确认了这点，才敢让妹妹进组。

　　可能是这个把月的剧组拍戏经历，让妹妹学习到了什么吧！

　　“啊？没什么呀！我喜欢呀！三百多呢！”

　　关于这件事，她其实撒了谎，她告诉家里人，是自己用剧组给发的片酬买的，还因此少给爸妈交了四百块，但其实，那四百块只是被她自己给昧下了而已，这裙子，最终是林见鹿给她付的款——被她自己视为定情信物，异常珍视。

　　今天是特意穿给某个人看的。

　　之前买了之后换上给他看过，他很喜欢。

　　于是吃饭，吃完了午饭，她就把早就已经收拾好的背包给拿出来了，几乎每隔几分钟就抬头看一眼挂钟。

　　爸妈如常闲话，哥哥又回屋了，但她不能提前走，出去外头得晒着。

　　好不容易快到时间了，她这才跟爸妈哥哥都打个招呼，又耐心地听了几分钟的叮嘱，背上包，出了门。

　　出了门就欢快了，几乎可以算是一路小跑。

　　很快就在公交车站不远的地方，看到了他那辆宝马车。

　　左右前后扫一遍，没有熟人，于是她愉快地直接拉开副驾驶车门，钻了进去。

　　某人正在看杂志。

　　“呦，来了？嘿，这裙子，不愧是我选的，好看！”，说话间，随手把杂志丢到中央扶手那里，巧了，正好是封面上他的脸在上头，高媛媛一眼就看见了，先要傲娇地分辩一句，“明明是我自己选的！”，但紧接着又说：“呀！什么杂志？你上封面了？还是英文的！”

　　那得赶紧介绍，烘托一下，“《时代周刊》，就是阿美利加最著名的那个杂志！”

　　“哎呀，那这个杂志很厉害啊！我想起来了，我们班上有人买过，但肯定不是这一期，对，《时代》！呦，封面人物啊！厉害厉害！”

　　“嗨，就是个亚洲版，没多大意思！”

　　“啊？亚洲版？意思是不好吗？”

　　嘿……这姑娘真是……

　　瞧瞧人家老薛薛中鼎怎么说的，“亚洲版就很强了！美国本土的版本要考虑销量，杂志毕竟是杂志，要卖货要赚钱的，封面当然首选西方尤其是美国人物，其他地方人，除非是超级政治人物，不然上不了美国版封面的！”

　　你瞧瞧，这才叫捧哏嘛！

　　林见鹿让这笨丫头给憋了一下，但也没办法，这时候也不好自己往回收，只好稍显生硬地解释，“上亚洲版我是全国第三个，男的倒是第一个！”

　　“啊！那已经很厉害了呀！”

　　哎，这回味道对了。

　　林见鹿志得意满，笑眯眯了，“直接送你去学校？要不要晚上带你吃顿好的？”

　　她闻言陷入思考，一开始有点期待的样子，但很快就又气馁下来，小脸儿苦巴巴的，“还是不了！我要高三了，我要好好学习！”

　　“哎呀，真好！好好学习，天天向上！对了，跟你说一声哈，这两天我就要出去工作啦！得好久才回来！”

　　“那还是先去吃一顿好的吧！”

　　“哈哈哈！得嘞，拉上安全带！”