解释几句剧情

其实我在章节末尾解释过两三次了。

　　本书写的不是现实。

　　很多读者朋友，对现实中娱乐圈的各种八卦了如指掌，比我知道的多太多了，而且实话说，我在写这本书之前，对很多明星都是最多了解一些作品，对他本人的详细情况并不太了解——也不想了解。

　　事实上何止娱乐圈呢？哪个圈子不烂？只要有大笔的钱可赚，赚钱就是唯一的人性。

　　我不想写那么脏的东西了，写过，老被投诉，最终不得不提前结束，又反过来被骂烂尾、太监。

　　写点干净的东西吧，只要逻辑上顺的过去，我尽可能把书里的女孩子写得正面一点、美一点，所以我才一再强调，我写的是不遵循现实的，算是半架空，也请少部分对现实中各种八卦了如指掌的朋友，不要老是把那些脏东西带入进来。

　　我相信绝大部分读者朋友来看书，就是图个乐呵，闲了解解闷儿，那就单纯欣赏一下某张真实存在的脸的美好一面就行了，漂漂亮亮的，美美的，推了，爽一发，也就可以了。

　　我的职责，是尽可能把这个美写得真实一点，也或者说，有缺憾一点。

　　尽可能把人写得像人。

　　她可以没那些脏事儿，但也不该就是张照片，她得会说话、会动弹，生活中做一个正常人该做的事情，哪怕那些事情并不美，拈酸吃醋、吵架、讽刺、妒忌、高傲、小性、贪财、爱算计，等等。

　　嗯，大概就这个事儿吧，希望那些熟知娱乐圈八卦的朋友，不要把那些脏东西拉进这本书里来，破坏了那些就只是单纯垂涎那些美貌的读者的阅读心情。

　　本书写的非现实！非现实！非现实！

　　小刀拜谢了！