《狼人杀》相关知识（随时补充）

1.竞选警长部分

　　上警：指第一天白天举手参与竞选警长竞争警徽的行为。

　　警上：指参与了警长竞选的玩家。

　　警下：指没有参加竞选警长的玩家。

　　警徽流：即警徽的流向，指预言家为了防止夜间被杀或者第二天狼自爆无法发言，提前说明晚上的验人顺序，标准局警徽流一般留两夜。

　　撕警徽：通过投票将警长放逐出局的行为。

　　吞警徽：在警上竞选警长发言阶段有狼自爆，则本局游戏没有警徽。

　　退水：竞选警长的玩家在警上发言完毕之后决定退出竞选的行为称之为退水。

　　金水：预言家验的好人玩家被称为“金水”。

　　查杀：预言家验的狼人玩家称为查杀。

　　反水：一般指预言家给你金水但是你不认这个预言家，不接金水而且反对他的行为，称为“反水”。

　　反水立警：警上A玩家跳预言家给B玩家发金水，B玩家选择跳预言家竞选警长，则称B玩家行为为“反水立警”(一般玩家反水立警不退为真预言家，被反水则多为狼人)。

　　真金水：确定的真预言家验出的好人。

　　双金水：真假预言家都给同一个玩家发金水，则称双金水(双金水为铁好人)。

　　双查杀：真假预言家都给同一个玩家发查杀，则称双查杀(双查杀为铁狼)。

　　银水：女巫夜晚用解药救过的人称为银水(好人身份的佐证，力度低于金水)。

　　对跳：有两个或者两个以上的玩家跳同一个身份牌，则称之为对跳。

　　悍跳：指狼人比较强悍的冒认某种身份牌，比如狼人认预言家则称为，悍跳预言家。

　　场外：指与游戏无关的一些因素，如夜晚的动静等。

　　自爆：承认自己是狼，然后让法官终止发言立即进入夜晚，并且有指刀权利。

　　屠城：狼人或者好人某一边全部出局，游戏结束。

　　屠边：狼人、村民、神民某一边全部出局，游戏结束。

　　倒牌：死亡或者被放逐，出局。

　　遗言：死后的发言。

　　前置位：相对而言，同一轮里比较早发言的玩家。

　　后置位：相对而言，同一轮里比较晚发言的玩家。

　　末置位/归票位：同一轮里最后一位发言的玩家。

　　PK：在投票环节出现两个平票玩家，则该二位玩家进行多一轮发言，其余玩家进行投票，并只能在其中选择，此二位玩家行为称之为PK。

　　失联/黑麦/段麦：指杀中参与游戏的玩家不在局或者发言听不到的情况。(杀)

　　2.天黑闭眼部分

　　首刀：第一夜里狼人的刀法。

　　首验：第一夜里预言家的验人。

　　首刀保护：第一局游戏被首刀的玩家，第二局游戏不能被再次首刀。

　　首验保护：第一局游戏被首验的玩家，第二局游戏不能被再次首验。

　　自刀：狼人夜里选择刀自己。

　　空刀：狼人夜里选择不刀人。

　　续刀：前一夜里没有杀死某位玩家，第二天夜里继续选择刀该玩家。

　　指刀/点刀：指挥队友刀某位玩家，白天自爆的狼人在当天夜里具有指定杀某位玩家的权利。

　　刀法：狼人晚上刀人的一个行为逻辑。

　　交刀：狼人见大势已去选择认输，放弃比赛。

　　平安夜：当天夜里无人死亡。

　　空守：守卫选择不守任何人。

　　同守同救：狼人刀中守卫守护的玩家，同时女巫使用解药救该名玩家。(同守同救死亡)

　　盲毒：在所有玩家没有发言过的情况下，女巫对一个身份未知的玩家使用毒药。

　　骗药：使用方法套路让女巫用错解药的行为(一般为狼人自刀，骗取女巫解药)。

　　撒毒：女巫夜里使用毒药的行为。

　　可乐：女巫的毒药。

　　3.白天发言部分

　　验尸官：预言家验的玩家刚好被刀死。

　　票型：投票的情况。

　　票死/投死：指白天公投环节吃到最多票的玩家被放逐出局。

　　绑票/冲票：公投环节有计划的一起举票同一个人的行为。

　　分票：指好人势力没有统一举票同一名玩家，而分投多名玩家。

　　归票：具有归票权的玩家号召一起举票同一名玩家的行为(警长具有归票权)。

　　号票：号召大家一起投票某位玩家。

　　拉票：争取其他玩家的票。

　　跳/认：指声称自己是某一种身份牌，如跳预言家/认预言家。

　　踩：指出某个玩家发言不好的地方，做低其身份。

　　污/脏：诬陷某个玩家，做低该玩家的身份。

　　抗推：多指好人在白天被公投出局，相当于为狼人扛了白天的一推。

　　深推：预言家死亡，而局势、身份尚未明朗，只能依靠猜测来进行投票推人。

　　挡刀：多指村民假装有身份或者跳出神的身份吸引狼人刀自己，从而保护神民。

　　捞：指为发言不好的玩家开脱，避免其被抗推的发言行为。也指女巫夜间救人的行为。

　　穿衣服：身份，比如一个民跳女巫的身份，则称穿女巫的衣服。

　　脱衣服：不认神的身份。

　　自证身份：可以用技能证实自己的身份。

　　划水：不怎么发言或者发言没有信息没有意义。

　　狼坑：狼人的位置、号码。

　　聊爆/爆狼发言：指玩家在发言中，不经意的暴露自己的狼人身份。

　　裸打：亮明自己的身份来玩。

　　四狼裸坐：指狼直接不刻意隐藏身份，不做深水狼倒钩狼，集体站边、冲票等。

　　对话：发言的时候刻意说给某个玩家听(当然被对话玩家不能回答)。

　　贴脸：指通过非逻辑的方式使自己在游戏过程中获益的发言，如“我发誓XXX”，“我是SS我XXX”等。这类发言影响游戏平衡，对其他玩家不公平(一般禁止贴脸)。

　　带走：有身份的牌发动技能使其他玩家出局，如女巫毒药，白狼王自爆，猎人开枪等。

　　开枪：(猎人也称枪牌)指猎人死的时候发动技能开枪带走一名玩家。

　　颜杀：未发言或者发言没有信息点的情况下，通过表情反应直接判断玩家身份。

　　4.身份代称部分

　　身份作好/做差：指一名玩家的身份是偏好人或者偏狼人。

　　高/低：身份好的则称身份高，身份差的则称为身份低。通常讲身份高低为神民村民狼人。一般双金水铁好人则称场上“身份最高”。

　　愚民：看不清局势，乱投票的村民。

　　乱民/暴民：通过发言或者某些行为来搅乱局势的村民。

　　民及民以上：身份为民或者神。

　　民及民以下：身份为民或者狼。

　　铁好人：指某位玩家必定是好人。

　　铁狼：指某位玩家必定是狼。

　　隐狼：一般指隐藏着的狼，游戏前半段都没暴露，类似深水狼。

　　深水狼：一般指狼人玩家假装好人，隐藏的很深，没把自己做出焦点牌，很难发现。

　　山洞狼：躲在山洞的狼，类似于深水狼，比深水狼稍有存在感，发言较多。

　　金刚狼：一般指焦点牌的狼人玩家通过某些因素或者套路，获得好人的信任，坐实铁好人身份。

　　倒钩狼：站队真预言家，卖掉自己的狼队友，从而做好自己的身份。

　　抿身份：试探并猜测出某个身份。比如抿神。

　　炸身份：通过某些特定的假设行为，来试探某名玩家的身份，如其他身份警上跳预言家发后置位查杀，试探其反应。

　　第三方：指除了好人阵营和狼人阵营之外的其它正营，一般存在与人狼恋、吹笛者等等。

　　殉情：指丘比特局中，情侣的一方死亡，另外一方也跟着出局。

　　链子：指有丘比特的局中被连成情侣的两名玩家，比如：5号8号为链子。

　　榜样：野孩子的局，该玩家会认定一名榜样，榜样一死，野孩子变为带刀狼。

　　狼人杀角色及人物技能介绍：

　　①好人阵营：

　　【角色】：平民

　　【阵营】：好人阵营，平民

　　【能力】：无特殊技能，一觉睡到天亮。

　　【目标】：分析其他玩家发言，认真的投出每一票，直到放逐所有狼人！

　　——

　　【角色】：预言家

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：每天晚上可以查验一名玩家的身份是好人还是狼人。

　　【目标】：利用自己的能力带领大家找出、驱逐所有狼人！

　　——

　　【角色】：女巫

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：女巫拥有两瓶药且只有两瓶，解药可以救活一名当晚被狼人杀害的玩家，毒药可以毒杀一名玩家，女巫每天晚上最多使用一瓶药，女巫不可自救

　　【目标】：善用毒药和解药，驱逐全部狼人出局。

　　——

　　【角色】：猎人

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：当且仅当猎人被狼人杀害或被放逐投票时，猎人可以亮出自己的身份牌并指定枪杀一名玩家，被女巫毒杀则失去这一能力。

　　【目标】：一命换一命，驱逐全部狼人出局。

　　——

　　【角色】：摄梦人

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：摄梦人每晚必须选择一名玩家成为梦游者，梦游者不知道自己正在梦游，且免疫夜间伤害。摄梦人在夜晚出局则梦游者一并出局，连续两晚成为梦游者也会出局。

　　【目标】：摄梦疑似狼人的玩家，驱逐全部狼人出局。

　　——

　　【角色】：乌鸦

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：乌鸦每晚可以暗中诅咒一名玩家，该玩家在下一个白天放逐时默认额外被投一票。不能连续两晚诅咒同一名玩家。

　　【目标】：诅咒所有疑似狼人的玩家，驱逐全部狼人出局。

　　——

　　【角色】：守卫

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：每晚可以守护一名玩家，包括自己，但不能连续两晚守护同一名玩家。被守卫守护的玩家当晚不会被狼人杀害。

　　【目标】：守护关键好人，驱逐狼人获胜。

　　——

　　【角色】：魔术师

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：在夜间先手行动，每晚都可以交换2个人的号码牌，当晚有效，整局游戏每个号码牌只能交换一次。

　　【目标】：善于交换号码牌让狼人自相残杀。

　　——

　　【角色】：白痴神（愚者）

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：白痴被投票出局，可以翻开自己的身份牌，免疫此次放逐，之后可以正常发言，但不能投票，狼人仍需要击杀他才能让他死亡。但若是白痴因非投票原因死亡，则无法发动技能，立即死亡。

　　【目标】：驱逐全部狼人出局。

　　——

　　【角色】：骑士

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：骑士可以在白天竞选结束后，放逐投票之前，随时翻牌决斗场上除自己以外的任意一位玩家。如果被决斗的玩家是狼人，则该狼人死亡并立即进入黑夜；如果被决斗的玩家是好人，则骑士死亡，并继续进行白天原本的发言流程。

　　【目标】：在确定狼人的情况下，发动技能杀死狼人。

　　——

　　【角色】：禁言长老

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：每晚可以指定白天禁言一名玩家。不能连续禁言同一名玩家，夜间可以选择不发动技能。

　　【目标】：发动技能禁止某玩家发言。

　　——

　　【角色】：老流氓

　　【阵营】：好人阵营，平民

　　【能力】：老流氓是平民牌，不被魅惑。在被撒毒或者射杀后分别进入中毒和负伤状态，当天不会死亡，在第二天发言结束后死亡。

　　【目标】：在撒毒或射杀后，珍惜最后一次发言机会，告知队友驱逐狼人。

　　——

　　【角色】：守墓人

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：神阵营，夜晚可以得知上一个白天被放逐的玩家是好人或是狼人。

　　【目标】：推算身份，找出狼人。

　　——

　　【角色】：猎魔人

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：从第二晚开始，每晚都可以选择一名玩家狩猎。如果对方是狼人，则次日对方出局；如果对方是好人，则次日猎魔人出局。女巫的毒药对猎魔人无效。

　　【目标】：利用自己的能力驱逐所有狼人！

　　——

　　【角色】：暗恋者（窥视者）

　　【阵营】：与暗恋对象相同，平民

　　【能力】：暗恋者在第一夜开始时最先选择一名玩家成为自己的暗恋对象，获胜条件与暗恋对象一致，暗恋者不知道暗恋对象的身份，暗恋对象也不知道自己被暗恋。

　　——

　　【角色】：定序王子

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：每个白天的第一次放逐投票结束后，定序王子可以翻牌发动技能，逆转时空回到本次放逐投票前并重新进行投票，在重新投票之前，定序王子可以获得一次额外的发言机会，该技能只能发动一次。

　　——

　　【角色】：熊

　　【阵营】：好人阵营，神职

　　【能力】：每天晚上有咆哮（验人）功能，可以同时查验身边两名玩家的身份，如果其中有狼人，则熊会咆哮，如果没有狼人，则熊不会咆哮。

　　——

　　【角色】：炸弹人

　　【阵营】：好人阵营

　　【能力】：炸弹人被狼杀害，则当晚随机一名狼人被炸弹人炸死，在白天一同公布死亡，若炸弹人被放逐出局，则所有投票给炸弹人的角色被炸死。

　　【角色】：纯白之女

　　【阵营】：好人阵营

　　【能力】：纯白之女每天晚上可以查验场上一名玩家的具体身份，从第二夜起，纯白之女查验到狼人，则该狼人死亡。

　　——

　　【角色】：炼金魔女

　　【阵营】：好人阵营

　　【能力】：炼金魔女拥有一团未明之雾和一条法老之蛇，各自使用一次，在夜间炼金魔女可以使用未明之雾选定场上三个不同玩家，当夜狼人必须从这三个玩家当中选择一个袭击，法老之蛇可以让炼金魔女知悉当晚狼人袭击的目标是谁，并在次日放逐投票之前选择是否使用法老之蛇救活该名玩家。

　　在炼金魔女未死亡且未使用过法老之蛇的情况下，白天的游戏流程将变为先发言，然后公布出局信息。

　　狼人阵营

　　【角色】：狼人

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：每天夜里可以杀死一个人。

　　——

　　【角色】：狼美人

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：狼美人在夜里可以魅惑一人，天亮后，如果狼美人被放逐出局或者被猎人射杀，被魅惑的玩家跟随狼美人一起出局，且无技能（被魅惑的玩家不知情）。狼美人不能自爆或自刀。

　　——

　　【角色】：隐狼

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：隐狼属于狼人阵营，不能自爆，被预言家查验结果始终为好人。隐狼夜间知道其他那些玩家是狼人，但不能同其他狼人一起刀人，狼队友也不知道隐狼身份。当其他狼同伴全部出局后，进入狼坑，获得刀人技能。

　　——

　　【角色】：狼王

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：死后可以开枪，但殉情和被毒杀不能开枪

　　——

　　【角色】：白狼王

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：白狼王可以在白天自爆的时候，选择带走一名玩家，非自爆出局不得发动技能。

　　——

　　【角色】：石像鬼

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：不能自爆，被预言家查验始终为狼人。每晚上半夜单独行动，可以查验一名玩家的具体身份（即预言家、女巫、猎人、守墓人、村民、狼人中的一种），不能验自己或重复验人；下半夜若其他狼人存活则不进狼窝处于闭眼状态（即不能参与刀人，不参与狼人夜间聊天，不能与其他狼人互认、不知道刀人目标），若其他狼人死光则进入狼窝获得刀人技能（可以自刀）。

　　——

　　【角色】：恶灵骑士

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：恶灵骑士夜间与狼人一同行动，但无法自爆，且无法死在夜间。拥有一次性被动技能反伤：若被预言家查验，次日预言家出局；若被女巫使用毒药，次日女巫出局；被同验同毒，按先后顺序，先对恶灵骑士发动技能者死亡。（猎人夜间发动技能无效，守卫守护被反伤玩家无效）

　　——

　　【角色】：血月使徒

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：血月使徒在自爆后将会直接进入黑夜，当晚所有好人的技能都将会被封印；若血月使徒是最后一个被放逐出局的狼人，他可以翻牌并存活到下一个白天天亮之后才出局；若是最后一个狼人，自爆游戏结束且不发动技能。

　　【角色】：噩梦之影

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：每晚第一个睁眼，在其他所有玩家行动前恐惧一名玩家，被恐惧的玩家当晚不能发动技能（狼人不能刀人，预言家不能验人，女巫不能用药，猎人吃刀不能开枪，摄梦人不能梦人，且狼人被恐惧狼人阵营都不能发动技能，只能首晚不知晓身份情况下恐惧狼人），不能连续两晚恐惧同一名玩家，不能对自己使用技能，进狼窝，能自刀自爆。

　　——

　　【角色】：蚀时狼妃

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：蚀时狼妃每晚率先睁眼选择场上任意一位玩家封锁到时间夹缝中，当晚场上好人阵营玩家对被封印玩家释放的验人、毒药和守护技能，均视为对自身释放，蚀时狼妃在技能生效的下一夜永久失去技能。

　　——

　　【角色】：种狼

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：种狼身上拥有病源，每天晚上和狼人一起行动，种狼可以将当晚的被害者感染成狼人，被感染者失去原本的技能，此后和狼人一起行动，胜利条件与狼人相同。

　　——

　　【角色】：狼巫

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：狼巫每晚可以查验场上除了狼人阵营外另一名玩家的具体身份，从第二晚起，狼巫查验到纯白之女，则纯白之女死亡。

　　——

　　【角色】：狼鸦之爪

　　【阵营】：狼人阵营

　　【能力】：狼鸦之爪无法自爆，在开局时其技能处于封印状态，夜间无法参与狼人的讨论，无法发动袭击，也无法知悉其他狼队友的身份，但是其他狼人知道狼鸦之爪的身份，在场上狼人少于三个的时候，狼鸦之爪技能解封，可以在狼刀结束之后，再选择一名玩家击杀，且无视一切保护技能。

　　③第三方阵营：

　　【角色】：盗贼

　　【阵营】：第三方阵营

　　【能力】：上帝从所有身份牌中随机抽取两张，并将其他身份牌正常发放。第一晚盗贼最先睁眼，上帝向他展示这两张身份牌，盗贼从中选择一张作为自己的身份，另一张则作废。若两张身份牌中都是狼人，则盗贼必须选择狼人。

　　——

　　【角色】：丘比特

　　【阵营】：第三方阵营

　　【能力】：丘比特在第一个晚上可以把两名玩家设为情侣，这两名玩家若是其中一名死去，另一个名也要跟着殉情。第一天晚上情侣睁眼互相确认，丘比特无法得知情侣具体身份（可以设定自己为情侣之一）。

　　——

　　【角色】：咒狐

　　【阵营】：第三方阵营

　　【能力】：咒狐属于第三方阵营，被狼人袭击不会出局，若被预言家查验则会出局。当狼人或好人达到胜利条件时，若咒狐仍然存活在场上，则咒狐取代其成为真正的胜利者。