第12章 他凭什么当女巫？凭什么啊！！！

“今天我定票就归这个10号，所有人都不准改轮次，包括我的金水。我认为他敢在这个位置起跳给后置位发金水，那就一定拿不起一张狼枪牌。”

　　“因为如果他和11号不认识的话，11号反水立警，他晚上是会吃毒的，当然现在10号和11号在我眼里是两狼，不过今天依旧是10号的轮次。”

　　“轮次定好，现在我的金水也死了，场上的守卫必须将自己的身份藏好，现在两神出局，警下狼人听一轮发言，如果你觉得你有可能暴露出了你的底牌，那就一定要在今天晚上自守！”

　　“如果你觉得你隐藏的够好，你可以选择空守一轮，赌狼刀会落在外置位的头上，哪怕是猎人也无所谓，起码能开枪带走一狼。”

　　“这样你第二天还能再自首一次，并让狼人再刀走一张平民，这是我们唯一的赢法。”

　　3号狂厉一通发言下来，最后补了一句：“现在我只希望7号跟我一样同为好人牌了，这样哪怕最后游戏输了也可以接受，我照样可以晋级，但是尽管我并不愿意相信，可这个7号大概率是一匹狼，第一天投掉10号，如果晚上猎人中刀，就把11号带走，如果没有，那么就10、11、7顺出，当然你们得听一听11号和7号哪一张有可能是狼枪牌。”

　　“好了，我的发言只能到此为止了，希望狼队给点机会吧，不然我们好人真的很难赢了。”

　　当狂厉发言结束，喊过之后，他的身形也渐渐消失在圆桌之上，最终变成了一道诡谲莫辨的黑色影子，黑影的脸上还扣着一道魔鬼一般的青铜面具。

　　这便是虚拟空间中玩家出局后的变化。

　　狂厉不会在此刻于游戏仓中醒来。

　　而是得等到这场游戏完全结束，法官宣布一方阵营胜利。

　　他才会和所有人一同自游戏舱中苏醒。

　　这也是为了避免外界提前知道有关本场游戏的任何信息。

　　不过已经化作黑影的狂厉却可以依旧观看场上局势的变化。

　　甚至他还能拥有场外的观众视角。

　　“这把的女巫不简单啊，第一天就让我们两狼出局，我倒要看看究竟是谁，是不是羽翼战队的？他们家的女巫也总是喜欢玩花操作……”

　　已然化为黑影的狂厉点开观众视野。

　　他的眼前便出现了一道只有他自己才能看到的屏幕。

　　然而当狂厉的目光落在已经开出身份的7号身上，却顿时张大了嘴巴。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”

　　他的瞳孔猛然收缩，整个人简直都要癫狂了。

　　“这东西居然是女巫？他凭什么能是女巫！他是女巫不救人还开毒？他凭什么？！”

　　狂厉想要声嘶力竭的怒吼。

　　然而此时他不过只是一道黑影罢了。

　　任由他无能狂怒。

　　也没有办法对局势产生任何的影响。

　　“咦，这黑影怎么还会颤抖的？”王长生扫了一眼3号的位置。

　　他还是头一回亲眼看到玩家从一个大活人变成这种诡异的影子。

　　正想着多看两眼，却发现那黑影似乎在隐隐的抖动着身体。

　　这让他不禁有些奇怪。

　　记忆里好像没有有关这方面的记载。

　　“也可能是之前没有注意过吧。”

　　王长生并没有多想，这时随着上帝的提示，1号自刀狼也开始了自己的遗言。

　　“我，是一张女巫牌。”

　　1号脸上的表情略显沉重，这是没办法的事情，他不像3号的心态那么好，他只是他们战队里排在中游水平的选手。

　　因此演技相对于3号来说，还是差了一筹。

　　但他的反应速度还是很快的。

　　第一句话就奠定了他的身份基础。

　　这样一来，虽然他再过沉重，于现在场上的好人而言，也可以视为女巫中首刀，却将疑似预言家给毒了出去而感到郁闷。

　　因此1号并没有特意的起状态，只是保持着这种苦闷的心情低声说道：“抱歉，我中刀是必须要开毒的，而我在开牌的时候，大概抿了几个人的身份，3号玩家在我眼里就是非神即狼的一张牌，所以我中刀之后纠结一番，还是把他给毒掉了。”

　　“不过现在看来，他确实是有预言家面的，我只能期望他是一只狼走的吧，不然好人几乎没可能赢了……”

　　1号在说出这句话的时候，其实内心却是正在承受着极大的煎熬。

　　哪是什么好人几乎没可能赢了啊？

　　这他喵的好人现在全在场上。

　　狼人却已经走了俩！

　　其中一个还是狼王！

　　还是被毒出去的狼王！

　　他连枪都没法开。

　　轮次也追不了。

　　这不是血崩开局吗？

　　而且预言家的第一警徽流还是6号……

　　1号只感觉自己的眼前一阵头晕目眩。

　　还好有系统和游戏仓的加持。

　　不然他真的有可能紧张到连话都不会说了。

　　没办法，现在的局面完全是他没有料想到的。

　　太离谱了！

　　1号现在唯一能做的就是把这个女巫的衣服给穿起来，迷惑外置位好人的视野。

　　最好再有一个狼人将守卫的衣服穿上，毕竟女巫第一天没救人，手里还是有一瓶解药的……

　　至于谁能穿守卫的衣服？

　　1号的视线悄咪咪瞥了6号一眼。

　　那只能是这个在警徽流里的萌妹了。

　　“10号现在当选警长，是吃到了大票型的，所以我出去之后，10号如果是狼，那真是说推谁谁就得死了，所以没办法，只能希望10号是真预言家。”

　　“那如果10号是预言家的话，和我一起投票给3号的9号就可能有点问题了，还有我是女巫，投票给3号是因为他发我金水，我还是首夜中刀的，因此我在这个位置觉得如果3号是狼，他没有必要发我一个中了刀的人金水，这有点太做作了。”

　　“警下你们可以听一听这个9号的发言，我觉得他是拍不出来什么身份的，我女巫走了，3号10号里有一个预言家，如果10号是预言家，那9号要是敢拍守卫的身份，是可以直接出局的一张牌，因为守卫不可能在今天的轮子里跳出来，而如果他跳平民的话，那也是可以扛出的。”