第19章 玩狼人杀要学会有效画圈

“我和12号不认识，且我是好人。所以能进4号狼坑的就只有12号，但我和12号也算比较熟悉的了，开牌我前抿她不太像一张狼人，不过一会儿可以听一听她的发言。”

　　“现在12号可以是狼，也可以是好人，但如果她是好人的话，我也是好人，4号……听他的发言以及他的状态，我觉得也像一张好人。”

　　2号的目光落在5号身上。

　　“其实我觉得5号的发言很奇怪，他去攻打了6、7、9三张牌，但又觉得9号有可能是好人，7号保了9号，所以7号是狼，这轮不出九可以出七？”

　　2号顿了顿，皱眉开口：“我没有太听懂，9号如果在你眼里是好人，那7号敢去保9号，你不应该打7、9必然是双狼吗？你又认为6号保了7号，所以6号也不好，那这把为什么不出身份最低的6号呢？是因为她在警徽流里？”

　　“可预言家的警徽流听完一圈，他应该是会改的吧？所以没必要纠结于这些啊，一会儿听预言家报就是了，直接把6号打飞，验你5号不就行了？”

　　“你如果是好人，那7号跟9号也就打包带走嘛，其实是很简单的事情啦。”

　　听完2号的发言。

　　王长生差点笑喷。

　　也就是系统在压制着他们的声音。

　　不然王长生还真有可能大笑出声。

　　虚拟空间中有着严格的规则。

　　除了正在发言的玩家之外。

　　所有人都将被直接静音。

　　他们甚至不需要佩戴传统意义上的麦克风。

　　一切流程皆有游戏系统掌控。

　　5号听到2号这么聊，也差点没绷住自己的表情。

　　不过还好他尽力控制住了。

　　只是一个人的情绪多多少少还是会流露出表面的。

　　王长生一直紧盯着5号玩家的表情。

　　他发现这个平头哥的脸色比他发言的时候黑了好几度。

　　估计是觉得他暗跳一个神职牌，为的就是让预言家别把他扔进警徽流。

　　这轮只要不出他和6号，哪怕第二天起来卖掉6号，他藏下去，那也能勉强打一打。

　　结果这2号愣头青一上来就要出6验5。

　　踏马的！

　　狼人不发飙是不是把我们当病猫啊！

　　艹！

　　5号现在真的很想自爆，晚上给7号、2号、10号、11号全都来上一刀！

　　然而这是不可能的事情。

　　狼枪出局，他们身为小狼就只能一天一刀。

　　而且晚上还得跟守卫拼刀法。

　　最关键的是女巫手里还有一瓶解药！

　　娘的……

　　5号越想越有点憋不住。

　　他刚才就一直强迫自己不去思考女巫的事情。

　　可是这两个字就如同魔咒一般，来来回回的从他左耳朵里跑进去，右耳朵里钻出来。

　　他的脑子里也都被这两个反复横跳的字给填满。

　　女巫为什么不自爆啊！

　　不救人还开毒。

　　而且还硬是干出去了两头狼。

　　其中一个还是被毒闷掉的狼王！

　　vocal！

　　该死的女巫，你自己dq出局算了！

　　5号玩家现在真的很想交牌。

　　因为轮次不管怎么算。

　　都很难赢。

　　但是为了阵营的胜利，不到绝无可能的那一刻。

　　他们是不会向好人投降的。

　　今天就扛推出去一个好人，晚上找到女巫，把他给刀死！

　　最好白天就能把女巫给扛推出去！

　　5号都不想听2号的发言了。

　　他的目光隐晦的在场上不停扫视，试图抿出守卫和女巫的位置。

　　“如果5号验出来是一只狼，那狼坑就得改一改了，5号把6、7、9打包在一起攻击，我想这里面不应该都是好人吧？有可能会出一狼。”

　　“所以3号是狼，5号是狼，6、7、9里开一只，4、8、12里开一只，这是预言家查验5号是狼的狼坑。”

　　“那这么看，两边的狼坑里，6、7、9都会出一只，我觉得应该是身份最低的这个6号吧？所以这轮出掉6号玩家没什么毛病，尽管她警上的发言确实像一张好人牌，可现在外置位的身份都被挤出来了，她就只能进狼坑嘛，这是铁逻辑。”

　　2号其实想说4、8、12里，他都不觉得有狼人。

　　但是这样一来，狼坑就不够了。

　　7号跟9号他也没觉得太像狼。

　　所以外置位的他如果都认下的话。

　　他的狼坑就炸了。

　　那预言家还不得把他给往死里打？

　　所以尽管2号觉得外置位的好人居多，但他还是要跟他们都点进坑里。

　　至于其中谁是好人谁是狼。

　　那是需要交给可以归票的预言家去分辨的。

　　他如果在这里夸夸其谈一通，反倒不美。

　　“好人就往外爬吧，话说4、7、8、9、12里到底谁是最后的那匹狼啊？这么能藏的吗？难道是12号？可我抿得她真的像一张好人牌诶……”

　　2号对最后的那只狼人表示敬佩。

　　不得不说，对方的演技跟技术太好了。

　　他就听5号像狼，七八九里如果开狼，他觉得6号的听感是最差的。

　　所以5号虽然打了6号是7号的狼队友。

　　但也有可能是因为预言家晚上要查验6号，所以他提前走位，直接把队友给卖了，来做高自己的身份。

　　这都是有可能的。

　　不过自己到底还是没有听过12号的发言。

　　万一对方就是仗着跟自己熟悉，演了自己一波，让自己觉得对方是个好人，结果她其实是个狼人，反手在后面把自己给打进狼坑。

　　那他不得原地爆炸？

　　所以2号并没有直接将12号保死，而是说道：“我开局前抿的12号像一张好人牌，至于我有没有抿错，那还是要听一下12号的发言，毕竟我不可能靠我的抿直来定死一个人的身份。”

　　发言尚且能听错，更何况纯靠直觉的抿卦象呢？

　　2号不论给自己，还是5号、12号等等外置位的牌，都留了一定的余地。

　　这也是他不管拿狼拿好人惯用的剂量。

　　一个是身为好人，他确实在大部分的时候都难以判定一个人的身份底牌，万一打错了好人，结果狼人好人一起把他给打飞，那才叫憋屈。

　　一个是身为狼人，如果太过肯定的保死或打死某张牌，给好人的观感也不会太好，很有可能就会被填进狼坑。

　　所以掌握原地画圈圈是必要的。

　　但画圈也有画圈的技术。

　　像9号那种就有点太过生硬了。

　　得学会有效画圈。

　　打了又像是没打。

　　保了又像是没保。

　　一切都留有余地。

　　别人才不会同样捶死你。

　　做人其实也是一样的。