第17章 狼人还是有点东西的

平头哥在6号萌妹聊出她不认同7号的观点，却还觉得7号是一个好人的时候，就明白了自己狼队友的意图。

　　6号估计是想把7号打包成她的狼队。

　　这样第二天10号验出查杀之后，6、7、9说不定能一块打包出局。

　　这样就能追回来两个轮次。

　　他们说不定还有机会赢！

　　所以平头哥现在要做的就是渲染7号的狼面，哪怕9号都有可能做得起一张好人牌，7号也必然是6号的狼队友。

　　“10号玩家，你第一天验6号其实是没什么问题的，至于9号，我觉得你也没必要去进验。”

　　“毕竟7号保了9号，6号保了7号，7号警上也保了6号，他们三张牌是有逻辑关系在的，6号7号更是在互保，所以你没必要进验两张，只验出一张6号便已经足够了。”

　　“今天我们就外置位归一个发言像狼的，哪怕归错了一个平民我们轮次上也不亏。”

　　“你如果验出6号是查杀，那7号、9号我们顺出就行了。”

　　“如果你验出6号是金水，那7号、9号就可以先放一放，再听一轮他们的发言决定出谁，当然我个人的倾向是出7号。”

　　“毕竟你原本的第二警徽流就是7号，现在他这个位置却要改你的警徽流，不愿意吃你一验，所以你验出6号是查杀，7号大概率就是她的狼同伴，你验出6号是金水，7号就是6号保错了的狼人牌，总之不管正着还是反着说，我认为7号莫名保了9号，不愿吃你一验，极有可能就是一张狼人牌。”

　　“或者你觉得外置位归人不妥，可以7、9里归一张，我倾向于归这张7号。”

　　“而且预言家你可以放心，他们肯定是拿不起任何身份的，只有平民，因此就算两个里面归错了一张，3号大概率作为一张狼枪出局，我们轮次依旧领先。”

　　“现在咱们只要搞清楚6、7、9三张牌的关系即可。”

　　5号平头哥的发言充满自信。

　　尤其是那句7号9号只能拿得起平民身份更是异常笃定。

　　这种发言在外置位看来，他的底牌很有可能就是剩下的两神之一。

　　守卫或者猎人。

　　但平头哥又没有明确的点出来，而只是用以暗示。

　　让外置位的好人去猜。

　　他们也只会因此觉得5号像藏着身份的好人，毕竟先入为主的观感就是他有可能拿得起一张神牌。

　　所以后置位发言的人可能就不会怎么踩5号，反而会顺着他的思路发言。

　　平民的底牌是平民，不会选择攻击5号。

　　即便是剩下的两神，也只会觉得5号是另外的那张神牌。

　　这就是语言的精妙之处。

　　你的态度、语气，发言的方式，都会影响别人对你的看法。

　　拿到狼人。

　　学会虚张声势是必要的。

　　“今天预言家你就验6号，不需要改警徽流，至于第二警徽流，没必要在7号9号里去验，可以验一下8号，或者我后置位的牌里选一张。”

　　“然后就没什么了，9号的那个发言确实有可能拿得起一张好人，但是7号都已经保下9号了，却还让你去进验9号，实在不像好人的操作，所以今天如果没人出的话，我会挂票7号。”

　　“过。”

　　职业选手不愧是职业选手。

　　这临场反应能力还是很不错的。

　　王长生在记忆里搜索了一番。

　　发现平头哥是来自全国十大战队中的隐匿之狼。

　　尽管这支战队在十大战队里是排在末尾的，却也有着不容小觑的实力。

　　王长生已经感受到了。

　　他能通过窥上的洞在夜间知晓5号是一只带刀狼人。

　　可是其他的好人却不知道。

　　现在他这种发言，暗跳一张神牌来锤他。

　　甚至他都不需要拥有太紧密的逻辑，就有很大概率能让场上的好人认下他的好人身份。

　　除非他跳出明确的神职身份，和守卫或者猎人撞上，不然的话他这轮其实是很难出局的。

　　除非好人能理智的分辨5、6、7、9之间的关系。

　　并认下王长生。

　　那才有可能将5号投出去。

　　但王长生对这件事其实是不抱什么希望的。

　　毕竟他虽然盔上有洞，知道狼人的具体位置。

　　可狼人的发言和演技也都不差。

　　他又不能贴脸告诉别人5号是一头狼。

　　不然强打的话，反而落了下乘。

　　别狼人没票出去，结果把他给投出去了。

　　那王长生真的会哭晕在厕所。

　　【请4号玩家开始发言】

　　平头哥过麦之后。

　　4号顿时便坐正了身子。

　　他是一张猎人牌。

　　拿到神职之后，他就很想带领好人走向胜利。

　　这是身为枪牌天然的使命感。

　　所以刚一轮到他发言，4号就迫不及待的开口说道：“预言家是谁就不用我多说了吧，前置位的基本上也都点评过了，10号只能为那么一张预言家。”

　　“那么以10号是预言家为基础，7号的发言我其实并没有觉得有什么太大的问题。”

　　“1号女巫都把票投给3号了，如果9号是一头狼的话，警下不管多狼还是少狼，3号几乎是没可能吃到警徽的，那9号又何必给他点一票，导致自己成为焦点位呢？”

　　“7号能保下9号，因此我觉得7号没有太大的问题，而这张6号牌嘛……”

　　4号顿了顿，咂了咂嘴：“讲实话，我还真没太听出来，她这种发言怎么说呢……总感觉有点怪怪的，不太好评价，就交给10号你来判断吧，反正你的第一警徽流不就是她吗，也不关我的事情。”

　　话音落下，4号的目光又落在身旁的5号身上。

　　作为一张猎人牌，听完5号刚才的发言。

　　他确实有种对方好像也拿到了神牌的感觉。

　　可是对方的想法却跟自己并不一样。

　　这就又有些让他难以决断了。

　　想了想，4号觉得前置位没有太听出来能拿得起守卫的人。

　　所以在他这个位置就不打算对5号出手。

　　相反的。

　　4号的视线又转移到了8号的身上。

　　“我认为9号有可能是好人，而8号打了9号，并且还要这一把放逐9号，我觉得身份不是太好吧。”