第18章 好人也迷糊了

在4号猎人的视角中。

　　他能认得下给狼投票的9号，也认得下保了9号的7号。

　　6号是第一警徽流。

　　5号听起来似乎又是一张神牌，3号还把他丢进了警徽流里。

　　如果5号是狼，3号会这样做吗？

　　4号不确定。

　　他也没办法拿这一点去打5号。

　　那么在前面几个人的发言里。

　　他唯一能打的，就是攻击过9号的8号了。

　　“但是8号玩家除了踩过我认为好人的9号，并没有其他的操作，毕竟9号确实投了匪票，警下的表示也确实没有太过关，所以8号踩一脚9号……貌似也没有太大的问题。”

　　“而且8号就连警徽票也是投给10号的，所以在我这个位置也没办法一定能码得死她是一张狼人牌。”

　　“但是8号从头到尾都没有盘过9号有可能是一张好人牌，她要出9号的决心太强烈了，所以他的底牌有没有可能是狼人……我真不太确定。”

　　“再听一听吧，看看后置位开不开狼。”

　　“后置位如果开多狼，那8号就可以稍微摘一摘，如果我只听到一只，或者没有的话……”

　　4号沉默片刻，而后点出了自己认为的狼坑。

　　“那狼应该就是3号、8号，5、6里可能会开一只，估计也仅有一只，毕竟5号是攻击了6号7号的，感觉上5号和7号确实不认识，夜间应该不见面，而且7号在前置位也点过5号……”

　　4号猎人其实是有点怕好人互打的。

　　毕竟只有狼人才能看得清场上所有玩家的阵营。

　　如果出现了好人互打的状况，那就会给狼人可乘之机。

　　在警推领先的情况下，4号玩家并不愿看到这样的情况。

　　不过5号毕竟没有明着跳神，所以他的底牌到底是什么，4号现在也不能直接将其认下。

　　因此他点的是5号、6号可能开一只。

　　“剩下的一只狼就是我后面的这些牌里开一张。”

　　“当然这些都只是我在这个位置盘出来的逻辑，至于我点的狼坑对不对，确实还需要听一下后置位的发言，我也没有把8号玩家给打死，一会儿可以听一听预言家怎么说。”

　　“这些就是我能为好人提供的视角，我就过了。”

　　4号玩家发言结束。

　　10号此时目光沉沉，一副正在思考的模样。

　　他现在几乎可以算得上是单边预言家。

　　然而即便如此，想要在这么多的牌中抓到狼人，还是没有那么容易。

　　狼人夜间的格式他猜不到。

　　但现在和他对跳的3号出局，而他是吃了大票型拿到的警徽。

　　这里面绝对有狼在倒钩。

　　可是谁在钩他呢？

　　10号的余光落在9号身上。

　　还有这家伙。

　　他到底是好人投错了票，还是狼人在冲锋？

　　9号、8号、7号、6号、5号、4号……

　　这只是第一天的第一轮发言。

　　甚至还有好几个人没有讲话。

　　便已经有这么多张牌打了起来。

　　“真是有够费脑细胞的，还好我有金水老楚，其他人我没办法确定，但11号一定是好人，一会儿可以听他末置位给我分析分析。”

　　10号在心中暗叹了口气。

　　对于自己昨晚验了11号这个举动更感庆幸。

　　王长生看了一眼预言家的表情，大概也明白他此刻心里想的什么。

　　他们前面这几张牌打的确实有点凶。

　　有的要出九号。

　　有的要出五号。

　　还有的要出八号。

　　这里面肯定不会都是狼人。

　　10号想要在这些人里摘出他认为的好人，抓到他认为的狼人，确实是值得头痛的一件事情。

　　【请2号玩家开始发言】

　　伴随着法官话音的落下。

　　2号发现自己可以开口说话了。

　　他此时的脸上满是认真之色。

　　看起来一点都不轻松的样子。

　　这也正常。

　　毕竟在他前面的4号说要听后置位里有没有狼人。

　　虽然他不确定4号是狼是好人，但他们后置位的发言，预言家肯定是要一个个仔细听过去的。

　　因此就算是为了给预言家表水，让对方能认得下自己，2号也觉得他应该谨慎的好好发言。

　　毕竟他不过是一张平民牌。

　　如果他的发言以及逻辑出现了什么漏洞的话，万一被10号打成狼人扛推出局，他也是有口难辩。

　　但即便是一个普普通通的村民，他也是有梦想的村民，不想被扛，推出局的村民！

　　所以2号的状态很高。

　　对于前置位的牌，他并没有第一时间去点评，反而跟预言家对话起来。

　　“前面打的挺凶，我先帮10号你梳理一下，这样一来等到11号发言的时候，就能捡些重点的说。”

　　2号清了清嗓子，然后目光落在9号身上。

　　“目前的情况就是。”

　　“9号原地画圈，预言家还没能完全分清，要跟着10号你的手投除他之外的号码牌。”

　　“8号攻击9号，并试图让9号出局。”

　　“7号保下9号，同时对话8号她打错了人，也就是说7号其实认为8号也是好人，不然不会这样和她对话。”

　　“除此之外，7号还认为已经出局的3号会将自己起码一到两只狼队友点进警徽流或者查验里。”

　　“已知1号是女巫，那么5号6号可能就会开3号的狼队友。”

　　“6号起身不认为7号聊的是对的，但却保了7号，顺势攻打了5号。”

　　“5号起身踩了6号、7号、9号，认为7号在改今天的轮次，身份比9号更差，不出九也可以出七。”

　　“4号发言保了7号、9号，认为狼坑是3号、8号，5号和6号里开一只，后置位开一到两只。”

　　2号说到这里，转头看了一眼旁边的12号玩家。

　　在预言家和他的金水之前，就只剩他们两张牌了。

　　所以如果按照4号的说法，他盘的狼坑，自己和12号得进去一个。

　　但2号清楚他自己的底牌是一张好人牌。

　　所以在他的视角里，如果4号不是狼，12号就得进狼坑。

　　但是很奇怪，他不觉得4号像狼，12号也没多像。

　　2号稍微停顿了一瞬。

　　接着说道：“前置位的逻辑关系简单的聊完了，现在说一说我的观点。”