第16章 平头哥：这队友必须得卖了

“原本听警上7号玩家的发言，我觉得他像是一张好人牌的，但是听完他警下的发言，我有点不是太确定了。”

　　6号萌妹绞尽脑汁的思考与衡量着自己应该如何处理她跟7号的关系。

　　反正明天她是要自爆的，必然不可能让预言家留下任何遗言。

　　那现在就应该聊的爆匪一点，最好能把7号拉上垫背。

　　可是这样一来，为了给外置位的人营造出她和7号是认识的感觉，就不得不顺着他的话说下去。

　　那这样不就得跟着他去打5号了吗？

　　6号萌妹心中哭唧唧。

　　没办法，她这个位置只能先这样做了。

　　现在也只有期望5号平头哥他一会儿自己聊的好一些吧……

　　“不过虽然我不太理解7号是怎么把9号保下来的，但是一会儿也确实可以仔细的听一听5号玩家的发言，如果5号发言比较好的话，那就可以考虑从9号或者后置位的牌中出一张，至于具体怎么安排，还是要看10号自己的意思，我只是为好人提出自己小小的建议。”

　　“除此之外，我倾向于7号偏向一张好人牌，尽管他的逻辑我没太听懂，不过看起来似乎是在为好人做事的，所以我就先不打你，一会儿看看预言家验不验9号，然后再听一下你的二轮发言，我才能更准确的定义一下你的身份。”

　　“目前认为是X偏上的。”

　　6号萌妹将视线落在预言家和金水身上。

　　“还有就是我警上觉得11号不太好，但没想到是我认为的预言家10号的金水，所以我在这里先给11号说声抱歉，抿错你了，你既然接了金水，那就一定是一张好人牌。”

　　“然后的话……”

　　6号萌妹被王长生搞得都快不会说话了。

　　她的大脑疯狂转动。

　　这也憋不出来什么了。

　　急转直下的局势让她的脑子此刻都变得有些混沌起来。

　　最后只能抿了抿嘴，而后说道：“我没有什么其他的信息了，过掉。”

　　6号已经在尽可能的为她的队友拖延时间了。

　　但是没办法。

　　她如果聊不出来什么东西，还尬在那里硬聊的话，只会引得外置位的好人更加反感。

　　也会让人觉得是不是她在为自己的狼队友拖延思考的时间。

　　所以没办法，6号只能选择过麦。

　　【请5号玩家开始发言】

　　轮到5号发言，王长生的目光瞥了过去。

　　他已经把5号点在了台面上。

　　1号被他做成了一张出局的女巫牌。

　　6号又是要进查验的。

　　那么就只剩一张5号有可能和3号认识。

　　因为在10号预言家那个位置，他肯定会觉得3号这个悍跳狼不敢把所有的狼队友都在警上全部点出来，但应该也会点出一两个。

　　所以既然1号想穿他7号女巫的衣服。

　　那就穿呗。

　　预言家如果认1号是女巫。

　　那5号6号就得开大问题。

　　这是不用多言的铁逻辑。

　　也是王长生一直在引导预言家思考的事情。

　　“你既然敢把你的狼队友都给点出来，那我肯定是要满足你，让预言家把你的深水狼队友投出去啦~”

　　王长生脸上没有什么表情，但是心里却是笑开了花。

　　越是想藏，王长生就越是不让他藏！

　　“10号应该只能是那么一张预言家了，就像前置位说的一样，要是3号是预言家，那这把游戏已经是没办法打下去了，所以一会儿就听10号的警徽流就好。”

　　5号平头哥开口就是认下了10号预言家的身份。

　　当然，他也不敢不认。

　　不然还真有可能第一天就把他给外搂掉。

　　平头哥现在要做的，就是尽可能的将自己在预言家的眼里扮演成一个好人的角色。

　　让预言家在外置位归一个。

　　不然他们狼人是真没办法打了，只能交牌。

　　平头哥组织着自己的语言，而后继续说道：“局势是这样，但是我要说一下我投票给10号的原因。”

　　“3号在他那个位置给1号发金水，在我看来其实并不如9号所说的那样有什么预言家面。”

　　“因为他大可以晚上把1号刀掉，起身再发1号金水，为的就是让女巫觉得他不会做作的给1号砍了又立牌坊，但事实上，3号就是这么做作的做了这件事情。”

　　“结果他也确实成功骗到了1号女巫的一票，只可惜3号恐怕也没想到他刀掉的人是女巫吧，为数不多站边他的人还被自己砍死了。”

　　说到这里，平头哥轻笑一声，似乎真的是发自内心的在调侃3号。

　　给人的感觉就好像他跟3号不认识一般。

　　“而10号给11号发金水的力度就不一样了，11号起身的发言也相当标准，两相结合，我认为10号才是预言家，所以就在警下把票投给了他。”

　　“至于7号玩家觉得我如果发言不好，就要让预言家外搂我，实在没搞懂啊。”

　　“你是预言家吗？”

　　5号一脸镇定自若的模样，淡淡地瞥了一眼王长生。

　　“你到底是狼是好人都还没分清呢，预言家的金水是11号，也不是你，你在这个位置还敢给预言家安排工作？要是后面的人也你一言我一语的改掉预言家警上的工作安排，那如果狼人突然自爆，他晚上到底要验谁呢？”

　　“所以我觉得7号玩家不好，他警上的发言就像提前走位的一张牌，在他前面都没有预言家起跳，他又如何能认定10号和11号中起跳的那个才是真预言家呢？抿人终究只是猜测，一切还是要听预言家的对比发言才能决定。”

　　“所以7号在警上直接站边，我就觉得他不怎么好，警下又去保了敢给3号投票的9号，甚至还要让预言家对他浪费一验。”

　　“因此7号的底牌在我这里是进狼坑的一张牌，既然他去保了9号，身份自然要比9号还低。”

　　“9号是狼人也好，是好人也罢，这一轮如果听后置位发言没有像狼的人，可以先出掉7号。”

　　“至于6号……”

　　5号平头哥顿了顿，而后目光从6号的身上一扫而过，又落在10号的身上。

　　他，要卖队友了！