第1章 狼人杀大师系统

“这是哪里......”

　　王长生从一片混沌中苏醒，目光环顾四周，眉头紧皱起来。

　　他发现自己坐在一张圆桌上，而周围除他之外，还坐着几个人，以及数道......不明生物。

　　之所以这样说，是因为那些家伙每一个都犹如黑影般，并且脸上还都扣着一张厚重的诡异面具，犹如魔鬼。

　　只是无论人还是黑影前，都有一个号码牌。

　　从一到十二围成了一圈。

　　“嗯？我也有面具。”王长生忽然注意到自己的脸上也有一张面具，只不过很奇怪的，他居然可以透过这张面具看到旁边的情况。

　　还不等他反应过来，突然一道道提示出现。

　　【恭喜你，你被创死了】

　　【狼人杀大师系统开启】

　　【你的命运属性获得了提升，你在游戏中将有更大几率获得天选身份！】

　　【你将屏蔽科技系统对你的感知，你现在可以尽情作弊了！】

　　【你获得了技能——盔里有洞】

　　【盔里有洞】：每场游戏你都可以清楚看到夜间所有玩家的行动轨迹！

　　【你获得了技能——看不见我，看不见我】

　　【看不见我，看不见我】：在游戏开始之前，内心默念两遍看不见我，你的存在感将会大大降低，其余玩家难以通过你的面相抿出你的身份好坏。

　　“我被创死了？”

　　王长生一愣。

　　“狼人杀系统？”他瞬间便反应了过来，“我这是穿越了？Vocal！我好不容易才中了九百万啊！”

　　来到这里之前，他压中了狼人杀世界级比赛的究极头冠，直接拿下了九百万奖金。

　　结果去验奖的路上，一辆卡车忽然冲了出来，他眼前一黑，下一瞬就来到了这里。

　　“嘶！”

　　突然，王长生感到自己的脑袋仿佛有一根针扎了进来。

　　一道道记忆片段钻进他的脑海之中。

　　稍稍沉默，他便明白了过来此刻的情况。

　　他确实穿越了，而且来到的是一个比他原本的世界更热衷于狼人杀的世界，火热程度不在曾经的那些MOBA游戏之下，反倒是有过之而无不及。

　　“没想到这么一恍，我竟然成了狼人杀战队的队员。”王长生的嘴角微微上扬，简直比AK还难压。

　　“尽管只是一个候补的队员，但没关系，我这不是还有系统呢吗！”

　　身怀狼人杀大师系统，再加上王长生之前对于狼人杀的热爱与了解，他相信自己一定能从候补队员，一路干到顶尖选手的行列！

　　王长生很喜欢玩狼人杀，不然也不可能因为关注狼人杀比赛而中奖900万。

　　只不过以他的水平，虽然在普通的局里面还算不错，但若是对上各路世界顶尖的那一波选手，就显得有些不太够看了。

　　然而现在他却获得了狼人杀大师系统。

　　尤其是他现在拥有的两个技能。

　　一个盔里有洞。

　　一个看不见我。

　　这两个技能在狼人杀游戏中，简直就是无敌的存在！

　　盔里有洞让他能够在游戏夜间看到其他玩家的行动轨迹。

　　这几乎能直接叫作弊了！

　　试问当法官喊出天黑请闭眼的时候。

　　其他人脸上都扣上了一张又沉又重的面具，每一个人都只能在自己身份的当夜睁眼。

　　而他却无所顾忌的能够一通乱看！

　　也就是说，第一个晚上，他便能将所有人的身份搞个清楚明白。

　　要知道，狼人杀游戏本身就是一个通过听发言、盘逻辑，来找出十二张底牌中是四张狼人牌的游戏。

　　除此之外，还可以通过分析一些不算贴脸的场外，以及抿卦象之类的手段来判断一个人的身份。

　　但这都有很大的可能会出错。

　　但王长生就不一样了。

　　他等于直接拥有了上帝视角！

　　除了不能在夜间发号指令。

　　他几乎都可以当做一个法官了！

　　身为好人，他可以直接借助这个技能找到场上的四张狼人牌。

　　身为狼人，他则可以直接裸点场上四神！

　　有了这个技能，王长生只需要按照既定的结果，通过语言稍加引导，便能轻松拿下本场游戏的获胜！

　　当然狼人杀不只是一个人的游戏，具体的情况还要具体分析。

　　不过身怀系统的王长生有自信能尽力在每一场的游戏当中拿下最后的胜利！

　　“呼——”

　　王长生在心里长出了一口气，稍稍平复下激动的情绪。

　　与此同时，他的耳边也响起了一道雄浑而充满磁性的声音。

　　“天亮了。”

　　“昨夜7号玩家倒牌。”

　　“游戏结束，狼人获得胜利。”

　　伴随着这道声音的落下，王长生顿时感到自己好像从这座密室中脱离了出来，回归现实。

　　原来这个世界的科技很先进。

　　他们所举办的狼人杀游戏，每一位玩家都会躺进游戏舱，通过意识对接系统，将十二名玩家一同引入一座密室。

　　有系统监视。

　　所有人但凡有任何试图作弊的嫌疑，都会被直接揪出来。

　　而王长生则又不一样了。

　　他的系统帮助他屏蔽了游戏舱对他的感知。

　　也就是说他现在即便作弊，系统也没办法把他给揪出来。

　　但比赛的时候，一定是直播的状态。

　　所以王长生既然有“盔里有洞”和“看不见我”这两个技能。

　　他也不会去冒险做些没有必要的弊。

　　这技能本身就已经是最大的挂逼了。

　　还有什么作弊手段能比得上它们？

　　王长生从游戏仓中站起身，当即便发现周围的人脸色各有不同。

　　有的看起来很高兴，有的则是一脸沉重。

　　阅读了一下从脑海之中冒出来的记忆。

　　王长生明白了过来。

　　刚才的这场比赛，他们的战队又扣了分。

　　不过因为这只是候补队的预备赛，所以倒是无伤大雅。

　　主要还是得看主战队的比赛。

　　然而王长生所在的战队，此刻已然面临了一个十分艰难的境地。

　　他们这些来自各个战队的候补队员打完预备赛结束之后，紧接着就要开始主战队的火拼。

　　而王长生的战队——交出思想，此刻却排名垫底。

　　他们只要再输一把，比分落后。

　　这次的全国总决赛，就将与他们无缘。

　　因此高兴的自然是别家战队的人。

　　王长生的几个队友则是一脸难看。