第14章 博弈

“所以你既然把票投给了他，你这张牌是怎么也聊不干净的，更何况你聊的并不好。”

　　大波姐姐的眼神淡淡的。

　　刚才发言的9号小男生似乎有点被噎住的样子。

　　“该你表水的时候，你居然还要跟着10号去投票？难道你不知道这已经是你的轮次了吗。”

　　“都已经什么段位了，居然还在装懵。”

　　大波姐姐瞟了一眼身旁隔开了一段距离的9号。

　　她不相信能参加全国职业联赛的选手，会在这个时候发出这种转圈圈的言论。

　　这种言一发出来，大概率是摸到一张狼人牌了。

　　想冲锋没冲上。

　　警下发言假装自己是个搞不清状况的蒙圈好人。

　　这也算是拿到狼人牌，通常会出现的情况。

　　因为警上选择冲锋，警下又直接往回聊的话。

　　太过刻意。

　　所以冲锋失败的狼人，从心理学上而言，为了避免尴尬，通常都会在原地画个圈圈，聊一聊自己是不是站错边了。

　　“所以在我眼里，9号是狼，3号还有可能是被1号女巫毒出去的狼枪。”

　　“至于我听下来，能认得下的好人，1号女巫、10号预言家、11号金水，这三个是铁好，除此之外，就是7号玩家了。”

　　“警上我没听出来他有太多的动作，只是浅浅聊了一下6号玩家，同时在警上就觉得3号不像好人，他如果是狼的话，没必要在那个位置提前走位打倒钩，他甚至都可以起跳的。”

　　“既然他没有，并且在3号他们发言之前就选择站边10号或者11号中的其中一个，那我就认他大概率是一张X偏上的好人牌。”

　　“并且3号的发言其实也已经把7号的视角卖出来了，他认为7、10、11是三张狼人牌，还认为6号也有可能是一只狼人，但他着重攻击的其实还是7号，至于6号……”

　　大波姐姐一双美眸波光流转。

　　她的视线越过王长生，落在另外一边的萌妹身上。

　　顿了顿，她才接着说道：“反正预言家第一天警徽流是6号，我就不聊那么多了，我是一张好人牌，这轮我建议出一下9号玩家，预言家查验6号，如果是查杀那就走查杀，如果是金水，那就再听外置位的发言。”

　　“过。”

　　【请7号玩家开始发言】

　　当法官的声音落下。

　　王长生抿了抿嘴。

　　此时场上的两张狼人牌都将目光紧紧地盯在了他的身上。

　　事实上王长生在警上的那波发言，硬要聊的话，还是有几点可以打的。

　　现在场上就只有两张狼人了，因此他们不会放过任何一个扛推好人的机会。

　　所以6号萌妹已经做好了准备。

　　一会儿等7号发完言，她就将对方发言中的爆点全部聊出来，但又死保他。

　　尽可能的给外置位的好人营造出一副他们两个是认识的感觉。

　　这样一来，等今天预言家验出她查杀之后。

　　她就果断自爆，把预言家带走，让好人把7号给扛推出局。

　　这样场上还藏着一只深水狼，那就还有机会可以继续打下去！

　　与6号心中的紧张不同。

　　王长生只是随意地开口：“后置位的发言，我在这个位置基本上没有怎么听到过，但是没关系，3号在出局的时候，已经将他的视角完完全全的卖给了我们。”

　　听到他这么说。

　　场上不少人都皱起了眉头，不明白王长生是什么意思。

　　“你们觉得很奇怪吗？其实不然，我认为3号的发言，确实是拿不起一张预言家的，那么在那个位置，他的狼队友一定会选择倒钩，而不是冲锋，所以警下投给他的，其实也不一定是狼人牌。”

　　“当然，我不是在保9号玩家，只是你们想一想，连1号女巫都上票给3号了，那警下的人听完他洗脑式的状态发言，敢把票投给3号，其实有很大可能是一张好人牌，否则狼人清楚地知道3号不是预言家，又怎么敢在这个时候把自己打成一张焦点位的牌呢？”

　　“所以8号玩家，晕圈的牌也不是必为狼人的，好人如果没有视角，分辨预言家其实是很困难的一件事情。”

　　“我说这么多，并不是想把9号从狼坑里拉上来，他投给了我认为的狼人牌，确实是有狼人的面在，但是大家也要多思考一下，他有没有一丝的可能可以作为一张好人牌。”

　　王长生说到这里顿了顿，而后抬头看向10号玩家。

　　“我相信我警上警下的发言，预言家应该能认下我是一张好人牌了吧？3号在出局的时候还要10、11、7顺出呢，所以只要你能认得下我是好人，我就可以在这个位置帮你稍微聊一下警徽流的事情。”

　　“你第一警徽流验6号我是赞同的，至于第二警徽流……”王长生的目光似乎只是随性的从5号的身上瞟过。

　　却不知为何，5号竟然有种脊背发凉的感觉。

　　“这小兔崽子该不会想让预言家来验我吧？！”

　　他心中一慌。

　　面上的神色却还是很镇定的样子。

　　只听王长生接着说道：“关于9号，你其实也可以在晚上进行一验的，你如果能验出他是好人，就只需要听一听我后置位的玩家有哪些是想在这一轮将他扛推出局的，大概率就得是一张狼人牌了。”

　　“当然，在我前面发言的8号玩家，我是可以认得下的，一般人通常而言在看到9号这种投了匪票的人发出这种表水，对他观感很差，我是可以理解的。”

　　“但是听完我的发言之后，还试图将9号摁进狼坑里，不愿意盘一盘他好人面的牌，我觉得有可能构得成一张狼人牌。”

　　王长生先让1号把女巫的衣服穿上。

　　这把游戏8号大波姐姐是守卫，听刚才她的发言，今晚必然会在夜间守护10号玩家。

　　这样一来，如果狼人选择对10号举刀，那他手里的解药就可以省下来。

　　但是狼人估计会在外置位选择刀人。

　　他就必然不可能在这会儿跳女巫，因为他没把握说服8号玩家在夜间守他。

　　这对于守卫来说堪称算得上一场豪赌。