第10章 3号不会真是狼吧，这个该死的女巫......

圆桌上的诸位玩家都随着尖脸男的话语，一同将注意力转移到了王长生身上。

　　不得不说，3号是有些实力在的，起码他打煽动的效果就还不错。

　　在他发言之前，场上的好人玩家，其实已经大概率认定10号是预言家了。

　　可是在听到他的发言后，不少底牌为好人的玩家都开始犹豫起来。

　　毕竟狼人杀游戏，好人大多数都是不见面的。

　　除了预言家和女巫，在第一晚能知道的信息比较多一些。

　　其他的好人底牌差不多都可以算是闭眼视角。

　　因此他们只能通过听发言、看状态，来判断一个人的身份。

　　当然，其实在玩狼人杀的时候想要分辨出谁是狼。

　　你甚至都可以不听他的发言，而是通过听外置位底牌的发言。

　　如果你听出外置位大多数都为好人，那么剩下的几个人都只能进入狼坑之中。

　　毕竟一场游戏只有四只狼人。

　　这也是为什么在职业赛事里，有的人都还没有发言，就自动进入了狼坑。

　　不过这起码是需要在大概听过一圈发言之后才有可能判断出来的。

　　警上只有五个人，关系比较简单。

　　警下的好人并没有那么容易去分辨。

　　“刚才我已经说过了，我其实不太觉得6号玩家有狼面，但是因为10号对她的态度暧昧，并且在她那个位置点了10号像好人，10号果然和我悍跳了，因此我选择将6号压入第一警徽流，看看是不是他们狼人在第一天就四狼裸坐的打板子。”

　　“还有就是7号我觉得像狼，至于为什么，这就很简单了，刚才他发言的时候就已经说了，如果我起跳预言家，那他绝对会站边另外一个……”

　　尖脸男勾了勾唇角，冷笑一声。

　　“呵，我想请问，他和11号都没有听过我的发言，怎么就能单凭抿人，来不认我3号预言家呢？这种完全没有逻辑的站边，我是没办法接受的。”

　　“那么这把就很有意思了，极可能是三到四狼上警，来压榨我真预言家的生存空间，狼队的胆子确实挺大的，既然警下多好人，我真的希望大家能分辨清楚，我是那么一张孤立无援的好人牌，他们狼队试图在第一天直接将真预言家扛推出去！”

　　尖脸男几乎将可以发言的时间聊满了，足足180秒，言语之恳切，态度之认真。

　　一大通的发言哐哐砸下来，确实把几个略微迷糊的好人牌给聊的有些头脑发晕，开始渐渐的在心中生出3号有没有可能是预言家的想法。

　　而王长生在听到尖脸男的发言后，也是暗暗点了点头。

　　他的状态很高，聊的逻辑也算不错，抓住了10号和11号之间相认太快的一点穷追猛打。

　　顺带着还捞上了他7号牌，借此给自己营造出一种孤立无援的假象。

　　这种发言或许还真的能拉过来警下的几张好人票。

　　再加上警下的两张狼人牌，以及有可能因为银水的缘故而选择站边3号的女巫。

　　这么一搞，说不定尖脸男还真有机会把警徽拿到手。

　　毕竟在一个正常女巫的视角里，第一天通常是会选择救人的。

　　女巫既然救了人，那么对于自己的银水，他就会有天然的好感。

　　而起跳的预言家中，还有人给自己的银水发了金水，女巫非常有可能就爱屋及乌，浅浅站边一手3号了。

　　而且女巫如果想盘狼人自刀的话，那狼人要么就上警工作工作，不管是垫飞也好，冲锋也好，号票也好。

　　总是要工作的，不然自刀干什么？

　　或者就直接自刀起跳。

　　但是这次的自刀狼1号却是待在了警下，投票环节开始之前，他属于什么作为都没有的一张牌。

　　这样一来，女巫基本不会去思考狼人自刀的可能性。

　　那样子的收益太低了。

　　狼人还不如拼一刀，万一砍在了女巫的头上呢？

　　当然，这些都是正常女巫的视角。

　　若是别人拿到女巫，说不定还真能被狼人骗过去，成为第五头狼。

　　但是谁让王长生拿到了女巫呢~

　　纵然3号表演的再好。

　　也不过是一个死人灭亡前的欢愉罢了。

　　至此，警上的玩家发言完毕。

　　警下的选手们都在思考着该如何投票。

　　场外观赛的众人也因为3号的起跳而哗然起来。

　　“我擦了，女巫该不会把预言家给毒出去了吧？还玩什么呢！他是不是有病啊？”

　　“你先不要那么急着下判断，虽然3号的状态起得很高，但是我觉得10号玩家的预言家面反而要更大一些，3号打10号和11号为双狼，你听11号的发言像狼吗？”

　　“那又怎么样？11号确实认10号认的也太快了，就好像他们夜间见过面一样，我觉得3号说的也没错啊，要他真是预言家怎么办？这把好人不是直输吗！”

　　观众们讨论的激烈。

　　枪出如龙战队室中。

　　陈刚的神情有些不太好看。

　　到底是尖脸男的教练。

　　他对于自己的选手还是很熟悉的。

　　这家伙的状态起得这么高。

　　要么是预言家被狼人压缩了空间，不得不这样发言，以求力挽狂澜。

　　要么他就真是一张狼人牌在悍跳，不得不这样发言……

　　这话好像是说了，又好像是没说。

　　但这并不是无意义的。

　　根据陈刚对自己选手多年来的了解，他觉得尖脸男真有可能是狼人。

　　而如果尖脸男是狼人的话……

　　“教练，狂哥该不会是狼枪吧？”身后有名队员弱弱地问道。

　　这一刻，陈刚的脸色直接难看到了极点。

　　听完这把游戏警上的发言，如果以狂厉是狼人为基点。

　　他并没有听出还有其他狼人在警上。

　　即便有，顶多也只有一头，还很有可能是那个6号。

　　而警下若是开多狼，晚上狼人商量的战术就必然是让狼枪起跳了。

　　这样如果狼王聊崩了，他们选择倒钩，预言家没人出，就只能出到狼枪。

　　而若是他聊的还可以，那就去打冲锋，争取拿到警徽抗推预言家。

　　但这一切的一切，都得以狂厉还活在场上为基础啊！

　　“这个该死的女巫……该死的交出思想！”