第13号 懵懵牌的懵懵表水，是你的发言吗？

1号临走前，除了将女巫的身份穿上。

　　他还做了不少的工作。

　　首先点出9号这张被3号成功洗脑的牌。

　　他投错了票，如果外置位的好人认不下3号的话，那他也可以是被推上抗推位的牌。

　　这样一来，第一天起码可以保证一张好人出局。

　　后面的再慢慢打。

　　除此之外，1号还给自己的狼队友递话，9号要是敢跳守卫的衣服，那最好狼队也得对跳才行。

　　不过他也说了，即便是9号跳守卫也要出他。

　　这句话就是在暗示自己的狼队友，虽然要对跳守卫，但是第一天绝对不能直接跳出来，而是要表现的像是一张守卫牌。

　　等到第二天，第三天再跳出来。

　　但这样的话，其实6号起跳就不太合适了。

　　只能由那张5号平头哥来跳。

　　因为9号是投给3号的，如果9号是狼装守卫，那3号就得是狼人出局。

　　而6号第二天必定会接到10号的查杀。

　　如果她起跳守卫，她也只能去占3号的边。

　　这样一来，一个疑似预言家家的牌底下却出了两个站边他的守卫。

　　其中必有一狼。

　　这就会导致6号的身份被拉的无限低，从而再度抬高10号的预言家面。

　　所以由5号这张外置位的牌来跳守卫，最好站边10号才是最合适的。

　　这样一来，即便不能让在场的好人认下3号是预言家，起码在10号的眼里，5号就是一张深水倒钩狼，几乎是不可能验到他了。

　　如此倒是还有些许赢面。

　　不过他敢跳守卫，那就必然得成为焦点位。

　　接下来到底怎么打，也是极为艰难的事情。

　　与此同时。

　　场外因为1号起跳女巫，再度引起了一阵轩然大波。

　　“1号怎么会起跳女巫？女巫不是7号吗？”

　　“我勒个艹！这1号该不会是个自刀狼吧？他还在这里穿女巫的衣服！”

　　“有没有可能他是平民想要穿好人的衣服，让狼人认为场上已经没有女巫了？”

　　“这绝对不可能！他如果是好人就不会这样做！因为他如果穿掉女巫的衣服，那7号若是打算表明自己女巫的身份又应该怎么证明？他现在手里只有一瓶解药了！狼人甚至都可以说7号是空刀起跳的女巫！”

　　“那这就有点太离谱了吧？1号是狼，第一天自刀，结果7号直接不救？难道他开牌的时候就抿出来1号是狼人牌吗？那他警上也没有聊过这些啊！”

　　“先别管7号聊没聊过，你想想看，1号如果是狼，那3号给1号发金水，3号不也得是一头狼吗？Vocal！”

　　“嘶！女巫第一天盲毒出去了一张狼人牌？！”

　　“还有可能是狼枪呢。”

　　场外的观众沸腾了。

　　现场就仿若炸锅一般。

　　沸反盈天，喧嚣哗然！

　　【游戏继续，请警长组织发言】

　　10号没有犹豫，直接让9号这边先开始发言。

　　【请9号玩家发言】

　　9号玩家的脸上有不少的雀斑，是一个看起来挺可爱的男生。

　　见10号选择从这边开始发言，他也没有感到意外。

　　只是脸上的表情稍显纠结。

　　他稍微组织了一下自己的思绪后，便缓缓开口。

　　“票的话，我不知道我是不是投错了，1号女巫出局，还是3号的金水，两人全部倒牌……”

　　9号顿了顿，而后继续道：“预言家的话，我现在觉得我应该会选择站边10号吧，因为我是前置位发言的，所以只能聊一下我对于警上的听感和投票的理由。”

　　“首先3号的那个发言是有一些预言家面的，毕竟在他那个位置没有选择朝外置位发一张查杀牌，而是给出了一个金水。”

　　“这就导致轮次上成了他和10号的对冲，而不是外置位的查杀和10号的对冲，因此在我的视角里，虽然10号的预言家力度更大，可3号的状态让我觉得他也有可能真的是预言家，所以我就在那个位置把票点给3号了。”

　　“而且我真的觉得3号没有往外置位发查杀，力度其实也挺大的呀，现在已知的1号女巫已经死了，我还是没办法完全排除3号预言家的面……”

　　“毕竟如果3号是狼的话，他为什么会给晚上刀的人发金水？这对于女巫来讲不是很敏感的事情吗？他就不想拉女巫的票吗？而且这是在点票之前的事情，那个时候我们都还不知道1号是女巫。”

　　“哎呀，太纠结了，警上的发言感觉一半一半吧，只是11号的发言提高了10号的预言家面而已，但现在已经走掉的1号也提高了3号的预言家面……”

　　“所以我在这个位置的话，就先不站边了，如果10号你外置位去归的话，我可以跟着你的手去归，但如果你要归我的话，那我就只能投你了。”

　　“毕竟我只听到了警上的发言，警下的发言我一个都没有听到，所以如果你外置位归的那个人是我一会儿听下来像狼人的一张牌，我是可以和你一起把他给投出去的。”

　　“那样一来，你和我一起把一张狼人牌给投出去，我可能会站边你打。”

　　9号挠了挠头，而后喊了声过。

　　他的这个发言在外置位的好人看来，也是挺让人迷惑的。

　　表水表的不够干净就算了。

　　最后甚至还聊出了不站边这么一说。

　　这是真不怕死啊……

　　【请8号玩家开始发言】

　　王长生身边的长腿姐姐在9号发言结束后直起了腰。

　　她身前的两团波涛也瞬间抖了抖。

　　沉吟两秒。

　　她开口道：“9号的这种发言，应该是拿到狼人了吧？”

　　大波姐姐转头看向对方。

　　“你刚才聊的实在是太有问题了。”

　　“你说3号因为向外置位发了一张金水而不是查杀所以力度大，但换个角度来看，他之所以没有朝外置位发查杀，要么他是一个预言家，要么他就是一张狼枪牌。”

　　“手里握有枪，他当然无所谓最后是他出局，还是把10号给抗推出去了，他出局了也能开枪带人，起码不会给狼人丢太多轮次，这又何来的力度大一说？难道你就没有考虑过他有可能是一张狼枪吗？”