第11章 狼队心态崩了！

枪出如龙的所有人，心情都有些沉重。

　　他们一个个都有点慌了神。

　　只能祈祷狂厉是真预言家。

　　这样一来，王长生毒杀真预言家，必然会扣大分。

　　并且最后若是好人输了。

　　交出思想战队的分数也绝不可能超过他们。

　　他们还可以晋级！

　　不过3号到底是不是预言家……

　　他们也只得默默观望了。

　　几乎所有人的目光都集中在大屏幕上。

　　此时的法官正在宣布。

　　【所有玩家发言完毕，有无玩家退水】

　　【3、2、1】

　　【退水的玩家有6号、7号、11号】

　　【仍在警上的玩家有3号、10号】

　　【现在开始警长公投，请投票】

　　伴随着法官话音落下。

　　待在警下的玩家们都纷纷投出了自己的警长票。

　　【1号、9号投票给3号】

　　【2号、4号、5号、8号、12号投票给10号】

　　【10号玩家当选警长】

　　当法官的话音落下。

　　10号玩家的肩头瞬间便出现了一块金灿灿的徽章。

　　毕竟是在虚拟空间里玩的游戏，有系统法官操控流程，一切都很方便。

　　而对于警徽落在10号的手里，王长生是没什么意外的。

　　虽然3号的发言确实不错。

　　但他聊的算是小概率事件。

　　而且最后他还认为有三到四狼上警。

　　其实这个视角在外置位的好人看来已经属于有些不讲道理了。

　　10号发11号金水的力度又那么大。

　　除了一个有点头铁的9号，以及被发了金水的自刀狼1号。

　　外置位的好人和狼人都将票投给了10号。

　　“一个冲锋一个倒钩吗，还勉强过得去吧。”王长生暗自轻笑。

　　下一刻，法官开始宣布起昨晚的死讯。

　　【昨夜死亡的玩家不分先后，分别为1号、3号】

　　这个死讯一出来。

　　场上除了王长生之外的所有人都震惊了。

　　尤其是狼队。

　　在看见1号、3号双双倒牌后，脸上都情不自禁的露出了几分懵逼之色，这是他们的第一反应，藏也藏不住。

　　咕嘟！

　　狼队的几个人都情不自禁地吞了吞口水。

　　他们不明白为什么会发生这样的情况。

　　女巫第一天不救人就算了，竟然还开了毒？！

　　狂厉甚至都不敢去看法官给他提示的开枪状态。

　　此刻的他就犹如落在水里的溺水之人一般。

　　都变得有些难以呼吸起来。

　　不止是他。

　　那种仿佛被人掐住了脖子的窒息感。

　　让狼队感到绝望！

　　也还好他们的身体都躺在游戏舱里。

　　只是意识处在虚拟空间当中。

　　这大大避免了有人因为心情起伏太大而当场昏厥，亦或者突发某些疾病的可能。

　　游戏仓会根据情况调节他们的身体机能，最大限度的保障了所有参赛选手的人身安全。

　　“怎么会这样……”

　　狂厉心中崩溃。

　　1号自刀其实是可以直接选择倒钩的，有银水的身份，他将成为一张究极深水狼。

　　不过投票给了他也没什么。

　　大不了多号一号女巫的票也行。

　　然而现在法官宣布的死讯结果却让他难以接受。

　　女巫非但没救人，甚至还反手给他泼了瓶毒！

　　到底是哪个蠢货拿到了女巫？

　　该不会是投票给他的9号吧？

　　真是个蠢出生天的王八羔子！

　　现在投票给他又有什么用？

　　昨天晚上既不使用解药，还敢出手毒杀他！

　　该死该死该死！

　　不仅是狂厉，其余的狼队也纷纷倒吸一口凉气。

　　只不过毕竟是职业选手。

　　他们很快便做好了表情管理。

　　但心里面究竟是什么感觉。

　　恐怕也只有他们自己才知道了。

　　而与狼队的想法不同。

　　除了王长生的所有好人，第一个反应是狼队的刀法很准，居然在第一天直接把女巫给刀掉了。

　　通常而言，第一天出现双死，大概率是女巫中刀，无法给自己使用解药，他又不能不撒毒离场，否则就会亏大轮次。

　　因此即便冒险，也必须盲毒一个。

　　这就会造成第二天天亮后出现双死的局面。

　　至于守卫，基本不会选择在第一天冒险守人。

　　除非他能笃定自己可以守到女巫。

　　否则就有可能出现他守对了人，结果女巫也用了解药，导致奶穿的情况发生。

　　场上的好人开始头脑风暴。

　　他们先入为主的认为1号是女巫中刀，又毒杀了疑似预言家的3号。

　　如果3号真是预言家的话，那么好人可以说是天崩开局了。

　　直接裸送两神。

　　这还怎么玩？

　　不过换个角度想想。

　　3号也有可能是悍跳狼人牌。

　　所以如果1号毒对了。

　　那么好人不说天胡开局，起码也不亏轮次。

　　而这两种可能，都要取决于3号到底是不是预言家？

　　一时间，所有人的目光都落在了狂厉的身上。

　　【请3号玩家发表遗言】

　　艹！

　　狂厉深呼吸了一口气，尽力控制住自己的表情。

　　虽然在他的视角里清楚知道狼队这把血崩了，但他不能就这样选择交牌。

　　必须要继续打下去！

　　哪怕只有一丝可能，也不能认输！

　　这不只是因为电竞精神。

　　还有就是他们要是输了，这次48进24的晋级赛。

　　他们枪出如龙就得被踢出去！

　　全国赛都上不了。

　　更别提世界赛了！

　　因此，他强行压下心中的种种不忿，以及想要当场对女巫破口大骂他娘的到底会不会玩游戏的怒火，反而露出了一副不敢置信的惋惜模样。

　　“1号我验了你是一张金水牌，结果你中刀，还反手把我给毒了？”

　　他环顾四周，目光灼灼，话语诚恳：“这把我们好人真的有点难打了，警徽不但在狼人的手里，女巫和预言家还出局了。”

　　“我是预言家，我相信不会是我吃刀女巫没救，应该就是我的金水中刀，结果把我给毒出去了。”

　　“我警上发言的时候就已经说了，我开牌的时候就觉得1号是挂身份的，我本来以为是狼人，结果验出来是一张金水，那现在1号就一定是那么一张女巫牌，我预言家又出局了，场上就只有守卫和猎人在。”

　　“我请求这两神一定要藏好！这把我们好人还是有可能赢的！”

　　“接下来我的发言，大家一定要听好！”