第15章 让狼人差点崩溃交牌的发言

狼人杀既考验发言，也考验人心。

　　8号大波姐姐上一秒还在攻击9号。

　　结果王长生上来就要给场上的好人分析9号有可能作为一张好人牌被3号洗了头。

　　虽然他说的也有道理，但就这样和8号唱反调，她能不能听得进是一回事。

　　她听进了，会不会依旧要把9号给投出去是一回事。

　　她要投掉9号，会不会认为想要暗保9号的王长生是狼人，她觉得自己听错了王长生的身份，又是另外一回事了。

　　所以在对场上的玩家并不是太过了解的情况下。

　　王长生还是选择了谨慎一些的打法。

　　他不会在这个轮次起跳女巫，反而还要将1号女巫给认下。

　　这样一来，他为不论是好人还是狼人都想扛推出去的9号说了好话，狼人很有可能就会把他也给安排到抗推位上。

　　晚上自然就不可能刀他了。

　　而他此时若是起跳女巫的话。

　　非但要面对8号的质疑。

　　还要在晚上面临倒牌的风险。

　　实在得不偿失。

　　毕竟8号是好人牌，并不知道狼人夜间的行动。

　　在她的视角里，1号有可能是真女巫。

　　7号有可能是狼人牌。

　　然而在狼人的视角里却可以清楚的知道。

　　1号不是女巫，而是他们的狼崽子队友。

　　他们晚上肯定是要找女巫举起手中屠刀的。

　　这样一来一回。

　　如果王长生起跳，风险太大。

　　所以不如就把自己做成一张可以扛推的牌，起码等到晚上用出手中的解药。

　　那样狼人即便再怎么开刀也无济于事了。

　　好人的轮次都会遥遥领先！

　　而且随着预言家验人，狼人的生存空间就会进一步被压缩。

　　再怎么倒钩，也是钩不住的。

　　当然。

　　这一切都要以10号能认得下他是一张好人为基础。

　　否则再怎么讲也是白费功夫。

　　不过王长生觉得他不论是警上还是警下的操作，10号应该都能认得下他。

　　毕竟他都让预言家去验9号了。

　　如果9号验出来是一张好人牌，那他岂不就成了一张不需要进验的金水牌？

　　到时候他再起跳女巫，那他就必然是那么一张女巫。

　　“话说场上的十二个人里，敢像我一样在首夜不救反毒的选手应该不多吧？”

　　王长生环顾了一圈。

　　唯有几个算是顶尖战队的玩家才有可能做出这样的事情。

　　而狼人必然也会考虑到这一点。

　　听完发言之后，他们很有可能就会等到晚上在那几个战队里的人选刀。

　　“不好意思啦~你们就先中一刀吧，反正我可以把你们捞起来。”

　　王长生在内心奸笑。

　　好人与狼人博弈总是这么有趣。

　　其实狼人也不一定会在晚上外置位开刀。

　　他们说不定会赌女巫和守卫同守同救，直接把10号奶穿。

　　可惜……

　　谁让他们碰上了王长生这个盔上有洞的挂逼。

　　晚上的一切夜间操作，他都能看得一清二楚！

　　“我的发言差不多就是这样了，我可能会在后置位里选一个玩家点票，1号女巫，10号预言家，11号金水，3号很有可能是狼枪结果被女巫毒掉，8号我暂且认一张好，9号我也不觉得是狼人。”

　　“那么剩下的狼人牌，可以多听一听3号在那个位置点的5号6号怎么聊，毕竟狼人通常不会在第一天把自己的三个狼队友点在台面上，却也总会点出一到两个吧~那既然1号是女巫……”

　　王长生的目光落在5号6号身上。

　　“6号你又要进行查验，那一会儿就多听听这位5号玩家怎么聊呗，3号的警徽流不是6号5号嘛？6号暂且不说，也是你的警徽流，那这张5号牌，被3号莫名其妙地点在台面上，真的奇奇怪怪的，他警徽流的心路历程我也实属没怎么听得太明白。”

　　“好了，就这样吧，警徽流我建议你6、9顺验，然后多听一下5号的发言，如果像狼，这一轮其实可以把他给出掉的，就看一看他拍不拍身份嘛！就算是民也可以扛出的，毕竟3号大概率是狼枪出局，我们的轮次也不算太亏。”

　　“过。”

　　王长生的话音落下。

　　5号6号两张狼人牌的脸色都快有点挂不住了的感觉。

　　要不是还没轮到5号发言，他甚至都忍不住想要跳起来直接对着王长生一通贴脸。

　　明明这轮就是出九号的轮次。

　　结果听完这狗贼的发言。

　　竟然成了有可能要出他5号？？？

　　这还有没有天理了？

　　他虽然是狼，但他起码投票是投给10号的啊！

　　哪有第一天就要外搂倒钩狼的？

　　这真的很没天理啊喂！

　　5号的面色平静，看不出来什么太大的变化。

　　但他心里面却在暗暗对着王长生叫骂。

　　要不是知道这是虚拟空间，一切作弊手段在游戏系统的面前都将无所遁形。

　　而这又是全国赛事。

　　赛委会的人不可能串通选手作弊。

　　更不可能和这么一个名不见经传的替补选手通气。

　　他都要怀疑王长生的那个盔上面是不是有个窟窿了。

　　怎么还能直接把他给点出来的？

　　艹了！

　　【请6号玩家开始发言】

　　王长生喊过之后，法官便按照顺序让萌妹开始发言。

　　萌妹似乎没太反应过来的样子，先是卡顿了两秒，这才连忙回过神来，开口说道：“7号我不太知道是不是一张好人牌，你是怎么保下的9号啊？”

　　萌妹眨了眨眼。

　　脑海之中的思绪开始疯狂搅动起来。

　　她这会儿的发言很关键。

　　狼队这一把可以说只能全靠他们两个了！

　　虽然不是孤狼，但胜似孤狼……

　　因为她明天也是要自爆出局的。

　　稍微放缓说话的语调，尽可能的给自己思考的空间。

　　6号萌妹缓缓开口：“既然你要预言家来验我和9号的话，那你还要听后置位的发言出人？不太理解。”

　　啊！

　　这个7号怎么这样发言啊！

　　那我现在到底是要出他还是出4号，亦或者赞同他的话假装和他是狼队友出后置位啊？！

　　万一把她的真队友给出掉了怎么办？

　　5号就在她的后面啊！

　　6号萌妹的心态真有点儿快崩溃了。

　　喵的！

　　不然交牌算了！

　　反正她的战队也能晋级！

　　“这个7号真该死啊！晚上不如把他给刀了吧！”