第22章 好人出局

“9号敢投反票，我就不可能把他留进警徽留，所以今天出九，警徽流我一张7号，一张4号。”

　　“至于我为什么是预言家，我就不多说了，我认为9号是狼人，8号起身打了9号，没什么问题，7号却在那个位置反驳8号的观点，保下9号，理由也是我听不太懂的。”

　　“所以我虽然觉得你身份偏差，但你警上毕竟是要直接在我和11号里站边的，所以我就直接验你，以免得你是提前走位的倒钩狼……”

　　10号玩家是屠神战队的。

　　他有着一大把胡子，看起来神神叨叨的。

　　啰里啰嗦了一通。

　　结果却没抓到什么重点。

　　甚至还觉得王长生有可能是狼。

　　都把王长生给搞无语了。

　　有人伤心，就会有人高兴。

　　场上的两张狼人牌原本听12号跟11号的发言，还以为他们要只能交牌了。

　　结果却没想到预言家竟然直接化身成了第五头狼。

　　“好人呐，这是真给空间！”6号萌妹的眼睛圆圆亮亮的。

　　若不是不能表现的太明显，她真的是要感动的落泪了。

　　5号平头哥也是内心狂喜。

　　今天能冲出去一张好人。

　　他们才有可能继续打。

　　要是再投到他们其中的任何一匹狼。

　　基本上就交牌了。

　　“然后就没什么了，其他的第二天起来再说，全票给我打飞九号，警徽流七、四顺验。”

　　“过。”

　　10号的表情极为自信。

　　他摸着自己的大胡子。

　　还转头看了一眼自己的金水。

　　然而此时的老楚已经黑了一张脸。

　　你又要验我金水给你总结，我帮你分析了你又不听。

　　那还给我叽歪个毛线啊！

　　绕是性格温润，看起来老儒雅一男的，也被10号给无语住了。

　　不过凭他的了解，10号有这种想法，还真是不足为奇。

　　毕竟他们屠神战队的好像都不怎么聪明的样子，或者说屠神战队的人都很固执，表面上总说会听一听别人的意见。

　　可实际上只要心中有了自己的一套想法，那就必然会按照自己的想法走下去。

　　不撞南墙不回头。

　　11号在心中叹了口气。

　　此时法官也开始宣布。

　　【所有玩家发言完毕，现在进行放逐公投】

　　【警长归票9号，所有玩家请投票】

　　【2号、5号、6号、8号、10号玩家投给9号，共有5.5票】

　　【4号、7号、9号、11号、12号玩家投给5号，共有5票】

　　【9号玩家被放逐出局】

　　【请9号玩家发表遗言】

　　9号小男生听到法官最终宣判的结果。

　　神情看起来很是无奈的样子。

　　他叹了口气。

　　接着起身说道：“现在票型出来，你总该知道谁是狼了吧？我是平民，现在是五比五，就连你的金水都没有投到我的身上。”

　　“那谁会选择跟你一起冲票呢？恐怕只有狼人才会吧，这5号6号不是上一秒还在互打吗，怎么这一下子就把票全投到我的身上了？”

　　“现在看来，难道你还能打投5号的人里有我的狼队友吗？你看看他们哪张牌像？你今天晚上不是要验七吗，去验吧，你的金水都给你讲了让你在5、6里验一张砸一张，真是搞不懂，那狼不就是5、6、8吗，顶多二开一张容错。”

　　9号看场上的情况，知道大多数人还是明事理的。

　　把他点走的五张牌里，有三张狼人。

　　其中一个预言家，一个跟着预言家的手投票的好人。

　　除了预言家自己，外置位的好人都分清楚情况了，9号小男生也懒得多说。

　　只要预言家今天验出来7号是一个好人。

　　明天总能推对了。

　　怎么着也是职业选手了，应该不能那么笨的吧？

　　他选择了过麦。

　　【天黑请闭眼】

　　【守卫请睁眼】

　　“请选择你要守护的对象。”

　　王长生身边的8号大波姐姐脸上的面具消失。

　　她那双仿佛能勾人心魄的美丽眸子在这黑夜里闪闪发亮。

　　她在思考。

　　今天要不要守卫预言家。

　　场上的女巫已经走了。

　　狼人知道今天守卫必然是要守护预言家的。

　　所以狼刀就会落在外置位的头上。

　　那她要不要跟狼人打一波反心态呢？

　　今天直接在外置位搏一张牌守护，如果守到了就是平安夜。

　　即便没有守到，预言家也能多一天验人。

　　而且她的这个操作应该会为她的战队增加不少的积分吧？

　　大波姐姐背脊挺得笔直，胸口的白兔傲然独立。

　　她越想越觉得有可能。

　　然而正当她打算为自己的想法付诸于行动，在外置位的牌上守一张时。

　　她又忽地有些迟疑。

　　搏心态，成了自然皆大欢喜。

　　可是如果狼人就是要两刀砍死预言家呢？

　　那她岂不是让原本可以稳稳报出两天查验的预言家只能打出一张警徽流。

　　这样的操作必然会让她的战队扣除大量积分。

　　“算了，还是稳妥一点吧。”

　　她那双犹如玉葱般的手指比了一个数字。

　　【你要守护的对象是】

　　【10号】

　　【确认请闭眼】

　　法官的声音悠悠响起。

　　不过却没有念出具体的号码，而是浮现在屏幕上。

　　大波姐姐重新闭上眼睛，她脸上的面具也再度浮起。

　　王长生脸上扣着面具，可却能透过盔上的大洞看到她纠结的表情。

　　以他的视角来看，守卫不管守谁都无所谓。

　　只要狼刀不落在他的头上，他就能开解药救人。

　　而他白天的发言狼人也必然不会认为他是女巫。

　　【狼人请睁眼】

　　“请选择你们要击杀的目标。”

　　法官的声音响起。

　　仅剩的两张狼人睁开了双眼。

　　他们相互对视。

　　都在彼此的眼中看到了一股无力。

　　接着两人开始打起手势。

　　6号萌妹：“这该怎么打呀？就算扛推了一个人，但那个7号要攻击的是你，要是预言家验出他是好人，白天肯定是要攻击你的！还有女巫可还在场呢，你有找到是谁吗？”

　　5号平头哥并没有第一时间给出回应，而是思考一番，这才回以手势：“那个11号应该是女巫，他想假扮平民起跳守卫，让我们不去刀他，但我们今天就是要把他给刀掉，守卫肯定会守10号的。”