第23章 狼：怎么会是平安夜？？？

平头哥给萌妹商量了一下白天起身该如何发言。

　　虽然他们可能推了一张好人。

　　但狼队依旧处于极大的劣势。

　　所以他们必须要再抗推一个好人才有可能获胜。

　　等到白天他们必须要破釜沉舟了。

　　能不能赢，就看这一轮！

　　【预言家请睁眼】

　　“请选择你要查验的对象。”

　　10号胡子哥脸上的面具消失，他的目光直接便落在了王长生的身上。

　　“这小子只是一个替补，可他到底是人是狼，我居然没办法从他的发言听出来，还要查验他。”胡子哥皱眉思索。

　　“不过他应该是狼吧？不然怎么敢第一个起身保9号的。”

　　他向法官比出了一个七的手势。

　　随后便一脸期盼地看向圆桌中心的那块屏幕。

　　“只要验出来7号是狼，这把游戏就已经结束了！”

　　胡子哥看起来还挺期待的，然而当法官给出王长生的身份，他却愣住了。

　　【金水】

　　“怎么是个金水？？”

　　胡子哥有点懵逼。

　　他本以为7号跟9号是两张狼人牌。

　　可现在查验出7号居然是一张金水牌，那他归出局的9号呢……

　　胡子哥顿时感觉头皮发麻。

　　这撞了南墙。

　　他总算想回头了。

　　不回也不行啊，不然哪怕阵营胜利了，别人都库库上分，就他只加了一点可怜的阵营胜利分数。

　　那回去他们老大还不得骂死他？

　　面具重新扣在10号脸上。

　　【女巫请睁眼】

　　“今夜该号玩家倒牌，是否使用解药，是否使用毒药？”

　　王长生悄咪咪睁开眼，在有个大洞的盔后他都已经看到了狼人击杀的是谁。

　　所以几乎没有犹豫的便向法官竖起了自己的大拇指。

　　【天亮了】

　　法官浑厚的磁性声音响起。

　　所有玩家脸上的面具也都消失不见。

　　外置位好人的目光纷纷落在7号跟10号的身上。

　　显然他们都很好奇10号究竟验出7号的身份是什么。

　　如果是狼的话，一会7号必然也就要选择自爆了。

　　而且他们也在等着法官宣布昨夜的死讯。

　　不论是好人还是狼人，都想知道守卫昨天有没有跟狼人搏心态。

　　【昨晚平安夜，请警长选择发言顺序】

　　卧槽？！

　　死讯一出来。

　　好人跟狼人都呆住了。

　　尤其是5号跟6号。

　　他们完全没办法压制住脸上的表情，露出了一个非常难看的神色。

　　首先女巫在场，只要他们没有刀中女巫，也没有落到10号，就必然会出现一天平安夜。

　　可11号他怎么可能不是女巫呢？？？

　　他难道不是为了迷惑我们才起跳的守卫吗？？

　　不然他末置位跳一个守卫是什么意思？

　　不就是女巫想躲刀吗？

　　6号萌妹也迷茫了。

　　昨天指刀的基本上是5号。

　　她也做好了起身的发言，直接把12号跟2号打死。

　　可现在突然出来个平安夜。

　　等于他们昨天白白抗推一个好人出局了。

　　“我选11号。”

　　10号的表情也有些复杂。

　　他让11号金水先发言。

　　也就是给了7号王长生金水的身份。

　　除了8号浪花花战队的大波姐姐。

　　其余好人对7号是金水，似乎并没有太过惊讶，像是早有预料一般。

　　【请11号玩家开始发言】

　　轮到老楚发言，他沉默了好一会，这才叹了口气。

　　“9号怎么看也不像一张狼人出局的，你晚上还能验到7号……”

　　深呼吸。

　　11号没有选择抱怨10号玩家，而是继续分析道：“你验出来7号是金水，那阵营其实也就已经很清楚了，昨天你归票9号，狼人肯定是要冲票的，我建议就在这里面找一找吧，比如像上一轮我说的，出五验六砸八或者二号。”

　　“剩下的你就听一听7号怎么说吧，我就过了。”

　　11号将他认为的狼人点出来，就直接过麦了。

　　反正他的建议预言家也不一定听。

　　【请12号玩家开始发言】

　　“到我发言了，我上一轮投给5号是觉得11号昨天末置位聊的挺有道理的，5号不管左右都像一只狼啊。”

　　“那个轮次能归到9号也实属挺没道理的，根本没必要归他，验一验就可以，不过既然他都已经出局了，也就不多说了，那就出五吧，这是双边狼坑，过了。”

　　狂铁蟑螂玉足虽然认定10号是预言家，但是她可不想跟着他的手去投有可能身为好人的牌。

　　更别说把人给冲出去了。

　　那是会扣分的。

　　还是扣大分！

　　他们发癫至上才不会接受这样的结果。

　　【请2号玩家开始发言】

　　“这个，我昨天投9号，就是因为预言家归票的九号。”

　　轮到2号画圈哥发言，他尴尬一笑，旋即解释起来。

　　“首先我昨天虽然不觉得9号像狼人，但是他毕竟投了匪票，那还是有一丝丝，可能是一张狼人牌的嘛。”

　　“再加上预言家也归票了他，我当时是想着与其让狼人有可能在外置位冲掉一张好人，倒不如别分票，跟着预言家把有可能做为狼人的9号放逐。”

　　“这就是我上票9号的心理路程，那既然10号验出来7号是一张好人，我昨天应该就没保错，这轮我也出五吧，5号昨天不是打了7号吗，出他没什么毛病。”

　　“过。”

　　【请4号玩家开始发言】

　　前面的人发言都比较简短。

　　4号起身还有些兴奋：“昨天是平安夜，看来守卫还是有点东西的，不错不错。”

　　一旁的5号听到他这种发言，顿时微微眯了眯眼。

　　前面没一个人提起平安夜的事情。

　　就这货起身在这里硬夸？

　　难道这4号是守卫？

　　“我昨天投票给5号的原因也是听他像狼，而且金水11号不是也建议出五吗，所以出五我是同意的。”

　　4号先是真心的夸了一波守卫。

　　追出来一轮平安夜，就能弥补上轮他们票出去一个好人的损失。

　　身为好人，他是挺开心的。

　　但是因为视角不同，狼人却把他的开心当成了身为守卫守对了人的自豪。

　　4号想了想，还是决定不在这一轮跳身份，这样是收益最大的。

　　“身份这一轮我就先不跳了，投5号吧，然后在听听后这位怎么说，过。”

　　听到他这么说，5号更加确定了4号的底牌是守卫。

　　他的眼睛亮了亮。

　　心中已然提前开始布置起来。