第29章 灭世女巫，晋级24强！

交出思想战队室。

　　黄曼妙在看到屏幕上出现的那个巨大的分数后，整个人都激动起来。

　　王长生能从替补队直接参加正式的全国比赛，还是因为他们战队剩下的最后一个老人魏苟被枪出如龙挖走的原因。

　　迫不得已才只能矮子里面拔将军，让王长生上场。

　　然而谁能想到，连正式队员都不是的王长生，居然能在全国赛事里，带领他们战队成功晋级24强。

　　甚至！

　　这把比赛更是收获到了所有评委的一致举荐，拿到了整整10分的高分！

　　打破了WPL举办以来的最高历史成绩！

　　尽管在狼人杀中，运气也有一定的因素。

　　但不论如何。

　　这一刻。

　　他们交出思想，将因为王长生一人，载入狼人杀史册！

　　黄曼妙兴奋的笑个不停。

　　“那枪出如屁也就比我们多了四分而已，这次小王直接赢了十分！就他们这狼队的操作，分数还得往回倒扣吧！哈哈哈哈！敢挖老娘的人？我让你挖！”

　　“这次的全国赛和世界赛，你们就给我出局吧！”

　　黄曼妙昂扬的兴致感染了其余的队员。

　　他们也彻底激动起来。

　　不仅如此，在每一个战队的战队室中。

　　所有教练和队员的表情甚至都大差不差。

　　每一个都被这么高的分数给惊呆了。

　　屠神战队室。

　　“子高他多少分？”屠神教练坐在沙发上，并没有去看屏幕，他朝着身边的队员问道。

　　“他……因为归错了人，而且也没有做什么其他的事情，所以虽然拿了预言家，但……就只有三分阵营分。”

　　旁边有个短发队员看了一眼屏幕，然后略微迟疑地回答道。

　　屠神教练微微叹了口气。

　　“早说过让你们盘逻辑的时候多听一听别人的意见，不要总是站在自己的视角上固执己见，就是不听……”

　　他摇了摇头，脸上的表情很是无奈：“这轮比赛不是送分的吗，如果能抓住机会，多加一点分，我们说不定就能再往上走几个名次了。”

　　对于自己的队员他很清楚。

　　也不知道是被谁带的，每一个都更愿意头铁的去相信自己盘的逻辑。

　　除非撞到南墙。

　　有时候这一点是很不错的，不会轻易被狼人蛊惑哄骗，能够坚持自己的想法。

　　但有的时候……

　　屠神教练又叹了口气。

　　此时的解说也开始汇总所有选手的评分情况。

　　1号狼人：首夜狼人自刀出局，悍跳女巫，却没影响到任何结果。

　　啥也不是，得分-3。

　　2号平民：虽然站对了边，并且在语言上描述了对5号6号的质疑，但却在举票环节将平民放逐出局。

　　平平无奇，得分+3。

　　3号狼枪：带枪悍跳预言家，结果几乎没人相信，还被女巫第一天抿出身份，一瓶毒闷死。

　　啥也不是，得分-4。

　　4号猎人：站对了边，并且分辨出5号狼人身份，选择举票5号，但是因为某些玩家而放逐失败，却在最后一天中刀出局后，开枪带走了最后一只狼人。

　　出类拔萃，得分+5。

　　5号狼人：虽然和狼队友商量出了不错的战术，但因为对外置位的底牌判断出现重大失误，导致狼队彻底崩盘。

　　啥也不是，得分-3。

　　6号狼人：在狼队极为劣势的情况之下，与仅剩的一只狼队友密切配合，却因为在晚上轻信了队友的判断和白天的递话，起跳猎人，结果被7号女巫直接炸出身份，自爆出局。

　　啥也不是，得分-3。

　　7号女巫：首夜抿出1号是狼，非但没有选择使用解药，反而首夜开毒3号狼枪，为好人取得了巨大优势。发言阶段逼出5号6号，投票环节全部点在狼人身上，女巫的身份也被完全隐藏，导致狼人判断失误，连续砍错关键两刀，打出一天平安夜，四头狼人因你出局三头，强势带领好人走向胜利。

　　灭世女巫，得分+10！

　　8号守卫：站对了边，但是投错了票，并且没守对一个人。

　　平平无奇，得分+3。

　　9号平民：在所有人都站对边的情况下，唯独你投出错误的警徽票，并在发言阶段该表水的时候不好好表水，被狼人扛推出局。

　　啥也不是，得分+3。

　　10号预言家：验出金水却不听金水的建议，强行带领狼人抗推9号出局，发言阶段认为七九有可能是双狼，选择开验7号，最后一张查杀也没出现。

　　啥也不是，得分+3。

　　11号平民：身为没有视角的平民，警上直接正确站边，并给予了自己的预言家极好的建议，奈何遇人不淑，投票环节即便投对了票，还是放逐掉了一个好人。

　　可圈可点，得分+4。

　　12号平民：身为平民视角，站边正确，投票正确，发言正确。

　　可圈可点，得分+4。

　　其中3号狂厉所在的将枪出如龙战队。

　　因为一正一负。

　　直接被挤出了24强。

　　光荣淘汰！

　　最后一个名额被交出思想占据。

　　甚至不止于此，交出思想因为王长生的整整10分，还又上升了15个名次，直接干到了排名第十！

　　如此下来。

　　全场又炸锅了。

　　两个解说也充满激情的高喊着：“恭喜，恭喜交出思想！成为WPL2023狼人杀全国赛二十四强！”

　　“这是进入24强的最后一个名额！现在，他们将有资格代替枪出如龙，继续走下去！”

　　“究竟交出思想能不能进入全国总决赛，甚至选入世界赛呢？让我们拭目以待！”

　　全场的观众都在欢呼。

　　“简直帅爆了！真是硬生生的让他们战队延长了生命啊！不愧是长生！”

　　“交出思想本来只有24分，差了排在二十四名的枪出如龙足足4分！可现在枪出如龙自己就掉了4分，而交出思想却直接干到了34分！排名第十！”

　　“这简直就是逆天改命啊！下把比赛交出思想应该也会让他上吧？不行，下把比赛我必须要看到他出现！”

　　“长生长生！长生长生！以后我就是长生的粉丝！交出思想的官方账号就叫这个吗？我要去关注他们！”

　　“我长生哥叫什么？我咋没看到？这交出思想办事怎么这么慢！一分钟内，我要看到我长生哥的所有信息！”