第26章 让你救人？砍死你！

当6号萌妹的发言结束之后。

　　5号平头哥在心中也暗暗点了点头，赞同了自己狼队友的这轮表水。

　　他们狼队今天就是要一个出2的局！

　　只要后置位没有猎人，只要后置位没有猎人……

　　【请7号玩家开始发言】

　　轮到王长生发言。

　　他先是轻笑了两下。

　　目光悠悠地落在身边萌妹的身上。

　　只这一下。

　　萌妹的心中就生出了浓烈的忐忑与不安。

　　该不会这么巧吧？

　　应该不能吧……

　　不论是6号萌妹还是5号平头哥，都是把眼睛睁的溜圆，紧紧盯着王长生的嘴巴。

　　然而下一秒。

　　让他们崩溃的事情还是发生了。

　　“你是猎人啊，那我是什么呢？”

　　王长生轻笑着开口。

　　还不等他再说第二句话，比如给预言家留一个警徽。

　　“自爆！”

　　6号萌妹直接选择了自爆。

　　噗嗤！

　　王长生差点没直接笑喷出来。

　　他的心中狂笑不止。

　　4号真猎人也是张了张嘴，然后又闭了上去。

　　不过虽然他面上不显，可心里却也开始嗷嗷叫了起来。

　　“卧槽卧槽卧槽！”

　　“7号玩家我爱你！”

　　“你是，我的神！！！”

　　【6号玩家选择自爆】

　　“请各位玩家整理表情，即将进入黑夜，自爆的玩家可在夜间指刀后离场。”

　　【天黑请闭眼】

　　【守卫请睁眼】

　　“请选择你要守护的对象。”

　　8号大波姐姐脸上的面具消失不见。

　　她看起来有些发愁的样子。

　　“昨天的平安夜说明狼人刀在了我的盾上，今天狼人肯定是要把预言家砍死的，那我这轮……”

　　想了想，她还是决定空守。

　　【你要守护的对象是】

　　【空守】

　　【确认请闭眼】

　　法官那充满磁性的沉重嗓音响起，在夜间诡异而激烈的bgm声中显得尤为庄严。

　　大波姐姐闭上眼睛，那厚重的面具不知何时也重新出现在她的脸上。

　　王长生看着她的动作，点了点头。

　　今天空守是对的。

　　因为狼人不可能刀到她。

　　如果明天狼人交牌，那自然没什么。

　　如果他还要继续打，今天的空守说不定就是明天的又一次平安夜。

　　不过王长生觉得狼人估计要交牌了。

　　他躲在面具之后，透过盔上的大洞，将视线转移到了5号身上。

　　【狼人请睁眼】

　　“请选择你们要击杀的目标。”

　　又是一阵宣读声响起。

　　场上的最后一只孤狼睁开了眼睛。

　　脸上的面具刚刚消失，平头哥就猛地回过头来，用恶狠狠的目光瞪向了王长生。

　　这个该死的家伙！

　　他怎么能拿得起一张猎人？！

　　6号果断自爆是正确的。

　　但其实也没有什么用了。

　　现在三民四神在场。

　　而狼却仅剩他一头。

　　无论如何他都没办法挽回局势了。

　　“既然如此，我就外置位砍掉那张该死的守卫！”

　　平头哥咬了咬牙，不打算去杀预言家了。

　　杀掉场上明确的预言家。

　　加的分远远不如外置位自己判断出的一张神牌。

　　平头哥的目光从10号以及7号的身上转移到4号。

　　“呵呵，你这家伙不是守卫就是女巫，你要是女巫你就直接死，你要是守卫，今天应该会空守吧，哼！”

　　“让你救人？今天我就砍死你！”

　　平头哥不会为了报复就砍掉7号。

　　那样子明天起来对方开一枪，要是把自己崩掉的话，那他反而会加不少分。

　　平头哥才不愿意让王长生再获得一丁点的好处。

　　他向法官比了一个手势。

　　【你们要击杀的目标为】

　　【4号】

　　【确认请闭眼】

　　面具重新被扣上。

　　平头哥闭上了眼。

　　而王长生在一旁偷偷窥看。

　　简直要笑疯了。

　　“这家伙该不会把4号当成守卫了吧？”

　　如果不是夜间没办法动弹。

　　王长生这会儿说不定已经笑得花枝招展了。

　　他甚至想当场来一段科目三。

　　【预言家请睁眼】

　　“请选择你要查验的对象。”

　　10号胡子哥脸上的面具消失不见。

　　他的目光中裹杂着复杂的神色。

　　这一把游戏是他疏漏了。

　　确实应该听金水的发言，出五验六或者初六验五的。

　　但是身为预言家。

　　见到有人没把警徽票投给自己。

　　他是非常反感的。

　　所以他要出九，其实也没太大的问题。

　　只是警徽流却不怎么好就是了。

　　当然站在他身为预言家的视角来看，其实倒也可以理解。

　　“就验4号吧，警徽流没有被人改过，我留的七四顺验，就不能自己瞎改了。”

　　胡子哥在心中长长的叹了口气。

　　他其实想改验2号或者5号的。

　　但是没办法，如果外置位验出查杀来，他今天晚上必然会中刀，那明天起来就没办法飞警徽。

　　这样一来，好人肯定会认为他验的是4号玩家。

　　白天肯定会直接被打飞出局。

　　他不能做这种扰乱好人视野的事情。

　　仔细思量之下。

　　他还是朝法官伸出四根手指。

　　【你要查验的对象身份为】

　　【金水】

　　“唉，果然是金水。”

　　摇了摇头，胡子哥闭上了眼。

　　【……】

　　当法官走完剩下的流程。

　　【天亮了】

　　所有人脸上的面具都如同幻影一般渐渐消失在虚空当中。

　　【昨夜4号玩家死亡】

　　【没有遗言】

　　4号睁开眼，完全没想到自己会中刀。

　　他脸上不由露出了错愕的表情。

　　好人们也都一脸懵逼。

　　拿着警徽的预言家还不砍死？

　　这狼人是打算交牌了？

　　平头哥看着4号脸上的愕然。

　　心中快意无比。

　　“让你他奶奶的救人，砍死你我再交牌！”

　　反正只有他一狼在，实在没办法打了。

　　他打算一会儿等法官的流程走完，在发言环节直接自爆交牌。

　　【是否发动技能】

　　4号皱着眉。

　　他环顾了一圈。

　　脑子里开启了头脑风暴。

　　昨天6号自爆狼是跟着5号一起去锤的2号、8号。

　　就连12号也被一起锤了。

　　唯独保过他4号。

　　那应该是听出来他是猎人了吧？

　　怎么又敢刀他的？

　　4号百思不得其解。

　　但是他的目光却锁定在了5号身上。

　　这家伙还悠悠闲闲的等着法官继续讲流程呢。

　　“算了，外置位的我不管，这张5号早就该死了。”

　　发动技能可以思考的时间并不多。

　　他最终朝法官张开了手掌。