第25章 6号：我是猎人

狼人杀作为一个团队游戏。

　　阵营与阵营之间的厮杀和博弈，是需要团队之中的每一个人竭尽全力的。

　　尤其是相互认识的狼队，他们必须紧密配合，才有可能战胜好人。

　　因此队友之间的每一句话，都应该细细琢磨。

　　6号明白5号是想让她跳出一张神牌。

　　毕竟昨天她也是被很多人打过的。

　　这一轮他们绝对不能被放逐任何一个。

　　不然就可以直接交牌了。

　　所以6号为了不在这个轮次被投出去。

　　在5号跳过平民的情况下，她就得选择一张神牌起跳。

　　而跳哪张神牌，也是需要经过深思熟虑的。

　　直接起跳守卫，大概率不会有人信。

　　因为真守卫不会在这个轮次跳出来。

　　可若是起跳猎人的话……

　　只要后置位没人对跳，那再怎么着也不可能把她给投出去。

　　这就又需要萌妹自己去判断猎人可能会开在哪个位置了。

　　尤其是昨天打过5号狼队友的7号。

　　萌妹的余光悄悄的打量了一眼王长生。

　　这丫的还是个金水。

　　还在她后置位发言。

　　万一她起跳的身份跟对方撞上。

　　那今天就是必死的局面啊……

　　不过没办法。

　　她必须要跳出一张神职牌才行。

　　在心中长长地吐出一口气。

　　6号萌妹鼓着嘴巴，假装歪头思考了一下：“要跳身份吗？”

　　她装出一副略显迟疑的模样，还看了一眼10号预言家。

　　墨迹了一会儿，她这才露出了一个下定决心的表情，而后开口说道：“算了，我就直接跳身份吧，我是猎人。”

　　萌妹眨巴着大眼睛，琼鼻挺翘，贝齿晶莹。

　　她可是在脑子里转了好几圈，才选择起跳的猎人。

　　“我昨天投9号的原因很简单，第一个是因为预言家归票的是9号，我既然站边10号，那肯定是要跟着他的手投票的。”

　　“而且我昨天发言的时候，其实就想说没必要晚上来验我，因为我是一杆枪，验出来也只会是一个金水，但这毕竟是预言家的决定，我虽然知道我是好人，可在你没验出我是金水之前，我不可能更改你的警徽流。”

　　“所以你验我就验我，你验出我是金水，哪怕你出局了，我作为猎人带队其实也没什么问题，可是我没想到，昨天末置位的人发言居然要在五六里出一张验一张！”

　　“当时我都惊了，我想着上一轮根本就不用跳身份的，没想到还要出到我的头上，虽然我是猎人可以开枪，但除了投过匪票的9号，我真没怎么听出来狼人的位置，而且好多人都没有跳过身份，要是把我出掉，我开枪不小心带走了守卫怎么办？”

　　“所以上一轮如果把我投出去的话，我估计也只能把9号带走，这是我上一轮投给9号的第二个原因。”

　　“毕竟我不知道你们会在5号6号里把票投给谁，万一我出局，再带掉一个好人的话，那好人的优势就直接崩盘了。”

　　萌妹的声音听起来软软甜甜的。

　　她发言的内容也全是逻辑。

　　除了4号玩家。

　　其他的好人在听到她的上票理由都是纷纷暗自点头。

　　就连她的5号狼队友也暗自露出了一个肯定的表情。

　　唯独只有4号。

　　他根本笑不出来。

　　作为前置位已经发言过的。

　　他并没有选择起跳身份。

　　结果没想到自己的衣服直接被后面的人，不，是狼给穿上了！

　　简直了！

　　vocal！

　　4号现在很后悔。

　　他应该直接起跳的。

　　然而狼人杀就是这样。

　　有时候一步踏错。

　　便可能万劫不复。

　　虽然作为猎人，他不怕出局。

　　毕竟即便出局了，也能直接开枪把胆敢穿他衣服的狼给毙掉。

　　可现在的情况却是。

　　场上根本就没人聊他！

　　他就好像个评委席似的。

　　没人说他是好人，但也没人说他是狼。

　　直接就高高挂在高台上了。

　　这他喵的可怎么整？

　　4号虽然很想露出一个难看的表情。

　　但却不能这样做。

　　否则系统说不定会判定他在用表情传递信息。

　　“可恶啊，难道就只能眼睁睁看着她穿着我的衣服活到下一天吗？”4号一口银牙都快咬碎了。

　　这一轮如果让6号穿上了他的衣服，在外置位归出去一个好人的话，好人的轮次恐怕就不再领先了。

　　4号玩家心中后悔至极。

　　然而却没有办法。

　　6号萌妹依旧在侃侃而谈。

　　“昨天5号玩家虽然打了我，但是我听他这一轮的表水还是非常过关的，我也觉得2号是一张言行不一的牌，他作为狼人知道9号可能是好人出局的，所以虽然上一轮想要把我和5号冲出去，但预言家归票了9号，他也就直接选择冲票了。”

　　“因为如果9号是好人的话，他不论投9还是投5、6里的人，都是他的收益。”

　　萌妹说到此处，稍微顿了顿。

　　她起跳猎人保了一手5号。

　　如果后置位也没有和她对跳的。

　　那预言家真有可能选择把2号投出去。

　　他们两狼坐在这里，哪怕明天起来好人知道了他们其实是捆绑的关系，那也无所谓了。

　　到时候和守卫拼刀就是。

　　可如果后置位有人和他对跳的话……

　　萌妹想了想，觉得应该不大可能。

　　她觉得猎人应该开在刚才发言的那几个人里面。

　　尤其是4号。

　　上一轮就很刚的样子。

　　听着很有底气。

　　他就有可能拿得起猎人牌。

　　关于4号的身份。

　　5号和6号出现了不太一样的分歧。

　　萌妹不觉得4号起身夸一句守卫就有可能是守卫了，相反她觉得对方更有可能是猎人。

　　不过是什么都不太重要。

　　4号反正一定不是平民牌就是了。

　　“当然，也不能排除9号是一匹狼，如果9号是狼的话，2号不敢选择继续嚷嚷着出我6号，迫不得已跟着预言家把自己的狼队友冲出去也是有可能的。”

　　萌妹并没有让自己的发言，完全认为9号是一张好人牌走的。

　　也保留了他作为狼人的面。

　　这样两边都盘一盘，也会加大她在其他好人心中的猎人面。

　　“所以9号如果是好人，2号是狼，8号有可能是狼，12号有可能是狼，毕竟12号是保了2号的。”

　　“可如果9号是狼人的话，那2号是狼，8号就有可能是好人了，毕竟她是第1个起身去打9号的，这样一来，12号还是验进坑。”

　　“这就是我点的狼坑，7号、11号是金水，4号、5号我听感偏好，我是猎人，10号预言家，位置也只有这么几个，而且不论9号是狼是好人，2号作为言行不一的牌，都一定是狼，所以这轮我可能会挂票2号，除非我听后面的8号姐姐更像狼。”

　　说到这里，萌妹微微吐出一口浊气。

　　她觉得自己的发言完全没什么瑕疵。

　　心满意足地点了点头：“其他就没什么了。”

　　“过。”