第20章 癫婆12号狂舔蟑螂玉足

【请12号玩家开始发言】

　　12号玩家是一个小姐姐。

　　不过和6号萌妹以及8号大波姐姐都不一样。

　　她留着中短发，看起来有点神经兮兮的样子。

　　王长生望了她一眼，在记忆中搜索一番。

　　发现她好像是来自一个叫做发癫至上的战队。

　　再一想这个小姐姐自己取的名字。

　　貌似叫……

　　“狂舔蟑螂玉足？”

　　当他的记忆库里蹦出这个名字的刹那。

　　王长生只觉得眼前一黑。

　　这丫的起得什么奇葩名字？

　　单从一个简简单单的艺名。

　　王长生就一下子对这个所谓的发癫至上战队有了深刻的了解与体会。

　　都能给自己取名“狂舔蟑螂玉足”了。

　　可见这发癫战队里的人有多癫。

　　王长生甚至都已经做好准备静静欣赏这个小姐姐起身一通鬼喊鬼叫的发言了。

　　然而她名字虽然起的癫。

　　可是她说起话来竟然柔柔弱弱的，一点不像是个癫婆。

　　“我觉得呢，2号玩家说的其实也没什么问题，10号预言家，11号金水，我是好人，2号从抿直到发言也像一张好人牌。”

　　“3号大概率作为一张狼枪出局，他的狼队友就只能开在那一圈，所以5号也是不能保的嘛，就算5、6、7在互打，但里面也不是不能开出狼踩狼的格局。”

　　“所以呢，5、6、7互打，那投票给3号的9号，还真的可以稍微往后摘一下了，我觉得第二警徽流验一手他也蛮不错的。”

　　“2号玩家跟我的想法差不多，所以预言家和11号，你们如果觉得我们里面开狼的话，那就只能是我们为双狼嘛，但我不是狼，我听2号也不像，如果我们是双狼，我们没有必要在这个位置互保，还要去保下9号。”

　　“我们大可以在末置位打煽动，就是要把9号冲出去。”

　　“当然你们或许会觉得我们太过肯定9号是好人了，但其实这并不是太难思考的事情。”

　　“首先5、6、7三张牌互打，他们之中可能开1~2狼，那9号如果是狼，又该作为谁的狼队友呢？我和2号保了九，7号也保了九，只有8号在前置位打过9号，就连4号也保了九，所以如果开狼的话，9号不可能作为我们的狼队友，8号、5号、6号也分别锤过9号，那也不可能作为他们的狼队友。”

　　“所以9号这不是直接卖出来的白牌吗？这应该能听得懂吧？”

　　狂舔蟑螂玉足看向预言家和他的金水。

　　甜甜一笑。

　　“所以我的建议是从5、6、8里出一张，但因为觉得5、6、7里应该开两狼，8号9号不确定有没有容错，所以可以先从5号6号里出一张验一张，如果是好人，那7号就砸掉，如果是狼人，那么就走查杀嘛，然后第二警徽流开一张9号，我都不知道我们输什么。”

　　“桀桀桀桀桀！”

　　12号小姐姐原本正常的说着说着，突然就发出了一阵怪笑。

　　王长生听的眼皮子一跳一跳。

　　不是。

　　谁家好人的笑声是这样的啊？

　　桀桀桀？

　　不知道的还以为是武魂殿的人来了。

　　“我的意见就是这样，我认为2号是好人，5号像狼，6、7里开一只，验一砸一即可，8、9里开一只，其他的也就没什么了，过吧。”

　　12号的发言很简短。

　　并不像其他的玩家输出很多的逻辑和观点，只是点出了自己认为的狼坑。

　　其实在末置位的预言家和金水前面最后一个讲话。

　　这种形式的发言反而是非常做好的。

　　因为场上的人都已经认定10号是预言家。

　　11号又是10号的金水。

　　12号如果作为一个好人，只需要点出自己的狼坑那就够了。

　　她说的多了，操作的也就多了。

　　那就有可能让狼人抓住她发言中的某些小错误从而穷追猛打。

　　好人也或许会觉得她的发言是有针对性的操作，从而降低她拿好人牌的面。

　　因此她只要简单的点一下自己的狼坑，其他的发言都交给预言家和金水去聊就足够了。

　　她没有在末置位有任何的操作，好人面反而会噌噌往上涨。

　　“看起来这个小姐姐虽然像个癫婆，但还是挺会玩游戏的。”王长生悄悄看了一眼对方，随后又将视线落在了11号的身上。

　　【请11号玩家开始发言】

　　轮到老楚发言。

　　他脸上还有着思索的神色。

　　尽管他的底牌是平民。

　　可是不论拿到了什么牌，他都会为自己的阵营贡献出自己最大的一份力量。

　　所以他既然在警上就已经选择10号作为自己的盖世预言家，那便不会悔改。

　　而且不管是警下还是警下，听下来10号都只能作为一张真预言家。

　　所以他既然接了金水。

　　那就要好好为自己的预言家工作。

　　“我在这个位置也就不过多废话，警徽留你一会儿自己留吧，狼人应该也不会自爆的，这轮就看看先出谁。”

　　他的目光扫视场上一圈。

　　已经有两张牌变成了黑影出局。

　　场上就只有10张牌。

　　除掉他和预言家。

　　那就只有8张牌。

　　如果1号为女巫，那么在8张牌里找出三张狼人。

　　其实也并不是一件太过困难的事情。

　　沉吟少许。

　　他缓缓开口。

　　“12号警下的发言没什么操作，不像一张狼人，2号聊了聊前置位的逻辑关系，认下12号为好人，12号也认为2号还不错。”

　　“2与12互保，像是好人在互保，里面应该不开狼。”

　　说到这里，他停顿了一下，随后转头看向10号玩家。

　　“这两张牌我就保下了，你要找狼就去外置位找。”

　　作为金水，他对预言家的发言不可谓不彪悍。

　　但也正因为他是金水，所以发言才能这么肆无忌惮。

　　这是他老楚的风格。

　　他玩狼人杀就是这么钢铁，而且这会他直接喊话预言家也没有任何问题。

　　没办法，谁让他是被全场认下的金水好人呢。

　　“这一轮听下来，2号和12号我可以保掉，有没有像狼的就下一轮再听，但是这轮你不准出他们，知道了吧。”老楚说罢，又转头看向其他牌。