第2章 直接升职正式赛？

“这次的预备赛，交出思想好像又被扣了分啊，啧啧，估计一会儿打正式赛，他们战队也得输得很惨吧！”

　　“不过那个7号玩家，好像叫做什么长生貌似还不错，一个猎人藏到了最后，他都递话给好人了，只可惜队友太菜，根本不知道接身份，还是被狼人找到刀掉了。”

　　“是啊，不然还是有可能赢的。”

　　“预备赛的队员你管他呢，还能强到哪里去？这次枪出如龙战队还是这么猛啊，又拿了分不说，还打出了他们战队的气势！我看这次交出思想估计难了，自从他们的王牌离开后，现在连全国总决赛都上不了了。”

　　王长生在离开摆着游戏仓的密室后，听到了不少人的议论。

　　他现在在一座十分巨大的场馆中。

　　而这座密室就处于场馆的最中心。

　　离开密室，王长生在前往休息室的路上，能听到很多人对他的指指点点。

　　不得不说，这个身体的前身也很热爱狼人杀，技术也还不错，他穿越到这里的时候，游戏刚好结束。

　　他的表现可圈可点，因此也是收获了不少的路人缘。

　　“长生！你怎么才来啊！”

　　王长生刚走进休息室，猛地就有一个卷毛冲了出来，一把薅住了他的胳膊。

　　“啊？怎么了吗？”王长生一呆。

　　卷毛戴着眼镜，脸上还有一些雀斑。

　　王长生凭借记忆得知，这家伙是前身的好友，也算是战队里跑腿的。

　　“是黄姐，这次的主战队赛她要派你上场！”卷毛将这个消息告诉给了王长生。

　　看得出来，他是拿王长生当好兄弟的，脸上的笑容不似作假，只是隐隐之中却也有着几分担忧。

　　“什么？让我上？”王长生这回真是愣了。

　　主战队的人都是在重重选拔之下才能加入的，可谓个个都是精英。

　　现在马上就要开始进行主战队赛了，黄姐又怎么会莫名其妙让他参加？

　　黄姐全名黄曼妙。

　　她是交出思想战队的核心人物，是蝉联三届世界冠军的电竞美人，是他们战队人员号称绝色蛇蝎的魔女教练。

　　作为整支战队的灵魂人物。

　　王长生并不觉得卷毛会给他开这样的玩笑，只是黄曼妙又怎么会注意到他。

　　本来以为自己想要成为正式的主战队队员。

　　还得经历一番考核。

　　没想到这次黄曼妙居然直接让他上了！

　　王长生有些难以理解。

　　他看着卷毛，也不说话，等着对方的解释。

　　“害，魏狗你记得吧？他竟然在这个节骨眼儿跳槽了！主战队就空出来了一个人，刚才你在预备赛里的表现还不错，所以黄姐打算让你先顶上。”卷毛解释道。

　　“魏狗跳槽了？”王长生挑了挑眉，“竟然在比赛开始之前跳槽？这得付多少违约金？”

　　“不管多少都被枪出如龙战队补上了，那魏狗也不知道有什么好的，玩的那么菜都有人抢着要。”卷毛撇了撇嘴。

　　王长生思索片刻，而后说道：“看样子，那个枪出如龙是打算这次直接要了我们的命。”

　　枪出如龙是排名在他们前一位的战队。

　　如果他们想要晋级全国总决赛。

　　势必就会将他们给挤出来。

　　现在对方突然发难。

　　无疑就是要一举将他们给直接按死在这里。

　　毕竟候补队之所以是候补，就是只能在主力有意外的情况下顶上。

　　水平自然和主战队的人有着很大的差距。

　　那枪出如龙战队在比赛开始之前挖走他们战队唯一一个还没上场的选手。

　　黄曼妙就必须从候补队里挑一个出来顶上。

　　不然人数不够，他们甚至连比赛都没办法参加！

　　而就算从候补队里挑一个出来，没有和其他主战队的人交锋过，大概率是会在游戏之中被扣分的。

　　“是啊，他们也太阴险了！”

　　卷毛摇了摇头，不过旋即又说道，“但这也是长生你的机会啊！你不是一直想加入主战队吗？现在王牌被挖走了，魏狗虽然菜，但在战队里也算是中游水平，他这么一走，整个后补队里能顶上的也就你了！这次的机会你可要好好把握啊！”

　　“我知道了。”王长生知道卷毛是真的在为他考虑，点了点头，“放心吧，这次我一定会帮我们战队拿下比分的！”

　　“嘿，有志气！就是要这样，管他一二三呢，先干上去就完事儿了！那你就赶紧准备准备，马上要上场了。”

　　由于王长生很是匆忙才得知的这个消息，他也来不及准备什么，直接又被拉回刚才来的那条通道里。

　　比赛衔接的很快。

　　直播再度开启。

　　整座密室就位于场馆的中央，一块块巨大的屏幕贴在密室之外。

　　场馆中的所有人就可以通过这些大屏幕全方位无死角的看到画面。

　　此时此刻。

　　负责解说的小明看到面前的屏幕里突然变幻的战队队员名单，不禁愣了愣。

　　“什么？交出思想战队居然临时更换了选手！这简直是不敢置信的事情！他们派出了预备赛中表现良好的选手长生！这难道是他们战队新的战术吗？”

　　伴随着解说小明话音的落下。

　　整座场馆顿时便像炸了锅一般。

　　开始沸腾。

　　“长生？刚才预备赛里的7号？虽然他玩的确实还可以，但那不是候补队的人吗，怎么交出思想会派他来打正式赛？”

　　“这估计都得是他们最后一场了吧？竟然派了一个替补的？交出思想到底怎么想的？他们是不是疯了？这是打算直接把参加全国总决赛的名次让给枪出如龙吗？”

　　“这谁知道，管他呢，诶，你看那个是不是长生？交出思想战队里的新面孔，没想到还挺帅的啊！”

　　“切，帅又如何？恐怕是被推出来背锅的吧，这把比赛结束之后，估计他的职业生涯也就到此为止了。”

　　场馆之中的议论声纷起。

　　战队室的黄曼妙咬了咬牙。

　　“他娘的，要不是比赛有规定教练不能上，老娘自己就上了！”

　　她身姿高挑，凹凸有致，肌肤光泽莹莹，秀发光滑，一脸愠怒地站在屏幕前。