第27章 一枪崩了个游戏结束

【4号玩家选择发动技能，开枪带走5号】

　　“？？？”

　　5号平头哥正想着自爆交牌。

　　结果4号直接举起了一杆猎枪。

　　一枪把他给毙了！

　　他整个人都懵掉了。

　　4号不是守卫或者女巫吗？

　　7号他娘的不是猎人吗？

　　他是金水认的猎人啊！

　　卧槽！

　　【游戏结束】

　　【好人阵营获胜】

　　法官的声音响起。

　　不只是场上的人懵了。

　　场外的所有观众，也彻底如炸锅一般沸腾起来。

　　“这也太离谱了吧！我怎么没看懂啊？7号认的猎人，怎么4号是猎人啊？难道7号在那个位置就听出来6号不是猎人而是狼了吗？这才果断起跳了一个猎人，把6号给逼的当场自爆？？？”

　　“7号也太屌了吧？所以他毒杀的3号真的是狼枪？1号真的是自刀出局的，不是为了穿女巫衣服，让狼人觉得女巫已经走了？？不然场上只死了5个人，不可能就这样结束游戏的！”

　　“这把游戏也太诡异了吧？看不懂啊，法官快点复盘！复盘复盘复盘！”

　　观众在一片喧哗声中，突然开始大喊起来。

　　“复盘！”

　　“复盘！”

　　“复盘！”

　　解说小明也很吃惊，不过此时场上的观众情绪无比高涨，他也来不及继续惊讶一把，抓住了话筒开始安抚起观众们的热情。

　　“游戏的走向着实让人觉得不可思议，明明场上只走了五个人，好人却直接获得了胜利？情况到底如何，让我们来听一听法官的复盘吧！”

　　场中央那块巨大的立方体。

　　从各个方向开始为观众们解释起这轮比赛的玩家身份。

　　【本局游戏狼人为1号、3号、5号、6号】

　　【其中，狼王为3号玩家】

　　【首夜，狼人选择让1号自刀】

　　【7号女巫没有使用解药，反而选择毒杀3号玩家】

　　【10号预言家查验11号为金水】

　　【8号守卫进行空守】

　　【白天3号狼王竞选警长失败，1号、3号狼人出局】

　　【预言家选择归票9号平民】

　　【晚上8号选择守护10号】

　　【5号、6号选择击杀11号，7号女巫使用解药，造成平安夜】

　　【10号预言家查验7号为金水】

　　【白天6号起跳猎人，却被7号抿爆身份，带着金水以女巫起跳猎人，将6号逼得自爆】

　　【晚上仅剩的一头狼人5号选择开刀4号猎人，白天被捕猎出局】

　　【游戏结束，好人阵营获胜】

　　看完大屏幕上简单的复盘。

　　观众们再度惊呼起来。

　　“1号跟3号真的全是狼啊！7号这也太牛逼了吧，这简直就是神啊！操作也太大胆了！”

　　“是啊，那个6号起身要把4号的猎人衣服给穿走的时候，4号恐怕因为没跳身份后悔死了吧。”

　　“哈哈哈！就是就是，我都能想象到当时4号的心情了，还好7号直接把6号给抿爆了！结果傻眼了吧，7号虽然是接金水起跳的猎人，但他不是猎人！诶，我是女巫，气不气？”

　　“不过这6号自爆的也太果断了吧？就不能再等一等，万一是7号再炸她身份呢，这一下子就被炸出来了，啧啧啧！”

　　“7号起来就问你是猎人，那我是什么，这反应也太真实了，6号自曝，我觉得也没什么问题，都怪7号太狡诈了！”

　　“他连人都不救，直接开毒还正好撒到狼枪的身上，也不知道是该说那个7号长生太牛逼，还是3号狂厉太倒霉，我简直要笑死了！你开局前惹谁不好，非要去招惹人家女巫，直接给你一瓶毒闷死，连枪都开不出来，这下可好受了？”

　　观众席上的众人议论纷纷。

　　各大战队室内，所有的教练和队员也都神色各异。

　　王长生那个魔女教练黄曼妙，这会儿眼睛亮的都让人怀疑是不是里面装了只一千瓦的灯泡。

　　她兴奋的身子都在颤抖，火辣的身材纤细而高挑，那鲜艳红唇，洁白牙齿，若是被别人看到，必然能晃得许多人深情恍惚。

　　她身前的两只傲然巨物也随之晃动着，吸引人的眼球，让人移不开视线。

　　“哈哈哈哈！我就知道长生他能行！不愧是我亲自挑选上来的！我们终于晋级24强了！”

　　不止是她。

　　她身后的队员们也都是一脸激动之色。

　　他们战队的王牌被人挖的挖，抢的抢。

　　导致他们可都已经很久很久没有晋级过了。

　　总是止步在四十八强。

　　这次却因为一个替补队员。

　　直接踩着枪出如龙的脑袋，晋级二十四强！

　　只要他们再打赢一波。

　　就能进入真正的全国总决赛！

　　而且如果他们能在全国总决赛里拿下一个不错的名次。

　　他们就有资格去参加世界赛！

　　他们已经连续几年连世界赛的影子都没见过了！

　　王长生的好友小卷毛，这会儿也兴奋的嗷嗷直叫。

　　“不愧是我王哥！太强了，太强了！”

　　——————

　　枪出如龙战队室。

　　与交出思想战队的那些队员不同。

　　这里一片死寂。

　　所有人都沉默着。

　　脸黑的好像煤炭。

　　他们战队去年可是进入过世界赛的！

　　今年虽然发挥不好，在全国赛里名次落后了一些。

　　可只要稳扎稳打。

　　说不定依旧能有资格挤进世界赛中。

　　然而现在。

　　现实却狠狠地打了他们的脸！

　　一个被众多资本围剿的战队，队里面的王牌都被挖走了。

　　剩下的要么是些平平无奇的家伙，要么是些名不见经传的货色。

　　然而就是这样一个几乎可以预见未来凉薄处境的落魄战队。

　　今天居然反超了他们！

　　尤其是最关键的一战中。

　　打败他们的，竟然是一个替补！！！

　　这他娘的简直是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！

　　“陈哥……这次是那小子的运气好，他肯定是抱着他们晋升不了，也要拉着我们下水，多扣一些分数的想法，才能盲毒到狂厉大哥的。”

　　见气氛太过压抑。

　　枪出如龙的一个队员小心翼翼的向陈刚说道，试图安慰一下自家教练。

　　然而陈刚却猛地一拍桌子。

　　“我能不知道吗！还用你教我！”

　　那队员顿时吓得缩了缩脖子，倒退几步，凑到朋友身边，不敢再继续说话。