第28章 破纪录的10分！

“各位观众朋友们，欢迎来到WPL2023狼人杀全国比赛现场！”

　　“本届晋级24强的24支战队很快就会火热出炉！”

　　“我们的赛委会正在对所有选手进行评分，马上答案就将在我的手里揭晓！”

　　解说小明语气高昂，状态激烈地抓着话筒嘶喊着。

　　场中的气氛也被他调动，声潮此起彼伏，整座场馆都仿佛震动了起来。

　　“交出思想肯定晋级了吧？我真想现在立刻就看到枪出如龙的狂厉，那个3号玩家，是个什么表情？”

　　“哈哈哈哈，没想到枪出如龙的王牌还没出场，就直接被毒死了，他们战队的教练现在该不会被气吐血了吧？秀才遇上兵，这是有理也说不清啊。”

　　“笑死，我想问一下他们教练现在是不是已经汗流浃背了。”

　　全场都因为王长生女巫的操作而振聋发聩。

　　场内的人也是一脸懵逼。

　　在系统将他们带出虚拟空间之前。

　　10号预言家神色复杂的看了他一眼。

　　而平头哥则是面无血色。

　　他们狼队这一把算是栽了。

　　因为就算他们想破脑袋，也不可能猜得到这个从替补队里上来的家伙，居然敢打出这种逆天的操作！

　　“吱——”

　　游戏仓缓缓打开。

　　王长生和其余十一位玩家都睁开了双眼。

　　游戏仓的格局也是围成了一个圈。

　　所以一起来，王长生就听到身边的8号大波姐姐用极为兴奋地声音朝他说道：“小弟弟，你竟然是女巫？”

　　王长生回头看了她一眼：“我不小，大姐姐。”

　　8号一愣，而后哈哈笑出了声，她的声音比寻常的女生都要更加豪迈，笑起来也是肆无忌惮的。

　　“你是怎么敢在第一天不救人反而开毒的啊，难道你是抿出来那个3号是狼枪了吗？”

　　大波姐姐笑得花枝乱颤，随后稍微平复下来，她又继续问道，“我记得你警上的时候就说3号好像不像一张好人牌吧？原来你在那个时候就已经点出来了！”

　　王长生这时扫了一眼坐起身，却一脸铁青的狂厉。

　　他耸了耸肩：“我也是懵的，只是蒙对了而已，不过谁让他拿到狼枪表现的那么做作呢。”

　　“你很有意思，交个朋友吧，我是浪花花战队的夏波波，你以后叫我波波姐就行。”夏波波鲜艳的红唇微微勾起，似乎对王长生很有兴趣。

　　“好的波波姐，我就叫长生，单姓一个王，你叫我长生就好。”

　　“好的小~长生。”夏波波拉长了某个音调。

　　王长生脸一黑。

　　一旁的6号也听到了王长生和夏波波的交谈。

　　她作为狼队，简直被打的根本没办法还手。

　　起来又见到他们好人之间嬉笑打闹的场面，差点一口气喘不上来。

　　深呼吸。

　　稍微平复一下心情。

　　6号萌妹最后还是忍不住地朝王长生问道：“那个，7号，你不是猎人，当时为什么要跳猎人？”

　　听到萌妹这么问，5号也转过头来。

　　王长生闻言挑了挑眉，随后从游戏舱中站起身来。

　　他的话似乎是对着6号说的，可目光却落在了3号那个尖脸壮汉的身上：“喔，我当时就是炸你一下，反正有金水在身上，我还不是随便怎么玩，谁能想到你直接自爆了呢？”

　　“你们狼队当时该不会真以为我是猎人吧？诶~很可惜我并不是喔。”

　　王长生的话听起来非常欠揍。

　　狂厉阴沉着一张脸。

　　好像黑的能滴出水来似的。

　　【请各位选手有序离开对战室】

　　主办方的提示响起。

　　王长生也没搭理那个3号。

　　径直便走了出去。

　　此时场外一片喧嚣。

　　解说也拿到了关于这场比赛的选手评分。

　　“好了，各位观众！”

　　“现在我的手里已经拿到了WPL2023届狼人杀全国比赛48进24强战队名单以及选手评分！”

　　“刚才那波女巫的操作，大家觉得评委们将会给他打出多少分呢？”

　　“我马上就给大家揭晓！”

　　小明翻开手中的文件夹。

　　只一眼，他便骤然一惊。

　　“天啊！观众朋友们，我简直不敢相信我的眼睛！诸位评委居然给了7号女巫这么大的肯定！”

　　场下的观众见他还在卖关子，顿时嚷嚷起来。

　　“到底多少分啊？”

　　“能不能快说啊！”

　　“不要卖关子了！”

　　解说小明的喉结滚动，吞了吞口水。

　　他用着略微颤抖却异常振奋的声音喊道：“10分！整整10分！”

　　“这是赛委会全体评委对7号女巫的认可！”

　　解说小韩也附和着高喝：“居然有10分？这也太不可思议了，要知道从全国狼人杀职业赛事举办以来，还从未有一场比赛出现过如此高的分数！”

　　“这简直是创造了历史的一场精彩对局啊！已经破纪录了，而且就连游戏的收尾都是如此的戏剧化！”

　　“是的，没错，就连当年的至尊赛事，身为全国第一的神明也只不过拿到了8分吧？那把可是极限拉扯到第六天才赢下的比赛！”

　　“呼，这位7号选手真的只是一个小小的替补吗？因为他，场上直接死掉了三匹狼！从而让好人阵营迅速拿下了这场比赛的胜利！”

　　“也不知道在场的观众们有没有兴趣听一听7号选手长生，以及狼队的复盘呢？如果有的话，请关注我们的公众号，随时等候我们的彩蛋放出！”

　　伴随着解说话音的落下。

　　场上的观众们纷纷“吁”了起来。

　　“切，又是要关注公众号，就不能直接现场复盘吗？”

　　“那也没办法，一会儿还要打下一场比赛呢，复盘的话时间就太久了，不过这次交出思想的那个长生也太屌了吧？虽然全国赛举办的时间并不久，但是如此高分也真够让人热血沸腾的！”

　　“是啊，当年神明战队也才拿了8分而已，这家伙怎么比神明里面的人还离谱？名字叫的也怪稀奇的，长生？听起来感觉比神明还要牛逼的样子。”

　　“关键是他长得也好帅啊！还这么厉害，有他在，交出思想说不定有机会能晋级全国十二强，直接冲进世界赛呢！”

　　“这也不一定吧，他们战队的王牌都被挖走了，而且，说不定这只是他运气好呢？那个3号所在的战队不是和他们不对付吗？万一是这个叫长生的刻意报复，结果瞎猫撞上死耗子了呢？”

　　“我管他呢，看下一把比赛怎么样不就知道了！”