第24章 狼人唯一的活路

在座的诸位都是全国各大战队的职业选手。

　　他们的发言都不只是为了当下，更多的还要考虑之后可能会发生的事情。

　　也就是常说的走一步，看三步。

　　因此纵然4号没有明跳守卫，却莫名其妙一起身就对着守卫一通猛夸。

　　这可以说是无心之举。

　　也可以说是有意为之。

　　因为他这样发言，就势必会引得狼人思考他会不会有可能是那张守卫牌。

　　毕竟虽然出现了平安夜，但前置位的几个人却并没有提过守卫的事，这说明他们的底牌大概率不是守卫。

　　否则不可能一点反应没有，发言间也都是在表水，根本不像守卫的视角。

　　而如果狼人认为4号是守卫，并选择把他刀掉的话。

　　那却是要一刀砍在猎人的头上了。

　　游戏说不定当场结束，也不是没有可能。

　　而在5号的眼里。

　　他虽然确定了4号的底牌很可能是守卫。

　　可他晚上却不打算刀掉对方。

　　想了想，他开口说道：“我听4号的发言像是一张好人，在我的视角里，身份最低的是这张2号跟8号牌。”

　　“8号可能会比2号要好一点，我这轮倾向于下掉2号，首先有几点。”

　　“一个是刚才出局的9号玩家，既然你验出来7号是金水，那9号有可能是一张好人牌，但也不排除是7号保错了人。”

　　“我在上一轮那个位置打9号和7号，是因为7号点了我，他打我我总不可能不打回去吧？而且9号确实做了匪事，这是怎么都说不过去的，所以9号出局，也是他为他做的匪事付出的代价。”

　　“我一定是一张好人牌，因为我如果是狼的话，在那个位置怎么可能因为7号打了我，我反而说9号有可能是好人，7号是狼？他保了一张给狼人上票的牌难道不该打吗？”

　　平头哥身子挺的板直，一脸的真诚与恳切。

　　他的语气非常具有煽动的效果。

　　每句话说得都好像恨不得把自己的心掏出来给在场的好人看一看。

　　可以说是非常之用力。

　　“昨天7号保了9号打我5号，所以预言家归票9号，我自然是要举手投票的，因为9号有可能是狼，而我一定是好人，我听后置位的发言居然还想把我给投出去的，我不可能不投票。”

　　“但现在预言家验出来7号是金水……”

　　平头哥在心中暗叹了一声。

　　讲实话，在这种劳人劣势的局面之下，验出金水还不如验出来一张查杀。

　　那大可以直接自爆，进入生推环节。

　　现在却又多了一个明好人，而且还是针对他的。

　　可他又不可能因为对方针对他就直接放弃争辩反而自爆。

　　必须要再扛推一个外置位的人才行，不然真没办法打了。

　　“那昨天出去的9号如果是好人的话，场上还有三只狼，2号8号就要进坑，尤其是2号，他嘴上说要投我5号，结果呢？直接反手把9号给票走了，这种言行不一的牌，不是狼是什么？”

　　“而且他刚才说自己投票的理由也完全不成立，我是因为7号打了我才必须要投掉9号的，我知道自己的底牌是好人，可我不知道9号的底牌，所以即便把他票出去，也有可能是作为一张狼人出局的，可是投了我，那就一定是好人出局。”

　　“我作为好人，没办法明确判断出外置位谁是好人，那2号既然觉得我是狼，那又为什么要把9号投出去呢？”

　　“所以我觉得2号绝对可以拿得起一张狼人牌，哪怕你们觉得我是狼，2号也得是我的狼队友，因为他嘴上说要出我，可是却把9号给投出去了，所以你们出我之前，也得把2号出掉才行。”

　　平头哥的打算就是，这把得走屠民局了。

　　他听出4号是守卫，可他晚上反而不会朝他开刀。

　　因为离场的9号绝对是一张平民牌走的，他昨天那一刀落在11号身上结果开出来了一天平安夜。

　　那11号说不定真的不是女巫牌。

　　总不可能守卫去盾了11没盾10号吧？

　　他不可能冒这种险的。

　　而且在守卫的视角里，女巫已经死了，11号穿他的衣服，只能是平民牌，那就更不可能选择去盾他。

　　因此昨天的平安夜，必然是女巫开了解药。

　　这是铁逻辑。

　　所以11号不是守卫，也不是女巫。

　　那就有可能真的是平民牌想要起身跳一个守卫帮忙挡刀。

　　平头哥听完2号发言，猜出他大概率也是一张平民。

　　今天只要把他再给扛推出去。

　　场上就只剩下两张平民牌。

　　刀掉一张。

　　那就只剩下最后一民。

　　哪怕最后爆刀开砍，和守卫赌刀。

　　屠杀所有平民，也是他们狼队唯一可能获胜的最后希望！

　　“到底谁才是最后的那张平民……”

　　5号一边在发言上煽动外置位的好人，降低对2号的好感。

　　一边环顾四周，打量着场上的其余玩家。

　　难道是这个7号？

　　或者是8号、12号？

　　“我的底牌是一张平民，9号如果是平民出局的，那现在就只有三民在场，我们今天绝对不能投错了，2号变票，一定是狼，这轮放逐一头狼，那后面的人其实就可以跳身份了，如果你是守卫或者猎人，却因为发言不好被狼人钻了空子，那好人原本的优势局面也会荡然无存……”

　　三分钟的时间很快过去。

　　5号发言时间到。

　　在他的声音停止之前。

　　他还有很多话想说，可时间已到，他无法再发言了。

　　【请6号玩家开始发言】

　　轮到第二只狼发言。

　　她还在细细的体会着5号刚才发言的内容。

　　本来狼队的打算是发她查杀直接自爆进入生推。

　　可现在没验到她头上，就不得不改变战术。

　　“5号最后的发言是在给我递话吧。”

　　6号萌妹的肌肤白皙Q弹，仿佛吹弹可破似的，白里透红，很是可爱。

　　5号平头哥发言的时候，她听得非常仔细和认真。

　　在对方说出要后置位的人跳身份后。

　　他顿时就明白了，对方是在暗示自己一定要跳出一个身份来。

　　而且不能是平民，不然的话，民坑炸掉，很有可能会把5号给冲出去。