第21章 预言家：我将庇护所有狼人

“除此之外，剩下的六张牌里，我们想要找出三个狼，应该很容易吧？”

　　老楚淡淡一笑。

　　他的气质很儒雅，像是一个随和温柔，却有着自己坚持的大哥。

　　“正如前面几个玩家所说，9号尽管投给了3号，但其实却是可以放一放的，没必要这轮出掉他。”

　　“因为今天的焦点其实也已经从9号变为了5、6、7三张牌，我们只需要在其中出一张，验一张即可，我建议就出5验6吧，当然具体的警徽流还是你自己去思考，虽然我是你的金水，但我也没办法左右你的警徽流。”

　　老楚摸着下巴，一副欲言又止的模样。

　　最终他好似下定了某种决心一般，开口道：“算了，现在好人优势，我就直接跳了吧，毕竟我接了金水，晚上说不定也会直接吃刀，不跳的话，万一外置位的狼起来穿我衣服，那就没法打了，你不验他，他就能给你坐到最后一天。”

　　“猎人藏藏好就行，我是守卫，第一天我是空守的，今天晚上我会去守你，你到底拿着警徽，只要你两天的验人都是有效的，那即便晚上我倒牌了也是无所谓的事情。”

　　“然后就没什么了，3号警上打我是10号的狼队友，在我的视角里根本就是不可能的，因为我是守卫牌，所以9号，如果你是好人，想打我和10号是双狼，也是没有必要的。”

　　“我如果是狼，我就没有必要在末置位发言跳守卫，我既然跳了，我就只能是守卫，不信的话，你大可以看看一会儿投票环节有没有票点在我的头上就是了。”

　　“当然狼也可以跟我悍跳，但现在一圈发言下来，除你之外，所有人都选择站边10号为预言家。”

　　“我如果不是守卫，并且10号为我的狼队友，那我更没有必要在这个时候跳出来，让真守卫成为唯一站队边的人，所以你明白了吧？10号只能是预言家，而我也只能是接了金水的守卫，你如果是好人就回回头，一会儿听10号出谁就可以了。”

　　“当然如果你是狼，就当我这句话白说，我过了。”

　　11号老楚吸了吸鼻子，平静地喊了声过。

　　听完他的发言，王长生不由在心中暗自点头。

　　不愧是被预言家认可的人。

　　果然是有点东西在身上的。

　　他能明白11号在这个位置跳一张守卫牌是什么意思。

　　首先他是一张平民牌，守卫是她旁边的8号玩家。

　　但11号作为金水在末置位起跳，那么在其他人看来，他就得是一张守卫牌。

　　毕竟也确实就如他所说的一样，他如果不是守卫，根本没有必要这会儿跳出来。

　　当然，这是在外置位几张牌眼中的视角。

　　而11号自己起跳的目的有以下几个。

　　第一。

　　他认为已经走了一张女巫，那么场上就是三神、四民打三狼。

　　他拿平民牌起跳守卫。

　　首先预言家所有人都是站队边的。

　　他这样操作不怕守卫认为3号才是真预言家出局的。

　　这样就可以给守卫挡刀。

　　第二。

　　他也是在隐晦性的给守卫安排工作。

　　狼人晚上开刀，大概率会落在他这张金水身上。

　　那他不如就直接干脆起跳守卫，假装害怕自己晚上中刀而被别人穿走了衣服。

　　这更会大大在狼人的心中增加他守卫的面。

　　所以即便他死了也无所谓，守卫今天晚上只需要安心守护10号就够了，不用怕狼刀砍在他的头上。

　　他会替守卫挡上一刀。

　　而如果狼人真的把他给砍走。

　　那场上就还有三神三名。

　　只要今天没有推错。

　　那好人的轮次就更领先了。

　　警推遥遥在前。

　　狼人几乎就只能选择交牌。

　　而即便是推错了一个平民也没关系。

　　在狼人眼中，就是两神一民已走。

　　其实却是一神两民。

　　这样守卫自己穿上平民的衣服。

　　晚上说不定还有机会播出来个平安夜。

　　老楚实在想不到这把游戏该怎么输。

　　他满意地靠在了椅子上。

　　只不过他想的虽然不错，结果也基本正确。

　　但是场上根本就没有三张狼人牌了。

　　因此他的这波操作在王长生看来，其实也就没什么特别的含金量了。

　　有他没他跳守卫，这把好人的轮次都是领先的。

　　“算了，想跳就跳吧，这么明晃晃的跳守卫，狼人其实也不太会信，不过在狼人的视角里，女巫还在场，11号这么起来操作，说不定还真会引得狼人认为他是假装平民牌在跳首位，其实是一张女巫牌想要挡刀。”

　　如此一来，狼人晚上说不定真会把刀落在11号的身上。

　　每个人的视角不同。

　　思考的结果也就不同。

　　11号认为场上还有三神四民。

　　可实际上四神却全部在场！

　　他这波操作，说不定还真能弄巧成拙。

　　狼人晚上把他一刀。

　　守卫选择守护10号。

　　王长生直接反手一瓶解药把11号再给捞起来。

　　“这踏马的怎么输啊？桀桀桀桀桀！”

　　王长生在心中忍不住的怪笑起来。

　　“咳咳咳！等一等，我怎么也学蟑螂姐这么笑了……”

　　他连忙止住。

　　“不过……枪出如龙？我看是虫吧！呵呵，给我下去吧你！48进24没你们的事儿！”

　　想到3号开局前对他的各种挑衅动作。

　　王长生在心中发出了一道轻蔑的冷笑声。

　　3号是什么牌？

　　狼王吗？

　　不！

　　小丑！

　　【请10号玩家开始发言】

　　轮到预言家发言。

　　他先是仔细掂量了一番自己金水的思考量。

　　然后发言的第一句，他便将自己的警徽流报了出来。

　　“警徽流就打一手7号、4号吧，七四顺验，今天出9号……”

　　10号此言一出。

　　不论是觉得自己真的能替守卫挡刀的11号。

　　还是期待着晚上把11号救起来的王长生。

　　甚至2号、4号、12号三个人。

　　都愣在了原地。

　　王长生跟老楚心中的狂笑也戛然而止。

　　？？？

　　不是。

　　这前置位的人都给你盘过了。

　　就连你的金水都建议从五六里出。

　　五六里验。

　　你是怎么库擦一下把焦点重新打到9号身上的？！

　　王长生傻眼了。

　　怎么着。

　　你这是要给所有狼人亲切的庇护啊？？？