第36章 玩的就是纯玉被当场逮捕

“我不知道狼人夜间是怎么打的格式，但是既然12号和我对跳，那邪恶商人应该是把枪交给他了，所以这轮投票我会选择出我的翻牌查杀8号玩家。”

　　玩的就是纯玉发言轻松而状态高涨。

　　在他发言的时候，12号发的金水5号玩家一直在默默的关注着他。

　　5号是一张平民。

　　但起跳的预言家里有一个给他发了金水，成了焦点位的他自然要比外置位的牌会更仔细的去听两个预言家的发言。

　　不然他如果直接把金水干掉，结果喝的却是狼人的金水，那如果游戏输了，他恐怕就会被无数的观众口诛笔伐。

　　“其余就没什么了，6、7可以听发言，8查杀，12大概率带枪起跳，我认2号好人，11号被所有人保过所以还行，警前留一张，警下留一张，然后就没什么了吧……”

　　纯玉思考了一番，随后身子往后一靠。

　　“听悍跳的金水怎么发言吧，过！”

　　【请5号玩家开始发言】

　　轮到真预言家的金水发言。

　　他沉默片刻。

　　旋即缓缓开口：“预言家的话，我觉得这个4号不太像。”

　　山沧作为龙战于野的精锐，水平是要比王牌种子选手还要深一点的。

　　当然这是因为他们的杀龄要比种子选手长。

　　如果给王牌种子选手一段发展的时间，经过训练，他们只会比战队中的精锐更加强悍。

　　“说一下为什么觉得4号不像吧，一个是他觉得3号和1号如果开狼的话，3号更像狼一些，他的第二警徽流也是3号。”

　　“但是……”

　　山沧抬起眸子，目光有些凌厉：“你居然还要听我的发言来判定我是不是一张狼人？”

　　“你认为比3号更像好人的1号告诉你我和12号必然是同身份的，你认为12号是带枪起跳的悍跳狼，那你又不认为1号的发言不像狼，所以在你眼里，我是不是得作为那么一张狼人牌？”

　　“可你的发言又告诉我，你认3号比1号更像狼，而3号的发言尽管确实很尴尬，但他告诉你没必要把我的身份和12号绑在一起，单独听发言就是了，你如果是预言家，也认同了3号的观点，要来听我5号的发言，又为什么会说他比1号更像狼呢？”

　　“你的发言不是跟你的逻辑是相悖的吗？”

　　“哪怕你要验后置位的牌，或者去验1号，我都不觉得有什么，但3号是要拆开1号定下的五、十二同阵营的锁链，你如果觉得3号是狼，他在为谁工作？12号还是我呢？将我和十二捆绑在一起的1号，你又怎么判定呢？”

　　“基于此，我不太认为4号能做得起一张预言家的身份。”

　　山沧一口气说完了自己对4号不像预言家的观点。

　　缓缓吐出一口浊气。

　　他抿嘴说道：“既然我觉得你不像预言家，警上我就直接这边12号了，当然警下可以再听一轮你们的发言，不过你大概率是个悍跳。”

　　“其余就没什么了，11号我定义的是X，但前置位都保了他，那我就不去理会。”

　　“1号、3号说实话没太听出来有狼，12号觉得9号10号里开一只，4号作为悍跳，那我觉得后置位起码开一狼，也可能有两头，再听一听吧。”

　　“我过了。”

　　狼战于野的山沧逻辑清晰，发言严谨，状态虽然崩着，但看得出来并不是紧张。

　　王长生都忍不住要为他拍手了。

　　不得不说，这个5号听发言的能力还是不错的。

　　在他的狼队友悍跳状态这么轻松的情况下，几乎瞬间便抓住了4号语言上的漏洞。

　　确实，他对于1号跟3号的拆解有点问题，视角应该第一时间就进5号的，直接把5号打成12号的狼同伴。

　　或者说听她的发言，打一下将5号12号关系捆绑的1号，这都是逻辑。

　　但作为悍跳，4号在已经发了一张查杀的情形下，他的那个位置恐怕也确实不敢随意把人给都打一遍。

　　王长生觉得4号聊到半中央已经意识到了这个问题。

　　想要往回聊。

　　然而却没有办法。

　　毕竟话都已经说出去了。

　　他开口就要验9号、验3号的。

　　留警徽流的心路历程总得说吧。

　　所以他发言的时候才会说觉得3号比1号更像狼。

　　可这么说，问题就又出来了。

　　正如5号玩家所讲的一样。

　　他的视角应该直接对5号有一个定义的，而不是说再听他的发言。

　　起码和前置位一样，说一句如果5号发言站边12号，那就直接打死也行。

　　王长生摇了摇头，目光落在身旁的乌鸦身上。

　　作为屠神的王牌种子选手。

　　王长生还挺期待他会如何发言的。

　　【请6号玩家发言】

　　乌鸦看起来略显消瘦。

　　下颚线棱角分明。

　　他状态松弛地扫了一眼前置位发言过的几张牌。

　　而后懒洋洋地说道：“警上我应该会选择站边12号，我觉得4号上悍跳，那5号就是金水。”

　　“首先5号发言很正，不像一张狼人牌，他也点了4号的问题，我认为说的很对。”

　　“其次1号2号还行，4号在那个位置去硬聊3号像狼，发言还这么爆炸，我觉得更像是去保3号吧，这样12号的视角就不会在第一天或者第二天进到他的身上。”

　　“后置位还没听到发言，不过8号既然接到了4号的查杀，按理来说应该把他当成反向金打的，可我开牌的时候就抿了8号的身份，是一张民及民以下的牌。”

　　“因此我在这个位置认为4号是拿枪起跳的狼人牌聊爆去保了3号，那他就有理由给自己的狼队友发查杀，这样他就可以保证自己的两个狼队友第一天不会出局或被查验。”

　　“这种操作我认为在邪恶商人的板子里是收益非常大的。”

　　乌鸦笑了笑，颇有种古代阴险毒士的感觉。

　　“当然，4号也可能没有拿枪，反而是他发的8号查杀，却是一张带枪牌，毕竟4号聊的虽然不好，但也没有那么差，如果能骗到好人，那说不定真有机会让8号开枪。”

　　“至于到底谁有枪……”