第31章 板型：邪恶商人

离开战队室。

　　来到参赛通道。

　　王长生一路向前走。

　　观众席上依旧火热一片。

　　阵阵喧嚣传来。

　　王长生心中不知不觉也被这种热情所感染。

　　他前世作为狼人杀游戏的爱好者。

　　虽然看过几场比赛，但那也只是通过手机观看的。

　　而且前世的狼人杀热度远远不如moba类的游戏高。

　　就算是全国性质的比赛，也根本不可能在如此盛大的场馆之中举办。

　　这种狂热、这种激情，让刚刚来到这里的王长生很快便适应了环境。

　　他们所在的这座场馆叫PL狼潮。

　　PL是绝世的缩写。

　　不过大家都喜欢叫这座场馆为狼巢。

　　简单易懂。

　　若是座无虚席，狼巢可容纳八万人同时观赛。

　　这是一个极为惊人的数字。

　　从中也可以看出这个世界的人们对于狼人杀有多么热爱。

　　如此庞大的一座场馆，就是专门为了狼人杀比赛而建设的。

　　“ Hello各位观众朋友们！休息够了吗？”

　　解说小韩的声音响起。

　　顿时便有一道震天的声浪回应。

　　“够了！”

　　“哈哈哈！既然如此，WPL2023狼人杀24进12强赛！正式开始！”

　　“为了显得更加隆重一些，我们邀请到了一位新的美女解说嘉宾，见证了神明狼王JK拿下8分的小冉！”

　　“大家好，很荣幸能来到WPL2023狼人杀全国赛，接下来将由我为大家介绍比赛的积分规则……”

　　三位解说坐在高台上撑着时间。

　　王长生他们这些选手也已经纷纷汇聚到了对战室中。

　　这次王长生依旧排在了7号。

　　无视周围的人对他投来的异样目光，王长生径直走到7号游戏舱中躺下。

　　就在他准备合上舱门的时候。

　　突然一道人影出现在他的身边。

　　“兄弟，你就是交出思想的长生？”

　　王长生一顿，抬头看向来人。

　　对方看起来似乎是一个很和善的男人。

　　估计有二十八九的样子。

　　由于不确定对方的来意，王长生并没有开口，只是轻轻地点了点头。

　　见他这个反应，男人不在意地笑了笑，“我是狼群战队的程笑，你在交出思想里应该还是替补队员吧？有没有考虑跳槽啊？我给你王牌队员七成福利的待遇，怎么样？”

　　“而且七成只是开始，不说继续保持上一场的水平吧，只要你这把足够亮眼，我愿意替你去和教练还有顾问他们沟通，就是给你按王牌队员的九成，甚至百分百的待遇安排都不是问题。”

　　狼群？

　　王长生挑了挑眉。

　　在脑海中搜索了一番。

　　他也大概知道了这个战队是个什么水准。

　　全国狼人杀十大战队。

　　它排名第六。

　　也算是实力不容小觑的一个战队了。

　　这次的全国赛里，他们排行第七，还在交出思想的前面。

　　见对方是来挖自己的。

　　王长生干脆了当地拒绝道：“不了，谢谢，我在现在的战队呆的挺好的，不打算跳槽。”

　　似是没想到王长生会这么直接的拒绝。

　　程笑愣了愣。

　　不过他很快就反应过来。

　　“兄弟，你应该还不知道王牌队员的待遇是怎么样的吧？光是签约费就有百万起步！每个月不但有几十万到上百万不等的底薪，还有着数不清的分成，除此之外，身为王牌队员，还可以……”

　　王长生伸出一只手，挡在了两人中间。

　　“除非给我10个亿，不然免谈，游戏要开始了，我觉得这位大哥你还是赶快去躺好吧。”

　　说罢，王长生便按下了舱门的关闭按钮。

　　随着机器启动。

　　程笑被直接挡在了外面。

　　他盯着紧闭的游戏仓，脸上和善的笑容瞬间消失，变得阴沉起来。

　　最后冷冷看了一眼，他转头朝着自己的游戏仓走去。

　　“观众朋友们，每一位选手在每一场比赛中的表现，我们的评委们都将打出最为精准的评价！”

　　“选手所得的分数，也代表了每支战队的得分！表现越好，得分越高，哪怕因为阵营失败而扣分，也有机会凭借你的精彩操作而追回比分！”

　　“反之，如果你做出拉低阵营获胜可能的操作，你将被扣除更多的评分！”

　　“现在我们的选手已经各就各位。”

　　“将所有的注意力都聚集在场中央的屏幕上吧，游戏，即将开始！”

　　“天黑，请闭眼——！”

　　伴随着解说小明的声音落下。

　　狼巢中的灯光瞬间变暗。

　　而场中央的大屏幕则亮起光辉。

　　一道道激昂的bgm响起。

　　那立方体屏幕上也出现了一行行的字幕。

　　【狼影浮现，智者称王】

　　本局游戏版型为邪恶商人。

　　现在开始介绍游戏规则：

　　比赛采取屠边规则。

　　狼人击杀掉全部平民或全部神民，则狼人胜利。

　　好人投出所有狼人，则好人胜利。

　　本局游戏身份包括——

　　4名狼人、4名神民、4名普通村民。

　　狼人包括：三名普通狼人，一名邪恶商人。

　　邪恶商人属于狼人阵营，手中握有技能：毒药与猎枪。

　　邪恶商人第一夜选择一名队友赠与猎枪，收到技能的狼人可在被放逐时开枪。

　　若白天普通狼人被放逐，邪恶商人在夜间可将猎枪收回，赠与另一名狼人毒药，并在下一个夜晚使用。

　　若白天没有狼人出局，夜晚邪恶商人暂停交易，猎枪保留。

　　收到技能的技能狼一旦使用技能，猎枪、毒药触动任意一个，邪恶商人永远停止交易。

　　神民包括：预言家、女巫、猎人、守卫。

　　预言家每晚可查验一名玩家的身份是好人还是狼人。

　　女巫拥有一瓶毒药和一瓶解药，每晚只能使用一瓶药，全程不可自救。

　　猎人被狼杀死或被放逐时，可以翻牌并指定枪杀一名玩家，被毒则不能发动技能。

　　守卫每晚可以守护一名玩家不被狼人杀害，但不能连续两晚守护同一个人。

　　发言时间为180秒，遗言为120秒。

　　桀桀，你需要毒药吗。

　　【现在开始发放身份底牌】

　　法官的声音磁性而低沉。

　　只是配合着bgm，倒显得很有激情。

　　在法官话音落下之后。

　　已经进入虚拟空间的12位选手便出现在了一张圆桌上。

　　每个人的身前也都出现了一张身份底牌。

　　王长生看了一眼。

　　心中微动。

　　呦呵？