第33章 女巫毒杀猎人？笑死！

“7号有抿到什么身份吗？上一把我看你好像定身份定的挺准的。”

　　乌鸦比划着手势，嘴角还挂着淡淡的笑意。

　　4号纯玉也是点了点脑袋：“我觉得3号有点身份，你们感觉呢？”

　　10号初夏：“我也觉得3号不像平民，7号你怎么看？”

　　眼见三只狼队友的目光都落在了自己身上。

　　他点了点头，小拇指和无名指并拢，中指和食指并拢，比出了一个手势。

　　“我觉得3号像是守卫……或者猎人。”

　　为了避免别人说他居然能这么精准的抿到别人的身份。

　　所以王长生在向狼队友倾诉3号底牌时，添了个猎人。

　　10号初夏：“啊？守卫或者猎人吗？有没有可能是女巫啊？不然就到3号算了。”

　　王长生摇摇头。

　　6号见他不同意，笑了笑：“那不如我们刀2号吧，他看起来也像有身份的。”

　　四狼商议了片刻。

　　直到法官在屏幕上展现出倒计时。

　　他们这才确认的比了一个手势。

　　【你们要击杀的目标是】

　　【2号】

　　【确认请闭眼】

　　除了王长生之外的三只狼人脸上皆是出现了一张面具。

　　【邪恶商人请睁眼】

　　“请选择你要交易的同伴。”

　　王长生干脆的比了一个4号。

　　【你要交易的同伴是】

　　【4号】

　　【确认请闭眼】

　　王长生的脸上也出现了面具。

　　随后系统又提示了接到技能的玩家。

　　紧接着便是预言家查验。

　　王长生透过盔上的大洞看到12号程笑睁开了眼。

　　他选择了查验5号。

　　是一张金水牌。

　　闭眼之后。

　　【女巫请睁眼】

　　“今夜该号（2号）玩家倒牌，是否使用解药，是否使用毒药？”

　　王长生悄咪咪地窥视着场上到底谁才是那个女巫。

　　然而当他看清楚睁眼的人后。

　　他差点没直接笑出声来。

　　“vocal！我们居然直接把女巫给刀了？？”

　　王长生心中直呼老天爷。

　　目光情不自禁的看向身旁的6号乌鸦。

　　由于第一天他不知道其余玩家的身份。

　　所以他并没有指刀。

　　指刀的人是乌鸦。

　　是他说的2号也可能挂有身份。

　　结果一刀砍下去，竟然直接砍在了女巫头上！

　　“这小子真是有点东西啊！”

　　王长生的狼人杀水平只能说是中等偏上。

　　属于发言还算过得去，但和真正的职业选手比起来，就有点差距了。

　　但是他如果能确认别人的底牌。

　　他就可以由结果逆推过程。

　　到时候该怎么说还不是他一张嘴的事？

　　“从零开始盘逻辑我可能不太行，但是直接对答案我可以当场手冲！”

　　握紧手中的底牌猛冲。

　　“看来以后还有很多的东西要学，如果光依靠外挂，不提升自己的话，面对真正的世界级大师选手，就算知道了答案，也不一定能聊得过对方。”

　　王长生在心中暗暗下定了决心。

　　既然来到这方世界，成为了一名所热爱游戏的职业选手。

　　那他就要一路走到最后，成为最强的那个！

　　一边在心中盘算着未来的道路。

　　王长生一边看着女巫一脸震惊和纠结的思考着。

　　2号是一名女生。

　　所在的战队直接排到了20名开外。

　　几乎是垫底的存在。

　　这下子她又直接被刀。

　　如果选择开毒，却毒错了一个好人。

　　不但会扣掉她的个人分。

　　就连阵营玩到最后还不一定谁可以赢呢。

　　到时候如果阵营因为她的一瓶毒输了。

　　他们战队估计就无缘全国总决赛了。

　　“本来拿到女巫，我还很兴奋的说！还想着能不能模仿上一把女巫的操作，结果……我居然中刀了！”2号一脸苦涩。

　　她环顾四周。

　　看着场上其余十一名玩家。

　　心中纠结不已。

　　“到底毒谁呢？谁把我给砍死了！”

　　2号的目光不知不觉便落在了7号王长生的身上。

　　“要不要把他给泼了？该不会是他把我给刀掉的吧？”

　　想了想，她又纠结着放弃了。

　　“不对，他应该只是一个平民吧，我拿到女巫之后第一眼看的就是他，却什么都没抿出来，他应该不是狼，也不是神。”

　　最终，在法官的倒计时下。

　　她将视线投落在对面的8号身上。

　　“算了算了，就你吧！”

　　2号冲法官比了一个手势。

　　她要毒8号倒也不是空穴来风。

　　开牌她第一眼看的是王长生，第二眼就是正对面的8号。

　　和王长生一脸平凡相比，这家伙一看就有点挂身份的感觉。

　　所以她想来想去，还是把8号给泼了。

　　【请确认你的目标】

　　【8号】

　　【确认请闭眼】

　　法官低沉而富有磁性的声音响起。

　　【猎人请睁眼】

　　“请确认你的技能状态。”

　　王长生在看到2号泼走8号，扣上面具。

　　而8号又在猎人夜睁眼确认状态之后。

　　真的只差一点就要笑喷。

　　卧槽了！

　　女巫毒杀猎人？

　　第一天两神双倒？？

　　他的队友还有一杆猎枪？？？

　　这是神踏马戏剧性的一幕？！

　　王长生这会儿真的想让时间倒流，在狼队安排工作的时候，让4号别拿猎枪起跳预言家，直接跳猎人！

　　硬刚就完事儿了！

　　不过很可惜，过去就是过去了。

　　他也没有办法。

　　而且事实上就算他让队友带枪对跳猎人，其实用处也就和跳预言家差不多。

　　具体的情况还要看之后的局势怎么发展。

　　王长生在心中长长的出了口气。

　　也还好有游戏面具扣在他脸上，就算他真的发出了声音，系统也会直接屏蔽掉。

　　他透过扣在面部盔上的大洞，清清楚楚地看到8号在起身确认自己的技能状态时。

　　法官给他比了个大大的叉。

　　他脸上的表情有多么懵逼。

　　“？？？我技能不能用了？女巫直接把我给毒了？！”

　　他心中简直有团海啸在汹涌咆哮着。

　　他突然就明白了一句话。

　　“那一刻，我心里有场海啸，可我就静静的站着，没有让任何人知道。”

　　8号哭丧着脸，重新扣上了面具。

　　【天亮了】

　　法官浑厚的磁性嗓音响彻整座空间。

　　所有玩家脸上的面具也在此时渐渐的隐退而去。

　　王长生也强行压下了心中的笑意，露出一副懵懂的模样。