第3章 狼影浮现，智者称王

“这个魏苟，我平时也算带他不薄，拒绝他一次，竟然直接背叛战队，跑到枪出如龙那里……”

　　黄曼妙很想不顾一切地冲到枪出如龙战队室，让魏苟尝尝断子绝孙脚的滋味。

　　但她尚且还有理智，因此只是沉下了脸，不过周围的队员们也能明显感觉到周围的环境有多么低气压，一个个都不敢在这个节骨眼说些什么。

　　生怕惹到这位魔女教练。

　　黄曼妙被如此将了一军，纵然她再厉害，此时此刻也是无济于事。

　　她只能从候补队中的矮个子里挑出个将军。

　　而这个高个儿自然就是王长生。

　　然而对于王长生是否能帮助战队拿分，她心中却是不抱太大的希望。

　　一个候补的队员而已。

　　平时也没什么出色的地方。

　　若不是必须要凑够人数，她甚至都不想让对方上场的。

　　“没办法，只能先这样了……”黄曼妙红唇鲜艳，微微叹了口气。

　　竞赛馆。

　　枪出入龙战队室。

　　他们的教练陈刚听到解说的话后，当即便笑喷了。

　　“黄曼妙那个蠢女人现在是走投无路了吧，竟然还痴心妄想的打算上个替补，难道还想着负隅顽抗一下吗？”

　　在陈刚的身后，一个人中上留着一小撮胡子的三角眼冷冷一笑，眼睛里流露出几分怨毒的光：“这次我花重金把他们战队的魏苟挖了过来，我倒要看看，他们还怎么进入全国总决赛！”

　　“放心吧山下君，这次黄曼妙那狐狸精再也不可能翻起什么风浪了，有我们队的黑龙在，这次一定会领先大比分的。”陈刚的视线从屏幕上收回，谄媚的对着身后那小低个笑了笑。

　　黑龙是他们战队的王牌。

　　往年在各大赛事中都获得了令人瞩目的成绩。

　　而这次交出思想战队的王牌被别人挖走。

　　好不容易招来一个人顶住。

　　他们现在又挖走了对方的中坚力量，导致只能让一个替补上场。

　　因此陈刚和小胡子都认定。

　　只要他们的队员脑子不犯抽，就一定会拿下这场比赛的胜利！

　　“好了，各位观众朋友们，欢迎来到WPL2023狼人杀全国比赛现场！”

　　“这次比赛共有48支战队参加，但只有24支战队才能晋级！如今只剩下最后一个晋级的名额——”

　　“究竟谁才有机会到达全国总决赛的舞台，请让我们拭目以待！”

　　“现在各战队的选手都已经各就各位，好了观众朋友们。”

　　“狼影浮现，智者称王！”

　　“天黑，请闭眼！”

　　当解说话音落下的瞬间。

　　整座场馆顿时黑了下来。

　　场地中心那如四方体般的巨大屏幕亮起光辉。

　　十二道人影纷纷出现在一张巨大的圆桌上。

　　他们的身份信息也都依次贴到了屏幕的两侧。

　　这十二人分别来自十二个战队。

　　他们都是没有参加过前几场比赛的选手。

　　如今最后一场。

　　将是他们定下最后分数的关键时刻。

　　而王长生所在的交出思想，正排在枪出如龙的后面。

　　如果他们这次还不能拿到比分，那就将被挤出晋级的二十四支队伍！

　　王长生依旧坐在7号位。

　　他环顾了一圈。

　　此刻游戏还未开始，所有人都是正常的，还没人变成黑影。

　　在这虚拟空间中。

　　出局的玩家将会化身为黑影，以上帝视角观看整场游戏。

　　直到游戏结束，他们才能一同从游戏舱中脱离出来。

　　“怎么这场比赛来的都是些小姐姐？”

　　王长生发现这十二人里有好几个都是女生，他身边坐着的两个便是。

　　左边是8号玩家，一个大波姐姐，红衣短裙，长腿翘起。

　　右边是6号玩家，一个可爱萌妹，莹白俏脸，贝齿晶莹。

　　王长生被夹在中间。

　　好像肉夹馍似的。

　　他有些不是很自在地朝方向扫了一眼，结果突然与一个壮汉对上了视线。

　　对方眼神阴鸷而凶狠，正在虎视眈眈的盯着他。

　　这壮汉的下巴又尖又翘，仿佛能戳死个人一样，看着就不像什么好东西。

　　王长生看了眼对方的号码牌。

　　3号。

　　“枪出如龙的王牌？居然留到这个时候来对付我。”王长生心中轻笑一声。

　　面对对方凶恶的目光，却是不以为然。

　　拿王牌打他这个替补。

　　枪出入龙还真是有够要脸的。

　　“那就看看这次到底谁出局吧。”王长生勾起一抹笑意，朝对方比了个口型。

　　bull晒特。

　　面对王长生这样的挑衅。

　　那尖脸壮汉的拳头猛然握紧，眼神之中也泛起了一抹怒意和杀气。

　　不过旋即他便忍住了，嘴角露出冷笑，伸手向着王长生比划了一个割喉的动作。

　　挑衅意味十足。

　　然而王长生却只是撇了撇嘴，根本就没有理会他，淡淡地收回了自己的目光。

　　被这样无视。

　　壮汉有种一拳砸在棉花上的无力感，这下子更气了。

　　可不论他做出什么样的动作，王长生就是不搭理他，反而低着头，也不知道在看些什么。

　　似乎是在看他自己的腿吧。

　　在这里。

　　每个人能在游戏之中获得的分数完全取决于每个人的发言以及各种操作。

　　这占了大头。

　　也就是说，游戏中的阵营分反倒是不那么重要了。

　　不论是狼人还是好人，只要是你的行为对你所属的阵营有益，那么就有可能获得分数。

　　而反之，若是你的发言以及投票等行为太过差劲，那么将会扣除相应的分数。

　　比如你身为好人，发言打错了好人，并且投票环节还投到了对方的身上，那么将会扣大分。

　　而若只是发言打错，投票环节还能挽回一下，则会根据情况判定分数的增减。

　　这样的分数设定就意味着虽然十二个人来自十二支不同的战队，但每个人都必须尽自己最大的可能做出对自己的阵营有贡献的操作。

　　否则分数的流失会让每一个人在赛后感受到生命的沉重。

　　“滴”

　　在十二人均落座好后。

　　一道屏幕出现在圆桌的中心。

　　关于本场比赛的板子也展现在所有人的面前。

　　那道先前出现过的磁性嗓音也随之一同响起，为选手和观众们介绍起游戏板型。