第38章 冲锋的邪商被当成小狼

【请8号玩家开始发言】

　　8号作为4号发的查杀牌，他的发言备受瞩目，甚至比12号所发的5号金水还要吸引场上所有人的注意。

　　因为他接到查杀，就必然是处在最焦点的一张牌。

　　狼人在期待他聊的爆一些。

　　好人也会试图以他为基点，分辨4号有没有丝毫的预言家面。

　　“我觉得狼很明显吧，3号、4号、7号、9号。”

　　8号看起来憨厚又老实。

　　一头爆炸头让他看起来活像真实版壮壮妈。

　　他语气低沉，不是很轻松的样子，但一边聊却也能笑得出来。

　　“一个一个点，这轮出的话，我觉得可以出9号，我认为他是邪恶商人，在警下躲着。”

　　“首先7号也是有可能作为邪恶商人的，但我认为他如若是邪商，就不可能会在这里为4号冲锋，就算上一把他再瞩目，我也不认为一个替补队员能把握住这其中的火候。”

　　“所以7号只能是一个冲锋的小狼，这样说来，就是9号拿到邪商，给4号发了一把猎枪，让他来发我查杀？呵呵～”

　　8号的体格子稍微有点壮。

　　但并不算胖。

　　只能算是……

　　丰腴一些。

　　顶着他那个爆炸头，发言的时候，王长生真的是忍不住想要多看他几眼。

　　当然也不止如此。

　　其他的人也都纷纷注视着8号。

　　“7号安排平票pk这件事，外置位的好人或许对他有好感，但是我作为他站边的预言家所发的查杀，不可能对他有一丁点好感，因为警下就两张牌，平票pk这件事我也可以来安排。”

　　壮壮妈是个男生，气压很低，说话的声音非常深沉。

　　“事实上在6号玩家发言之前，我本觉得他有可能被挤进狼坑的，可是乌鸦这发言一出来，明显比3号好太多，所以乌鸦可以暂且放一放。”

　　“你们可能会问我为什么我要拿3号和6号进行对比，我现在就可以解释给你们听。”

　　“4号悍跳，5号金水，12号预言家，11号一定不是狼，9号10号甚至都不需要去进验或者听发言了，9号是一定比10号差的，4号抓着9号聊了太多废话。”

　　壮壮妈呵呵一笑。

　　“所以如果12号你想验人的话，不如就从1号或者6号里面去开，2号听着偏好，虽然打了我8号，但她也打了6、7、9不是，而这里面也确实是有狼的，并且狼坑点的和我有两个相同，我能认得下2号玩家。”

　　“还有最关键的一点，7号聊完一通，最后才去告诉你们，他前置位的这张6号因为点了3号不好，所以是好人。”

　　“但按照你说的1.0逻辑，你最后这样去和6号玩家对话，强调他保下2号的逻辑不对，又去捞了一手4号不一定是狼查杀狼。”

　　“那我是查杀，且我不是你的狼队友，3号是被4号踩过的，你除了去捞一手4号，不就是在暗保一手3号吗？我认为6号是你想去骗的一张牌，所以6号是好人，而3号也确实就是一匹狼，你是捞不动的。”

　　“总结，我认为3号、4号、6号必然是三狼，警下的两张牌，9号大概率是狼，所以你一会儿去投给4号就可以了，5号就投给12号。”

　　“过。”

　　8号发言结束。

　　他点的四个狼坑，对了两个。

　　在接到查杀，视角极为清晰的情况下，王长生很难评价这个壮壮妈的水平高低。

　　而且让王长生有些讶然的是。

　　他身为猎人接到查杀，却没有选择起跳。

　　这又是为什么呢？

　　王长生开始思忖起来，将视角带入8号，盘起他心中的小算盘。

　　与此同时。

　　场外的观众席上。

　　一阵阵喧哗与讨论呼啸着，在这巨大的场馆中就如排山倒海一般声浪重重。

　　“这8号都被查杀了，点了四个狼坑却只进了两个？有没有点水准啊这个壮壮妈！”

　　“四进二其实也还好吧，也不算很差了，虽然是接了查杀，视角一下子就正了……”

　　“狼队砍的2号看起来挺像女巫牌啊，起身的发言那么钢铁？她要是女巫，那就有意思了，也不知道她会在第一天毒谁？”

　　“要是能毒走一只狼还好，如果毒到一个平民也还能打，就怕她一瓶毒送走一张神牌！”

　　“是啊，她发言还认为8号一定是狼，如果2号是女巫的话，她说不定把8号给直接泼了，不过8号这轮发言也没跳身份，应该是个平民吧？那好人就还能打，只要守卫能搏一天平安夜，并且他们这轮就把7号给放逐，让大哥换不了技能，这样还有机会赢！”

　　“这条件也太苛刻了，还是等拿到警徽之后看看夜间信息吧，说不定2号不是女巫呢。”

　　观众和各大战队的教练与队员都在纷纷讨论着2号的身份底牌。

　　说什么的都有。

　　但真正的信息也只有等法官宣布才能知晓。

　　他们现在也无从得知。

　　但讨论局势的走向，本就是狼人杀的乐趣之一。

　　【所有玩家发言完毕，有无玩家退水】

　　【3、2、1】

　　【退水的玩家有1号，2号，3号，5号，6号，7号，8号，11号】

　　【仍在警上的玩家有4号、12号】

　　【现在开始警长公投，请投票】

　　当法官的宣读声落下。

　　警下仅有的两名玩家同时举起了自己的手臂。

　　【9号玩家投给4号】

　　【10号玩家投给12号】

　　【由于平票，请4号和12号玩家进行pk】

　　【从4号玩家开始发言】

　　玩的就是纯玉听完一圈发言后，脸色稍稍和警上发言时的状态有所不同。

　　他的目光落在自己的狼队友10号身上。

　　“虽然我不怕平票pk，但是我认为我警上聊的逻辑没有什么问题，直接让我拿到警徽就可以，初夏小姐姐既然投了匪票，警下你就得说出平票pk之外的理由。”

　　纯玉的状态看起来似乎不是很轻松了。

　　有种强撑着发言的感觉。

　　“首先9号我一定是保了，这跟7号、8号安排的平票pk没有关系，他们俩的安排本来也就是相反的，你们听谁的都不对，所以我就把这当成你们的原始票型来打。”