第34章 女巫点了个4进2的狼坑

【现在开始警长竞选，想要竞选的玩家请举手示意】

　　天亮之后，法官宣读者流程。

　　这次不少人都举起了手。

　　【本局游戏共有10名玩家上警，上警的玩家有1号、2号、3号、4号、5号、6号、7号、8号、11号、12号】

　　【根据现场时间，由11号玩家开始发言，12号玩家请做好准备】

　　11号只是一个破平民。

　　他首置位发言根本没什么信息，只能分享自己的抿人。

　　“我这边不是预言家，第一个发言也没什么好说的，就是开牌的时候抿了一下我旁边的12号，觉得好像有点身份，正好下一个就是他，听一下怎么说吧。”

　　“过了。”

　　11号看着呆头呆脑的。

　　个子也不是很高。

　　他将视线落在身边的12号身上，便选择过麦。

　　【请12号玩家开始发言】

　　12号正是开局前想拉拢王长生跳槽的程笑，来自狼群战队。

　　他目光先是扫视了一圈，而后才开口说道：“5号金水，9号、10号顺验。”

　　程笑的表情看起来颇为平静，也没起太高的状态。

　　“聊查验和警徽流之前，这个11号，我觉得应该不太像狼人，你抿我有身份确实抿对了，我是预言家，你如果是狼的话，不会在第一个发言没什么操作，所以我暂且认你x偏上一点，具体的还要警下再听。”

　　程笑看了一眼旁边的11号，旋即便收回了目光，重新看向众人。

　　“其次，我昨天晚上本来是想10号或者9号里摸一张的，因为我抿这两个人有身份，是狼是神不确定，但最少应该会开一只狼的，我抿狼向来抿的很准。”

　　程笑笑了笑，而后接着说道：“至于我为什么没有在他们里面进行查验，是因为5号玩家在带盔之前冲着我笑了笑，我不太明白他的意思，还想着晚上会不会是一匹狼把我给砍了呢，所以就把他给翻了。”

　　“没想到验出来是一张金水，不过也还行吧，5号作为狼战于野的队员，水平不算差，拿着金水是可以帮我点狼坑的。”

　　“所以验人的心历路程是这样，警徽流也聊清楚了，我觉得9号、10号可能要开狼，至于是一只或者两只，那得听一听发言，但我是前置位预言家，所以就九、十警下两张牌顺验。”

　　说罢这些，他的目光又落在王长生身上。

　　“除此之外，7号玩家我没太抿出来你的身份，不过若是你拿到女巫的话，希望不要第一天把我给盲毒掉，因为我真的是预言家。”

　　“至于其他的也就没什么说的了，后置位的人不要说我为什么要双压警下，除了我的心路历程，还因为我是前置位预言家，如果能造成平票pk的话，听完一圈的发言，我可以改我的警徽流。”

　　“过。”

　　程笑看了眼身边的1号，选择过麦。

　　【请1号玩家开始发言】

　　1号同样是个平民。

　　他染着一头半灰不黄的发色，戴着金丝框眼镜，长得白白嫩嫩的。

　　年龄看起来不大，就是眼睛有点小。

　　他望着12号，开口的第1句话就是：“那个，大叔，你发言就发言，干嘛对着我说话啊，我也没准备聊你为什么双压警下嘛。”

　　眼镜小男生撇了撇嘴，突然又话锋一转：“但你这样对话我，我就得说道说道了，我觉得你这个警徽流吧……不说有多好，也算是一塌糊涂。”

　　“当然，你毕竟是第二个发言的，我自然可以给你一些容忍度。”

　　眼镜小男生嘿嘿一笑：“但是呢，12号既然给5号发了一张金水，我山沧大哥可不是那么好被洗头的，所以如果12号是狼，我觉得5号大概率也得是狼，因为12号很难能骗到5号。”

　　说着说着，眼镜小男生又连忙对着程笑说道：“当然我不是说大叔你玩的不好，只是说山沧大哥作为狼战于野的精锐，你是狼很难骗到他。”

　　“因此他们要么是两个好人，要么是两只狼人，这是我在这个位置能给到的信息，12是不是预言家，还得再听一听后置位的对跳，除此之外……”

　　眼镜小男生瞄了眼身旁的2号。

　　“我感觉2号小姐姐可能有什么话要说吧，摘了盔之后的表情好像不是很好，听听你怎么发言吧，难道是要原地起跳？不知道，我过了。”

　　眼镜小男生发言完毕，身子往后一靠，状态还是挺轻松的。

　　【请2号玩家开始发言】

　　2号作为24强里垫底的战队人员。

　　第一天晚上她就被刀了。

　　毒了一个人，她也不知道对方的身份，这会儿心里正发怵着。

　　脸色怎么能好？

　　不过她想了想，还是决定这轮发言不交身份。

　　而是给后置位一些压力，让他们直接交身份，或许会比自己直接起跳中刀女巫要好一点。

　　于是她强撑了撑状态。

　　“我觉得前置位里，11号应该是好人，一会儿听一听5号玩家的发言，如果山沧是好人，那12号玩家有可能就真是预言家。”

　　“1号听不太出来，6、7、8、9四张牌，我抿你们出多狼，起码有两只，所以轮到你们发言，就直接给我交身份，当然9号在警下，我听不到发言，那就重点听一听剩下三张牌。”

　　“6号、8号我觉得最像狼，11号是我认下的好人，12号听着还可以，但关键还是要听完5号发言，1号不太确定，一张X牌。”

　　2号小姐姐咬着下嘴唇，挺着自己的腰发完言，这才驼了驼身子，喊了声过。

　　王长生听完这个小姐姐发的言，不动声色地挑了挑眉。

　　不得不说这个女巫小姐姐还是有点东西的。

　　作为一个挂比，他看到2号把8号猎人给毒掉了，但昨天他也看到对方似乎还在犹豫要不要毒死自己。

　　万幸他除了盔上有洞这个技能，还有一招看不见我。

　　第一天不管是预言家还是狼人，都不太能抿出他的面相，并且他的存在感也会大大降低。

　　让外置位的牌拥有的技能不会轻易落在他的头上。

　　也还好是如此。

　　不然他要是作为大狼吃毒。

　　新闻估计又要爆炸了。

　　而且2号盲点了个四进二的狼坑，也不知道她是抿出来的。

　　还是因为毒了8号，想要顺便压榨后置位的身份，才故意这么讲的。

　　但不论如何，能在第一天盲点出四进二的狼坑，王长生还是认可了2号小姐姐的实力。

　　只可惜......

　　没有啊～

　　你毒错人了！

　　王长生现在都能想象到一会轮到八号发言，他该有多大的怨气了。