第37章 觉得我是狼？我直接安排平票PK

“这个我当然就不知道了，狼队夜间的格式也只有他们自己能知道，我们只能听完他们发言来慢慢的盘。”

　　乌鸦虽然瘦弱，但眼睛却炯炯有神。

　　他目光灼灼的扫视场上一圈，最后将视线投落在12号的身上。

　　“我作为好人，就把我能提供的所有视角和猜想都聊出来，至于怎么判定，那是预言家的事情。”

　　“第一种可能，4号是狼枪起身悍跳，预言家可能会认为他带了枪而不出他，他发的8号查杀是好人，我们把查杀当作反向金用。”

　　“第二种可能，4号是狼枪起跳，3号、8号是他的狼队友，他就是要利用好人的心态来反打一波保下他们，这样预言家投鼠忌器，又不敢出8号，又要外置位出一张，很可能就会出到好人头上。”

　　“第三种可能，4号是小狼起跳，8号是他带枪的狼队友，他知道12号是真预言家，起跳不能出他，那就骗好人出掉大哥外置位开枪，带走女巫或者守卫。”

　　“这样8号只要不开枪带走4号，那他就坐实了真查杀，而没可能是猎人牌，4号预言家的面就会大大上升，女巫晚上恐怕也不敢开毒吧，还是要白天好人在两人里分辨。”

　　“这样狼人还是赚轮次的。”

　　乌鸦抛出来了三种可能。

　　旋即轻描淡写的选择了过麦。

　　对于他的发言，王长生暗自点了点头。

　　4号虽然是好人狼人都不要的一张牌。

　　但狼人杀这个游戏就是有无限的可能。

　　他即便被所有人都定死是一张狼。

　　预言家也不敢出4号。

　　狼人则可以拿着4号尽情做文章。

　　6号提出了很多种可能，看似是在帮好人做事。

　　实则却是居心叵测，暗藏祸心。

　　他让好人凭空多了很多的思考量，不得不去思考3号与8号有没有是4号狼队友的可能。

　　如此，不论后置位的好人在3号或者8号里打哪一张。

　　对于狼人都是赚的。

　　因为他们都是好人。

　　混淆视听，装作好人欺骗好人，是狼人获胜的秘诀之一。

　　而且6号最后并没有说要出谁，作为攻击性不强的一张牌，其他的好人说不定真的会以为他是一张在为好人做好事的好人牌。

　　【请7号玩家开始发言】

　　王长生沉吟片刻。

　　考虑到两神已死。

　　他也没必要聊的太谨慎了。

　　都说4号聊的爆？

　　他还非要去捞一捞！

　　“首先你们站边12号玩家的逻辑，我大概是听明白了，就是以5号玩家为标准嘛，可以接受。”

　　“但实际上单听发言的话，我并没有觉得4号玩家聊的有多么爆匪，事实上我根本没听明白12号为什么要在那个位置突兀的点我会不会是女巫，这个轮次里你管我是不是女巫呢？”

　　“再加上12号双压警下的警徽流完全不讲逻辑，还要后置位的牌不准聊这件事，我不太认为他能是一张预言家。”

　　“而且除此之外，我有个观点与前面的几张牌都略有不同，首先这张2号，发言虽然很刚，要我们交身份，可你是什么身份呢？又凭什么要在这个轮次要我们交身份？你什么都不说，发言还这么钢铁，我不太觉得你会是好人牌。”

　　“当然比你更像狼的，我认为是这张3号，为什么你起身就会保下2号呢？如果2号真的是好人，那3号也有可能是狼。”

　　“4号点了3号像狼，并且发了2号认为不好的8号查杀，我在这个时候才会觉得2号是好人，3号是狼，4号点了3号，我认为4号偏向预言家。”

　　“至于我前置位的这张6号嘛……”

　　王长生看了一眼自己的狼队友，他表情古井无波，只是一副思考的模样，看着像是好人在努力的听发言。

　　而听到7号点了自己，他这才将目光稍稍移向王长生的方向。

　　感觉两人完全不认识一般。

　　“他保下2号的逻辑是认为2号发言钢铁，但我已经说了，她发言钢铁不一定是好人，不能以这个逻辑保下她。”

　　“后来他虽然点了4号是狼，但他也点了3号不好，所以我认为还有第四种可能。”

　　“那就是，4号才是真预言家，12号是悍跳，8号是查杀，3号是4号听出来的像狼的一张牌。”

　　“我们可以先盘1.0逻辑，再聊更深的，没必要一上来就认为3号8号不好，4号点出来了，就一定得是狼查杀狼，这对4号很不公平，预言家还是要单听发言来判断。”

　　王长生朝着9号10号的方向看了一眼。

　　“所以我建议不如警下的两张牌就打一个平票pk吧，比如9号都给12号，10号投给4号，这样听完一圈发言之后，还能再听一轮两个预言家的思考量，也没必要这么武断的在警上就定下谁一定是预言家。”

　　“嗯？”

　　12号程笑听着王长生的发言，本来还以为这是起来捞4号的狼人，结果聊着聊着又突然安排了平票pk。

　　这很明显是好人操作。

　　倒是有些让他摸不着头脑了。

　　“难道7号只是思考量很多的好人？想要再多听一听发言……也确实是好人会有的想法。”

　　程笑微微皱起了眉。

　　对于王长生的身份，他倒没办法听一轮就能断定了。

　　“算了，他既然安排了平票pk，那就看他到底要把这张票投给谁！如果等我再盘一遍，他还能去站边这个4号，那就直接外搂出局！”

　　12号此时完全不知道自己的两个神友已经嘎了。

　　心中还在暗自庆幸这个4号聊的怎么漏洞这么多？

　　让他预言家的面一下子就上来了！

　　“这把好打了！哈哈哈！”12号在心中忍不住的大笑起来。

　　王长生神色平静，嘴角挂着微笑：“所以平票pk之前，我就不站边了，两个预言家的毛病也基本上都聊过了，究竟谁是，再听一轮他们发言吧，投票即站边。”

　　“过。”

　　王长生的一通操作，让本来都觉得他会不会是4号狼队友的好人们都多了不少想法。

　　一时间也不好把他给打死，都准备警下再听一听他会怎么发言。

　　这种效果，其实正是王长生想要的。