第39章 直接爆匪发言又怎样？

在听到纯玉哥这么发言的第一时间。

　　王长生就get到了他的点。

　　这家伙估计是要把自己彻底聊爆了。

　　顺便拖着3号、9号下水。

　　不过这也无所谓。

　　出他，他开枪。

　　不出他，也出不到自己的头上。

　　外置位认为他安排平票pk有好人面。

　　预言家和接到查杀的壮壮妈会认为他起身给4号冲锋是一只小狼。

　　6号乌鸦又被壮壮妈保了。

　　就算12号程笑有本事，揪出来10号才是那个倒钩狼。

　　那第一天也是绝出不到他头上的。

　　毕竟10号都倒钩到那种地步了。

　　不更应该像一张怕死的大哥牌吗？

　　王长生眼底藏着深沉的笑意。

　　狼人杀其实就和围棋一样。

　　走一步，算三步。

　　只不过与一个人安静思考，只有两人的博弈不同。

　　狼人杀是需要同伴之间在每个节点该如何相互打配合的阵营游戏。

　　谎言、欺骗。

　　冲锋、倒钩。

　　每一步的做法，都不只是为了解决当下的困境。

　　而是需要思考你的对手接下来会思考的方向，并以此进攻或防守。

　　这是极为庞大的思考量。

　　王长生也就是仗着盔上有洞这个技能，可以确切的知道其他位置的所有身份底盘。

　　这样在接下来该如何考虑眼下的发言对后续第二天，甚至第三天的影响时，他的思考量要远比其他人小上许多。

　　纯玉哥继续发着言：“我的警徽流还是不变，我会验3号玩家，但是我现在犹疑的是要不要把5号山沧哥放进警徽流。”

　　“他打我的几个点，我真是没太听懂，你说我居然还要听你的发言来判定你是不是一张狼，难道就因为你接了一张金水，我就不听你发言了吗？”

　　纯玉一脸奇怪。

　　“至于你说我对于1号和3号的拆解，我已经说过了，3号的意见虽然和1号不同，但是他完全可以作为一只狼人去这样说，我认为他是狼，是因为他告诉我6号、8号，只要不起跳就一定是好人。”

　　“我听不懂他这个逻辑点是从哪里来的，所以我认为3号是狼，我要去查验他，有什么问题吗？现在你们要打我三四双狼，这怎么可能？”

　　“如果你们认为我是狼，三就一定不能是狼，你们认为三是狼，我就一定不能是狼，怎么可能把我们打成双狼呢？”

　　4号的表情看起来有些焦急的样子，一副被戳中了什么的模样。

　　12号见自己的这个悍跳这副表现，顿时笑了。

　　8号更是在心中暗暗笃定，3号极有可能就是4号的狼同伴，他刻意带枪起跳，选择踩一手自己的狼队友来保他们一天。

　　“这是我对你5号玩家的反馈，你攻击我的点太怪了，完全都是伪逻辑，所以我考虑一下要不要把你放进第二警会流吧。”

　　“先聊一下我目前认为的狼坑，8号我的查杀，12号一个悍跳狼，5号、10号起码得开一个，如果是两个外置位就没有，如果只开了一个，那就还要再听一听。”

　　说到这里，纯玉哥顿了顿。

　　似乎是在思考接下来应该如何发言的样子。

　　沉默片刻，他咂了咂嘴。

　　“这样吧，我的第一警徽流留3，第二警徽流就看10号和5号的上票，有平票pk其实也挺好的，可以看到大票型。”

　　“如果5号10号里有人投给了我，那我就验另外一张，如果他们都投给12号，那我就验10号，都投给我，那就验5号，这样总行了吧？警下他们两个人都拍身份，要是有对跳的，直接起来干他就是了。”

　　“或者还有另外一个办法，那就是他们两个人里总会要开一狼的，如果他们都投给12号，我去验10号，女巫直接把5号泼了，第二天起来给我报银水，也不用藏，守卫晚上守我藏好就行了，第二天可以去守女巫，我死了起码多一天警徽流。”

　　“我郑重的对话一下女巫，如果票型是我说的那样，你晚上把5号泼了，第二天起来真的不需要藏，程笑和山沧若是作为双狼结构，我想你恐怕也很难藏得住。”

　　“其他的也就没什么了，出票环节，站我边的都给我去投8号，他一定是头小狼，甚至有可能都是那个邪商！”

　　“而且他刚才的发言不是聊爆吗？因为我留了9号警徽流，所以他就能确认9号是狼？这是什么视角？一会儿麻烦你的狼队友12号给我解释一下。”

　　“还有他认为我打的3号是一只狼，而我在狼踩狼，那你的意思是我和你也是狼踩狼吗？3号的发言就是差，你就是我的查杀，哪有什么狼踩不踩狼的？站边我的就出这张8号，7号虽然我不认为你在那个位置站边我，就一定不会是个钩，毕竟8号打了你，等下我要看到你的票。”

　　“至于站边12号的，他一会儿也会给你们安排，用不着我来操心。”

　　“就这样吧，过了。”

　　话音落下，纯玉哥就好像摆烂了似的，身子往后一摊。

　　其实他聊到最后，甚至都已经没有什么逻辑输出了。

　　只是单纯的为了打而打，状态起得倒是很高。

　　可如此的发言。

　　还是让外置位不少好人都皱起了眉头。

　　【请12号玩家开始发言】

　　程笑伸了伸脖子，左右活动两下。

　　当法官的话应落下，他自信一笑，而后开口说道：“首先4号你既然不把5号直接在pk发言打死，还要看票型拍身份，那你就一定不是预言家了，这一点我相信在场的好人都能听明白。”

　　“现在我就不过多赘述我为什么是预言家了，我思考的是4号作为狼枪，这把可不可以出他。”

　　“其实这个板子把狼枪出了也就等于在玩狼王，没什么大不了，晚上他们没办法再开毒，我觉得是让他第一天就开枪会更好一些。”

　　“因为开毒的话，他们能再收集二轮信息，如果直接把守卫毒穿，那是很麻烦的，而现在他开枪也不一定能猜到外置位的守卫或者女巫，带我的话，其实好人也不亏什么，毕竟现在的局势基本上已经明了了。”