第35章 死了两神爆刀开砍都行

【请3号玩家开始发言】

　　3号是独狼战队的一个小胖子。

　　因为王长生一把拿下整整10分，带着交出思想冲进了前10。

　　独狼战队莫名其妙的成了垫底。

　　不过这一把他拿到了守卫，握着身份底牌，小胖子乐呵呵的，心态倒是很好。

　　“你听6号、8号最像狼，那一会儿就看看他们起跳不起跳嘛，要是两个人都不起跳，那不得是一张好人？反正我要是狼我就起跳了，顺便直接把这张2号给锤死。”

　　小胖子说到这里，又连忙摆了摆手：“当然我不是预言家，也不是狼，我是一张好人牌，6、7、8、9四张牌要怎么回应2号的攻击，那是他们的事情，跟我也没关系。”

　　“前置位的话……”小胖子转头看了一眼，“我觉得也没必要说5号是好人，12号就一定是好人吧？我们能坐在这张桌子上，也都不是什么太低级的选手，哪有谁一定骗不到谁这种说法的？”

　　“所以我觉得还是要听5号怎么说，如果5号反水，你还能认他们是同阵营吗？如果5号偏向于站边12号，那我们再考虑他们是两个狼人还是两个好人也不迟。”

　　“而且2号玩家也太刚了吧？”

　　说到这里，小胖子突然就指着对桌的人喊了一声：“6、7、8、9给我交身份！”

　　“……”没人搭理他。

　　2号小姐姐也有点嫌弃地看了他一眼。

　　“这么强硬，感觉2号好像也有点东西在身上的……吧？呃，我说的没啥问题吧？2号发言就是挺刚的，所以我模仿一下，难道不好笑吗？”

　　小胖子话音落下，众人都是面无表情的看着他。

　　他突然的一声大喝让众人都有些摸不着头脑，外置位一个笑的人都没有。

　　一时间场面有些尴尬。

　　“咳，2号还点了一下7号，但我不觉得7号有什么身份能交，我抿他的卦象就像一张平民牌，所以2号还要6号、8号交身份，我觉得也没啥必要吧，不起跳不就大概率是好人吗？”

　　小胖子见没人给他反应，气氛顿时仿佛凝固住了。

　　他不禁讪讪一笑，而后连忙补了个尾：“总之就先听一下对跳发言吧，警下再交站边，我过了。”

　　此时场外的观众席上。

　　随着小胖子话音的落下，也是吁声不断。

　　“这小胖子是独狼战队的吧？他们战队的人是不是都这么喜欢聊些尬的？就不能好好发言？每次他们战队的人玩的菜了还嘴硬不愿意承认，我真受不了，这独狼战队怎么还没被淘汰啊！”

　　“就是，感觉他们战队的人都很喜欢活跃气氛，但总是活跃不起来，老是尬聊！人狼队晚上刀的是2号，2号既然要他们交身份，说明2号肯定也是有身份的啊，语气这么强硬，我觉得就是女巫中刀了，毒了他们其中的一个，这小胖子还去聊人家2号，还让他们别交身份，搞不懂。”

　　“他们战队从来没进过全国总决赛，这回也是运气好，堪堪以最后一名的积分进了24强，而且他们这次派出来的小胖子我也没听说过，水平不怎么样也是能理解的。”

　　“也不知道他是哪个阵营的，感觉他在哪个阵营，哪个阵营就得倒霉，还大言不惭的说什么坐在这桌子上的没谁一定骗不到谁，我倒要看看他一会儿会站边哪个预言家！”

　　观众席上的人们似乎对于这个小胖子所在的战队有不少怨气。

　　听到他这么发言，更是恨不得让系统把他声音给屏蔽掉。

　　场中的王长生也有类似的感觉。

　　女巫虽然不知道究竟是猜的还是怎么样，但她身为女巫中刀了，让后置位的人交身份是很正常的一件事情。

　　然而这家伙拿着一张守卫牌，起来却让女巫安排要交身份的人别交身份……

　　他也有点听不懂了。

　　“感觉这货很容易被骗的样子，一会儿看4号起跳能不能骗他一票。”

　　王长生的视线落在自己的狼队友身上。

　　【请4号玩家开始发言】

　　轮到“玩的就是纯玉”发言。

　　他一脸兴奋。

　　“8号查杀，警徽流我就打个九，然后再打个三吧，5号听听发言。”

　　“先说一下我对前置位的评价。”

　　“2号在我看来偏好，像是一张好人，11号我听着也偏好，并且跟我悍跳的12号，以及聊得很尬的3号，甚至我认为的好人牌2号，都说十一还行。”

　　“那好人狼人都在保的一张牌，大概率就是一张好人牌，所以11号你就往后靠一靠，我不会去进验你，警下听你发言站边。”

　　“剩下的1号跟3号，如果他们里面开狼的话，我觉得3号的狼面会比1号大一点，因为我认为的好人牌2号要6、7、8、9去交身份，3号起身告诉我他们不起跳就一定是好人，让他们不用交身份，这又是哪里来的逻辑？”

　　“所以我第二警徽流验这张3号，第一警徽流就验一张警下的牌9号，9号如果是好人，那10号就要进一下狼坑，9号如果是查杀，10号就可以往外摘，我相信警下应该不会开两狼，也不会不开狼。”

　　听着纯玉的发言。

　　王长生有点傻眼。

　　这家伙到底是怎么想的？

　　3号那货一看就是很好骗的。

　　他怎么还要在1、3里把3号给打进狼坑？

　　至于查杀8号。

　　昨天他们商量的战术，就是让他外置位发一张查杀，这一轮起来听2号对于他们的反馈，发一张8号查杀，倒还算是不错的决定。

　　“8号是我验出来的狼人牌，心路历程也很简单，我抿他也像是挂身份的牌，所以就查验了一手，结果是头狼人。”

　　“这也是因为2号点了8号，我认为2号的身份偏好的原因。”

　　纯玉语气恳切，状态也非常轻松。

　　看起来还真的挺像那么个预言家的。

　　王长生暗自点了点头。

　　这把他狼队友跳的还算不错。

　　而且又是带枪起跳，就算没打过也无所谓，大不了出局开枪。

　　只要王长生能保证自己第一天不出局。

　　就算出掉一个小狼，他也能把猎枪换成毒药。

　　“而且现在两神已死，如果狼队友能信我的话，就算直接爆刀开砍也不是不可以，游戏照样直接over。”

　　王长生略有遗憾的在心中叹了口气。

　　虽然他开了挂，知晓每个人的身份。

　　但应该如何说服同伴相信他的判断，也是一个问题。

　　毕竟每个人都有每个人的想法，场上的人又都是高配玩家。

　　大部分人都不会轻易的扔掉自己的想法不管，而选择相信别人。