第30章 24进12强赛即将开始

王长生帮助交出思想逆天改命的消息。

　　不知道什么时候，就在新闻上开始疯传起来。

　　各大热搜头条都被交出思想的刷屏。

　　就连视频软件上也传出了很多的剪辑视频，跟下雪花似的。

　　越来越多。

　　狼人杀本就是这方世界最火爆的游戏。

　　几乎每一个人都会玩。

　　它的热度之高，让每一届比赛都有无数媒体心甘情愿地蹲守最新的消息。

　　所以王长生的评分一出来，广大网友们都震惊了。

　　交出思想的7号长生。

　　深深的印在了所有人的脑海之中。

　　盛大的游戏比赛场馆内。

　　王长生回到战队室后。

　　突然就被众人给包围了。

　　“你真是我王哥啊？太帅了，我都有点不认识你了！”卷毛第一个冲了上来。

　　王长生先是一愣，而后谦虚地笑了笑：“其实也还好吧，这把运气好一点而已。”

　　黄曼妙这时走了过来，她琼鼻挺翘，红唇点点，整个人的气质都带着淡淡的冷酷之意。

　　不过在看向王长生的时候，她却露出了一个温和的笑容。

　　身后的队员们纷纷倒吸一口冷气。

　　“黄姐居然冲人笑了！她居然冲人笑了！她可是魔女教练啊！就连对待之前的王牌，我也没见她这么笑过啊！”

　　有个扎着头发的男生瞠目结舌。

　　“她笑的有这么温柔吗？怎么从没发现过黄姐笑起来居然这么好看……”

　　他旁边的寸头也有些不可思议。

　　“呵呵，就你拿的那三五分，还想让黄姐对你怎么笑？你也像人家一样破个记录，拿个十分回来，你看黄姐冲你笑不笑！”另外一个队员翻了个白眼。

　　寸头缩了缩脖子：“还是算了吧，我只求平时的训练别把我撕了就行。”

　　一想到往常那个在复盘环节稍微看到点什么差错，就对着他们一通狂吼的黄曼妙，不少队员都默默低下了头。

　　“辛苦你了小王，怎么样，累不累？要不要喝点水，或者想吃点什么？我这就让他们去买过来。”黄曼妙挺着胸前的两团波涛凑到王长生面前，一脸笑意的说道。

　　身后的队员对视一眼，都是苦哈哈的。

　　“不，不用了。”王长生被黄曼妙贴脸，一下子还真有点不太好意思。

　　他摸了摸鼻子，不着痕迹地往后退了半步。

　　“我不渴也不饿，就是一会儿……不是还得打二十四进十二强吗？那个，黄教练，你有决定好人选吗？”王长生虽然有着前身的记忆，但前身也没怎么见到过黄曼妙。

　　只是听队里的人说这个教练极其严厉，就像要吃人的巫婆。

　　可是现在看来。

　　她明明是一个很和蔼亲切的人嘛！

　　最终王长生只能将其纠结于队员和教练之间的关系就好像学生跟老师一样。

　　被黄曼妙训久了，害怕她也是正常的。

　　但是前身因为没怎么接触过对方，只见过几面，所以就没什么感觉了。

　　“那个啊，我决定还是派你上场，你愿意吗？”黄曼妙一点不委婉，直接便说出了自己的决定。

　　话音落下。

　　她睫毛颤动，眸波流转间，目光直直地望向王长生。

　　因为她只有一米七，而王长生却有一米八多，所以她不得不抬起头，仰着那张洁白的俏脸，才能与他对视。

　　“啊？还是让我来吗？”王长生顿了顿，而后眨了眨眼。

　　他倒是明白黄曼妙的意思。

　　毕竟他刚刚拿下了一把足有10分的比赛。

　　这会儿热度不但正高，恐怕她要是派别的人上场的话，估计观众们也不会太愿意。

　　“我看刚才我们的官方号上一下子就涨了好几千的粉丝呢。”

　　“是啊是啊，评论里都是要让长生哥开直播的。”

　　“黄姐这次让王哥上场，也有很大一部分原因是那些粉丝的要求吧？”

　　寸头和长发男几个队员又开始悄悄谈起话来。

　　“既然教练你让我上场，我是没有问题的，而且下一把即便拿不到阵营分，我也有信心拿到让大家都满意的个人分！这样我们起码不会掉出太多名次。”王长生笑了笑。

　　他的语气很平静，可话中的内容却让黄曼妙愣住了。

　　旋即她噗嗤一笑：“哈哈，有志气！怎么从前在替补队的时候没察觉到你呢？”

　　笑了一阵，她伸手想拍一拍王长生的肩膀。

　　然而她手一抬，差点习惯性的一个巴掌落在王长生的头上。

　　“咳！”

　　黄曼妙清咳一声，最后拍了拍王长生的手臂。

　　“你小子有老娘我当年的风采！今天结束之后，晚上给你办庆功宴，顺便你的合同也改一改吧，现在就可以改！”

　　“你有什么要求都可以直接提出来，能满足的我一定满足，满足不了的我也尽量满足！”

　　黄曼妙是有点怕了。

　　她当年得罪了人。

　　不得已退赛成了一名教练。

　　然而却还是被针对。

　　她辛辛苦苦培养出来的王牌选手也被挖走。

　　甚至接二连三，队里的老人要么选择自己离开，要么就是跳槽到其他战队去了。

　　她是真怕王长生这个好苗子也被别人盯上，所以迫不及待的就想更改他的合同。

　　王长生也看出了对方的意思。

　　他笑了笑，清秀的脸上带着棱角分明的英俊。

　　“放心吧黄姐，我有要求一定会提，至于合同也不用这么急的，等打完比赛，或者晚上的时候再一起聊嘛，不是还要给我办庆功宴吗？难道你还怕我跑了不成啊。”

　　听到王长生话中带着几分调笑的意味。

　　黄曼妙没有生气，反而是呵呵一笑，点了点头。

　　“可以可以，那就等晚上的时候再说，你现在要准备准备吗？比赛一会儿马上就要开始了。”

　　“不，没什么准备的，你就放心吧黄姐。”王长生摇摇头。

　　这时头顶的广播声传来。

　　工作人员在提醒他们该派遣队员去对战室了。

　　王长生听后，回头看向卷毛和黄曼妙他们：“等我的好消息吧，我不会让我们的战队退出这次全国赛的！”

　　“好！我们就在这里等着你！”黄曼妙听着王长生的保证，心中感动，她重重地点了点脑袋。

　　在王长生出门之前，她沉默片刻，还是喊了一句：“长生，加油！”