第32章 这家伙是天选之子吧！

“这板子是邪恶商人诶！这不比首夜吃毒的狼王看起来有意思？”

　　“是啊是啊，这个板子狼队的可玩性要更多！”

　　“诶你们快看！这回屠神战队他们上的人竟然是乌鸦！我勒个去！一上来就把大宝贝给掏出来了？剩下的比赛不打了啊？”

　　“上来就要看到世纪对决！爽啊！”

　　观众席上人声鼎沸。

　　所有人都在讨论着参赛选手。

　　当看到屠神战队派出的人后。

　　不少观众都沸腾了。

　　交出思想战队室。

　　黄曼妙看着屏幕上参赛选手的名单，一双黛眉不禁皱了起来。

　　“这乌鸦是屠神的王牌种子，是要被他们培养成战队王牌的，这才第一把，就要把他给派出来吗？”

　　卷毛也在一旁咋咋呼呼：“黄姐你看，狼群派出来的居然是程笑！这些家伙是要干嘛？难道要合起伙来狙击我们不成？”

　　“这些人的水平比上一波的要厉害多了，枪出如龙的王牌狂厉也是因为王哥第一天就把他给毒死了，不然后来的局势要怎么发展，还真不一定呢！”有的队员很担心。

　　然而黄曼妙却是舒展开了自己的眉头：“哼，反正我们现在排名第十，就算小王他落后几分也没什么关系，只要能拿到阵营分，后面你们再努努力，还是有机会冲进十二强的。”

　　黄曼妙扫了身后的队员们一眼。

　　他们顿时身子一颤，连忙像小鸡一样低下了脑袋。

　　“瞅你们那怂样！要是轮到你们上场，就算给我赖，也要拿到阵营分！听见了没有？”

　　如此多的战队想要狙击她。

　　黄曼妙自认为若是还打算按部就班的好好玩游戏，是不大可能能赢的。

　　所以……

　　“既然你们不仁，那就别怪我不义，哼，老娘当年除了被人叫做煽动小能手，也别忘了我另外的称呼！”

　　黄曼妙那双美眸之中闪烁过一抹精光，旋即她便桀桀桀的邪笑起来。

　　其他队员连忙缩了缩脖子。

　　各自低垂着脑袋左右对视。

　　“黄姐又露出了这种笑容！”

　　“完蛋了，黄姐又打算让我们赖了……”

　　“当年黄姐可是被人称作天地赖子的，她还是天赖……”

　　“这也没办法，我们战队现在都成这样了，要是不多多少少赖一点，连竞争24强最后一个名额的机会都没有。”

　　没错。

　　黄曼妙平时除了会严厉的训练队员。

　　偶尔也会给他们开些小灶。

　　比如怎么样才能在不违反规则的情况下赖出自己的好人身份，让别人不得不认下自己……

　　该说不说，他们学的也都很快。

　　有些必须要拿分的关键时刻，而他们在游戏里又要被放逐出局时。

　　这些招数总是能帮助他们力挽狂澜……

　　现在黄曼妙唯一担忧的就是：“我还没教过小王要怎么赖呢，他要是聊不过，愣着头硬聊怎么办？”

　　带着忧心，游戏系统对于板子的讲解也已结束。

　　【本局游戏，采用邪恶商人视角】

　　“天黑，请闭眼。”

　　随着法官声音的落下。

　　就连场中央屏幕上的光芒也逐渐变得黯淡下来。

　　此时系统已经标注出了邪恶商人的位置。

　　“我擦？竟然又是7号？他怎么把把是身份？”

　　“我勒个乖乖，上把女巫，这把邪恶商人！每把的视角还都是他！我长生哥难道是天选之子吗？”

　　“邪恶商人是狼队的吧？这次我长生哥拿狼了？哈哈哈，他没办法直接泼毒了，我要好好看看我长生哥这把要怎么玩！”

　　“也不知道屠神的乌鸦还有狼群的程笑是什么阵营的，法官赶紧加快进度！”

　　观众席上的人都在兴奋大喊着。

　　此时游戏在守卫空守之后。

　　进入到了狼人阶段。

　　【狼人请睁眼】

　　“请选择你们要击杀的目标。”

　　场中的十二个人里。

　　4号、6号、7号以及10号，纷纷揭下了面具。

　　王长生环顾四周，确认了一下自己的队友。

　　“我去，这个盔上有洞的技能不太灵光啊。”王长生在心中暗道。

　　他的这个技能虽然可以在夜间看到其他人的行动轨迹。

　　可是他拿到了狼，视野就有点被动了。

　　因为在狼人之前，就只有守卫能行动。

　　所以场上的这十二个人里，他也就只能确定五个人的身份。

　　除了狼队友，就只有守卫一张牌。

　　“太可惜了，如果他第一天能自守就好了。”王长生的目光落在3号身上。

　　这家伙这轮选择了空守。

　　不然他如果盾一下自己，狼人再砍他一刀，女巫跟着用个解药，这家伙第二天就会被奶穿出局。

　　王长生摇头叹息着。

　　他的狼队友也看到他揭下面具，纷纷对视了一眼。

　　下一刻，三人开始疯狂打起手势。

　　“谁是邪恶商人？”

　　“我不是。”

　　“我也不是。”

　　“所以邪恶商人是7号？”

　　几人的目光纷纷落在王长生的身上。

　　4号来自发癫至上战队，名叫“玩的就是纯玉”。

　　他在看到王长生的第一眼，就露出了满满的失落之色：“这家伙竟然是狼？真遗憾，没办法把他给刀死了。”

　　王长生：“……”

　　6号是屠神战队的乌鸦，他看到身边的王长生睁眼，不由笑了笑：“你这把居然拿到了邪恶商人，运气很不错，第一天你可以给狼队有一把猎枪，你打算给谁？”

　　10号是浪花花战队的初夏，也是一个大美女：“拿到猎枪的人就起跳预言家吧，如果没抢到警徽也好开枪。”

　　王长生想了想，用手势询问：“谁愿意起跳？”

　　玩的就是纯玉连忙举起了手：“让我跳吧，我跳我跳！我必定把预言家给他干出局！”

　　见他这么自信。

　　6号、10号自然没什么意见。

　　而王长生是邪恶商人，他第一天肯定是要藏下去的，自然不能起跳。

　　既然有人自告奋勇，他便点了点头。

　　6号乌鸦的身材略显偏瘦，看起来和王长发差不多大的样子，估摸也只有二十左右。

　　他的五官精致，脸有些偏长，但是轮廓分明，尤其是那双眼睛，深邃而有神。

　　只是虽然样貌不错，但他的下巴上还留着一些胡茬，让人看着倒是感觉稳重了许多。

　　“今天我们刀谁？”