第49章 千万签约费！两百万底薪！

前不久大家一个替补，一个打杂的，都是些小角色。

　　结果转个眼的功夫。

　　一个还是打杂的。

　　一个已经成了炙手可热的正式队员。

　　黄曼妙让人拟合同的时候他是负责打印的，所以合同的内容他也算知道的七七八八。

　　其中光是给王长生的签约费，对于他来讲，就是一个天文数字！

　　那是只有真正的王牌队员才能拿到的资源！

　　然而王长生之前只是一个替补，虽然他为战队赢下了两把比赛，让他们从排名25一路窜到第五。

　　但卷毛之前也不过以为黄曼妙顶多给王长生一个种子选手的待遇。

　　可结果却让他傻眼。

　　“看来黄姐是打算把长生捧成战队的王牌了。”

　　将东西放下后，卷毛便识趣地走到了屏幕前，跟其他的队员们一起看向屏幕。

　　黄曼妙笑着道：“看看吧，如果你有什么不满意的地方，可以提出来，虽然咱们战队现在落魄了，但也不会亏待你的。”

　　王长生眨了眨眼。

　　“没有什么亏待不亏待的，当初我为了加入战队，其他人都不要我，只有黄姐你把我收留下来了，每个月还给我工资，我心里是记着姐姐你的。”

　　前身是一个极为热爱狼人杀的人。

　　为了进入这个圈子。

　　他还在上大学的时候就一直试图能够加入到狼人杀的职业战队之中。

　　然而却总是不尽人意。

　　处处碰壁。

　　毕业之后他一边工作，也没忘记曾经的梦想。

　　可是其他的战队根本就不要他。

　　只有黄曼妙将他收进了替补队中。

　　在这个世界。

　　狼人杀的战队，不论你是否为正式队员，都会每个月给予你一定的工资。

　　而交出思想每个队员的工资虽然在所有战队之中不是最多的，这也算是上流的存在。

　　其他战队基本上都是满员的存在。

　　只有交出思想。

　　他们每一个队员都是从替补里锻炼出来的。

　　因此交出思想收了许多有热情有梦想的替补队员。

　　给予他们每天训练的机会。

　　尽管当时交出思想的王牌被挖走。

　　可是黄曼妙却依旧坚持收新人，选择给他们机会。

　　而没有将他们全部摒弃，以这些资源来换取更有价值的老牌选手。

　　虽然王长生不是前身，但他之所以现在没能饿死，是因为黄曼妙。

　　所以不说滴水之恩当涌泉相报，起码也不能在这个时候来一手农夫与蛇，搞个金水反水。

　　那黄曼妙这个预言家还玩不玩了？

　　他拿起桌上的合同，只是刚翻两下，他的手就顿住了。

　　“一，一千万？”王长生怔在原地。

　　他特地又数了数那个一后面到底有几个零。

　　确实是一千万没错。

　　王长生傻眼。

　　他不敢置信的抬头看向身旁的黄曼妙。

　　“黄姐，这是不是……”

　　黄曼妙挑了挑眉，嘴角勾起一抹笑容：“太少了？”

　　“不，不是，我的意思是，这是不是太多了？”王长生连忙摇头。

　　上把游戏开始之前，那个叫做程笑的家伙想把他给挖走，说的还是百万起步的签约费。

　　结果黄曼妙出手就是整整上千万！

　　他又连忙翻过一页，往下看去。

　　只见上面清清楚楚，白纸黑字的写着——

　　基本工资：贰佰万元/月。

　　足足200万！

　　王长生忍不住倒吸一口冷气。

　　他知道这个世界任何有关狼人杀的东西都很贵。

　　更别说每个战队的队员。

　　但是这也太离谱了吧？

　　别说一千万的签约费了，他上辈子就连两百万都没见过。

　　结果现在呢？

　　他一个月就能将这些拿到手！

　　夸张。

　　太夸张了！

　　那个程笑还说王牌队员的待遇每个月有几十万到上百万不等。

　　这算个屁啊！

　　老子在这里，直接给你的上百万翻倍！

　　虽然决定留在交出思想，更多的是为了还黄曼妙当初的伯乐之情。

　　然而现在王长生却有些庆幸，当时自己没被程笑那家伙的几十万所诱惑。

　　毕竟他还说了，自己如果跳槽过去，只能给到他七成的王牌队员待遇。

　　如果他真的过去了，恐怕有没有七成还不一定。

　　毕竟这又不是普通的公司员工，说跳槽就跳槽了。

　　每一个战队都是一个团体。

　　团体间的每个队员为了赢下比赛，都会齐心协力，将心气神拧成一股绳。

　　跳槽这种行为，几乎与叛徒无异。

　　比如那个在临阵前跳槽的魏苟。

　　现在还在比赛阶段，所以有关他的消息并不多。

　　但是等今天赛后。

　　光是王长生那么出色的表现，这个魏苟恐怕也会被广大网民给扒出来，狠狠抨击。

　　如果他们战队能因此赢下比赛也就罢了。

　　然而王长生却让他们彻底丧失了继续参赛的资格。

　　这样一个刚刚挖过来的“外人”，若是被所有人唾弃，他还能为战队提供什么价值呢？

　　到时候不说战队里所有的人都会排挤他，估计以后就算再有什么比赛，也不会让他上场了。

　　等于直接被雪藏。

　　而不参赛，工资就会以最低标准发放。

　　这也是黄曼妙为什么前不久会说魏苟以后不会好过的原因。

　　他们甚至都无需出手。

　　他自己就会成为丧家之犬。

　　所以王长生如果真的跳槽到程笑的狼群战队。

　　但凡他哪局比赛失利，所要承受的压力肯定会远比一直待在战队的初始队员要大得多。

　　他们不会责怪自己亲近的人。

　　而是会将所有的原因推给他。

　　“呼”

　　王长生吐出一口浊气。

　　他看向黄曼妙，眼神中有着感动。

　　“黄姐……”

　　犹豫少许，他还是决定将狼群想要挖他这件事告诉对方。

　　结果黄曼妙听完顿时眼睛一瞪，啪的一下猛然拍向桌子。

　　“卧槽！这群小逼崽子竟然还要来挖我的墙角？好好好，今天晚上我就找人去套他们麻袋！”

　　“……”

　　原本还挺温和一人突然要计划绑架别人。

　　王长生有些汗颜。

　　他现在也算是理解为什么其他的队员都说黄曼妙脾气暴躁了。

　　为了不让她继续发飙，王长生连忙说道：“那个，黄姐，这个合同我很满意，没有什么不合适的，事实上你已经给我太多了，我现在签就行。”

　　果不其然，听王长生这么说，黄曼妙顿时又安静下来。

　　她那张俏脸上堆满了笑容。

　　“我就知道，还是小王你最让人放心了。”

　　她将笔亲自递给王长生。

　　“放心吧，这只是最开始的合同，以后会越来越多的，分成我也给你按最高级别，每个月起码也有上百万。”

　　王长生脑子一恍惚。

　　接过黑笔，他刷刷刷地签下了自己的名字。