第45章 全票出局！嘿嘿嘿，我是狼～

程笑是狼群的老牌队员。

　　实力不俗。

　　1号相信他能认得下自己是一张好人牌，所以只点了点狼坑，并没有怎么表水。

　　事实上他不干扰预言家去投谁，就已经是在用行动去表水了。

　　他又不是金水，作为末置位的最后一张牌。

　　如果他的指向性太明显，攻击性太强。

　　反而不美。

　　只点出自己认为的狼坑，不影响预言家的判断，也不号票出人，这已经是一个好人的做法了。

　　【请12号玩家开始发言】

　　轮到程笑。

　　他深呼吸一口气。

　　眉头紧蹙着。

　　神色也是一副不容乐观的模样。

　　“四只狼我觉得现在还算是挺明了的，4号、6号肯定是跑不了，7号、9号、10号里，还得再分一分。”

　　“至于那个8号，他不可能是刚枪出局的，那他就是真猎人，4号说这一轮不是猎人的轮次所以没必要跳，根本就不成立。”

　　“以他的视角来看，如果有真猎人在场的话，肯定是要跳的啊，因为4号和8号有可能是狼踩狼，4号想发狼枪查杀，也有可能4号是真预言家，发到了狼枪查杀，如果猎人在场，肯定是要出来正视角的，否则4号不是定死为铁狼了吗。”

　　“因此如果没猎人跳，那我就必然是预言家。”

　　“因为以我的视角来看，猎人才是没必要跳的，场上大部分人站边的都是我，猎人的确不需要出来，所以4号说的那个逻辑从他的嘴里说出来就是不成立的，只有由我来说才能成立。”

　　程笑反驳了4号的说法，眉头却皱得更深了。

　　“那么在我看来，8号猎人被女巫毒死，我们好人的轮次大大落后，这轮一定要出到邪恶商人，否则我们就直接交牌。”

　　他的目光环视圆桌上的众人。

　　最后落在5号的身上。

　　“我的金水说3号、9号里出一个好人，6号、10号里出一个邪恶商人，我觉得一半一半吧。”

　　“一个一个聊。”

　　“首先9号他说的那些，我觉得不像是编的，他可能真的认为4号是预言家，我是一个悍跳狼，在他脑子里幻想出来的四狼结构是真实存在的，那他可能真的就是一个好人，9号我就先放一放。”

　　噗……

　　在12号发言的时候。

　　场上不少人的表情都有些古怪。

　　9号冲成那样。

　　12号看样子是认下了他，但是嘴上却是一点都不留情。

　　什么叫幻想出来的四狼结构啊？

　　夺笋呐！

　　“9号如果是好人，那10号确实有可能是倒钩。”

　　其他人想笑，可程笑却是一点都笑不出来，脸色难看。

　　“但现在的问题是，3号有没有可能是好人？7号有没有可能是狼人？即便我们能确定现在的四狼是4号、6号、10号，3号、7号里出一个，我们好人恐怕也很难赢了。”

　　“4号绝对是不能碰的，他大概率就是狼枪，推小狼也没用，只有出到邪恶商人才有机会，还得看守卫之后能不能守对。”

　　“所以出谁呢？”

　　12号的大脑里开启了一场风暴。

　　“4号不行。”

　　“6号警上站我，警下直接给4号投票，不像。”

　　“7号警上给4号冲锋，警下压手，也不太像。”

　　“3号警上被4号打，4号警下又认下了3号，3号有可能是狼吗？就算是也应该只是小狼吧，4号不可能在警上直接把大哥点出来的。”

　　“3号不管是不是狼也排除，那么……”

　　程笑一顿，而后将目光落在了10号的身上。

　　“狼人知道女巫走了，邪恶商人必然会倒钩，那么这几张牌里，一直在倒钩的是谁呢？只有10号。”

　　“而且现在四狼在场，走了两个好人，我们是6.5比4，如果9号你还要站编4号那外置位，就是5.5比5，如果再变一张票，我就出局了。”

　　“我希望9号你如果是好人，你也攻击了10号，那么我出10号，希望你能去把票挂在他的头上。”

　　程笑吸了口气：“所以我归票10号，警徽就验一张3号，3号是好人，那7号就必然是狼，明天起来如果不是双倒的话，我们就6号、3号或7号、4号一个一个出。”

　　“过。”

　　他没有聊若是第二天双倒了怎么办。

　　在场的好人也都很清楚。

　　只能大办特办，交牌离场。

　　【所有玩家发言完毕，现在进行放逐公投】

　　12号比了一个拳头。

　　这是他归票比出的号码。

　　【警长归票10号，所有玩家请投票】

　　【1号、3号、4号、5号、6号、7号、9号、10号、11号、12号投票给10号】

　　【10玩家全票出局】

　　当法官宣判的声音响起。

　　场中出现了短暂的寂静。

　　就连场外也是瞬间安静下来。

　　但紧随其后的，便是如炸锅一般的震天响动。

　　“卧槽！！！”

　　“这就是狼队的威力吗？全票放逐，简直太酷了！我初夏姐华丽出局啊！”

　　“太狠了，狼队太狠了！他们怎么能配合的这么完美的？这好人都可以直接交牌了吧！”

　　观众们热血沸腾，解说也是嘶吼着嗓子。

　　交出思想的战队室。

　　黄曼妙一双美眸波光流转。

　　看到这个结果。

　　她笑了。

　　很平淡，但却很惊艳。

　　只是下一刻……

　　“哈哈哈哈，桀桀桀桀桀！我就知道，小王他们一定能赢！”

　　与此同时。

　　场中。

　　依旧坐在场中的玩家们心思各异。

　　“全票出局？？？10号难道是好人，所以狼人顺势把她给冲出去了？”

　　“不对不对，这他娘的是全票出局！10号自己也投的自己！她就是想出局！”

　　想出局的牌能是什么牌？

　　铁狼啊！

　　她生怕自己的狼队友被投出去，所以点自己一票。

　　她只能是一头小狼！

　　不是邪恶商人！

　　所有好人心中都升起了一种绝望。

　　但此刻他们却无能为力，只能眼睁睁地看着10号玩家发言，而后坐视天黑，任由狼人拿他们刷分，等到白天凄惨交牌！

　　【请10号玩家发表遗言】

　　“ฅ(̳••̫•̳ฅ)嘿嘿嘿，我是狼~”

　　初夏的第一句话。

　　就差点没让程笑吐出来一口老血。