第43章 居然把10号倒钩狼找出来了，可惜..

狼巢。

　　交出思想战队室。

　　黄曼妙站在大屏幕前。

　　她的身材苗条无比却又曲线分明。

　　前凸后翘。

　　那双长腿修长而有力，皮肤光滑细腻，一看就是每天都会精心呵护的。

　　“黄姐，我感觉这把我们也稳了啊！”

　　有个队员在黄曼妙的身后神情激动地说道。

　　“是啊是啊！现在一下子死了两个人，那个2号一定是女巫没错了，8号不知道是平民跳枪还是真枪，我感觉他是真猎人出局的，这一下子死了两神，就算守卫守了一天平安夜，王哥他们连爆两刀也能把这预言家给砍死，只要能确定守卫在哪儿，随便扛推个人王哥就能赢！到时候咱们战队又能加不少分！”寸头在旁边点着脑袋。

　　狼队的手里还有一杆枪。

　　就算4号是只明狼，也没人敢去出他，只能外置位一个一个推。

　　还就不信轮轮都能推对人？

　　到时候甚至都不需要有狼人自爆！

　　就像现在这样，骗就完事儿了。

　　这是狼队获胜最稳妥的办法。

　　然而寸头激动的话却并没有让黄曼妙太过开心。

　　她目光瞅着屏幕，淡淡说道：“也别那么乐观，如果8号是平民装猎人呢？如果晚上狼队刀错了人，把猎人刀走，说不定就有机会追回轮次，而且守卫也在，总是能搏的。”

　　“在一切都尘埃落定之前，不要那么肯定，这句话我已经告诉过你们几遍了，还记不住吗？”

　　黄曼妙瞥了一眼后方的队员。

　　那几个家伙顿时就像野猫见了老虎一般，一股血脉的压制让他们抬不起头来。

　　这就是在他们队里早有威名的魔女教练。

　　只是一个眼神便能将他们吓得说不出话来。

　　“黄姐说的是……”寸头讪讪一笑。

　　“哼！”黄曼妙回过头来，继续看向屏幕。

　　“多和人家小王学一学，他们狼队现在的操作就是最稳妥的打法，否则把小王给出了，或者狼人自爆，都是亏轮次的。”

　　“就这样继续骗好人，只要出错一个，狼人的轮次才是必胜。”

　　“亦或者哪怕出到一个小狼也无所谓，小王他们还能开毒，甚至这样比抗推一个平民还要好上一些。”

　　“因为不管是把守卫毒穿，还是把预言家毒穿，守卫的盾都是无效的，那就又能领先一个轮次，不亏。”

　　黄曼妙几句发言就让心情原本极为激动的队员们渐渐冷静下来。

　　“现在都给我认真学习，明天我要你们每个人写一份今天的复盘，一万字以上。”

　　“啊？？！！！”

　　黄曼妙的最后一句话。

　　让所有的队员都顾不上害怕，纷纷震惊的抬起头来。

　　“不要啊，黄姐！今天晚上不是还要去庆祝吗？明天就要交一万字，这根本是不可能做到的事情啊！”

　　“是啊教练，一万字太多了，再宽限一点吧，多点时间或者少点字都行！”

　　“黄姐！”

　　几个队员都可怜巴巴的望着黄曼妙。

　　然而后者却丝毫不为所动。

　　甚至她那鲜艳的红唇轻轻上下一闭一合。

　　就吐露出了让所有人更加胆寒的几个字。

　　“一万五。”

　　话音落下，所有人瞬间噤了声。

　　寸头嗫嚅着说道：“一万就一万嘛黄姐，我们保证完成任务……”

　　黄曼妙点了点头，重新将注意力集中在屏幕上。

　　后面那几个小伙子则是再也不敢吭声了，都纷纷聚精会神的盯着游戏进度。

　　这会儿已经轮到了山沧发言。

　　【请5号玩家开始发言】

　　“我还是会选择站边12号，首先6号你刚才所说的根本就不是一个正逻辑，不管9号是什么身份，警徽流验到7号都没什么问题。”

　　“除此之外在刚才的pk发言之下，6号7号那种发言，4号又怎么可能觉得7号还能拿得起一张钩子牌，并且还要看他的投票？”

　　“那现在他弃票了，你又要怎么说呢？”

　　狼战于野的山沧下巴上有一层青青的胡渣。

　　他目光沉静，侃侃而谈。

　　“所以站边12号，狼又是谁呢？难道真的凑不起狼坑吗？并不是。”

　　“首先12号玩家聊的逻辑是很正的，他说了你4号不打死我，你就一定是狼。”

　　“11号玩家点出大概率两神倒牌，这把我们要出到邪恶商人才行，是在为好人做事的一张牌，所以11号我能认得下。”

　　“1号……几乎没有人怎么聊你，我觉得1号应该也是偏好。”

　　“也就是说狼是出在这一边的。”

　　山沧的手指点了点6号这边的位置。

　　“你说站边12号狼坑凑不齐，那如果你是狼，就凑得齐了。”

　　“而7号玩家这轮的发言其实还算过得去，有点不太像狼了，那其他位置的话，9号10号，我甚至对10号玩家的发言也是有些质疑的。”

　　山沧的目光落在初夏身上。

　　后者眸波流转，表情无辜又疑惑的回视。

　　“虽然10号玩家把票投给了12号，但是她发言其实很简短，根本不敢多说，并且主要点的还是6号不一定做得起邪恶商人，甚至都不一定是狼，反而3号有可能。”

　　“那么在我看来，你10号才更有可能是倒钩预言家的邪恶商人。”

　　“这样不论3号、6号、7号哪个是好人，哪个是狼人，出到谁都无所谓，出到好人狼队轮次更领先，出到狼人那么晚上邪恶商人换毒直接把预言家毒穿，狼队都是赚的。”

　　5号山沧的视线从10号身上收回，看向12号程笑。

　　“所以这轮出人的话……狼坑我认为是3号、4号、6号、7号、9号、10号，其中7号这轮发言还不错，可以摘一摘，3号没听到发言，4号应该是狼枪，3号9号里出一个好人，6号10号里出一个邪恶商人。”

　　“你就可以在6号或者10号里考虑出一张牌。”

　　山沧向程笑说道：“这是我对你的建议，至于预言家，外置位的好人就不用再回头了，一会儿跟着12号举票就行。”

　　话音落下，他沉默少许，确定自己没有遗漏的地方，这才喊了声过。

　　山沧不愧是狼战于野的精锐队员。

　　王长生在一旁听的暗暗点头。

　　这家伙竟然能把10号一个倒钩狼给点出来。

　　倒还真是有点东西。

　　只不过很可惜。

　　他竟然又把自己给排掉了。

　　而自己才是那个邪恶商人！

　　王长生在心中偷笑一声，觉得10号刚才的发言真是不错。

　　居然还知道留个后手，卖一下自己的视角。

　　如果她没有去暗保6号的话。

　　那么5号也不可能在这里把她给抓住，并把她给打成邪恶商人。