第44章 7号直接消失在狼坑里

10号看见王长生隐隐投来的赞许目光。

　　很轻易就想到了他的意思。

　　初夏不由在心中微微一笑。

　　事实上当时她并没有想太多，只觉得应该去保一手6号。

　　没想到现在却让预言家的金水有了这样的想法。

　　直接将王长生丢出轮次，把6号和她拉了上来。

　　这她是无所谓的，只要这轮不出到7号王长生。

　　他们狼队就是必赢的局面！

　　【请4号玩家开始发言】

　　玩的就是纯玉也没料到山沧会把王长生踢出轮次。

　　他心中一喜。

　　但却没有表现出来。

　　“我这边点的狼坑就是8号、12号，这个金水听了几轮发言，应该是狼狼金，剩下最后一匹狼可能就不是这个3号，应该是5号才对。”

　　纯玉哥突然一改他之前的发言。

　　将3号踢出了狼坑，把5号山沧给拉了进来。

　　他的这个操作看似认了3号是好人，其实却在非常险恶的脏他。

　　外置位的好人都觉得3号有可能是在跟4号狼踩狼。

　　现在他突然不踩了。

　　那在好人眼里，3号又会是什么呢？

　　“山沧哥还是山沧哥，发言真挺像好人的，当时我觉得你有可能是好人，所以我就不想过多聊你，不过现在回想起来，警上你就对我敌意很大，直接去站边12号了。”

　　纯玉嘿嘿一笑。

　　“这么看来你是铁狼无疑啊！那3号就是我打错了，一会儿你发言的时候别怪我警上聊你，实在是你的发言不太过关，不仅是我，外面的人也在打你，现在我的狼坑齐了，你就可以从狼坑里出来了。”

　　纯玉哥直接跟3号真诚对话。

　　“所以你一会儿直接站我边就行，这轮我们就出12号，我觉得8号是狼枪出局的，在场肯定有个猎人，但他既然没跳，我也可以理解。”

　　“毕竟已经走了一神，这不是猎人跳的轮次，否则晚上狼人偷刀守卫的可能就会更大一些，一轮发言过去，我相信狼队应该也抿了不少人的身份。”

　　“所以猎人不跳是对的，8号都已经死了，现在起跳也没什么用，只会帮狼人排除一个选项。”

　　“这轮就出十二，和我对跳的小狼，过。”

　　他并没有去解释为什么12号一定是小狼，8号一定是狼枪。

　　这是因为在场的好人基本上都已经选择站边12号了，他没有必要去跟好人争票。

　　与其强行穿预言家的衣服，不如直接开始“卖视角”聊爆！

　　而且最关键的一点，他点了三个狼坑，却唯独没有点这张10号，甚至连查验都直接不聊了。

　　视角里直接将其遗漏。

　　这不是他真的忘记了，而是故意如此。

　　既然金水觉得10号可能是邪恶商人，那他就干脆对其闭口不谈。

　　甚至连同9号也一点不聊。

　　你们觉得谁是就出谁好了。

　　出了10号他们晚上直接转毒！

　　出了9号也完全不亏。

　　不得不说。

　　纯玉哥这波发言非常完美。

　　让好人更加能站对边的同时，也会更相信3号可能是狼，10号也有可能是邪恶商人，就连9号都有可能是狼。

　　如此多的狼坑出现。

　　那么在好人的视角里，7号就会消失不见了。

　　【请3号玩家开始发言】

　　轮到小胖子守卫发言。

　　他琢磨了一下，而后开口。

　　“警上的话，我其实是没怎么分得清楚预言家的，因为虽然4号打了我，但是打我的点没什么问题，8号是他的查杀，我向8号释放了好感，他攻击我完全可以理解。”

　　“但6号的发言我感觉有点像一个钩子，他虽然警上站边了12号，可接着又聊4号究竟有没有可能不是狼枪，想出他，这不就是一个钩子小狼想要出掉狼枪牌吗？投票他又投给的4号，所以6号应该是狼。”

　　小胖子刚才或许被太多人踩。

　　有点不是很高兴。

　　但他看向4号的目光却是胸有成竹。

　　“警下听完你的发言，你应该就是狼了，6号是你的狼队友。”

　　小胖子面色笃定：“你一个预言家虽然没有警徽，但你要验谁你却只字不提？哪里还有预言家的视角？还有你刚才点的狼坑，怎么就只点了三个呢？难道山沧大哥说的是真的，10号才是那个倒钩的邪恶商人？9号其实是好人？”

　　小胖子摸了摸自己的下巴：“那我觉得狼坑可能就是4号、6号两个，7号、8号、9号、10号开两个。”

　　“其实我都不觉得9号可能是狼，因为他说的仔细回想一下，还真挺有道理的，所以9号如果不是的话，那10号真的要进坑。”

　　“8号如果真是狼枪的话，那这一轮可以考虑出4号。”

　　“具体的就让预言家去归票吧，我就过了。”

　　小胖子选择过麦。

　　【请1号玩家开始发言】

　　戴着眼镜，斯斯文文的1号玩家皱着眉头。

　　“如果按照最坏的方向去想，2号女巫中刀，8号真的是猎人出局，那现在就是四狼在场，这个4号还有可能是狼枪。”

　　“所以3号玩家最后觉得8号才有可能是狼枪，要出4号，那如果8号是猎人，4号是狼枪，放逐4号，他开枪了呢？”

　　1号的目光落在3号小胖子的身上，带着深深的审视。

　　“4号就算找不到守卫，带走预言家，我们好人也没什么赢面，所以你的视角我觉得很怪。”

　　“还有就是本来4号打的你，这轮4号又不打了，反而把5号放进了他的狼坑……或许10号都不是那个邪恶商人，你3号才是？”

　　1号玩家推了推自己的眼镜。

　　他收回视线，将目光落在12号身上。

　　“这人我想出6号，或者3号，当然10号也有可能做得起邪恶商人，具体的你来归票吧，我感觉3号不太像好人，7号这轮发言倒是还可以，又不太像狼了。”

　　“所以我点狼坑的话，就是3号、4号、6号、9号、10号，刚才3号还去保了9号，也有点问题，五张牌里进四个，问题不大，排除4号是一张狼枪，剩下的四张牌里，3、6、9、10预言家你去归一张邪恶商人，四分之一的概率，我觉得很有希望，具体出谁我不做建议，你好好考虑考虑，我就过了。”

　　1号玩家点了他认为的狼坑，而后直接选择让12号发言。