第40章 预言家的震惊，7号该不会又是女巫吧！

程笑的目光在场上来回扫视着，锐利的视线企图看穿每一个人表情后隐藏的真相。

　　“警徽应该是我的了，我这边能点的狼坑就是4号、9号，7号应该也是跑不了的，他打我说是因为我突兀的去点了他有没有可能是一张女巫。”

　　“这也有点太牵强了，上把7号玩家你的操作举世瞩目，尽管游戏中不应该聊太多场外，但我作为前置位发言的预言家，难道连调侃一下都不可以吗？”

　　程笑的眼睛有些狭长。

　　他眯起眼看人的时候，会有一种让人自己好像被什么阴毒的蛇蝎给盯上的感觉。

　　看得人脊背发凉。

　　然而王长生面对他直勾勾的目光，却只是淡淡的笑了笑，表情不甚在意。

　　见他反应自然，程笑又收回了目光。

　　“9号10号里，究竟谁是那个好人，终归还是要再听一听吧，如果警下9号站我边的话，我的警徽流就不验你，我去验这张7号。”

　　“他刚才不是说让别人不要去点他身份吗？怎么，难道你真是女巫啊？那我今天晚上就去验穿你，你要是金水，我一会儿就给你道歉，但我想，你大概率得是狼了，而且是一匹试图为4号冲锋的小狼。”

　　程笑顿了顿，而后说道：“其他就没有什么了，9号不站边我就出局，我觉得大哥应该开在9号和10号里。”

　　“过。”

　　【所有玩家发言完毕，现在开始警长公投】

　　【请投票】

　　【6号、9号投票给4号】

　　【7号弃票】

　　【其余所有玩家投给12号】

　　【12号玩家当选警长】

　　在法官宣布之后。

　　一块金灿灿的徽章出现在程笑的肩头。

　　王长生看了6号乌鸦一眼。

　　这家伙竟然没去勾？

　　是因为想把自己暴露在12号的视角里，帮他吸引开一些火力。

　　还是想把9号给彻底拉下水？

　　王长生的视线又落在9号身上。

　　近乎所有人都把票投给了12号。

　　唯独这家伙头这么铁？

　　王长生都有些怀疑他是不是自己的第五只狼同伴了。

　　居然给自家狼队友冲的这么狠。

　　可是他在没人选择相信4号的情况下，冲的这么厉害，却反而没有那么像狼了。

　　原理和上一把被预言家归出去的那个愣头青类似。

　　“所以6号是提前想到了这一点，才没选择去倒钩的？是为了保我，亦是为了拉9号下水？”王长生在心中思考了一番乌鸦的操作是为什么。

　　想通之后，他不禁对这个来自屠神战队的王牌种子选手有了更多认知。

　　这是个高手。

　　有这么厉害的狼队友，王长生就很舒服。

　　与此同时，法官也开始宣布起死讯。

　　【昨夜死亡的玩家不分先后，分别为2号、8号】

　　死讯一出来。

　　不少人都吓了一跳。

　　纷纷将目光落在了王长生的身上。

　　卧槽！

　　什么意思？

　　这家伙真的又是女巫？？

　　12号也有些懵逼。

　　王长生在发言的时候点了对他提起女巫的反感。

　　也就是说，他不是不可能再抽到一回女巫牌。

　　现在一下子来个双倒。

　　由不得他们不去思考王长生会不会是女巫。

　　不然干嘛反应那么大？

　　“他该不会因为拿到了女巫，又盲毒了一个人，所以在我调侃他的时候，他才会反应这么激烈？”程笑懵圈。

　　场外此时也是一片喧嚣。

　　不过和游戏内的玩家们不同。

　　观众是有王长生明确视角的。

　　所以与场上的好人纷纷猜测王长生有没有可能作为女巫不同。

　　观众席上的人们更多的则是想要知道女巫究竟是谁。

　　解说小韩提高了音量：“又是双死！第一天又出现了双死！这难道是场上的女巫在效仿7号玩家的操作吗？”

　　小明也紧跟着喊道：“但是很可惜！我们知道7号玩家的视角，也知道他的狼同伴，不管女巫是谁，他毒掉的8号，必然是一张好人牌！”

　　小冉在插口：“会不会不是其他的选手在效仿7号玩家，而是狼队昨夜刀掉的2号小姐姐就是女巫呢？毕竟她在警上发言的环节那么强硬的要其他人交身份，我想她应该是一张强神牌，现在双死，她更有可能是女巫。”

　　小冉的一番话让另外两名解说不由点了点头。

　　“也是，这个可能性确实更大一些，这局游戏我们知道狼队的视角，所以更应该考虑2号会不会是女巫牌。”

　　“哈哈，我想如果不是我们知道狼队的视野，那看见双倒的第一反应，肯定是会怀疑7号玩家的吧？”

　　解说的发言让观众们都哄笑出声。

　　没办法，谁让王长生的操作那么极限，给人留下的印象太过深刻了。

　　场中。

　　【请8号玩家发表遗言】

　　虽然还抱着一丝奢望。

　　但听到法官宣布的死讯。

　　8号壮壮妈还是叹了口气。

　　“首先我是猎人走的，我没办法发动技能，也就是说我是被毒死的，7号有可能作为女巫，但我更偏向于他是狼人，而2号才是那个被狼人刀死的女巫，这个你一会儿可以自己说。”

　　“然后再说一下我认为的狼人，警上我发言的时候把6号从狼坑里给刨出来，又把3号给塞了进去，但是我没想到警下投票，6号居然还能投给4号的，那3号跟6号的身份可能就要再对调一下。”

　　“所以狼就是4号、6号、7号、9号。”

　　“一会儿可以看2号跳不跳女巫，她跳的话，我更倾向于她是真女巫，她不跳，7号才可能是个容错，当然也不排除是不是有外置位的好人想要效仿7号上一把的操作，但是很遗憾，我是一杆枪吃毒出局的，后面再对跳的必然是狼人，只要你们锁定4号悍跳狼是带枪起跳的，那后面起跳猎人的牌就不用怕，直接出便是了。”

　　壮壮妈眼珠子转了两圈，觉得自己应该没有什么遗漏的地方了，便喊了声过。

　　【请2号玩家发表意见】

　　2号小姐姐认真的听完了8号的发言。

　　轮到她讲话。

　　她不禁咬了咬嘴唇。

　　“我不确定8号是真猎人还是带枪起跳，被自己狼队友发查杀想要出局的狼人。”