第42章 第五匹狼

9号发言的时候。

　　程笑死死的地盯着他，目光中不断闪烁着思考的光芒。

　　“我认为8号就是被毒走的狼人牌，壮壮妈点的狼坑是4号、6号、7号、9号，这四张牌无疑都是逻辑极为清晰的高配玩家，我们四个好人被8号打进狼坑，所以8号一定是狼，4号一定是预言家，12号一定是悍跳！”

　　“7号你一会儿就好好的盘盘逻辑，其他的好人应该也就能站回来了，我相信你上一把的操作不单单只是因为你们两个战队的缘故，如果你是神的话，一定要带我们好人走向胜利啊！”

　　9号说到最后还转过头来和王长生对话。

　　后者不动声色的点了点头。

　　见他有所回馈，9号霸气发完言，高喊了一声过麦。

　　王长生注意到，他身上的腱子肉都在得意的跳动。

　　如果不是经过专业的训练，王长生觉得他的队友们恐怕会直接笑喷了。

　　这哥们儿也太钢铁了吧？

　　竟然如此的为狼队冲锋！

　　8号猎人因为视角清晰，所以第一天就能点出三狼。

　　4号、6号、7号。

　　这种实力已经算是不错了。

　　然而碰到这个9号大哥。

　　竟然硬是给他们狼队往回聊了聊。

　　简直笑死！

　　这就是他们的第五匹狼啊～

　　【请7号玩家开始发言】

　　由于8号已经离场了，下一个就轮到自己发言。

　　王长生连忙压下自己心中的情绪，尽可能的摆出一副平静的样子。

　　停顿了一瞬。

　　王长生的眼睛看向桌子上摆着的小物件。

　　他这会儿实在不敢抬起头。

　　生怕和狼队友或者跟8号对上眼，自己忍不住笑喷出来。

　　“7号玩家发言。”

　　王长生给自己缓冲了两秒，紧接着便迅速组织起语言。

　　“我是不是神呢，这轮不是我的轮次，我也不会跳，已经出局的2号和8号是什么身份，我先不管。”

　　“我聊一下我为什么会选择压手，不去投这一票。”

　　聊起逻辑，王长生迅速便将刚才那种想笑的冲动抛掉，开始认真起来。

　　“首先，我警上的发言虽然是一半站边了4号玩家，但我也聊了，我为什么想要站边4号，而不是12号。”

　　“那pk发言12号把我打成定狼，我是可以顺理成章投票给4号玩家的，只不过因为在pk发言的时候，我听4号玩家好像又不太能拿得起预言家了。”

　　“因为他的第一警徽流居然还能留到这张3号牌的，这是我不认的点，警上我认为他像预言家，就是因为他打了3号。”

　　“现在不去出他，反而要在警下的两张牌里开验，那1.0逻辑可能就盘不通了，得盘2.0才行。”

　　“也就是说，他的确有可能跟3号在狼踩狼。”

　　“除此之外，警上大概只有我是站边4号的，而只有我一张牌的情况下，你还认为我有可能是那个倒钩，这同样是我不认可你4号玩家的地方。”

　　王长生老神在在，一头黑发浓密而乌黑，因为第一把他毕竟为战队打过预备赛，所以也是简单做了造型的。

　　配上他那张剑眉星目的帅脸，让人情不自禁就会好感度暴增。

　　他刚才弃票就是听出来了4号的意思，这会儿再混淆一下好人的视听。

　　4号当时讲要看到他的票，实则就是在暗示他弃票。

　　压手之后再发完一波言，表露出一副又想站边12号，又不敢投票的样子。

　　这样打他和4号是双狼的人，就得掂量掂量，7号有没有可能真的是一张神牌。

　　甚至还有机会打一波垫飞，直接把12号给垫死。

　　王长生对着12号笑了笑：“当然你也别责怪我为什么不把票上给你，毕竟你打我是狼人，外置位也有人把我打进狼坑。”

　　“我虽然在心目中认为你应该是我的预言家了，但是如果就这样贸然把票上给你，外置位的好人牌就可能会认为我跟你才是两张狼人。”

　　他如果上票给12号，那就是言行不一。

　　好人认为他也许是狼，但却不会觉得12号一定是狼。

　　所以他就是要弃票，再从发言上去脏12号。

　　“我希望好人能认得下我，2号一定是女巫走的，这不用去过多揣测，她毒走的8号我不管是狼查杀狼还是真查杀，8号一定是铁狼走的，他不可能是猎人，过。”

　　王长生快速说完自己的想法，便直接过麦了。

　　有时候你想做什么，就不能聊太多，让它自然的去发酵，才有可能成功。

　　王长生不论是去脏12号，还是聊自己的身份，都只是浅点即止，绝不多言。

　　否则说的太多了，只会引起别人的反感。

　　【请6号玩家开始发言】

　　乌鸦神色平淡。

　　眼窝有些凹陷，身材消瘦。

　　一双眼睛却很有神。

　　“我警上站边的是12号，不过pk发言结束，我还是选择去站4号玩家的边。”

　　“原因是，他警上有一半的篇幅在聊7号玩家的身份，并且还要看9号会不会把票投给他，再去考虑验9号还是7号的警徽流，这点在我看来是不过关的。”

　　“因为他聊完这些还要在最后补一句，9号不站边他就出局，可他发言的时候也说了，如果9号站边他，那警徽流就去验7号，所以不站边你就出局，你的警徽流该怎么留呢？不还是就这张7号牌吗，你直接留他的警徽流就是了，你的聊法让我觉得你的视角有些奇怪，不太像预言家了，所以投票我是投给的4号玩家。”

　　“而且9号我认为是一个好人，7号弃票，总不可能是一个狼人，我也是好人，那4号就没有团队了，5号我听感偏好，所以在我眼里，狼人就是3号、8号、10号、12号。”

　　“只有站边4号我才能把狼坑盘齐，我觉得我应该没有站错，而且8号出局的时候把我点进狼坑，我是极为不认可的，他聊的那些也没有什么逻辑，只是点位置而已，所以我就站边4号打了，希望在场的好人能回回头，过。”

　　6号此刻直接起身冲锋。

　　王长生反而又隐了下去。

　　转折不断。

　　好人的视角再度混乱。