第46章 站在桌上玩的狼队

初夏脸上的笑意十分浓厚。

　　她那头秀发光滑仿佛绸缎一般，肌肤光泽莹莹，虽然兔子没有同战队的夏波波大，不如她火辣，却更加温婉，让人看了有种初恋的感觉。

　　轮到她发言，初夏缓缓开口：“山沧和程笑大哥还是很厉害的嘛，我一个全程倒钩的都能被抓出来。”

　　听着她的夸赞，程笑的脸色却十分难看。

　　明明是夸奖，可落在他耳中，却是极为的刺耳。

　　他铁青着脸，想要现在直接交牌都不行。

　　因为在遗言开始，游戏就已经基本进入到夜间环节。

　　他只是预言家，并不能代表所有的好人，在夜间他无权交牌，若是执意如此，只会被DQ出局。

　　到时候他的分数恐怕会扣得更狠。

　　也就是说。

　　明明已经能猜到之后的走向。

　　必然是狼人开毒，然后白天羞辱他们一番之后直接拍刀。

　　可他此刻却无能为力，只能眼睁睁地看着事情的发生。

　　“该死！”

　　程笑阴测测的目光落在王长生的身上。

　　他现在已经猜到了，王长生才是那个邪恶商人，不然他会冲锋到底。

　　然而他警下的发言却是有求生欲的。

　　可恶！

　　我怎么没再多思考一点，直接信了那个山沧的话！

　　现在狼人都要站在桌上羞辱他们了！

　　程笑暗自咬牙。

　　初夏笑盈盈地说道：“不过很可惜呢，我只是一个想要试图加入好人阵营的小狼而已，所以既然没办法弃暗投明，我也就不浪费大家的时间了，我相信我的狼队友应该能找到守卫的，我没有太多想法，就直接过啦~”

　　在好人一片黑脸的情况下。

　　他们所处的空间忽然变暗。

　　【10号玩家发言完毕】

　　【天黑请闭眼】

　　【守卫请睁眼】

　　“请选择你要守护的对象。”

　　第一个使用技能的是小胖子。

　　他脸上的面具消失。

　　神色难看到了极点。

　　白天一头小狼被投票出局。

　　狼大哥的技能就会再度发动。

　　他现在就要判断狼人的刀口和毒口分别在哪里。

　　如果赌错了……

　　唉！

　　最终，他面如死灰地举了一个倒V的手势。

　　【你要守护的对象是】

　　【12号】

　　【确认请闭眼】

　　【狼人请睁眼】

　　“请选择你们要击杀的目标。”

　　场上三狼纷纷取下面具。

　　三人对视一眼。

　　皆看到了彼此眼中的笑意。

　　他们开始打起手势。

　　其中某个人都恨不得站在桌子上跟队友沟通。

　　4号玩的就是纯玉：“你们都好强啊哈哈哈哈！”

　　6号乌鸦摆了摆手：“你的反应也很快，所以我们今天刀谁？你们觉得8号真是猎人吗？”

　　两人的目光都落在王长生身上。

　　他假装沉吟一番，随后点点头，先提醒了一句：“4号你动作幅度别那么大，小心一会儿被游戏系统制裁。”

　　接着他又比划道：“8号应该是真猎人，就算是平民也没事，我们还有一瓶毒，轮次不会亏的，至于今晚砍谁……”

　　王长生的目光扫视一圈，最后落在3号的身上。

　　他继续比划：“我觉得守卫可能是3号或者5号，3号更像一点。”

　　虽然王长生之前只是一个替补队员。

　　但不论是4号纯玉哥，还是6号乌鸦，都没有小瞧他的想法。

　　反而对于他的抿人认真判断了一番。

　　6号乌鸦：“3号吗？我也觉得他有身份，如果8号不是猎人，我也觉得他有可能是猎人的。”

　　4号纯玉：“3号吗？我倒觉得5号更像一点，他警上发言就那么刚，看着就像带身份的。”

　　王长生摇头：“他是狼战于野的精锐，对自己的判断和发言总是很有自信，所以刚一点也是可以理解，我觉得守卫应该就是3号，今晚他应该不会选择守自己，所以一会儿我把毒给6号，你去把12号泼掉，我们把3号刀死，就算3号今天守了自己，只有单死，我们白天直接拍刀也行。”

　　4号跟6号思考了一番，最终都同意了王长生的意见。

　　毕竟这家伙刚刚在上局游戏强势打破历史记录，拿到了10分的高分。

　　灭世女巫的印象还深深印刻在他们的记忆之中。

　　所以他们对于王长生的建议，还是会认真考量的。

　　三人齐齐向法官比了一个手势。

　　【你们要击杀的目标是】

　　【3号】

　　【确认请闭眼】

　　【邪恶商人请睁眼】

　　“请选择你要交易的同伴。”

　　王长生比出一个牛角。

　　【你要交易的同伴是】

　　【6号】

　　【确认请闭眼】

　　【被交易的玩家请睁眼】

　　“是否使用技能？”

　　6号在系统的操纵下脸上的面具消失。

　　他毫不犹豫的向法官比了一个12号。

　　面具重新扣上。

　　【确认请闭眼】

　　【预言家请睁眼】

　　程笑一脸土色地摘下面具，任由它在手中消失不见。

　　他知道这把已经没有胜利的希望了，但这是他的回合，能尽量做些加分的事情，便多做一些吧。

　　心中确定王长生大概率是邪恶商人，白天好人没怎么聊过他，如果自己能验出对方是一个查杀，那赛委会对自己的评分或许会有所增加吧。

　　【你要查验的身份为】

　　【狼人】

　　“果然......”程笑心中暗恨。

　　王长生拒绝了他开赛前的邀请，他本就对王长生心有不喜。

　　现在两人作为敌对阵营。

　　他却惨败！

　　要知道，他可是狼群的中坚力量，是老牌选手！

　　现在却被一个横空出道的替补打成这样。

　　他感觉自己的一张老脸都要丢尽了。

　　“不行，回去之后必须要让队长跟教练他们打消吸纳这家伙的念头！”

　　【女巫请睁眼】

　　“今夜……”

　　【女巫确认请闭眼】

　　【猎人请睁眼】

　　“请确认你的技能状态。”

　　【确认请闭眼】

　　【天亮了】

　　当法官浑厚的磁性嗓音落下。

　　玩家脸上的面具纷纷消失。

　　周围的光线也逐渐变得明亮起来。

　　【昨夜死亡的玩家不分先后，分别为3号、12号】

　　【游戏结束】

　　【狼人阵营获胜】

　　在法官宣判这把游戏直接结束时。

　　12号瞪大了眼睛。

　　草！

　　这直接连交牌的机会都不给！

　　与此同时。

　　场外也仿佛成了一口热锅。

　　一片炸裂！

　　新来的解说小冉瞪大双眸，其中波光流转，似有深深的震惊。