第41章 钢铁冲锋的..好人

2号的眼神之中还有着些许担心自己真毒走了猎人的惶恐。

　　“如果8号是真猎人，那我很抱歉……因为我没想到自己会吃刀，抿人环节我只关注了6号到9号，当时觉得7号并不像狼，更像是一个平民，反而8号的卦象最深，所以我在知道自己中刀之后，左思右想，还是把8号你给泼掉了。”

　　2号抿了抿嘴：“但这两轮发言听下来，我觉得8号也不是没有可能作为狼人出局的。”

　　“毕竟4号起跳，发的是你查杀，如果你是带枪的狼人被我毒死的话，那我们好人还是很赚的。”

　　“但如果真是猎人的话……那就有点难受了，抱歉，盲毒真的很难，也不知道7号玩家上一把是怎么打出那种操作的。”

　　“我拿到女巫之后，对于7号玩家上一局游戏的惊天操作更有感触了，真的很强，但是这把游戏，你可能真的是一头小狼，所以我是女巫，8号有可能是真猎人，那12号玩家，你的压力就有点大了，这轮你不能出到小狼的头上，你得把大哥找出来，不能让他再开毒，更不能让4号开枪。”

　　“首先不管4号和8号是不是狼踩狼，我们都不能出4号。”

　　“因为不是的话，那4号就带枪，不能出。”

　　“是，那8号带枪，4号作为小狼，依旧不能出，否则晚上狼人就能开毒。”

　　“所以这一轮4号出不了，7号出不了，我觉得可以考虑从6号和9号里进行放逐。”

　　2号小姐姐发言完毕，面色沉重的选择了过麦。

　　【遗言发表完毕】

　　伴随法官的声音响起，2号和8号的身形也逐渐在圆桌上抹去，变成了两道漆黑的影子。

　　【游戏继续，请警长组织发言】

　　由于出现双死，所以发言的顺序是警长选择警左或警右开始发言。

　　12号犹豫了一下，并没有选择让1号这边先发言，而是选择了另外一边的11号。

　　尽管应该让悍跳狼先讲话，但作为预言家，他需要尽快让所有的好人更新9号与10号的发言。

　　【请11号玩家开始发言】

　　轮到11号，他坐正了身子。

　　只不过看起来依旧像个小土豆似的，个子不高的同时还呆头呆脑的样子。

　　他首先将目光落在了9号身上：“2号是明确跳的女巫，8号是明确跳的猎人，我觉得他们应该没有骗人吧？总归不可能是两个狼人吧？应该不会吧？”

　　11号小土豆左右晃着脑袋，想要看到众人脸上的肯定之色。

　　然而场上的玩家都绷着一张脸，一副思索的样子，他不由有些沮丧的又弯下了腰。

　　“算了，我觉得7号玩家上一把的操作已经很难得了，不可能紧跟着就又出现一次，所以我就拿2号是真女巫走的来聊。”

　　他重新看向9号：“2号作为女巫走了，8号有可能是真猎人，第一天双神倒牌，好人大劣势，我不知道为什么9号玩家笑的怎么这么灿烂呢？”

　　“9号应该是个狼，8号我觉得像好人，不是狼查杀狼，所以他可能真的就是个猎人走的，3号我也不觉得像狼，所以狼就是4号、6号、7号、9号吧。”

　　“我是一个好人，我警上什么操作都没有，所以5号跟12号，你们不用怀疑我的身份。”

　　“至于出谁，如果是两神倒牌的话，那确实要出到邪恶商人才行了，我觉得6号跟9号都有可能，这个6号我觉得可能性更大一点。”

　　“毕竟9号是两轮都冲锋着把票投给4号的，和7号一样，也像张小狼牌，而6号警上还是想要站边你的，警下又变票，所以我可能会投票给他吧，但具体的还要听预言家你安排嘛，我就过了。”

　　【请10号玩家开始发言】

　　轮到初夏发言。

　　她眨巴着那双水灵灵的大眼睛，语气无辜地说道：“我是警下投票给12号的，至于投票理由应该也没什么吧，4号和12号对比的话，12号明显是预言家。”

　　“这个我就不过多解释了，但我点的狼坑和11号有些不太一样，还是要讲一下的。”

　　“我觉得6号不一定是那个邪恶商人，或者说他不一定是狼，那个3号玩家也有可能拿得起一张邪恶商人牌，警上的发言那么差，而6号则是把票投给了4号，两个人都有嫌疑。”

　　“所以我点的狼坑就是4号、7号、9号，其中3号跟6号开个容错，一会儿可以听一听他们怎么聊。”

　　“如果6号聊的还可以的话，我更倾向于出3号吧，过了。”

　　初夏没有敢发太多的言。

　　只暗暗地捞了一手6号，把3号的狼面也点出来，让外置位的好人多了一层思考。

　　她不太明白为什么6号不去倒钩，把9号给扛推出去，反而让自己成了焦点位。

　　但作为狼队友，不管怎么样，她还是要帮一手的。

　　【请9号玩家开始发言】

　　9号玩家的个子跟11号差不多。

　　都不是很高。

　　不过他的身材看起来要比11号壮硕一点，应该是经常健身的，手臂感觉很结实。

　　“9号玩家发言。”

　　他一手摸着下巴，轮到发言时，他皱着眉头，气势很足。

　　“为什么你们都觉得12号是预言家呢？我觉得4号更像啊，所以我两轮都投给了他。”

　　“第一点，我认为12号给5号发金水是在打力度，不得不说，这个力度也非常成功。”

　　“山沧的发言不用说有多么过关了，12号的预言家面不就是被他给一手拉起来的吗？”

　　“所以12号发的是连环洗脚水，5号确实是好人没错，但12号不一定就是好人啊，他们为什么一定会是同阵营？为什么不能是12号再骗5号，并且骗到了？”

　　“甚至这碗连环洗脚水还熏到了6号玩家，让他在警上也认为12号更像预言家，但好在他最后迷途知返，站了回来。”

　　“基于这一点，我就认为7号聊的那些很对，8号就是查杀狼，10号去打7号，并且在警下投匪票，10号也是狼，12号悍跳狼，最后一个狼，有可能就是4号觉得不好的3号了吧。”