第4章 你是狼王？直接一瓶度闷死！

【狼影浮现，智者称王】

　　本局游戏板型为狼王守卫。

　　现在开始介绍游戏规则：

　　比赛采取屠边规则。

　　狼人击杀掉全部平民或全部神民，则狼人胜利。

　　好人投出所有狼人，则好人胜利。

　　本局游戏身份包括——

　　四名狼人、四名神民、四名普通村民。

　　狼人包括：三名普通狼人，一名狼王。

　　狼王属于狼人阵营，可以自曝身份，可以选中自己夜间出局。

　　狼王在夜间中刀或白天被放逐时可以发动技能，选择一名玩家使其一并出局。

　　狼王中毒或自爆不能发动技能。

　　神民包括：预言家、女巫、猎人、守卫。

　　预言家每晚可查验一名玩家的身份是好人还是狼人。

　　女巫拥有一瓶毒药和一瓶解药，每晚只能使用一瓶药，全程不可自救。

　　猎人被狼杀死或被放逐时，可以翻牌并指定枪杀一名玩家，被毒则不能发动技能。

　　守卫每晚可以守护一名玩家不被狼人杀害，但不能连续两晚守护同一个人，若守护的人中刀并被女巫使用解药救起（即同守同救），那么该名玩家出局。

　　发言时间为180秒，遗言为120秒。

　　守护，是我的职责。

　　【现在开始发放身份底牌】

　　伴随着磁性话音的落下。

　　一张底牌出现在王长生的面前。

　　他先是在心中默念了两遍看不见我，而后这才随手掀起来看了一眼，紧接着便合在桌上。

　　“居然是女巫牌。”

　　王长生差点笑出声。

　　借助系统给的技能。

　　拿到这张底牌，他甚至可以在第一天开天毒！

　　试想。

　　在这狼王守卫的板子里。

　　他第一天便将狼王给毒出局。

　　这分数得加多少？

　　当然，第一天他若是没有中刀便开毒，其实是一件不太理智的事情。

　　并且在外人看来，也不是很有观赏性。

　　最关键的还是在评委那里。

　　他们不一定会给自己打出多高的分数。

　　说不定还会觉得他是上来捣乱瞎玩的，影响他之后的分数。

　　所以简单的思索后，王长生便不打算在第一天盲毒狼王。

　　给狼队点空间便是。

　　借助系统技能的掩饰。

　　除了那个一直盯着王长生的尖脸男，其余人都没有太注意到他。

　　而随着王长生的目光朝其他人的方向看去，大部分人都和他一样，只是看了一眼便将底牌扣住，不再理会。

　　“现在看不到他们的底牌，只能等晚上的夜间行动了。”

　　经过一分钟的看牌阶段。

　　这也是给现场的观众们讨论所有选手卦象的时间。

　　这时那道充满磁性的声音再度于场馆之中响起。

　　“天黑，请闭眼！”

　　伴随着声音的落下。

　　包括王长生在内的其他所有选手，脸上都出现了一个如同鬼魅般的面具。

　　都不需要他们动手，面具便紧紧的扣在了他们脸上。

　　而脸上一有盔。

　　王长生的视线顿时就不同了。

　　“vocal！盔里真有洞啊！”

　　当法官的一条条指令下达。

　　王长生清楚地看到了每一个环节中所有摘掉面具的人。

　　他左边的8号大波美女竟然还是一张守卫牌。

　　“嗯？这货拿了狼？”

　　守卫的环节结束后，狼人睁眼。

　　王长生便看到尖脸男脸上的面具瞬间消失不见。

　　四张狼人牌出现在他的面前。

　　而尖脸男，似乎还是狼王！

　　“桀桀桀，不愧是系统，天命在我啊！既然如此，那我这瓶毒，第一天就没必要压了吧……”

　　王长生在心中发出了一阵怪笑。

　　这场比赛他只要将尖脸男干掉。

　　不论是阵营分还是个人分，他都将碾压对方。

　　而届时他所在的战队也将踩着枪出如龙的脑袋挺进世界总决赛的24强！

　　“开卷考试罢了，桀桀桀桀！”

　　王长生看着四张狼人牌叽里呱啦的疯狂用手势交流着，心中狂笑不止。

　　“1号国字脸，3号尖脸男，5号平头哥，6号萌妹，四狼裸送到我面前啊！”

　　王长生就瞪着眼睛看四张狼人牌用口型加手势双重交流。

　　6号萌妹：“你们有想悍跳的吗？我不太会跳预言家。”

　　3号尖脸男：“你不会跳就让我来跳，这把比赛我一定要赢！”

　　5号平头哥：“不过你拿狼王不太好跳吧？不如让我来……”

　　尖脸男：“没必要！这把就速战速决，直接把7号给我砍死！然后我起跳，你们看着勾。”

　　1号国字脸：“你狼王起跳的话，那就我自刀吧，到时候我待在警下看情况投票，这样又能骗女巫一瓶药，还能影响女巫的站边。”

　　国字脸拒绝了尖脸男刀王长生的意思，而是选择了自刀。

　　尖脸男深思熟虑之后，还是点了点头：“那好吧，你就自刀吧。”

　　商量过后，所有狼人都选择指刀1号。

　　法官经过判定，最终将狼人的刀口落在了1号的身上。

　　一旁看戏的王长生险些当场笑喷。

　　本来那尖脸男说要刀他的时候还吓了他一跳。

　　结果没想到硬是被他的狼队友把刀给掰了回去。

　　“笑死了，还想骗我解药？”

　　虽然王长生是穿越过来的，前身又是替补。

　　但他拥有前身的记忆，很清楚的知道前身是一个非常努力的人，经常会通宵研究其他战队的各种打法。

　　因此他对于这个1号国字脸是有一定的数据库的。

　　对方在拿狼的时候，几乎没有自刀过。

　　现在突然决定给自己来一刀，只要是拿到女巫牌的玩家对他稍有了解，或许还真会被他骗去一瓶解药。

　　“不过你竟然落在我的手里……桀桀桀桀！”

　　与此同时。

　　密室之外的观众席上。

　　尽管屏幕两侧有着12位选手的名字和座位号，但却没有他们的底牌视野。

　　狼人杀游戏就是这样。

　　只有在一切还是未知的时候，才足够惊险、刺激、迷人。

　　究竟是胜是负，你进攻的敌人是好是坏。

　　底牌不揭晓的那一刻，所有人都料不到最后的结局走向！

　　当然，除了王长生……

　　“所有玩家身份确认完毕，本局游戏采用7号女巫视角。”

　　与游戏中的进程不同。

　　观众席间的解说主要得依靠小明用嘴皮子叭叭，当然全馆音响也会有那磁性的规则解说响起，让场面更加热血一些。

　　很快。

　　虚拟游戏抽出了本次比赛的观战视角。

　　恰巧正是王长生的女巫视角。