第48章 排名第五，40分！

“6分！这次好低。”

　　“卧槽，6分还低？这都已经算是高分了好吧！你看看全场有哪个比他分高的？甚至连和他一个评分的都没！”

　　“就是啊，10分拿一把就已经属于运气逆天了，还能把把那么高的分啊？”

　　赛委会给12位选手的评分展现在所有人的眼前。

　　再度引起了观众的热议。

　　有不少人都在讨论王长生这把的评分相比上一局来说低了太多。

　　但实际上，通常的比赛里，5分就已经算是高分了。

　　大部分都是3分4分这样。

　　王长生指刀队友，博赢了守卫的盾，拿到6分已经算是不错。

　　而且这局游戏在第二天就结束了。

　　进度在那里。

　　想要拿到高分，也确实不是一件容易的事情。

　　回到战队室。

　　王长生刚进门，就被一群人给围了上来。

　　“王哥！太牛了！这次你又是评分第一！”卷毛第一个窜了上来。

　　王长生笑笑：“也就还好吧，只是6分而已。”

　　“卧槽！6分还不行？”

　　寸头也凑到了王长生眼前。

　　“我们这几个平时最多也就拿个4分，6分也就魏狗那家伙拿到过！不过王哥你还拿过10分，你比魏狗那家伙厉害多了。”寸头嘻嘻笑道。

　　看着他们这些正式队员像个小弟一样跟在自己身边，王长生无奈地摇头笑了笑。

　　这时黄曼妙的声音响起：“那姓魏的被人花大价钱挖走，结果连比赛的资格都没了，他之后的日子也不会好过，我们不必理会。”

　　魔女教练一开口。

　　其余几个队员立刻散开。

　　黄曼妙的身段挺秀，火辣无比，走来时DuangDuang的，外人看了肯定会失态。

　　然而在座的都是了解自家教练是个什么样的。

　　那脾气要是上来，她是真敢打人。

　　打的还贼疼！

　　“小王，你今天做的很好，接下来的两场比赛就让他们上吧，你好好休息休息，我已经安排人去拟合同了，聚餐前你就可以看一看。”黄曼妙露出了一个温柔的笑容。

　　还别说，如果她不说话的话。

　　确实算得上是一个美人。

　　瓜子脸莹白如羊脂玉，琼鼻挺翘，红唇鲜艳，曲线优越。

　　但她一开口，声音虽然也很好听，但时不时就会有些污秽之语破口而出，让人难以亲近。

　　再加上她的一双铁拳，便能让所有在交出思想战队待过一段时间的人闻风丧胆。

　　他们实在是想不通。

　　为什么这样一个柔柔软软的小手，居然能爆发出那样的威力？

　　就在寸头还想说些什么时，黄曼妙一记眼刀横扫而来。

　　“下把你上，要是输了，呵呵。”

　　黄曼妙的冷笑声犹如一把利剑，直接扎进了寸头的脑子里。

　　他浑身一个哆嗦，露出一个难看的笑容：“黄姐，真的要我上吗？我觉得不如让……”

　　就在他想要婉拒这个任务时。

　　黄曼妙的目光越加冰凉，冻得他直打哆嗦。

　　寸头忙不迭地点着脑袋：“放心吧黄姐，我保证完成任务，一定不给我王哥拖后腿！”

　　“嗯。”黄曼妙这才收回视线，拉着王长生来到沙发上坐下，再也没关注即将要上场的寸头。

　　这家伙就只能苦哈哈的在队友可怜的目光中迈出门去，奔赴战场。

　　看着他离去的背影，王长生竟然品到了些许决绝的意味。

　　他忍住了笑意。

　　“小王啊，这回多亏了你，咱们战队才能起死回生，虽然这次只有六分……当然我不是觉得六分少，只是没有十分多，我的意思是，你的这16分让咱们战队一下子来到了第五名，足足40分！”

　　“只要接下来的两把没有重大失误，就算输一把，我们也能晋级最后的12强！走进总决赛！”

　　黄曼妙似乎和王长生印象中有所不同。

　　她好像也没有像别人说的那么脾气火爆与冷酷，反而还有点嘴碎的感觉。

　　这种反差让王长生觉得有些新奇。

　　听着传闻中的这位“魔女教练”夸奖，他谦虚地摇摇头：“我也只是运气好而已，黄姐，我相信大家一定能赢的。”

　　王长生的态度让黄曼妙这脑袋点个不停。

　　“看看小王这态度，骄而不燥，你们这些家伙能不能学一学人家！”她正笑着，突然就转过头对着几个队员吼道。

　　一瞬间，所有人都低下了头，当一个鹌鹑，没人敢吱声。

　　见他们这副表现，黄曼妙一副恨铁不成钢的摇头。

　　“你们要是有人家小王一半厉害，我也不用担心咱们战队会被解散了。”

　　听到她这样说，刚才那几个还一声不敢吭的队员猛地一滞，纷纷抬起头来，看向黄曼妙。

　　“黄姐……现在不是有王哥吗，咱们战队不会解散的。”

　　黄曼妙叹了口气：“一个战队是没办法只靠一个人撑起来的。”

　　她也没再多说。

　　虽然她平时喜欢吼人，但她心里却清楚的很。

　　有些话该不该说，要不要多说。

　　平时的严厉与苛责是对他们的期盼，也是为了这个战队。

　　而现在的话却是在打击士气，需要适可而止。

　　王长生察觉到了气氛有些沉闷，对于战队的事情，他前身作为一个替补队员，了解的并不多。

　　此刻也没办法说些什么。

　　不过想了想，他还是安慰道：“黄姐，以后我尽量每局游戏都拿个10分，他们随便输都行，也算是一个人撑起一个战队了吧？”

　　闻言，黄曼妙不由一愣，旋即“噗嗤”一声笑了出来。

　　“哈哈！小王你不用这样安慰我，这么多年的全国赛，就没有人拿到过10分，你不要觉得这很简单，10分以上的对局几乎都是无法复刻的，你能在第一次参加比赛的时候就拿到10分，已经是非常幸运的事情了。”

　　黄曼妙笑着摇头：“你以后只要能保持你现在的水平就好了。”

　　见她不信自己。

　　王长生也只是轻轻一笑，没有多说。

　　这时卷毛跑了过来，手里还拿着厚厚的一叠纸。

　　“黄姐，合同打印好了。”

　　卷毛将这叠纸放在王长生和黄曼妙身前的桌子上，他看向王长生的眼神，带着复杂的羡慕。