第47章 评分环节，出类拔萃与啥也不是

小冉抓过话筒，大声说道：“天呐！第二天结束游戏！观众们，我现在真的很难用语言来表达此时此刻我激动的心情！”

　　“速通局，这是速通局！”解说小明也扯着嗓子，“好人被打的毫无还手之力，最后的反抗也失败了，一只小狼被扛推出局，狼队的技能由枪转毒，开出了技能！”

　　小韩同样高声道：“双死游戏结束，说明狼队在最后一天精准的找到了3号守卫，结束了游戏！最后三狼在场！游戏结束的太快了，一局游戏仅有的两瓶毒全部精准地撒在了神牌的身上！”

　　“这把的戏剧性真是让人难以想象！”

　　在三个解说充满激情的喊话下。

　　观众们也是一片震撼。

　　不知过了多久。

　　小明缓缓吐出一口浊气。

　　“让我们恭喜，狼人阵营获得胜利！”

　　观众席上的人们，也在短暂的沉寂后爆发出了一片山呼海啸般的呼喊。

　　“狼队牛逼！配合的太默契了！”

　　“说的没错，这次狼队能赢，绝不只是某一个人的功劳！不论是4号、6号、10号，甚至就连灭世女巫大人，都为狼队做出了自己的贡献！”

　　“但我觉得这把乌鸦的贡献要更大一些！要不是他一天找到女巫，让女巫把猎人给泼了，游戏也不可能这么快在第二天就结束！”

　　“说是第二天结束，其实在第一天就已经分了胜负！不过女巫哥也不弱啊，第二天是他指的刀，那个3号守卫肯定晚上去守的12号，让女巫哥一晚上直接干死两个！”

　　“实话，就算没有乌鸦第一天把女巫刀死，三神出局，三狼在场，狼人想找到猎人也没有那么难！”

　　“你说这有什么用，我还说第一天女巫直接把4号给毒了呢！白天再推一个小狼，好人不是轮次大领先吗！”

　　观众对于狼队的操作大部分是夸奖。

　　对于女巫他们也没太过谴责。

　　毕竟是首夜中刀，只能开盲毒。

　　就算有可能毒到好人，也必须要使用技能。

　　否则狼人的轮次就是必然领先的。

　　因此观众们大多讨论的是狼队谁更厉害一点，输掉的那一方阵营则没太多人去关注。

　　不夸也不骂。

　　只做最中性的评判。

　　这就是这方世界对于狼人杀游戏的态度。

　　阳光而积极向上。

　　只分析，讲逻辑，绝不像吃屎一样随意开喷。

　　除非实在是菜到没边，太过离谱的。

　　观众们才可能会指责两句。

　　这把游戏王长生的光环就没那么大了。

　　但也算是老牌战队职业选手的水平。

　　所以观众们对他的期待还是很大的。

　　“这波交出思想应该也能加不少分，只要剩下的两把他们战队别太拖后腿，进入12强估计是没跑了，希望到总决赛，这个7号能表现的更精彩一点！”

　　观众热情不减。

　　王长生他们离开对战室，出来就听到了宛如山崩地裂的喊声。

　　乌鸦跟在王长生的身边一起朝外走。

　　而程笑则一言不发的落在最后面。

　　他原本还想着如果是敌对阵营，就把王长生给狠狠地踩在脚下，让其见识到双方的差距。

　　等游戏结束之后，再来尝试招揽。

　　然而现在他却再也不想看到王长生一眼，只想谁也不理的赶快回到战队室。

　　此时。

　　两个男解说也语气高昂地抓着话筒嘶吼。

　　“赛委会的评分已经来到了我们的手中！”

　　“WPL2023届狼人杀全国24进12强赛一轮赛结束！”

　　“让我们现在先来公布一下双方阵营的具体信息吧！”

　　【本局游戏狼人为4号、6号、7号、10号】

　　【其中，邪恶商人为7号玩家】

　　【首夜，7号给予4号猎枪，并选择击杀2号女巫，女巫毒杀8号猎人】

　　【12号预言家查验5号为金水，3号守卫选择空守】

　　【白天4号狼枪竞选警长失败，2号、8号双神出局】

　　【预言家选择归票10号小狼，晚上查验7号为查杀】

　　【守卫选择守护12号，被狼人偷刀】

　　【白天小狼出局，夜间7号收回猎枪，并给予同伴6号毒药，6号选择毒杀带盾预言家】

　　【游戏结束，狼人屠神获胜】

　　大屏幕上有具体的复盘信息。

　　解说激情的念完之后。

　　便调动画面，开始宣布各个选手的评分情况。

　　1号平民：警上发表关键意见，并在没有视角的情况下警下成功站边。

　　可圈可点，得分-2。

　　2号女巫：首夜中刀，抿错身份，直接毒杀猎人。

　　啥也不是，得分-4。

　　3号守卫：警上发言给了狼人机会，警下站边成功但没有关键信息，夜晚守护12号，导致自己被偷刀。

　　啥也不是，得分-4。

　　4号狼人：警上虽然悍跳失败，但帮助队友隐藏了身份，扰乱了好人的视野。

　　可圈可点，得分+4。

　　5号平民：警上警下都站对了边，但作为金水，给预言家有关邪恶商人的参考却全部错误。

　　平平无奇，得分-3。

　　6号狼人：首夜指刀女巫，夜晚毒杀预言家，警上完美倒钩，在察觉到好人对于7号邪恶商人的敌意后，为保护队友，撕下伪装，悍然冲锋，严重干扰了好人视野。

　　出类拔萃，得分+5。

　　7号邪恶商人：警上伪状小狼直接冲锋，虽然被好人攻击，但仅有极少数人怀疑其邪恶商人的身份，与队友默契配合，将小狼队友扛推出局，夜晚给予同伴毒药，精准指刀守卫，指挥同伴毒杀预言家。

　　出类拔萃，得分+6。

　　8号猎人：首夜被女巫毒杀，无法开出技能，遗言环节点出7号狼人身份，为好人提供了一定的视野，但点出的四张牌里，两张为好人。

　　平平无奇，得分-3。

　　9号平民：第五匹狼，最后改邪归正，但却没有用处。

　　啥也不是，得分-4。

　　10号狼人：倒钩的同时提前布局，看似卖出破绽，实则营造自己狼大哥的身份，挂自己一票确保自身出局，使得狼队开出技能。

　　出类拔萃，得分+5。

　　11号平民：站对了绝大多数人都站队的边。

　　平平无奇，得分-3。

　　12号预言家：成功让好人认下自己，赢得警徽，但判断错了邪恶商人的身份，导致好人直线崩盘，再无获胜可能。

　　平平无奇，得分-3。