第54章 嘿嘿没想到吧，你没死！

9号在发现12号没有上警的瞬间。

　　就已经意识到警徽环节结束之后，他就得被弹死出局了。

　　那么反正左右都是个死。

　　还不如来点平时都不会做的骚操作！

　　反正他是前置位的牌。

　　也没预言家起跳，那么他不如来起跳一波，给12号发一张查杀！

　　整个思考过程很短暂，轮到自己发言。

　　9号几乎立刻就想好了接下来应该怎么说。

　　“9号发言，12号查杀，警徽流留个五、六顺验吧，双压警下，我是预言家。”

　　伴随9号话音的落下。

　　不只是狼队提高了警惕。

　　就连1号预言家都紧张了起来。

　　双方纷纷开始仔细的听起9号的发言。

　　一个是真被查杀到了，以为9号是预言家。

　　一个是当成了狼队悍跳，开始认真起来，鼓足了劲儿企图寻找到对方语言或者逻辑上的漏洞。

　　9号还在侃侃而谈。

　　“查验报完了，我聊一下我的心路历程，首先开牌的时候我觉得12号卦象还不错，所以是奔着金水去验的，毕竟这是灵魂商人的板子，我第一个验出金水的价值比验到一头狼要大，所以晚上就去摸他了，但是没想到翻出来竟然是张查杀。”

　　9号叹了口气：“12号不愧是真正的高玩，夜幕的实力果然很厉害，拿到了张狼牌，表现的竟然像一个平民。”

　　“再说下警徽流吧，这把上警的人其实不算太多，都可以听到发言，我就警下去摸。”

　　“而且我是前置位发言的预言家，留警上不太合适，至于前面两张牌，听起来是有对立面的，他们就警下自己去解决，我的警徽流先双压警下，听完一圈发言可能会改。”

　　“我是预言家，警下这么多人，希望你们能将票上给我，我要警徽，过。”

　　9号的发言一般般。

　　但还是让除了7号之外的所有人都开始思考起来。

　　【请10号玩家开始发言】

　　轮到女巫发言。

　　他沉默了一会儿。

　　脑子里已经多出了不少信息。

　　首先他作为中刀且没有撒毒的女巫。

　　对于前面9号起跳预言家，他是不太信的。

　　本来他想起跳预言家炸一下身份。

　　但是9号跳了，他想了想，还是隐了下去。

　　后置位肯定还有狼的，如果他也起跳，给狼队暴露的视角就太多了，那后面那只狼的发言无疑就会谨慎许多。

　　此刻他暂且把身份藏起来，等发遗言的时候再仔细分析后置位的身份如何，才是最佳的决定。

　　“我觉得9号不太像预言家，首先他的视角就不对，他的警徽流一个五一个六，这不纯纯胡来吗？你第一视角不应该直接进4号、7号和我10号吗？”

　　“前面发言的4号点出来我10号非狼即神，但我是个平民，他点错了身份，不进你9号的视野，7号踩了4号，等于暗保了我10号，他们两人是对立面，我跟7号也可能是共边的。”

　　“结果我们你都不去验，反而在你已经给了警下一个查杀的情况下，还要在双压警下？所以我不信你是个预言家。”

　　说到这里，他又突然话锋一转。

　　“但是，我也不觉得你像狼，因为如果你是狼人的话，起来悍跳，必然是经过周密的思考的，不应该会犯这种小错误，所以我觉得你像炸身份的。”

　　“而这个板子里，谁会炸身份？”

　　“第一点，你是灵魂商人，你选择12号成为双魂者，结果他待在警下，你知道你白天得被弹死，所以干脆发他一张查杀操作一下。”

　　“第二点，你是女巫，你中刀了，把12号给毒死了，所以发他一张查杀看看弹性，让他爆出更多视角，来判断你到底有没有毒错人。”

　　“你的身份大概只有这两种，预言家是不可能的，狼人也不像，这是我的观点，我是平民，4号点我非狼即神，不知道他是抿错了还是怎样，警下再听听吧。”

　　10号女巫选择了过麦。

　　他真的认为9号有可能是灵魂商人。

　　结果被弹死了，才起来悍跳。

　　这让他心中不由有些后悔。

　　“我应该开毒的！一走两神，这还要怎么玩啊！”

　　而此时的狼队心情也很糟糕。

　　在他们的视角里，自己队友被发到了真查杀。

　　9号要么是预言家，要么是炸身份的女巫或灵魂商人。

　　而他们晚上砍掉的10号起来竟然起跳平民？

　　如果他不是女巫，那么狼队的轮次就要落后了！

　　【请1号玩家开始发言】

　　终于轮到了1号预言家发言，他立刻就起了状态。

　　“我是预言家……”

　　“自爆！”

　　1号刚要说出自己的查验。

　　12号就选择了自爆。

　　1号的查验尽管即将脱口而出。

　　却被系统直接禁了言。

　　他愣在座位上，人已经懵了。

　　他的脑袋上不由蹦出来了个问号。

　　而12号此时表情依旧淡定。

　　面对众人纷纷投来的诧异目光，他临危不乱。

　　他自爆也不是胡来的。

　　首先9号确实发对了查杀。

　　但10号如果是他们砍错的一张牌，女巫还在场，9号就只能是预言家或者灵魂商人。

　　但是他们狼队之外的1号又起跳预言家。

　　好人不可能出现对跳。

　　那么听完9号的发言，他很有可能是诈身份的灵魂商人。

　　而自己则是他选择的双魂者，9号发现自己在警下，根本没有拿到他发的技能。

　　意识到白天自己就会被弹死了，所以选择炸他身份，让他给出更多的视角和信息。

　　那么与其这样，他不如直接自爆，不让1号爆出任何人的身份。

　　这种情况狼队已经不适合再起跳了。

　　三狼三神。

　　他们现在拼的就是刺刀！

　　【12号玩家选择自爆】

　　【昨夜9号玩家死亡】

　　当死亡信息出现的刹那。

　　1号懵了。

　　9号不是跟他悍跳的狼？

　　狼队咬牙。

　　居然真的刀错了吗……

　　9号叹了口气。

　　果然，12号这家伙就是个狼崽子。

　　10号睁大了眼睛。

　　卧槽！

　　我没死？！

　　如果说全场谁此刻的心情最好。

　　除了10号本人。

　　就是王长生。

　　看着他一脸惊讶的表情。

　　王长生十分受用。

　　嘿嘿，没想到吧。

　　你没死！