第58章 守卫神盾，11号的梦魇！

【天黑请闭眼】

　　【……】

　　【守卫请睁眼】

　　“请选择你要守护的对象。”

　　王长生脸上的面具消失。

　　他的目光锁定在了1号的身上。

　　现在只有一头狼在场上。

　　11号想要活命，只能盼望1号的查验落不到他的脑袋上，且能在今晚砍到守卫并砍死。

　　因为不论在狼人还是好人的视角里，1号都只能是那张预言家牌。

　　基于此，守卫大概率会在今夜选择1号进行守护，让他报出三天所有的查验，为所有好人排出数个位置。

　　那么狼队就不可能去下刀1号，只能外置位去搏杀守卫。

　　不然让他盾自己盾出一天平安夜，狼队再无获胜可能。

　　如今两神离场，这是他唯一的机会。

　　“但如果这家伙跟我打反心态呢？”

　　王长生瞥了11号格尔一眼。

　　通过对11号的观察。

　　王长生判断对方是一个十分自负的人。

　　否则他不会连续两天坚定的指刀10号。

　　而他也赌对了，10号就是女巫，场上同样有跟他一样“敢于冒险”的守卫在场。

　　从这些细节入手，王长生认为他极有可能觉得守卫今晚会放弃守护1号，反而盾住自己，直接换刀1号。

　　所以……

　　【你要守护的对象是】

　　【1号】

　　【确认请闭眼】

　　【狼人请睁眼】

　　“请选择你们要击杀的目标。”

　　11号睁开眼。

　　他一脸不悦，阴沉的表情凸显着不满，浓眉紧缩，双眼中闪烁着愤怒的火光。

　　嘴角微微扭曲，散发着怒气，仿佛一团即将爆发的雷云。

　　“该死的！”

　　狼队此时面临着巨大的失利，所有狼人全部出局，压力都抗在了他的身上。

　　这一夜他的操作至为关键！

　　生死成败，是非输赢。

　　皆在他的肩上！

　　11号格尔脸色从难看变得深沉，郑重无比。

　　“按照正常的思路，守卫肯定会在今夜选择盾住1号预言家，我必须砍死守卫才行，但是……”

　　11号格尔目光一凝。

　　他的视线瞬间扫视全场，而后落在7号的身上。

　　“警上这个家伙打4保10，我当时就觉得他像守卫，不然他哪来的视野？只是上一轮10号也有可能是守卫，如果他是守卫，昨天也只能去守1号，必须砍他，如果他是女巫，守卫盾过了他，昨夜还是得砍他。”

　　对于狼队来说，10号昨天跳了平民，在其他狼人眼里，他们并不想再把屠刀落在10号身上，是因为11号的指刀，他们才连续两天落刀10号。

　　“而今天，守卫虽然依旧应该守护1号，但若是他昨天已经守过对方，我今天就不可能砍他，如果他没有守，那今天……”

　　脑海中的思绪疯狂翻涌，格尔艰难地比出了一个手势。

　　【你们要击杀的目标是】

　　【……】

　　【确认请闭眼】

　　【预言家请睁眼】

　　“请选择你要查验的对象。”

　　轮到1号的轮次。

　　他脸上的诡异青铜面具消失，目光落在7号身上。

　　昨夜女巫毒死了4号，骗的2号自爆，而2号离开前的发言却说4号是守卫？

　　“然而4号是我验出来的狼人，4号认为10号非狼即神，虽然10号有守卫的面，但7号这么突兀地点出来这一点，10号就很难拿的起守卫牌了。”

　　“但是2号对于4号的发言，看起来假装不认识他，在胡说八道，强安一个守卫身份在他的身上，实则为了藏住自己狼队友的身份，混淆好人的视野，让好人降低7号的好感。”

　　“或者干脆就是他在向自己的狼队友递话，指引他们守卫已死，晚上来刀我，可这一点好像不太能成立……可如果不成立，他的操作难道就是简单的混淆我的视野？这种操作这么low，不像2号的风格啊。”

　　1号皱眉沉思。

　　最终选择查验7号。

　　“2号这样发言，简单看来是想让自己怀疑7号身份，但我肯定是不会相信的，而实则2号就是利用了我这样的心理，7号才真的是他的狼队友！他就是想让我把视野从7号身上移开！”

　　“而7号如果是金水……”

　　1号叹了口气。

　　他的视野这一轮应该放在外置位的。

　　7号在这个位置其实是很难做狼的。

　　但是他身为预言家，不得不考虑这件事。

　　越是他无法判断的事情，就越是要动用技能才行。

　　【你要查验的对象身份为】

　　【金水】

　　【确认请闭眼】

　　【女巫请睁眼】

　　【……】

　　【天亮了】

　　整座虚拟空间的光线从昏暗渐渐变得明亮。

　　所有人脸上的青铜面具隐没下来。

　　1号和11号的表情尽管看起来依旧平淡。

　　可王长生仔细观察，却能发现这两个人的眉梢微微靠拢，形成了一条水平的线。

　　显然这两个人都有着一定的紧张与焦虑。

　　事实上，别说他们两个了。

　　就是王长生在11号动手的时候，心里也有点怵得慌。

　　毕竟他作为守卫是第一个动手的，难以判断狼人的真正动向。

　　他与狼队之间，必须真枪实干的拼刺刀。

　　好在……

　　法官浑厚而充满磁性的声音响起。

　　昨夜的死讯传出。

　　【昨夜，平安夜】

　　“什么？！”

　　明明这句话只有五个字。

　　然而却让11号格尔的内心冰凉的比大夏天猛地咬了一口冰糕的牙齿还要刺痛。

　　作为狼人界的大神。

　　几乎从他出道以来，就没有被这样子戏耍过。

　　到现在只过去了三天。

　　然而格尔却觉得仿佛过去了三年。

　　守卫怎么可能守出两天平安夜！

　　格尔只感觉自己的脚底板生生钻进了一道宛如附骨之蛆的冰凉气息。

　　顺着他的骨髓，直挺挺的就往他的脑子里冲去。

　　11号有些恍惚。

　　眼前的景象也渐渐变得虚幻起来。

　　这怎么可能？

　　这怎么可能！

　　守卫凭什么能在昨天去守1号？

　　就算前一天女巫倒牌，他的视角知道狼人刀对了，晚上狼队极有可能再度落刀10号，而没有选择去守1号。

　　抛开这点不谈。

　　他难道就完全不考虑跟狼队打反心态吗？

　　这个守卫到底会不会玩狼人杀！

　　11号的目光几乎难以遏制的看向王长生。

　　他有一种预感，这家伙就是那个该死的守卫！