第51章 板型：灵魂商人

“所有战队的选手都已各就各位。”

　　“我相信他们会为大家带来一把极为精彩的对决！”

　　“接下来，诸君，请听神音——”

　　“狼影浮现，智者称王！”

　　“天黑，请闭眼！”

　　咔！

　　狼巢中的灯光瞬间熄灭。

　　场中那巨大的立方体屏幕绽放出光芒。

　　所谓的神音也就是上帝的声音。

　　解说的话音落下。

　　则法官的声音响起。

　　【狼影浮现，智者称王】

　　本局游戏板型为灵魂商人。

　　现在开始介绍游戏规则：

　　比赛采取屠边规则。

　　狼人击杀掉全部平民或全部神民，则狼人胜利。

　　好人投出所有狼人，则好人胜利。

　　本局游戏身份包括——4名狼人、4名神民、4名普通村民。

　　狼人包括：三名普通狼人、一名狼王。

　　狼王属于狼人阵营，可以自曝身份，可以选中自己夜间出局。

　　狼王在夜间中刀或白天被放逐时可以发动技能，选择一名玩家，使其一并出局。

　　狼王中毒或自爆不能发动技能。

　　神民包括：预言家、女巫、守卫、灵魂商人。

　　预言家每晚可查验一名玩家的身份是好人还是狼人。

　　女巫拥有一瓶毒药和一瓶解药，每晚只能使用一瓶药，全程不可自救。

　　守卫每晚可以守护一名玩家不被狼人杀害，但不能连续两晚守护同一个人，若同守同救，那么该名玩家出局。

　　灵魂商人可在任意一个夜晚，选择一名活着的玩家交易新的灵魂，不同的灵魂有不同的技能，分别为预言家的查验、女巫的毒药、守卫的盾牌。

　　灵魂商人可在三个灵魂中选择其一进行交易，让被交易的玩家成为双魂者，使其可以发动一次技能。

　　灵魂商人交易灵魂具有意识，若双魂者为狼人，那么交易的灵魂将会反噬灵魂商人，导致白天灵魂商人出局。

　　灵魂商人的技能整场比赛只能发动一次。

　　发言时间为180秒，遗言为120秒。

　　我是灵魂的贩卖者。

　　【现在开始发放身份底牌】

　　在法官宣布这把比赛的板子是灵魂商人的时候。

　　王长生瞬间便来了兴趣。

　　灵魂商人这张牌是神民阵营比较特殊的牌，就如上一轮的邪恶商人。

　　他可以交易给自己的好人同伴一个技能，如果是查验，那么双魂者就能和预言家一块多验一天人。

　　如果是毒药，那么晚上甚至还有机会跟女巫一起多毒死两头狼。

　　这都是极大追轮次的手段。

　　而且最关键的是，灵魂商人发动技能本身就是测验一名玩家是否为好人的重要依据。

　　不过他的技能如果给到狼人的身上，那么第二天起来，灵魂商人就会出局。

　　所以这家伙的存在虽然对好人来说收益很大，却也有着很高的风险。

　　但狼人杀本就是这样。

　　在风险之中寻求收益，在挑战之中追求回报。

　　在收益与回报里找寻战胜对手的契机。

　　在王长生思索之际。

　　所有人的身份底牌也发放完成。

　　他依旧坐在7号位。

　　环顾四周，不少选手都在小心地翻看着自己的底牌。

　　此时此刻。

　　一场有关演技的拼搏已然开始。

　　王长生淡定地揭开自己的底牌。

　　“哦？居然是守卫。”

　　他又不动声色的将底牌摁住。

　　要说十二张牌里，他最喜欢的自然是女巫，毕竟女巫的轮次在狼人之后。

　　这让他借助盔上有洞这个技能，便可以精准的解救好人，或者屠杀狼人。

　　但是守卫牌却是在第一天就需要睁眼的。

　　他无法在他的轮次里，直接判断出其余人的身份。

　　更没办法在狼人选择开刀之后，百分百的盾住他们所刀的人。

　　这就考验他在第一天结束之后，晚上和狼人博心态的能力了。

　　“好在第一晚结束我能明确知道谁是狼，博对的概率总是要稍大一些的。”

　　王长生缓缓吐出一口浊气，面无表情的扫视着其他人。

　　面杀比网杀的可玩性要多得多。

　　通过分析别人的微表情或者各种小动作，也是所有选手抿人的重要基准之一。

　　极为厉害的狼人杀玩家。

　　大部分也都对心理学有着很深的了解。

　　甚至王长生还听说过全国第一的神明战队。

　　那个叫做JK的狼王，还曾经帮助过警方破获过一起重大案件。

　　简直是神了。

　　“可惜神明战队完全不需要参加全国总决赛来进入世界赛，不然我就有机会亲眼见识一下JK的厉害了。”

　　王长生的心中暗叹。

　　下一刻，场外，法官的声音响起。

　　“所有玩家身份确认完毕，本局游戏采用11号狼人视角。”

　　11号是屠神的格尔。

　　他的身份底牌也被展露于大屏幕的头像旁边。

　　“格尔居然是狼人阵营的，vocal！一尊大神坐在这儿，好人还怎么玩？”

　　“听说格尔消失的这一年里，其实是跑到外国的战队里进修了，一年里他疯狂对战，拿狼的胜率甚至高达四比五！”

　　“这么可怕？也不知道他的狼队友都是谁，7号会不会也是狼？我倒是希望他是好人阵营，这样才更有看头！”

　　“马上就到夜间环节了，我们看看不就知道了。”

　　交出思想战队室。

　　黄曼妙站在屏幕前，一双美眸死死的盯着11号格尔，贝齿咬着唇瓣，很明显，看起来她在为王长生是何阵营感到焦虑。

　　他身后的队员们也都紧张地盯着屏幕。

　　屠神战队室。

　　格尔的教练陆天明在看到自家队员的身份，略有皱纹的脸颊扬起一抹笑意。

　　若不是战队室内不允许吸烟。

　　他真想狠狠的抽上两口。

　　队员道：“哈哈哈，格尔大哥一年没有现身，今天在总决赛出场，第一把就拿到了狼！真是开门红啊！”

　　陆天明的表情看起来略显舒畅，他点点头：“格尔他最拿手的就是狼人，我相信这一把他会打出自己的风采，一洗当年的耻辱，重新找回自信。”

　　在成千上万观众的热议中。

　　法官那充满磁性的声音也在全馆响起。

　　激昂的音乐声逐渐变的低沉诡异起来。

　　整座狼巢的氛围都变得莫名震动。

　　无数种纯音乐环绕在场馆之中，营造出一种让人仿佛身临其境的神秘。

　　【天黑，请闭眼】