第50章 首赛就要决赛？

黄曼妙派出的两名队员一胜一负，虽然让他们的排名掉在了第八，但好在是有惊无险的进了十二强。

　　晚上黄曼妙带着王长生和队员去舜天大酒店搓了一顿。

　　这是一家六星级酒店，规格很高，那天晚上，王长生见到了许多他两辈子都闻所未闻的美食。

　　在战队里磨合了三天，网上关于王长生的消息传的铺天盖地。

　　连他被黄曼妙以高薪签约的消息也走漏了出去。

　　千万签约费以及两百万每月的底薪再度引发了网民进行全球变暖的行为。

　　无数人都在抢着买全国总决赛的入场门票，想要看看王长生究竟是何方神圣。

　　时间很快过去。

　　WPL2023狼人杀全国总决赛正式启动。

　　PL狼潮。

　　晋级的十二支战队纷纷入场。

　　狼群虽然因为程笑输了比赛，掉了名次，刚好在后两把又弥补了回来，以第九名的成绩咬在了交出思想之后。

　　狼战于野和屠神战队也纷纷晋级。

　　其中发癫至上甚至一路高歌，直接冲到了第六名。

　　浪花花则排在了第十二名，堪堪晋级。

　　跟着黄曼妙，交出思想所有成员都在规定时间抵达。

　　由于是全国总决赛。

　　所以这次赛事的观赛现场门票已经被炒的比顶流明星的演唱会门票还高。

　　或者说，身为全国十二强战队的成员。

　　他们本身就是顶流中的顶流！

　　这场赛事，各大直播平台也都开启了实时直播。

　　无数人力物力投入在此。

　　全国的资源都在向这里倾斜。

　　所有人都做好了最完美的准备！

　　刚一入场，便能感觉到一股排山倒海的声势冲击而来。

　　昂扬响亮的话筒声音也在整座场馆中回荡。

　　“诸位现场观众，欢迎来到WPL2023狼人杀全国总决赛现场！我是解说小明！”

　　“观众朋友们好，我是小韩。”

　　“WPL2023届狼人杀全国总决赛即将开始，很荣幸能在这里恭候各位大驾光临！经过三天紧锣密鼓的筹备，我们各单位都已经做好了为大家呈现出最精彩的狼人杀对局的准备！”

　　“没错，我想大家心中一定满是期待，那么我们不说废话，比赛马上开始！”

　　两个解说激昂的语调大大拉动了现场所有人的激动心情。

　　气氛一阵热烈。

　　“终于等到总决赛了！我可是足足等了一年啊！”

　　“没错，平时那些小比赛看的太多，一点意思都没有，希望这次的全国总决赛不要让我失望！我可是千里迢迢飞过来的！”

　　“人好多啊，感觉自己坐在这里，就好像成了大海中的一滴水，听说交出思想死灰复燃，是因为那个横空出世的长生，我在家里刷到了他好多的视频，激动的我花大价钱从黄牛手里买了张门票！”

　　“快开始吧，我已经忍不住了！”

　　解说调动观众热情的同时，也会被观众的热情所调动。

　　他们用热烈的声音说道：“为了确保已经晋级的十二支战队能够最大化的展现出他们的实力，经过赛委会无数个通宵裁决出的方案，本届WPL狼人杀全国总决赛将划分为二十四场赛事！”

　　“如此多的对局，能满足各位的胃口吗？哈哈，废话不多说，具体的比赛规则请看大屏幕！依旧是按照每位选手的表现进行评分！就让我们看一看这次会有谁能够脱颖而出吧！”

　　解说小韩接过话头。

　　“首先公布第一位上场的参赛队员！”

　　“浪花花战队，夏波波！”

　　夏波波作为浪花花战队的招牌，更是身为老牌的狼人杀选手。

　　她有着很雄厚的粉丝基础。

　　再加上她那美艳的外貌与傲人的身姿，简直属于是男女通吃的类型。

　　因此当她的照片被公布在大屏幕上的瞬间，顿时便引得一阵尖叫。

　　“是我波波姐！第一场就把她给派出来，我好爱！”

　　“女神啊，请你让我在路上遇见属于我的波波吧，日后我定然会用生命精华来供奉你！”

　　“……”

　　解说小明：“交出思想战队，哇喔，派出的是我们的灭世女巫——王长生！”

　　在王长生的头像公布在屏幕的刹那。

　　一阵比刚才只强不弱的轰动出现。

　　没办法，王长生那把女巫优秀的成绩在网上引起了一阵浪潮，直接冲上了热搜。

　　导致这届WPL狼人杀全国赛的热度空前之高。

　　许多人都是为了专门到现场来看王长生这个从小小替补华升转变为战队王牌的选手会在全国总决赛里有什么亮眼的操作。

　　甚至王长生的各大社交平台也都涌进了一股不可思议的流量。

　　他直接收割了无数粉丝，足足几十万。

　　如果不是他第二局比赛没有第一把亮眼，恐怕能直接破百万也说不定。

　　“这哥好帅，这么帅的选手以前怎么没发现呢？有眼无珠，有眼无珠啊！”

　　“听说狼群的人还想把他给挖走，结果人家直接拒绝了，转手1000万签在了交出思想名下。”

　　“这个我也听说了，当时还是枪出如龙他们不要一点儿脸，在进24强之前的那把比赛里把魏狗给挖走了，现在听说直接被雪藏了呢。”

　　“哈哈哈，其实也应该感谢他们，不然我们怎么能见到长生这种逆天的家伙？”

　　“说的对！”

　　解说小韩：“狼群战队，程度！”

　　“屠神战队，格尔！”

　　当这两个战队的参赛人员被公布在大屏幕上，现场皆是倒吸一口冷气。

　　“我去！狼群直接上了他们的王牌！”

　　“屠神也是啊！卧槽！格尔这回居然也上场了？自从去年夺冠失败后，他可一年都没出现了！今天居然要上场！他可是屠神资历最老的王牌啊！这才第一把，难道就要直接打成决赛？”

　　“太期待了，踏马的！这把参赛的都是我喜欢的，艹！激动的我想现在当场拉屎！格尔很吊，程度也很强！他可是在世界总决赛里，秀翻过全场的！”

　　“这次狼群直接派程度出场，恐怕是要报上回的仇了，我太他妈激动了！”

　　有的观众浑身颤抖，眼神就好像喷火一样流露出兴奋。

　　也有的想直接脱裤子蹲下拉屎，被周围一圈人给拦住。