第57章 被骗自爆带枪狼人的心态崩溃瞬间

2号的自爆让10号对于是否毒错4号没了那么大的心理压力。

　　他着着实实地长出了一口气。

　　他昨夜不愿在2号、3号里去赌谁是狼人，选择毒杀4号。

　　2号不愿在自己跟3号里赌女巫会去赌谁，选择悍然自爆。

　　这都是每个人自己的选择。

　　也是狼人与好人的一次博弈。

　　每个人都不愿相信命运，他们也终会为自己的选择付出或好或坏的代价。

　　而在这一场的博弈之中。

　　显然是女巫占了上风。

　　【请2号玩家开始发言】

　　此时的程度脸色铁青无比，阴沉的吓人。

　　不过其他的好人看着他，却一个个的都在发笑。

　　只有他的队友11号悲伤的逆流成河，却还得坐在桌上附和着其他人扯着嘴角笑。

　　王长生在一旁看的都快乐疯了。

　　这11号还真是有职业素养。

　　一天死了两个狼队友。

　　居然还能笑得出来。

　　真是实打实的给王长生诠释了一波什么才叫强颜欢笑。

　　时间一秒一秒的流逝。

　　2号却是一言不发。

　　王长生和其他好人也都能理解。

　　毕竟任谁觉得女巫会毒杀自己，悍然自爆，帅气的吞掉警徽。

　　结果醒来却发现小丑竟是我自己。

　　人家根本就没搭理你，完全不鸟你，你还在那里兢兢战战的分析了半天，最后一手自爆烟花炸响全场。

　　都不会能立刻发出什么言来。

　　“开了毒没开解药，你果然是女巫。”

　　2号深呼吸了一口气。

　　突然猛地一拍桌子。

　　大声对着10号说道：“9号灵魂商人都让你在2号、3号里开毒了，你凭什么外置位去毒一张牌？”

　　“你怎么敢的啊？！4号是什么牌你就开毒，他警上的发言你是女巫你难道不该去盘他是守卫在点你吗？我们狼队都抿出来了，先杀你再砍他，结果你告诉我你把他给毒了？骗我自爆？？我他……”

　　说到最后，程度立刻收声。

　　赛场上说脏话可是会被扣分的，他只是装一装，情绪拉满就够了。

　　咬着牙恶狠狠地瞪了4号一眼，2号的声音里都带着怒气。

　　“守卫，你真够可以的，但你第一天把他给守到了又能怎么样？第二天人家反手就给你毒了，活该！”

　　说到这里，2号直接选择了过麦。

　　而4号与10号都化作了一道黑影，成为视角跟场外观众一样，且无法言语的旁观者。

　　2号的这番发言，有一半是真的愤怒，另外一半则是表演出来的。

　　他给4号穿守卫衣服，并不是真的让他穿守卫衣服，而是为了营造出一副他跟4号不见面的感觉。

　　4号可以是守卫，也可以是平民，只是2号给他安了一个守卫的身份而已。

　　一种可能被他放在了这里，剩下的如何去辩，就只能看11号场上仅存孤狼的表现了。

　　其实如果现在所有人都能发表遗言的话。

　　那么4号起来反驳2号给他穿的守卫衣服，自己跳一个平民，是最能打出不见面关系的。

　　但是很遗憾。

　　第二天夜间死去的人已经无法再发表任何遗言。

　　此时的场外。

　　由于观众的视角是11号。

　　所以他们也清楚地知道10号毒杀的4号是狼人走的。

　　女巫的这波操作让他们都震撼了。

　　全场炸裂！

　　所有人都恨不得站起来嘶吼。

　　解说小明更是用着极为高亢的语气，沙哑的嗓子发出昂扬的大吼：“不可思议！恐怖如斯！狼人与女巫的这波博弈，太精彩了，太精彩了！”

　　解说小韩也是紧握话筒，发出震耳欲聋的声音：“狼队博到了女巫，然而女巫也博到了狼人，只是由于女巫毒杀了4号，这波下来，狼人大亏，女巫大胜！”

　　“如果死亡的不是10号，我说不定会以为这次的女巫会是那个7号玩家！没想到，在泥石流女巫之后，竟然又出现了骗人流女巫！”

　　“作为狼群的王牌，2号竟然被骗得如此之凄惨！实在是让人见之，不由声泪俱下啊！”

　　两名解说你来我往之间，一次次的补刀。

　　让狼群战队室里的所有人都黑了一张脸。

　　“这些人他娘的懂什么！指刀的是那个格尔！让程度大哥自爆的也是他！这两个解说踏马的在这里瞎叽歪什么呢？怎么一句都不聊格尔那个家伙！”一名队员忍不住地破口大骂。

　　另外一人也是点头附和：“格尔这家伙一年没出现，还以为变得多厉害了，结果上来就坑了我们一把，也不知道这家伙到底有什么用，还不如直接隐退算了，非要出来丢人现眼！”

　　“还有那个守卫跟女巫！到底会不会玩啊？这把他们玩儿的纯踏马是运气！”

　　“别让我知道那个守卫是谁，我丫弄死他！”

　　一群队员皆是义愤填膺。

　　他们的教练眯着眼睛。

　　一言不发。

　　听着自家的队员发泄着对于守卫等人的怨气。

　　直到他们的声音渐渐变小。

　　狼群教练这才缓缓开口道：“游戏结束之后，确认守卫的身份，接下来的对局，不论任何代价，我要他的战队去死。”

　　闻言，几个队员顿时一愣。

　　程笑也是皱了皱眉，他忍不住劝解道：“教练，可如果我们是同阵营的……”

　　狼群教练冷冷地扫了他一眼。

　　一字一句的开口。

　　“我说，不论任何代价。”

　　程笑心神一震。

　　低下头来，不敢再多言。

　　事实上教练的这个决定他也能够理解。

　　毕竟身为狼枪，却被好人骗的自爆。

　　简直是奇耻大辱。

　　而且这么一下子，他们战队的评分无疑会巨幅下降。

　　想要冲击今年的第一，他们几乎是绝无可能了。

　　所以与其他们自己跌落神坛，倒不如拉着别人一起去死。

　　“我知道了，大哥。”

　　观众席。

　　人声鼎沸。

　　“俺娘勒，这把狼人被打的也太惨了吧，女巫也太秀了！”

　　“是啊，这年头居然还有狼能被骗自爆的，还是带枪自爆！这波骗人流女巫，我愿称之为那个7号泥石流女巫开创者的后续继承人！”

　　“什么泥石流啊，人家那明明是灭世流好不好！不过你们光说女巫，难道不觉得守卫才是真牛逼吗？”

　　“确实，我是真好奇守卫到底谁啊？竟然在第一天就能把女巫给盾住的，他还真敢下手？就不怕奶穿了，让自己战队的评分一落千丈吗？”

　　“你们说守卫会不会是7号？”

　　“卧槽？应该不会吧……这家伙这么疯的？他们现在战队的评分也没有太高吧，这样都敢冒险操作？”

　　“越是评分低才越应该操作啊，这波要是没有守卫盾住女巫，局势哪能打成这样？而且你们没有发现吗？这个7号在好人阵营，狼人总被打得这么惨，我都要怀疑是不是7号有其他的第三阵营身份，知道10号女巫身份后，手把手教他这样操作的！”

　　“害，这怎么可能？而且7号也不一定是守卫，我觉得他还有可能是平民呢。”

　　“嘿，你还不信？那咱们打个赌？”

　　“赌就赌！你要赌什么？”

　　“就赌你老婆的**！”

　　“我去你踏马的！”