第55章 灵商都死了，狼队还劣势

【请12号玩家发表遗言】

　　自爆的遗言只有60秒。

　　他笑了笑。

　　“干嘛这样啊9号小玩家，有点太过分了。”

　　话音落下，他不再多言，直接过麦。

　　说多错多。

　　他自爆可以留下来指刀，没必要现在说太多给好人送信息。

　　【请9号玩家发表遗言】

　　9号叹了口气，一脸的无奈之色。

　　“我是灵商，12号我真的以为你是平民，本来我是想把技能给7号的，但是他参与的两把比赛里都是有身份，且表现的平平无奇，像个平民似的。”

　　“我怕发错身份，就退而求其次，给了最像平民的你，没想到你居然是披着羊皮的狼！”

　　“唉！不过都已经这样了，也没办法，昨天不知道狼队砍了谁，警上还有两张牌没发言，1号只说自己是个预言家，12号就自爆了，连查验都没报出来，实在是重大失误，你第一嘴就应该直接说查验的。”

　　9号摇头。

　　“1号我觉得是真预言家，所以晚上守卫可以守一下，那么第一个是我跳的，狼队没跳，原始起跳位肯定就在2、3两张牌里。”

　　“至于前面的4号和7号，刚才没聊，现在我就聊一下。”

　　“4号点10号非狼即神，10号跳的平民，这两张牌首先不认识，我听10号发言还好，那4号这样去点10号，我觉得可能有点问题吧，7号打了4号，7号就偏好一点。”

　　由于女巫没有倒牌。

　　好人并不知道10号的真正身份。

　　所以4号的战术就失效了。

　　他本意是打一手10号，10号倒牌之后，好人不太会觉得4号刀的时候还要去聊他。

　　然而现在的情况却是截然不同，完全反转了过来。

　　10号没有倒牌，4号突兀的去这样聊他，直接就把自己打上了焦点位。

　　“所以4号如果是X偏下的话，2、3里再开一张，7号、10号我觉得偏好，那就是还有两张狼牌藏在警下。”

　　“我觉得2、3可以直接验一砸一了，或者激进一点，女巫直接在里面毒一张，预言家验一张，第二天是查杀出查杀，是金水就外置位出警下的。”

　　“轮次已经到这里了，预言家不管在不在，我们直接跳身份打就是了，已经走了一神，民多就民里出。”

　　说完9号选择了过麦。

　　王长生在一旁听的暗自点头。

　　大家都是进到全国十二强战队的选手。

　　没一个脑子有坑的。

　　玩的都很好。

　　10号能判断出9号是灵魂商人，并且隐藏自己的操作很正确。

　　虽然当时只是为了不卖给后置位的狼人更多视角，但有王长生这个挂逼在。

　　这个操作就成了点睛之笔。

　　狼人现在也不敢确定10号是不是女巫了。

　　因为他们不相信守卫在这个板子里，第一天就能抿到女巫在哪里，并且还敢自信开盾的。

　　就不怕盾错了，奶穿一个，灵魂商人再把自己弹死？

　　这个板子里，守卫首夜开盾，几乎是不可能的操作！

　　几个闭着眼的好人机缘巧合之下，竟然打出了如此绝妙的操作。

　　虽然是三神三狼在场。

　　但狼队已然处于到了弱势之中。

　　王长生的果断开盾，弥补了灵魂商人把自己反弹死的失误，为好人追回来了一个轮次！

　　【天黑，请闭眼】

　　【守卫请睁眼】

　　“请选择你要守护的对象。”

　　王长生直接摆了摆手。

　　上把守人就算了，这把他还哪敢守啊。

　　女巫还在呢，他知道自己被守卫盾过，晚上肯定要开解药的。

　　狼人刀他，那他就开毒。

　　如果狼人觉得他不是女巫，反而外置位去刀，那就更好了。

　　解药还能再帮好人拉一天平安夜。

　　【确认请闭眼】

　　【狼人请睁眼】

　　“请选择你们要击杀的目标。”

　　2号、4号、11号脸上的面具纷纷消失。

　　轮到他们的回合。

　　几人的脸色都不怎么好看。

　　4号战魂看了11号一眼：“10号居然不是女巫？”

　　11号格尔的表情也很难看。

　　刀10号还是他指刀的。

　　结果人没砍死。

　　反而灵魂商人弹死把自己弹死了。

　　2号程度：“也还好9号那个蠢货没给出来技能，不然我们就太劣势了。”

　　4号战魂：“我们刀谁？”

　　11号格尔：“如果10号不是女巫，女巫开出了解药，我们还是要刀10号，如果10号是女巫，守卫盾了他，他还有解药，我们更要刀10号，今天10号必死，我确定他是有身份的！他不可能是平民！如果他不是女巫而是守卫的话，今晚他很有可能去守1号，我们还是应该偷刀他，所以不论如何，我认为都得继续砍10号。”

　　4号明显有些犹豫。

　　他认为10号大概率不是女巫了。

　　今天应该把1号给砍死的。

　　然而这时2号比起手势：“11号没问题，我们应该把10号刀掉，起来踩死3号，我会继续起跳……”

　　2号刚聊起自己思考的战术。

　　11号就打断了他：“不行！你起来直接自爆！如果10号是女巫的话，我们刀了他，他必然会开毒的！9号已经给他聊了狼开在2、3里，你很有可能被毒死！”

　　“所以你不如直接自爆，双爆吞警徽，就算他把3号毒了，我们也不亏，反而还更赚！绝不能让1号把他的验人报出来！更不能把警徽给他！”

　　11号手势舞的虎虎生风。

　　如果不是有系统帮助他屏蔽声音。

　　10号起来说不定会直接把他给堵死。

　　“你自爆，我们在进入黑夜，找得到守卫就直接刀死他，找不到就砍1号，如果是平安夜就再自爆开砍，直接进入生推局！不能让1号发言！”

　　“现在我们没有别的出路，只能拼刀法了！”

　　看着11号复杂的手势，2号跟4号都沉默下来。

　　最终，他们点了点头。

　　纷纷举起一个拳头。

　　【确认请闭眼】

　　【预言家请睁眼】

　　“请选择你要查验的对象。”

　　1号睁开眼。

　　他深呼吸了一口气。

　　昨晚他查验的8号是金水。

　　可是他连报都没报出来，狼人就自爆了，让他悔恨不已。

　　扫了一圈。

　　他的目光在2号以及3号的身上稍作停留，便转移到了4号的身上。

　　警上只有他们这几张牌发过言，其中7号、9号，甚至连10号都点过这张4号牌。

　　4号很有可能就是狼人。

　　不过为了确定7号跟10号里没有狼。

　　他还是选择查验了4号。

　　【你查验的对象身份底牌为】

　　【狼人】

　　圆桌的屏幕上出现了一只狼爪。

　　1号顿时兴奋的瞪了瞪眼。

　　能在外置位验出一张狼人。

　　这把游戏就好打很多了！

　　2号、3号里必然有一个。

　　12号已经自爆了。

　　4号又验出来是一张查杀。

　　女巫晚上如果能在2、3里开毒的话，那么一张一张出就是了！

　　“哈哈，就算灵魂商人死了，这把我们也一定能赢！”

　　“只要我能报出来查验！”