第59章 格尔倒霉，乌鸦得利

“真该死，真该死啊，守卫！”

　　11号恨得睚眦欲裂。

　　他昨晚就应该先把守卫给砍死的！

　　“这个家伙是不是开挂了？三天守出两天平安夜！该死啊！！！”

　　狼队本就劣势的局面因为这天平安夜的出现，彻底崩盘，狼队的生存空间被无限压缩。

　　现在11号格尔就只能祈祷预言家受到了2号出局时的影响，没有查验到他。

　　那么警下这么多张牌，他只要能抗推掉其中两个，就还有一丝丝获胜的可能……

　　但这种可能非常的渺茫。

　　此时的场外。

　　全场炸裂！

　　所有人都几乎要站起身来。

　　平安夜的出现，让无数人傻眼。

　　就是解说小明跟小韩也一时间变得沉默下来。

　　还是小韩反应快了一点，他回过神来，脸上充满了震惊之色，一副不可思议的模样。

　　一把将话筒握在手里。

　　他的手都在隐隐地颤抖着。

　　“恐怖！如斯！”

　　“本以为女巫将狼人骗的自爆就已经是好人操作的极限了，没想到今天居然还能出现一天平安夜！简直神了！”

　　“守卫到底是谁？难道又是7号吗？灭世女巫之后，又出天盾！”

　　解说小明也反应过来。

　　他同样握住属于自己的话筒。

　　放声大吼：“诸位！昨天格尔的沉思还历历在目，当他下刀的那一刻，他自信的神情，让我仿佛看到了2020年世冠赛那意气风发的他！”

　　“作为狼人，他只败倒过神明JK的脚下！然而今天，他却再次被一个守卫给打倒！他还能为狼队扛起大旗，力挽狂澜，扶大厦于将倾吗？”

　　观众席上，所有人都被两名解说的发言调动起了激动的情绪。

　　“我服了，这把对局也太drama了！充满戏剧性！”

　　“我觉得守卫应该不是7号，我觉得可能是5号，这么恐怖的操作，我觉得只有排名第一战队的5号才能打出来。”

　　“我不这么认为，虽然5号是评分第一战队的人，但他本身又不是特别顶尖的存在，你们没看刚才11号一直在盯着7号吗？我觉得守卫就是他！”

　　各大战队的战队室中。

　　参赛选手身后的十二支战队，所有成员也都一脸的复杂之色。

　　实际上11号落刀1号的时候，他们就觉得有些问题。

　　正常来讲，是不应该在昨天晚上去砍对方的。

　　然而11号却总是不走寻常路。

　　这也和他刚愎自用的性格有关。

　　屠神战队室。

　　气氛颇为压抑。

　　第一把和王长生打过的大胡子，以及第二把的乌鸦，脸色都不是很好看。

　　他们的教练更是气的直翻白眼。

　　“这个家伙，为什么要去刀1号？果然就是一天平安夜！他到底在想些什么！”

　　大胡子也想对着格尔开骂，但是看着颇为老实的他还是忍了忍，对着教练宽慰道：“我大概能猜到他的想法，应该是觉得守卫会和他打心态，晚上选择自守，他如果去刀了对方，就只能刀出一天平安夜，所以才选择把1号给砍死。”

　　教练脖子上的青筋顿时爆起，他吼道：“愚蠢！当年世界总决赛就是因为他总是想要剑走偏锋，我们才失了利！他就不想想，守卫昨天晚上怎么可能冒着预言家被砍死的风险不管，去选择自首？！”

　　“我送他去国外进修了一年，就是为了磨练他，结果现在回来，却打成这种样子！真是浪费战队的资源！”

　　屠神教练深呼吸一口气。

　　稍稍冷静下来之后。

　　他转头看向乌鸦。

　　“输掉比赛的战队需要重新上场新的队员，下一场车轮战，你上场，只要接下来的比赛里你能拿下高分，你和战队的合同就改一改，从此战队会向你倾斜王牌队员的资源！”

　　乌鸦没想到格尔的这波操作竟然还给了他这种意外之喜。

　　虽然心里面是高兴的，可表面上他还是犹豫着说道，“这样不好吧……格尔大哥还不一定会输呢。”

　　“放屁！”

　　教练又猛地拍了一下桌子。

　　“按照这种局势，他怎么可能赢，他拿什么赢？拿他像铁一样的头吗！”

　　“就算今天他扛推出去一个好人，晚上也不可能去刀预言家，否则起来守卫还有盾在，他就算再扛推出去一个，明天又是平安夜，你觉得能守住两天平安夜的守卫会让他再扛推出去第三个好人吗？”

　　“难道别人都他娘是吃白饭的，就他有脑子？！”

　　“他只有今天扛推一个好人，晚上把守卫偷刀，祈祷预言家晚上没有查验到他，再扛推出去一个好人，才有可能赢！你觉得这可能吗？”

　　“说不定预言家昨天就验出他是张查杀了！”

　　屠神的教练气得大喘。

　　乌鸦心中轻笑。

　　面上却是流露出犹豫的神色，而后点了点头：“我会为我们战队拿下一个高分的。”

　　见自家教练都快气撅过去了，大胡子连忙说道：“哥消消气，其实格尔第一天指刀也没指错，10号他就是女巫嘛，如果第一天能把他刀死，这个女巫顾虑商人会被弹死，没有开毒，第二天起来商人也确实把自己给弹死了，这就是大好的局面啊！”

　　“只不过是守卫这家伙第一天盾住了女巫，女巫自己没死，又听了警上发言的信息，晚上敢开毒了，这才把2号给骗自爆了，这也不能怪格尔他，只能说这把的守卫有点东西。”

　　屠神教练深呼吸一口气，而后沉沉的吐出，目光落在乌鸦的身上。

　　“你是战队浇注心血培养起来的，你的心性、逻辑、应变和发言能力，我都很看好，接下来的比赛，我相信你！”

　　虚拟空间中。

　　【根据现场时间，由3号玩家开始发言】

　　轮到3号发言。

　　他终于来了精神。

　　到现在为止，他连一句话都没有讲过。

　　狼人哐哐就是一顿自爆。

　　要知道他可是在警上的一张牌啊！

　　连言都没有发过。

　　虽然作为好人，狼人一个个出局他是应该感到高兴的。

　　可问题是他不是神牌，作为一张平民牌，他不发言就等于没有任何操作！

　　而没有操作，哪里来的评分呢？

　　这次终于有了机会，他连忙组织起措辞。