第53章 灵魂商人：我这心啊，哇凉哇凉的

“应该不是他吧，那把的邪恶商人还是乌鸦指的刀。”

　　10号考虑良久，因为这是灵魂商人的板子。

　　他很害怕灵魂商人的技能打在狼人身上。

　　所以如果他再开毒，结果毒到了一个好人的话。

　　那好人阵营几乎就可以直接交牌了。

　　狼人甚至都能直接拍刀。

　　所以考虑良久，10号最终放弃了使用毒药。

　　他向法官摆了摆手。

　　【你选择用药的对象为】

　　【/】

　　【确认请闭眼】

　　看着他没有开毒。

　　王长生顿时松了口气。

　　我勒个乖乖！

　　他刚才差点被这家伙给吓死。

　　要是10号刚才真毒了自己，那个灵魂商人选择的双魂者又是12号狼人。

　　白天起来直接双神倒牌，其中还有个能博轮次的守卫。

　　这游戏真没法玩了。

　　【天亮了】

　　法官磁性的嗓音响彻整座空间。

　　所有人脸上的面具都消失不见。

　　法官开始宣布新的阶段。

　　【现在开始警长竞选，想要竞选的玩家请举手示意】

　　众选手一边整理着自己的表情，相互飙着演技，企图用各种细小的微表情欺骗别人。

　　一边纷纷举起了手。

　　【本局游戏共有7名玩家上警，上警的玩家有1号、2号、3号、4号、7号、9号、10号】

　　虽然手里握着一张守卫牌。

　　但是王长生才不会跑到警下狗狗祟祟。

　　他就是要在警上直接重拳出击。

　　根本不带怂的！

　　哪怕被狼队抿出守卫的身份，他也无所谓。

　　因为就算要砍他，那也得排在10号之后。

　　而且10号没有选择开毒，警上他也不一定会选择直接表露身份，有可能会等到遗言阶段再坦诚布公的来聊。

　　然而有他在，10号根本不可能出现遗言。

　　【根据现场时间，由4号玩家开始发言，7号玩家请做好准备】

　　4号战魂没想到是自己第一个发言。

　　身为狼人，首置位发言他太吃亏了。

　　在这愣神的功夫里，他就已经失去了起跳预言家的资格。

　　现在他没办法为狼队做什么工作，只能没有指向性的简单聊两句，尽量装成一个好人的身份。

　　“4号玩家发言，我是好人，首置位发言，也不是预言家，就分享一下抿直，以及我上警的理由。”

　　纵然是第一个发言，但经过短暂的思考，4号心中已然有了大致的发言方向。

　　他现在要做的就是洗干净自己的同时，尽可能的为2号程度悍跳铺路。

　　“开牌的时候我觉得10号玩家像挂身份的，应该非狼即神，正好他是最后一个发言，大家一会儿可以多听一听。”

　　4号战魂作为一张狼人，把女巫刀了，却反而在白天对着女巫侃侃而谈，甚至还要让所有人仔细听他的发言。

　　这招不进反退，营造出了他跟10号不见面感觉。

　　“此外我上警除了想要分辨预言家，还想点一下8号玩家，感觉她也是一张非狼即神的牌，开牌后很仔细的去抿了旁边人的身份，什么牌不知道，她也没上警，听不到她的发言，只能警下看她投票，再听听她的发言了。”

　　“没想到是第一个发言，那我的抿直也分享过了，没什么其他信息可以分析，我就过了。”

　　4号的打法很勇。

　　又是以退为进去点女巫。

　　又是提前走位，让8号在其他好人眼里种下了不好的痕迹与印象。

　　7号、9号、10号都是好人。

　　他说8号夏波波去抿了身边人的身份。

　　先不说这到底是真是假。

　　只是单单这句话。

　　7、9、10三张牌都无疑天然会降低对于8号的好感。

　　先戴上有色眼镜。

　　之后再逮着8号往死里打，说不定就能成功号到其他好人的票，将其扛推。

　　王长生在一旁看的心中啧啧称奇。

　　“看来这家伙很莽啊。”

　　在王长生思考的时候。

　　场外的气氛也来到了一个G点。

　　解说小明拍着桌子：“不愧是猎狼行动的战魂！打法太生猛了，开口就点了两个好人，他难道不害怕引来别人的反感吗？”

　　解说小韩摇头，同时激情地说道：“有时候越危险的地方反而会越安全，战魂直接起来开打，何尝不是一种自信的表现！如果能骗到好人，那么他也许会坐死好人的身份！”

　　“只是格尔跟浮生都表示不会起跳，那担子就全部落在了2号的身上，他又是末置位发言的，听完那么多张牌，他想悍跳，要分析的东西可不少啊！”

　　“就让我们一起来期待一下这位狼群战队的王牌会有什么样的表现吧！”

　　【请7号玩家开始发言】

　　轮到王长生开口。

　　他看了前面的4号一眼。

　　眼珠子快速一转，有了主意。

　　他神情平静的注视众人，也接受着众人的注视。

　　“首先4号玩家点出10号非狼即神我不介意，因为我感觉也像，但是你后来又聊到了8号，觉得她同样是非狼即神的牌，这我不是很理解，如果你真觉得8号跟10号一样，那为什么不在聊10号的时候直接把8号也顺口说了呢？”

　　“还要在聊完10号的抿直后，点一下你是为了上警分辨预言家的，再去聊8号。”

　　“我觉得你不是为了上来找预言家的。你的这段话更像是为了讲而讲，所以我觉得你的身份可能还有待考证，先定一个X偏下吧。”

　　嘿，你打的莽？

　　我也直接开莽！

　　你还点人家女巫跟平民。

　　我直接先踩你一手！

　　“4号我认为不太好，至于其他的牌……说实话我没怎么抿过，就不做过多评论了，我觉得8号像好人牌，不管是神还是民，而10号感觉确实是非狼即神，但我更倾向于他是一张好人牌。”

　　王长生摆了摆手，选择过麦。

　　他的发言并不是太长。

　　毕竟是第二个发言的，他现在主要的任务就是踩一脚4号，捞一手8号。

　　【请9号玩家开始发言】

　　9号是灵魂商人。

　　他见到自己亲自选择的双魂者居然待在警下，心已然凉了一半。

　　他觉得自己一会儿可能要死了。

　　双魂者根本不可能待在警下的。

　　接收到灵魂商人交易的灵魂之后，如果是好人，他起码会上警和灵魂商人对一下信息。

　　而若是狼人的话，他根本就接收不到灵魂商人交易的灵魂。

　　技能在他那里将直接失效，也不会给狼人任何提示。

　　这需要他亲口来说。