第5章 他怎么敢不救人直接开毒的？！

“怎么是他啊？我还想看浪花花战队的大波姐姐呢！”

　　“就是啊，一个替补的新人有什么好看的？以他的视角，这把游戏得多憋屈啊？”

　　“他还拿的是女巫牌，别一会儿把预言家给毒了吧？”

　　“别把守卫毒了就行。”

　　场中的所有观众都因为观战视角为7号而再度升起了一阵议论。

　　交出思想战队室的黄曼妙也是脸色复杂。

　　虽然知道了自家队员的身份，视角一下子清晰起来。

　　但也正是因为如此，她心中才会更加纠结。

　　“他一会儿不会真的把守卫给毒掉吧……但愿他能藏好，这样压一天毒也行。”

　　黄曼妙微微一叹，最后还是摇了摇头：“不管怎样，都只能靠你了！”

　　她身后的几个队员对视一眼，心中也是有种将自己的命运交给了一个无名小卒的无力感。

　　但事到如今，他们也只有相信王长生。

　　或者说祈祷他的运气好，那瓶毒能撒在一头狼的身上……

　　这样起码还能加些分数。

　　【预言家请睁眼】

　　“请确认自己的身份底牌，以及选择你要查验的对象！”

　　此时虚拟游戏空间中。

　　守卫与狼人睁过眼后。

　　王长生透过盔里的洞便看到10号玩家在预言家夜睁开了眼。

　　10号玩家脸上的面具消失后，他扫视一圈，最终将视线落在了身旁的11号身上。

　　“老楚的卦象还是这么稳呢，根本抿不出来……”

　　10号玩家皱着眉，摸了摸自己的大胡子，左思右想，还是决定直接将11号的身份底牌揭开。

　　毕竟11号玩家所在的战队也算是老牌战队。

　　他的技术也算是战队里排的上号的，听发言也很难判断对方的身份。

　　因此10号玩家并不想冒险，若是开出查杀就直接打死，若是开出金水，那便还能让他帮自己盘一盘逻辑。

　　而且11号还在自己身边，可以当做末置位号票的一张牌。

　　思索片刻，10号还是朝圆桌中心的法官比出了一个倒一的手势。

　　下一刻，圆桌中心的屏幕上便出现了两个字。

　　【金水】

　　“哈哈！”

　　10号玩家咧了咧嘴，而后轻轻颔首，面具便再度出现在他的脸上。

　　【女巫请睁眼】

　　“今夜该号玩家倒牌，是否使用解药，是否使用毒药？”

　　王长生脸上的面具消失。

　　他看到圆桌上的屏幕出现了1号玩家的头像，并搭配了一个狼爪的印记。

　　意思是1号玩家中刀了。

　　王长生假装思考了一番，而后直接向法官给出自己要毒杀3号的手势。

　　也不知道是不是他的错觉，王长生甚至觉得那屏幕的画面都卡顿了一瞬。

　　紧接着便是来自法官的确认。

　　“你要使用的技能是他，你确认吗？”

　　王长生果断点头。

　　随后直接闭眼。

　　面具再度出现在他的脸上。

　　圆桌上的屏幕又是顿了顿。

　　这才继续宣布。

　　【天亮了】

　　与虚拟空间中平静的夜晚不同。

　　此时的场外。

　　一片沸腾与哗然！

　　“天呐！交出思想战队的7号长生拿到女巫牌，居然在首夜不救人，还当场开毒！他怎么敢的！”

　　解说小明瞪大了眼睛。

　　不只是他，就连在场的观众们也是纷纷炸锅，表示难以理解王长生的操作。

　　“在他那个位置难道就不怕狼人刀走的是好人吗？而且不救人就算了，他居然还在第一天就开毒！这种操作，看来7号选手是对自己的抿人有绝对的信心啊！”

　　解说小韩的声音激烈昂扬，说出了所有观众心中的疑惑，也在最后给出了一种极有可能的解答。

　　“我觉得也是，这个叫长生的肯定是抿出来那俩人像狼了，才一个不救，一个毒掉。”

　　“嘿，我看你是想多了吧？一个替补队员能有这么厉害？刚才他们开牌的时候我也抿了，我怎么什么都没感觉到？”

　　“就是啊，要我说，这就是单纯刻意这么做的吧，难道你忘了那个3号是枪出如龙战队的，可是一直都和交出思想不对付啊。”

　　“呃，这样说好像也有点道理，不过他这样做，就不怕毒死猎人守卫扣大分吗？”

　　“管他呢，谁让他抽到了女巫，就算他赢不了，也要把这个3号给恶心死！哈哈哈！这把感觉会很有意思！”

　　“你要这样说的话，哈哈~我好像已经想到枪出如龙战队的教练那张脸该有多臭多黑了！”

　　“我倒是很好奇交出思想战队的魔女教练这会儿该是个什么表情，那姐们是真大啊……”

　　场馆当中座无虚席。

　　所有人都对着中心的大屏幕议论喧嚣着。

　　事实上他们猜的也确实没错。

　　在战队室内。

　　黄曼妙看着眼前的屏幕，整个人都难得的呆滞起来。

　　她身后的队员也是瞠目结舌。

　　“这，这个小子……也太莽了吧？”卷毛看的是呲牙咧嘴。

　　他可是对王长生这次上场抱有很大期待的。

　　怎么突然就搞这种骚操作，是想一命换一命吗……

　　“不愧是我王哥，是个真男人啊，觉得自己打不过，所以直接让那战队的呆比一块出局，好给黄姐出口恶气？”卷毛从震惊中回过神来，开始琢磨起王长生这样做的意图。

　　与此同时。

　　枪出如龙战队室。

　　陈刚在看到王长生的操作后，整个人就好像个火药桶似的直接炸了。

　　“艹！这狗东西到底在干什么？他马的有这样玩游戏的吗！”

　　陈刚身后的队员也皆是义愤填膺。

　　“为了恶心人，那交出思想已经是无所不用其极了，我觉得我们应该举报给监察会，让他们直接剥夺交出思想之后十年的参赛机会！”

　　他们身后的金主山下小胡子这会则是坐在沙发上，眉头紧锁。

　　看样子也被王长生的这么一波操作给恶心到了。

　　只有刚刚被挖过来的魏苟脸色还算平静：“稍安勿躁，只要狂厉和他是同阵营的，那不管最终是输是赢，我们战队都一定能成功晋级24强。”

　　“嗯，说的没错，狼只有四张，狂厉还能运气这么差，正巧抽中？”

　　听到魏苟这样说，教练陈刚也是点了点头。

　　既不信王长生的运气会这么好，也不信他们的运气会这么差。