第52章 新的技能！我去女巫该不会要毒我吧？

【灵魂商人请睁眼】

　　“请选择你要交易新灵魂的对象。”

　　与正常的板子不同。

　　灵魂商人是第一天睁眼的。

　　9号脸上的面具消失。

　　他的视线来回扫视。

　　最终定格在7号身上。

　　开牌的时候。

　　他一看到自己的身份底牌。

　　就在疯狂的抿人，抿的很凶。

　　为的就是怕自己的技能用在狼人的身上。

　　全场人中。

　　最让他觉得平平无奇，像一个好人的，就是这个7号玩家。

　　他的卦象非常像一个平民，很平淡，应该是不挂身份的。

　　只是就在他打算将技能给王长生使用的时候。

　　他又突然顿住，回想之前王长生的那两把比赛。

　　一局女巫，一局邪恶商人。

　　都有身份。

　　可他装的真的像个铁平民。

　　“万一这把他又是个狼呢？”

　　9号狠狠犹豫住了。

　　左思右想。

　　他还是放弃了给王长生使用技能。

　　“这家伙实在是太能装了，第一把拿女巫装平民，好人狼人都被他骗了，我不能冒险。”

　　纠结一番，9号还是给12号玩家使用了技能。

　　12号是在除王长生之外的十张牌里，他认为最像平民的。

　　一咬牙，9号向法官比了个倒V。

　　【你选择将新的灵魂赋予】

　　【12号】

　　【确认请闭眼】

　　【守卫请睁眼】

　　“请选择你要守护的对象。”

　　王长生脸上的面具渐渐隐没在虚空中。

　　他通过盔上的洞目睹了9号灵魂商人选择双魂者的过程。

　　对于12号的身份，王长生没有妄加定义。

　　反正过会儿就知道结果了。

　　他正准备向法官示意今晚空守。

　　然而许久未出现的狼人杀大师系统却猛地冒了出来。

　　【你拿到了一张前置位使用技能的功能牌】

　　【你获得了技能——翻牌查验】

　　【翻牌查验】：你可以立即知道所有玩家的身份！

　　王长生看到系统的提示，猛然一愣。

　　“卧槽？”

　　“卧槽！”

　　他忍不住在心中惊呼。

　　拿到守卫牌是最吃亏的。

　　因为轮次是由他先进行操作。

　　所以他没办法提前预知到其他人的行动轨迹，就很被动。

　　但是没想到系统这会儿居然给他蹦出来了个新的技能。

　　翻牌查验！

　　王长生赶忙环顾了一圈。

　　他发现其余玩家面前扣着的底牌，此时就好像出现了一个虚幻的分身。

　　那些犹若虚影般的卡牌缓缓飞到王长生的眼前。

　　每一张底牌上都有着选手的号码以及身份。

　　王长生扫了一眼。

　　发现女巫是10号玩家。

　　他眼睛一亮。

　　虽然还是无法提前预知到其他人的行动轨迹，但是能在他们行动之前就了解到所有人的身份底牌，也在一定程度上弥补了他先手进行操作的亏损。

　　起码他能在第一天直接无脑盾女巫。

　　狼人不刀没关系，可万一刀中了，那不是直接起飞？

　　就算女巫毒走了一个好人，他们也不会像上把邪恶商人那样亏大轮次。

　　王长生向法官握住拳头。

　　【你要守护的对象是】

　　【10号】

　　【确认请闭眼】

　　【狼人请睁眼】

　　“请选择你们要击杀的目标。”

　　轮到狼队的轮次。

　　王长生瞪着老大的眼睛，透过盔里的洞窥视着他们几个睁开了眼的家伙。

　　2号程度，来自狼群。

　　4号战魂，来自猎狼行动。

　　11号格尔，来自屠神。

　　12号浮生，来自夜幕。

　　他们中不说另外两个，光是程度与格尔，就是极为顶尖的玩家。

　　而浮生所在的夜幕战队，还要更加厉害。

　　他们在十二支战队里，是排名第三的存在！

　　仅次于第二名的屠神！

　　就连猎狼行动也排行第五，实力强劲，绝对不容小觑。

　　其中拿枪的是2号程度。

　　四人相互确认了身份，紧接着便紧锣密鼓的商量起战术。

　　11号格尔时隔一年重新回归正式赛场。

　　他迫不及待的用手势第一个发表起自己的看法。

　　“我觉得9号、10号像有身份的，而且不是女巫就是灵魂商人，他们其中肯定得出一张，我建议在这两个人里开砍，如果能砍到女巫，又像那把邪商一样，女巫毒走猎人，那我们就是大优势！”

　　4号战魂点点头：“我觉得9号是有身份的，10号没太注意，不过格尔大哥你发话了，那兄弟我肯定是相信的，砍10号也行。”

　　2号程度眯着眼，他的气质看起来比程笑还要阴冷的多。

　　“10号开牌的时候眉头抖了抖，我本以为他会是我们的狼队友，既然不是，那么其他的牌里，我觉得也只有女巫能让他有这种反应。”

　　浮生点了点头，最后安排了一下工作：“那就刀10号，我会待在警下，11号你不要起跳，让二四去悍跳。”

　　其余人都表示同意。

　　给法官打了手势之后。

　　那如恶鬼般的青铜面具再度浮现于四人的面部。

　　看着他们的操作，王长生怔了怔。

　　紧接着。

　　面具后。

　　他的嘴角扬起了一个耐人寻味的弧度。

　　现在他终于理解了那句话的含义。

　　当真是天堂有路你不走，地狱无门你自投！

　　首刀女巫？

　　笑死。

　　等第二天起来女巫还活着，我看你们懵逼不懵逼！

　　【女巫请睁眼】

　　“今夜该号（10号）玩家倒牌，是否使用解药，是否使用毒药？”

　　王长生偷窥着睁开眼的10号女巫。

　　摘下面具的他一脸愕然。

　　显然对于自己一个女巫被首刀这件事有着一定的冲击。

　　他第一反应就是朝王长生看去。

　　没办法提起女巫，他现在第一个想到的就是王长生。

　　而看到对方朝自己看来，王长生的身子瞬间僵住了。

　　这哥们该不会是想把毒撒在自己身上吧？？？

　　“我去！大哥你别搞我啊！我他喵可是个守卫！你死不了，别开毒了！”

　　王长生虽然能透过窥上的洞窥视着所有玩家的夜间行动。

　　然而这个时候面对女巫的注视，他还是慌了。

　　现在他有点体会到当时被自己一瓶毒毒死出去的狂厉有多绝望了。

　　也能明白那个被女巫毒杀的猎人在看到自己开不出枪的时候该有多么无语。

　　现在风水轮流转。

　　尽管他盾到了人，博回来了一天轮次。

　　但如果女巫要毒他的话……

　　救救我！

　　有那么一刻，王长生甚至都希望自己是一头机械狼学了守卫的技能，来给自己盾上一下。