第56章 震撼！一天三倒！

【女巫请睁眼】

　　“今夜该号（10号）玩家倒牌，是否使用解药，是否使用毒药？”

　　10号脸上的面具消失不见。

　　看着法官给他的提示。

　　10号深呼吸了一口气。

　　他没想到自己一个中刀女巫起跳平民，狼人居然晚上还要再追上他砍一刀。

　　不过这显然也是因为狼队没有听到几张牌发言的缘故。

　　对于其他人的身份，他们无从知晓。

　　其中也有个大哥帮他们点出了10号必然藏有身份。

　　甚至还怀疑到了守卫在第一天守出平安夜的可能，也要认定10号是他们刀对的女巫牌。

　　没办法，这是格尔历经一年归来的脸面与尊严。

　　如果他改刀外置位，那么他第一天的指刀将成为一个天大的笑话。

　　他也会让他们战队再度留下一个笑柄。

　　再加上狼队已然处于劣势。

　　他们倒不如直接放手一博！

　　砍死10号！

　　“2号3号……”

　　此时女巫的心中纠结无比。

　　2号、3号里，他究竟应该把毒撒在谁的身上？

　　前置位的1号起跳预言家，连金水都没报出来，狼人就直接自爆了。

　　诚如9号玩家所说。

　　他很难能盘得到1号是头悍跳的狼人。

　　那么在警上的2号跟3号里，谁才是那个原始起跳位呢？

　　在女巫思考时间里。

　　全场所有人都怀揣着一种紧张的心情。

　　就连王长生，这会都在紧张的透过盔上的大洞盯着他。

　　1号查验的8号金水。

　　可是1号却没把这个信息说出来。

　　如果女巫一瓶毒撒到3号身上，场上就是二神三狼。

　　狼队轮次领先。

　　且好人只能追平安夜的轮次。

　　除放逐环节之外，他们将完全失去制衡狼人的手段。

　　“唉，事到如今，你就去死吧……”

　　女巫叹了口气，向法官比了一个手势。

　　【你选择用药的对象】

　　【……】

　　【确认请闭眼】

　　犹如罗刹般的青铜面具重新浮现于10号的脸上。

　　王长生看了2号程度一眼，嘴角勾起一抹笑意。

　　【天亮了】

　　夜间环节结束。

　　法官充满磁性的嗓音响彻整座空间。

　　四周的光线也渐渐变得明亮起来。

　　仅存的三张狼人都屏息凝神。

　　他们此刻的思绪急转不停。

　　压力最大的自然是2号玩家。

　　在狼队操作环节。

　　11号格尔就安排了他进行自爆。

　　不管女巫是不是10号，毒口肯定都会开在他跟3号之间。

　　现在已经有一狼自爆。

　　好人也将狼坑锁定在二跟三当中。

　　如果赌运气，就赌女巫会选择毒杀3号，这无疑是不妥贴的行为。

　　既然是赌博，那么就有风险。

　　万一女巫偷偷给他下药了呢？

　　那他就得面临一狼自爆，警徽却落在预言家手中的局面。

　　这是狼队绝对没办法接受的。

　　除非他就起来硬装预言家。

　　但好人恐怕也很难相信。

　　所以既然推测10号大概率是被守卫盾到的女巫。

　　那么他必然会在二、三里开毒。

　　与其把命运交给10号。

　　不如让他来决定自己的生死！

　　要知道。

　　他们才是狼人。

　　他们才是掌握屠刀的制裁者！

　　【进入退水环节，有无玩家退水】

　　【3、2……】

　　“自爆！”

　　2号最终还是选择给所有人表演一场烟花。

　　他确实承受不住可能被女巫毒杀，直接把警徽让出来的压力。

　　也没办法继续起跳，更不可能让4号跟11号自爆。

　　因此，他听从了格尔的安排。

　　悍然自爆！

　　这一刻。

　　他原本焦躁的心境突然就平和了下来。

　　不论女巫毒杀3号，还是他，他的任务已经完成了。

　　虽然他是拿着枪的大狼。

　　但是为了狼队的利益。

　　他甘愿付出自己的生命。

　　只要狼队能走向最终的胜利！

　　此时，法官开始宣布其死讯。

　　【2号玩家选择自爆，警徽流失】

　　【昨夜死亡的玩家不分先后，分别为2号、4号、10号】

　　“！！！”

　　在法官公布出死讯的刹那。

　　整座场馆，不论场外还是场内，都瞬间变得寂静。

　　然而不过一个呼吸的功夫。

　　便是排山倒海的震撼声传来。

　　此时的圆桌之上。

　　2号跟4号都瞪圆了眼睛，牙眦欲裂。

　　一天三倒！

　　其中还有两张狼人牌！

　　只有10号微微叹了口气，旋即嘴角比ak还难压，几乎快要咧到了耳根后面。

　　是的，2号跟3号里他谁也没干。

　　反而直接把4号给干死了。

　　不得不说，这是一个非常大胆的行为。

　　昨天晚上王长生看到他的这般操作，松了口气的同时，也忍不住为他点了个赞。

　　首先女巫的这个操作是很冒险的。

　　因为单凭警上4号的发言，根本就没办法把他定死为一张狼人牌。

　　他只是在7号与10号之间，构建起了一定的逻辑关系。

　　而外置位的好人不清楚10号的身份。

　　可他自己知道自己是女巫。

　　4号如果是狼人，还敢在警上点他。

　　以女巫的视角来看。

　　狼人应该不太敢有这种操作。

　　反而有这种操作的，更应该是守卫才对。

　　结合第一天他没有死亡，存活到第二天来看。

　　这是一件非常有可能的事。

　　所以在4号与7号之中，他最好的选择是再听一轮他们的发言。

　　让其他的好人去做决定。

　　他的任务，或者说他的毒口。

　　应该开在2号跟3号这两个原始悍跳位里。

　　但是女巫却依旧悍然选择毒杀了4号玩家。

　　这波操作，王长生不扶都不行。

　　毕竟10号可没有像他一样的全方位视角。

　　能做出这种操作，他的心中必然是承受了极大的心理压力。

　　这让王长生心中不禁感叹。

　　高端玩家不愧是高端玩家。

　　第二天起来，狼队无疑会迎来一个巨大的惊喜。

　　现在这惊喜不就来了~

　　女巫根本就没毒2号。

　　结果这家伙起来直接就自爆了。

　　狼队瞬间痛失两名成员。

　　其中2号还是直接被压枪的狼枪！

　　王长生估计这会儿狼队几个人的心态恐怕已经彻底崩掉了。

　　场上两神出局，但是三狼皆死。

　　这可是才第二天啊！

　　狼队不说心态彻底崩掉。

　　恐怕也差的不多。

　　此时女巫并不知道他毒对了人，但是2号直接自爆，却还是让他心中忍不住的高兴起来。