第62章 奇迹之盾，10分获胜！（二合一大章）

“所以如果你认为场上只有一狼，那个狼怎么能是我11号呢？”

　　“因此单听发言，我认为6是狼，8号打我的点是因为相信7号是守卫，我不是很能接受。”

　　“这就牵扯到了另外一层逻辑。”

　　“6号不是狼人，而8号才是。”

　　11号环顾四周。

　　“若场上仅剩一狼，6号在那个位置聊的东西是有可能成立为一张守卫牌的，7号也听出来了，起身跳出守卫保了6号，打8号跟我11号，8号不敢点6号，也不敢点7号，就只能来点我11号，其实8号的身份才是最模糊的。”

　　“这是我的视角能开出来的两层逻辑，狼人要么是6号，要么是8号。”

　　“具体的这个位置我就不多说了，让预言家归票报查验吧，过了。”

　　11号原本打算直接把6号踩死。

　　但预言家的查验究竟能落在谁的头上，他也不能肯定。

　　如果验出6号是金水，他就成了最为焦点的那张牌，所以11号给自己留了一条退路，那就是将8号玩家拉下水。

　　只是他聊的这一切。

　　最原始的基点。

　　都建立于预言家没有查验到他的头上。

　　如果1号晚上查验了他。

　　那他聊的这些也都是废话。

　　直接自爆交牌便是。

　　11号将身子靠在座椅上。

　　目光随着其他人一起落在了1号身上。

　　和其他的好人一样。

　　他的眼中也多了几分希冀。

　　只是这种希冀却与好人并不一样。

　　他是在期盼预言家查验了外置位的牌，最好是自爆过的2号、12号，不然4号也行。

　　这样他的查验也算是彻底废掉了。

　　【请1号玩家开始发言】

　　轮到1号预言家。

　　他在脑海之中也开始疯狂思考起来。

　　首先昨夜他本以为7号有可能是2号帮助做身份的狼人，但是没想到查验出来7号却是一张金水牌。

　　虽然这才应该是正常逻辑能盘出来的，但他选择查验7号，也是受到了2号狼枪离场前的发言影响，想的太多。

　　不过既然已经查出7号为金水。

　　前置位其他人要么没跳身份，要么都是平民。

　　7号跳了守卫出来。

　　而除了他，就只有6号的发言有可能做得起守卫，或是狼人。

　　但7号他的金水牌在前置位保了6号。

　　那在他的视角里，6号不论是狼，还是守卫在跟7号相互藏身份迷惑狼人。

　　他都应该相信一下自己金水的判断。

　　所以……

　　“7号说最后一只狼就在8号跟11号之间，那我不如说查验了他们，看看他们是什么反应。”

　　念及此。

　　1号预言家看了一眼8号，又看了一眼11号，深深地叹了口气。

　　他用低落之中又带着几分幸灾乐祸的语气，缓慢地悠悠然说道：“我查验了3号、8号、11号，3号是金水，8号是……”

　　“自爆！”

　　1号预言家还没把话说完。

　　在他报出3号金水，准备报出8号查验的瞬间。

　　11号格尔直接选择了原地自爆。

　　【11号玩家选择自爆】

　　【游戏结束】

　　【好人阵营获胜】

　　格尔直接选择了交牌。

　　1号却愣在了原地。

　　他明明只是想炸一下8号跟11号的身份。

　　这哥们儿怎么直接自爆了？

　　他还准备先炸一下8号是狼人呢！

　　这自爆的也太快了吧？？？

　　与此同时。

　　场外也是炸裂一片。

　　无数观众都忍不住地爆出了粗口，现场就跟炸锅了一般。

　　解说小明两眼一瞪：“4张警下的牌，11号居然直接领到了查杀？不知道该说这把的狼队是运气太差，还是好人的实力太强，直接被定准了身份，但不管如何，游戏结束，好人阵营获得了最终的胜利！让我们来提前恭贺这八支得分的战队吧！”

　　小韩握住话筒：“不得不说，这把狼队的视野太狭隘了，我相信在场的观众都很好奇这几天究竟发生了些什么吧？我也是好奇的紧，赛委会决定在总决赛不给我们主持人复盘信息，我们也只能和大家一起知晓最后的结果。”

　　“请看大屏幕！”

　　【WPL2023届狼人杀全国总决赛第1车轮战结束】

　　【本局游戏狼人为2号、4号、11号、12号】

　　【其中，狼枪为2号玩家】

　　【首夜，1号预言家查验3号为金水，狼人选择落刀10号女巫，却被7号守卫盾住，为了防止灵魂商人出现意外，女巫没有选择开毒】

　　【事实证明女巫的决定非常明智，9号灵魂商人选择与12号狼人交易新的灵魂，结果被反噬出局】

　　【白天12号狼人选择自爆】

　　【入夜7号守卫选择空守，狼队再次落刀女巫，中刀后10号开毒4号狼人， 1号预言家查验是4号为翻牌查杀】

　　【白天2号狼人不堪压力，选择带枪自爆，吞掉警徽，造成2、4、10三死】

　　【入夜1号预言家查验7号金水，7号守卫选择盾住1号预言家，狼人落刀1号，造成平安夜】

　　【白天7号起跳守卫，预言家接收到信息后选择炸警下身份，11号当场自爆】

　　【游戏结束，好人阵营获胜】

　　屏幕上的复盘信息极为具体。

　　据说小韩突然失声喊道：“第三天预言家竟然没有查验11号？上帝啊，他去验了7号！这么说来，11号岂不是跟2号一样被神骗到，选择了自爆？！”

　　解说小明也是有些愕然：“这局游戏实在是太精彩了，狼人纷纷自爆，让我们看了一场场烟花！简直不可思议！好人这一把太强了，从守卫第一天盾到女巫开始，狼队就已经在走向失败！”

　　观众席上。

　　无数的观众也都被1号跟11号的操作惊到了。

　　“卧槽！1号根本没查验警下的牌？”

　　“笑死！2号被女巫骗自爆，11号被预言家骗自爆，这把狼人天秀！”

　　“好人太强了，除了那个灵魂商人，其他的三神我愿称之为神骗联盟！”

　　“不过我很纳闷1号是怎么能在第三天选择查验7号玩家的？怎么可能验到他头上呢？就是奔着金水去验，也不可能验他啊，7号那不是明摆着的好人吗？”

　　“还好7号是守卫，他果断起跳，顶着所谓的身份，彻底压缩了狼人的生存空间，否则如果是外置位没有被查验到的牌是守卫的话，那11号跟他对跳还是有可能活下来的。”

　　“没错，正是因为7号是守卫，1号相信他的守卫身份，这才报了一个假的查验来炸一炸身份，没想到11号居然直接自爆，被干出局了。”

　　“怎么一年不见，现在格尔这么拉了？在国外待了一年回来，结果就这？”

　　“虽然是去了国外，但又不是去了所有国家的顶尖选手汇聚一堂的狼人杀圣地，估计有点用处，但也用处不大吧。”

　　所有的观众都在讨论着自己的意见。

　　此时的赛委会也已经给所有选手打了分数。

　　屏幕上开始宣布12位选手的评分情况。

　　1号预言家：三天无效查验，一张没报出来，却在最后炸出了11号的狼人身份。

　　这很难评，得分+3。

　　2号狼枪：被女巫骗出狼人身份，造成狼队重大失利。

　　啥也不是，得分-4。

　　3号平民：无压力站对单边预言家。

　　平平无奇，得分+3。

　　4号狼人：没料到守卫盾住女巫，警上的一番冒险操作却将自己打成焦点位，被女巫毒杀出局。

　　啥也不是，得分-4。

　　5号平民：无压力站对单边预言家。

　　平平无奇，得分+3。

　　6号平民：试图操作，效果甚微。

　　平平无奇，得分+3。

　　7号守卫：盾出两天奇迹平安夜，各挽救了女巫和预言家的一次性命，警上点出4号狼人身份，警下认出大多数好人同伴，将最后的狼坑进一步锁定，为好人做出巨大贡献，可以说没有7号，就没有狼人接连自爆，女巫毒杀狼人的机会。

　　奇迹之盾，得分+10！

　　8号平民：认下7号守卫身份，将狼坑锁定在11号身上。

　　可圈可点，得分+3。

　　9号灵魂商人：点点点点点点。

　　半坨答辩，得分+3。

　　10号女巫：首夜中刀后考虑到灵魂商人可能会被反噬，选择稳妥压毒，白天察觉到9号玩家灵魂商人的身份，选择起跳平民，只是被狼队抿爆身份，被砍死的同时，选择结合警上仅有的逻辑基点，毒杀4号狼人，白天更是骗到2号狼枪自爆。

　　出类拔萃，得分+5。

　　11号狼人：精准判断出10号女巫身份，只是强行两刀落下，导致狼队直接崩盘，并且被预言家炸出狼人身份，彻底输掉比赛。

　　一坨答辩，得分-5。

　　12号狼人：准确判断出9号作为灵魂商人悍跳预言家，并在预言家报出查验之前果断自爆，为狼队争取了获胜机会。

　　可圈可点，得分-3。

　　“笑死！这评分我爱看！”

　　“身为预言家，却连一天查验没聊出来，别说赛委会难评了，就是我们也很难评啊！”

　　“哈哈！还有那个，一坨答辩？要不要这么搞笑啊哈哈哈哈哈！”

　　“别说一坨了，这还有半坨呢！我快要笑死了！”

　　“这个9号灵商，直接一个点点点过去了，四神里面，好像也只有他的操作是最拉的吧！”

　　“而且要不是他非要起跳预言家发12号一个查杀，12号也不会自爆吞掉3号的查验了。”

　　“但话也不能这么说啊，如果不是12号自爆，那狼队肯定也不会双爆去吞警徽啊，正是因为狼人被逼的不得不考虑双爆的问题，才让女巫把2号给骗到了。”

　　“没错，9号其实也没什么太大的问题，他最大的问题就是……”

　　“点点点点点？”

　　“噗嗤！”

　　交出思想战队室。

　　王长生的再一次逆天10分。

　　让战队所有的人都跟打了鸡血一样兴奋。

　　卷毛更是原地跳脚。

　　“我王哥怎么这么屌啊！又是十分啊黄姐，十分！！！”

　　黄曼妙站在屏幕前，双霞绯红，呼吸略有急促。

　　她如玉葱般的手指紧紧按在桌子上，紧紧盯着屏幕上王长生的分数。

　　过了两秒。

　　她突然放声大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈！桀桀桀桀桀！我就知道，给小王的钱和资源不会白花！那些老东西还企图让我先给小王一个王牌种子的合同先签着？真是做梦！”

　　“还好我没让那些老家伙们得逞，不然要是小王这么一个宝贝被人再挖走了，我非把他们给生撕了不可！”

　　黄曼妙一边笑一边低声骂着什么。

　　只是她的这些言论，身后的队员们却没一个敢接茬的。

　　因为黄曼妙诋毁的不是别人，而是支持他们的董事会金主大佬……

　　战队里除了她，根本没人敢聊金主大佬们一句话。

　　事实上，黄曼妙也不只是因为看中了王长生的实力和未来发展的潜力，才给他签了最顶格的王牌合同。

　　还有一个原因。

　　就是他们战队已经被别人挖的千疮百孔了。

　　实在经不起任何变动。

　　王长生这么一个新鲜血液注入进来。

　　她就算不惜一切代价，也要将其留在这里。

　　如此高规格的合同。

　　只要王长生签了。

　　违约金也是一个难以想象的天价。

　　其他任何的战队想要来挖走王长生。

　　都得掂量掂量他们能不能付得起这个价。

　　或者说他们值不值得为挖走王长生一个人，而付出战队里其他选手的资源。

　　毕竟一个战队的资源就那么大一块。

　　如果没有找到新的发展。

　　在背后支持并给予他们资金的人，不可能为了一个人就掏出这么多钱。

　　要知道，王长生现在选择跳槽加入其他战队的违约金。

　　可是足够一口气让其他战队直接签下几十个王牌选手！

　　王长生出道时间太短，尽管名头正盛，但所创造出的价值，还不足以他们付出如此大的代价。

　　黄曼妙笑半天笑累了，这才缓缓低下头来，眼神闪烁。

　　当年他们战队最顶尖的王牌被人挖走。

　　她根本没想到自己的队员会背刺她。

　　虽然违约金也是天价，却是在一个合理的范围之内。

　　经过那件事之后。

　　她险些一度消沉下去。

　　还好她的战队里不止有那么几个人。

　　还有其他的很多选手指望着她来养活。

　　就算是为了他们，黄曼妙也逼得自己必须要从被背刺的阴影与打击之中走出来。

　　现在。

　　王长生来了。

　　她所坚持的一切，也终于迎来了一个新的结果！