第69章 12号玩垫飞？好吧我确实是窥视者

【请12号玩家开始发言】

　　12号若梦吃了3号、4号、9号三票。

　　只是看前面3号跟4号的发言，他现在继续跳预言家，恐怕也很难把身份做起来了。

　　如此一来，倒不如反手把6号给拉下水。

　　“唉，我确实不是预言家，而是窥视者，10号是我在夜间窥视的对象。”

　　12号叹了口气，骨节分明的手指将额前的刘海轻轻拨动。

　　“没想到我能吃到三票，但10号都把票投给6号了，我肯定是不能继续再捣乱的，对跳预言家的确实是6号跟8号，和我没关系，投票给我的3号、4号、9号，先说声抱歉哈。”

　　“当时我听10号发言，还以为他在狼队呢，所以就起来胡搞一波，但是警下投票，10号是给6号上票的，那可能是我判断错10号的身份了，我就是个窥视了好人的好人。”

　　“那我肯定是不能继续穿着预言家的衣服扰乱场上的局势，混淆好人的视听，所以这个预言家的衣服呢，我脱了，你们也别来聊我和6号是双狼格局，我确实是窥视者。”

　　“6号的身份我不知道，她和8号之间，谁是真正的预言家，其实跟我是没有关系的。”

　　“但我的窥视对象既然选择投票给6号，那我自然会和他一起站边，这一轮放逐，你们下6号也好，下8号也罢，我脱衣服了，就不可能是我的轮次，我现在是好人阵营的窥视者，哪怕你们觉得我是狼，我也只能接受明天的轮次。”

　　12号脸上挂着不咸不淡的笑容。

　　“最后聊一下我认为的狼坑，我脱衣服了，6号和8号就不可能脱衣服，他们必然是一预言家、一狼人的格局，6号也说了，我肯定是那张窥视者，等会儿6号总不能起身说我是狼吧？”

　　他的表情平静，没有太大的波澜。

　　言语之中却在暗暗的堵路，顺便垫飞好人。

　　“那么我认为的狼人就是6号、8号里开一只，但基于我的窥视对象10号选择站边6号，我肯定是认为6号要比8号好一点的。”

　　“且8号对于7号的定义在最开始是有些模糊的，最后才定死6号、7号、12号是三只狼，就连4号也要进狼坑。”

　　“但我是窥视者，再加上8号对于外置位的身份定义同样不能肯定，所以很明显，8号的狼坑是爆炸的。”

　　“当然现在听完4号的发言，我觉得4号确实是8号的狼队友，那么狼坑就是1号、2号、4号、8号。”

　　“8号悍跳，4号在找守卫，2号点了一群人上pk台，也不怕3号有没有可能是守卫，1号不直接把4号打死，反而认为只有守卫出来才能拍死4号。”

　　“这四张牌是在我看来的狼坑，尽管1号聊过4号确实不好，但他认为他不是守卫，就没办法打死4号，可如果真守卫是已经发言过的5号呢？4号抿了出来，在穿5号身份，这都是有可能的，你又指望后置位谁才能拍死这个4号？”

　　“所以在不是他的轮次里跳出身份的牌，无疑是狼人牌，这是毋庸置疑的，直接把4号打死就可以了，所以1号其实是在帮助4号寻找真守卫，2号同样差不多，3号起身已经将4号拍死了，2号却没有考虑过3号有无可能作为一张守卫牌，却不想跳出来，直接将3号也点上 pk台，但这本来也就不是守卫的轮次，2号给身份给的也太快了。”

　　“所以在我眼里，3号是好人，1号、2号、4号是直接能进狼坑的三张牌。”

　　“我是窥视者，夜间窥视了10号，过了。”

　　12号若梦直接把1号跟2号打进了8号的团队里，最好能直接把票全部给垫出去，那就完美了。

　　12号吐出一口浊气，选择过麦。

　　【请11号玩家开始发言】

　　11号是屠神战队的乌鸦。

　　之前跟王长生一起当过一把狼队友。

　　爆杀过全场。

　　这次他拿到了女巫的身份。

　　第一天的刀口是王长生，他直接给捞了起来。

　　基于银水这一点，再加上4号的起跳。

　　在他的心中，6号与7号的关系不论再暧昧，两人之间究竟是不是滴滴代跳，谁又是那张真预言家，他都是倾向于偏向王长生是一张好人牌的。

　　故此，听完前面的发言，11号心中已然有了一个绝妙的对策。

　　或许能够直接把狼人拉爆！

　　他双臂平放在桌面上，缓缓开口......