第63章 板型：窥视者（二合一求追读！！！）

“各位观众朋友们，本赛段没有中场休息时间，紧张又刺激的车轮战即将再次拉开帷幕！”

　　“上一局失利的选手已然退出场外，四支战队派出了最新的参赛人员！”

　　“究竟来者是谁，又能否为他们的战队带来辉煌的胜利？”

　　“请看大屏幕！”

　　狼巢之中。

　　全场响彻着两位解说激昂的呐喊声。

　　上把已经失败四支战队纷纷派出了新的人选。

　　“屠神派乌鸦上场了！哈哈哈，格尔搞砸了，他们不敢派另外一张王牌出场，先让乌鸦来试试水？”

　　“上把的阵容那么豪华，还以为狼队会屠杀全场呢，没想到居然被打的这么惨。”

　　“乌鸦上回和7号的配合很不错嘛，这一把不知道他们两个人能不能再合作一次，真是期待啊！”

　　场中的议论声纷纷。

　　此时的虚拟空间中。

　　四名玩家接入虚拟舱。

　　圆桌上12人已然齐集。

　　“观众朋友们，所有选手都已经做好了他们的准备，游戏即将开始！”

　　“狼影浮现，智者称王。”

　　“天黑请闭眼！”

　　场馆中的灯光瞬间熄灭。

　　人们嘈杂的声音也骤然一寂。

　　所有人都期待地看向场馆最中央的屏幕。

　　【狼影浮现，智者称王】

　　本局游戏板型为窥视者。

　　现在开始介绍起游戏规则：

　　比赛采取屠边规则。

　　狼人击杀掉全部平民或全部神民，则狼人胜利。

　　好人投出所有狼人，则好人胜利。

　　本局游戏身份包括——

　　4名狼人、4名神民，3名普通村民、1名窥视者。

　　狼人包括：4名普通狼人。

　　神民包括：预言家，女巫，猎人，守卫。

　　预言家每晚可查验一名玩家的身份是好人还是狼人。

　　女巫拥有一瓶毒药和一瓶解药，每晚只能使用一瓶药，全程不可自救。

　　猎人被狼杀死或被放逐时，可翻牌并指定枪杀一名玩家，被毒则不能发动技能。

　　守卫每晚可以守护一名玩家不被狼人杀害，但不能连续两晚守护同一个人，若守护的人同守同救，那么该名玩家出局。

　　窥视者在第一夜开始选择一名玩家进行窥视，获胜条件与窥视对象一致，窥视者不知道窥视对象的身份，窥视对象也不知道自己被窥视。

　　窥视者不论窥视狼人或好人，预言家查验结果皆为好人，如窥视者选择窥视狼人，那么狼人全部出局，窥视者同样失败，狼人若选择屠民获胜，窥视者也必须出局。

　　发言时间为180秒，遗言为120秒。

　　我，我在窥视你。

　　【现在开始发放身份底牌】

　　当法官的声音落下。

　　虚拟游戏空间中。

　　王长生面前的桌子上凭空出现了一张身份底牌。

　　又是一场表演开始。

　　“窥视者的板子啊。”

　　王长生默默的将手放在身份牌上，心中思索。

　　窥视者的板子非常考验思考量。

　　不论对狼人还是好人而言，都要分辨窥视者大半夜的究竟窥视了谁。

　　狼人需要知道窥视者是否窥视了他们。

　　好人同样。

　　而窥视者自身更是需要判断自己窥视的对象是哪方阵营的人，阵营之中又都有谁。

　　单纯的跟着窥视对象走，无疑是很愚蠢的事情。

　　比如若是窥视了一只狼人，却将窥视对象的其他狼同伴扛推出局。

　　或者窥视到一个好人，可这个好人却站错了边，导致窥视者以为自己也在狼队。

　　那么狼人一下就成了6只。

　　那狼人只要随便刀走一个，就能直接绑票了。

　　当然这是比较极端的情况。

　　但窥视者这张牌，无疑是会非常考验玩家操作的。

　　然而王长生却根本不在意这些。

　　通过翻牌查验技能。

　　他可以在第一天就知道所有人的身份。

　　不过这个技能除了在他作为守卫，或者更加特殊的身份，需要在第一天行动的时候有些用处，其他的身份底牌几乎用不到这个技能。

　　因为他还有盔上有洞。

　　能够知晓所有玩家的夜间行动轨迹。

　　只是在窥视者这个板子里。

　　这两个技能相结合，用处就大了。

　　他完全不用在意谁是窥视者。

　　如果他是。

　　那么他能瞬间知晓自己所在的阵营。

　　如果别人拿到了这张牌，那么他也能知道对方究竟窥视了谁。

　　轻轻将身份底牌掀开。

　　王长生扫了一眼，便又将其合下。

　　“可惜，没拿到窥视者。”

　　王长生在心中叹了口气。

　　在特殊的板子里。

　　如果拿到特殊的身份底牌。

　　只要操作得当，加分都是会很猛的。

　　“不过这张牌也还凑合，就是发言不行的话，太容易被扛推了。”

　　【天黑请闭眼】

　　在所有人翻看过属于自己的身份底牌后。

　　法官充满磁性的声音也再度响起。

　　每一名玩家的脸上都出现了一副厚重的诡异青铜面具。

　　与此同时，法官的声音也在场外响起。

　　“所有玩家身份确认完毕，本局游戏采用1号猎人视角。”

　　1号是上把的预言家。

　　这把却只拿到了一张猎人牌。

　　他是发癫至上战队的老六，相比于其他的队员，他并没有那么疯癫。

　　而经过上一轮的胜利，他们战队的评分又往上窜了窜。

　　回去之后纯玉哥以及玉足姐都狠狠地给了他战队的专属奖励。

　　不过观众们在知道他们只能跟着一个猎人的视角看完本局游戏后，都纷纷哀嚎了起来。

　　“不是吧，一个猎人的视角有什么可看的？这不等于是个破平民吗！”

　　“就是啊，为什么不让我们直接看窥视者？这板子不就是要看最特殊的身份才有意思吗！起码也给我们看个狼人视角吧！”

　　“我真吐了，我不想看老六啊！这个战队的人都是些疯子！”

　　场外的观众纷纷抗议。

　　可观赛的视角是抽出来的。

　　无法更改。

　　此时的虚拟空间中。

　　【窥视者请睁眼】

　　“请选择你要窥视的对象。”

　　轮到窥视者的环节。

　　6号夏波波缓缓睁开了眼。

　　她的目光第一时间便落在了王长生的身上。

　　尽管王长生出道时间短。

　　可他一出道便是巅峰。

　　三局游戏，两局10分，一局6分。

　　如此恐怖的实力，像匹黑马一样，在这全国赛中脱颖而出。

　　夏波波想不注意到他都不行。

　　思索片刻，最终她举起了一个数字。

　　【你要窥视的对象是】

　　【7号】

　　【确认请闭眼】

　　听着法官宣读的话语，夏波波不由脸颊一红。

　　这是什么鬼身份啊……

　　搞得她好像很变态一样。

　　【……】

　　【狼人请睁眼】

　　“请选择你们要击杀的目标。”

　　守卫选择了空守。

　　狼队睁眼。

　　确认着队友的身份。

　　王长生也连忙瞪着眼睛。

　　透过盔上的大洞，看着那4只狼人。

　　要说窥视者。

　　他这才是真·窥视。

　　4号、8号、10号、12号的面具消失。

　　其中4号是猎狼行动的新选手，名为战斧。

　　12号则是夜幕的新选手——若梦。

　　8号是上把的平民，他是万妖之国的选手伥鬼。

　　10号则是上把的女巫，也是此次全国赛排名第一的战队“宇宙”里的启明星。

　　四狼睁眼后。

　　10号启明星看着自己的三个狼同伴，差点儿没脑子一晕，直接倒过去。

　　4号跟12号都是上把输掉了比赛的狼队替换上来的队员。

　　除了12号若梦在夜幕中的实力算是佼佼。

　　那个4号战斧，启明星也只是有点印象。

　　“唉，这把的队友不太好搞啊……”

　　10号在心中叹了口气，不过很快就立即打起精神。

　　4号战斧：“我们刀谁？不如把这个7号先砍死吧。”

　　8号伥鬼：“要砍7号吗？可是我没抿出他有什么身份。”

　　4号战斧：“前几把他的身份都藏得很好，又是第一天守女巫、毒狼人的，说明他对于卦象这一块很有研究，我们不能单纯从他的卦象来判断！我觉得就该刀7号，万一他是女巫呢？或者守卫见他前几把的比赛这么亮眼，说不定会直接盾他，外置位的女巫又把他救起，我觉得这都是很有可能的！”

　　上把他们战队的战魂被王长生带领的好人打得屁滚尿流。

　　这口气他现在还没咽下去，7号既然跟他不是同阵营的，那么就必然要接受他无穷无尽的针对。

　　这把他们狼队必胜！

　　10号跟12号都有些犹豫。

　　四狼商量了片刻，最后还是统一了意见，选择将刀落在7号身上。

　　“嘿，砍我啊？”王长生乐了，“没关系，我根本不怕！”

　　【你们要击杀的目标是】

　　【7号】

　　【确认请闭眼】

　　【预言家请睁眼】

　　“请选择你要查验的对象。”

　　王长生脸上的面具渐渐隐没在虚空之中。

　　没错，他这把摸到了预言家牌！

　　这也是他根本不杵狼人刀他的原因。

　　他看到守卫选择了空守。

　　那么女巫必然会为他动用解药。

　　有银水这层关系在。

　　他便能极大程度地拉近跟女巫的关系！

　　当然女巫也有可能会盘他是否为狼人自刀骗解药。

　　这就要看他的发言了。

　　这轮身为预言家。

　　他无法再像前几轮一样靠着手中的技能杀穿狼人，只能凭借自己的发言打动其他好人。

　　环顾一圈。

　　王长生想了想，最后还是决定第一天先把这个4号战斧给搞出去。

　　还带头刀我？

　　那就直接发你查杀！

　　【你要查验的对象为】

　　【狼人】

　　【确认请闭眼】

　　【女巫请睁眼】

　　“今夜该号（7号）玩家倒牌，是否使用解药，是否使用毒药？”

　　11号此时睁开了双眼。

　　看到死讯的那刻。

　　乌鸦挑了挑眉。

　　他消瘦的面庞不禁流露出一抹感兴趣的神色。

　　“呵呵，这家伙是惹了众怒吧？第一天就被砍吗，是被人记恨的缘故，还是说……”

　　乌鸦的眼中闪烁出一道精光，他摸着下巴，考虑了两秒，最后向法官比出一个大拇指。

　　【你选择用药的对象为】

　　【7号】

　　【确认请闭眼】

　　【猎人请睁眼】

　　“请确认你的技能发动状态。”

　　1号悄咪咪睁开眼看了眼自己的技能状态。

　　可以开枪。

　　他这才满意的又闭上眼。

　　【天亮了】

　　虚拟空间中的光线渐渐变得明亮。

　　所有人脸上的面具消失不见。

　　众人都开始彼此查看起对方的表情与神态。

　　【现在开始警长竞选，想要竞选的玩家请举手示意】

　　【本局游戏共有8名玩家上警，上警的玩家有1号、3号、5号、6号、7号、8号、10号、12号】

　　【根据现场时间，由5号玩家开始发言，6号玩家请做好准备】

　　5号是狼战于野的9000，也叫做九千。

　　上一把他是个只发了一轮言的平民。

　　所以这轮他实在是不想重现上把的局面。

　　赢了也不舒服。

　　所以起来就直接选择了上警。

　　但是没想到他竟然是第一个发言的。

　　“5号发言，我是好人啊，上警只是因为上一把狼人哐哐自爆，我居然连个发言的机会都没有，气的这把必须得上警一波，想着还能点评点评什么，结果我是首置位发言的。”

　　9000扶了扶额头。

　　看起来似乎颇为无奈的样子。

　　“那就简单地说一下我的抿人吧，我觉得6号不太好，10号感觉像要起跳预言家，除此之外7号戴盔之前看了我一眼，不知道是什么，一会儿听听吧，我就过了。”

　　【请6号玩家开始发言】

　　6号夏波波瞟了眼5号。

　　这家伙点她不好。

　　又点了她窥视的对象7号。

　　本能的她就对于5号很有敌意。

　　所以轮到她发言的时候。

　　她直接起跳了预言家。

　　“7号金水，警徽流我先开张5号，再开张警下的11号。”

　　王长生听着6号的发言。

　　不由一乐。

　　这种发言，如果对方是狼人的话，那么他一个反水立警，就能直接将对方给拍个半死。

　　可是他不能这样做。

　　因为6号是个大半夜选择窥视他的家伙。

　　也就是说，他们两个是同阵营的。

　　这样一来，就算6号跳了预言家。

　　他也得认下对方。

　　而6号身为窥视者，其实发金水，就算金水反水立警，力度也并不是太高。

　　因此他也只能将对方拍个半死。

　　好人也会考虑6号的窥视者面。

　　“我验7号的心理路程就很简单，他守卫跟女巫的操作太亮眼了，这把我是真的想知道他是什么身份，所以就验了一下对方，结果翻出来是张金水，我还挺开心的，因为这样说不定他又拿个女巫或者守卫，直接带我走向胜利。”

　　“躺平拿分，我还是很开心的。”