第6章 狼人杀不就一个字，骗嘛！

虚拟空间中。

　　伴随着法官宣布天亮。

　　圆桌上的十二位选手脸上的面具消失。

　　除了王长生，几乎所有人都在观察着场上的人，试图抿出对方的身份。

　　只是有的比较夸张，有种恨不得站起来绕一圈的感觉。

　　而有的人则是比较收敛，不过轻轻地环顾四周，表情镇静。

　　王长生发现其余的十一个人里，就属那自刀哥表现的最为夸张。

　　他注意到对方的嘴角似乎很难压制的样子，当然最后还是很快平复了下去，表现出了一副茫然的模样。

　　“呵呵，该不会以为是骗到了我女巫的药了吧？”王长生在心中冷笑。

　　【现在开始警长竞选，想要竞选的玩家请举手示意】

　　这时，一道充满磁性的声音响起。

　　王长生也和其他几个玩家纷纷举起了手。

　　在游戏之中，上警环节不论对于狼人还是好人来说，都是非常重要的。

　　而在这个环节之中，神狼对跳预言家更是重中之重。

　　当然若是有好人想要试图操作的话，也可以在警上直接起跳预言家，炸一炸自己认为在抿人环节觉得像狼的人的身份底牌。

　　不过王长生扫了一圈，这次似乎并没有太多人选择上镜。

　　【本局游戏共有5名玩家上警，上警的玩家有3号、6号、7号、10号、11号】

　　【根据现场时间，由6号玩家开始发言，7号玩家请做好准备】

　　伴随法官充斥着磁性话音的落下。

　　王长生身边的6号萌妹嘿嘿一笑。

　　她缩了缩自己的身子，略显俏皮地说道：“我不是预言家。”

　　“没想到是我首置位第一个发言，正好，我上警就是单纯想感慨一下这轮比赛也算是最后一把了，大家都要加加油呀~”

　　萌妹虽萌，波涛却不小。

　　她正说着，莫名就直起了腰，而后继续说道：“除此之外，就是上来分辨一下预言家的，结果没想到是第一个发言，那我就只能分享分享我抿人的情况了。”

　　6号萌妹环顾四周，扫视了一圈众人，最后目光落在王长生的身上。

　　不过她并没有注视太久，很快便收回了视线。

　　“不知道我抿的准不准啊，先说好，我也只是分享，并不会去直接把人打死，或者保下，你们听完我抿人的直觉可不能在后面拿这一点打我哈。”

　　“唔……”

　　6号萌妹一手撑在胸脯下面，一手摸了摸自己的下巴。

　　“上警的玩家也不是很多，首先我觉得11号玩家开牌的时候表情有点怪怪的，感觉不是很好的样子，正好你也在警上，一会儿可以听听你的发言。”

　　“然后就是10号玩家，我正好注意的就是你们两张牌，我觉得11号不太好，但是我觉得10号玩家还可以，一会儿听一听你们怎么聊嘛，这只是我的抿直。”

　　说到这里，萌妹便摆了摆手：“好了好了，然后我就不耽误时间了，警下交站边，我过了！”

　　6号萌妹身为狼人，硬是在首置位发言装出了一个懵逼好人的视角。

　　不得不说女人的演技几乎没有差的。

　　要不是王长生看到她在狼人夜睁了眼，说不定还真会被她给骗过去。

　　而且她聊的10和11，一张起预言家，一张是金水牌。

　　这种模糊的视角，很可能就会让10号预言家真的觉得6号是一张好人牌。

　　“果然不愧是全国性质的职业赛事，能挺到48进24的选手，还真没一个简单的。”

　　【请7号玩家开始发言】

　　轮到自己发言。

　　王长生的表情显得很是淡定。

　　狼人杀游戏嘛，就是一个——骗！

　　然而谁让他的盔上有洞，看了一圈夜间行动。

　　哪怕狼人再会装，再会骗，对他而言都是无济于事。

　　他只需要组织好自己的语言，让其他外置位的好人能够相信他即可。

　　当然，他可不会在6号刚发言完就攻击她。

　　这就有点太开眼了，可能会让别的好人觉得他才是狼。

　　于是王长生稍一沉吟。

　　表演开始！

　　“6号玩家的发言听感很不错嘛，当然我不是在保她，毕竟她是首置位发言的，只分享了自己的抿直，没有什么其他的操作，所以在我这里算是还过得去的发言。”

　　“不过她和我的抿人就不太一样了，我是觉得10号玩家开牌偏好，但也没觉得11号玩家有多差，这个就一会儿再听一听吧。”

　　“而警上只有5张牌，我是好人，我听6号发言稍微偏好，并且她在首置位并没有起跳，选择去搏杀后置位的预言家，所以我暂且认她是那么一张X偏上的牌。”

　　“而我和6号又都觉得10号开牌还算不错，我又觉得11号开牌也没那么差，那警上若是有狼坑的话，可能就只有这么一张3号牌了。”

　　王长生的目光落在了尖脸男的身上。

　　对方此刻正在瞪着自己。

　　然而王长生却不甚在意地笑了笑，“所以如果3号跳预言家的话，我可能很难会去站他的边，当然这还是要再听一听发言的嘛，而且若是他没跳，反倒是10号和11号对跳，那我就有可能打错人了。”

　　王长生的发言稳中有序，情绪很扎实，也不磕绊，给人的感觉就很不错。

　　他能用余光看到外置位的不少牌都隐隐点头，似乎是觉得他的发言偏向好人。

　　这除了因为他自己聊的还可以，最重要的是他没有选择起身就去打身位狼人的6号萌妹。

　　因为6号的发言即便是他都觉得还算不错，更不要说外置位的好人了。

　　贸然打6号玩家，只会让他死得更快。

　　他虽然有女巫的身份，不怕被外置位的人打。

　　但毕竟毒药已经泼出去了，他的手里只攥着一瓶解药。

　　因此想要将药洒出去，自己就得先活下来。

　　这一轮他是不可能暴露身份去打6号为狼的，没有道理。

　　他也不可能在这个位置说出自己毒杀了3号，不然对方直接自曝吞毒，即便有守卫在，对方也不一定能忍得下自己，晚上极有可能去10和11里选守一张。

　　那狼人把他给偷刀掉，王长生肠子都得毁青。

　　所以为了游戏的胜利，以及碾压3号，他不介意慎重一些。