第66章 battle警长

“3号玩家我就不管了，3号站边12号，他是什么底牌，就由我的金水来管。”

　　“不要说我不要这张3号牌，现在只是一轮警上的发言，我就已经有了很多需要定义的牌，3号如果是一个好人，那么你就自己好好表水，你如果是一个狼，我也不过多对话你，我的金水会帮我分析你的发言，并以此探知你的身份底牌。”

　　6号夏波波眸光流转，虽然是女孩子，但是咬字清晰，语气铿锵而有力，一点都不像普通女生一样软软的，带着极为强烈的自信。

　　这样的状态，也是她给自己的心理暗示。

　　毕竟她并不是真正的预言家，此刻她身为窥视者，却要承担起预言家的视角，无疑压力很大，不给点自己暗示，真的连装都很难装下去。

　　“7号金水，警徽流4号、2号顺验，警下的好人把票都投给我，我要警徽，过。”

　　王长生听完夏波波的发言，有一丢丢的头疼。

　　也不能说她聊的非常差劲吧。

　　只能说她这警徽流着实有点不尽人意。

　　视野有些太过于狭隘了，在较真的好人眼里，她恐怕有点难以拿得起一张预言家牌。

　　事实上4号和2号是没有必要同时去进验的。

　　既然她认为8号是她的悍跳。

　　那么2号一张投匪票的，直接砸死即可。

　　两张牌里。

　　验一张就够了。

　　外置位再验一张3号也好，11号弃票不管，哪怕验张10号都是可以的。

　　唉……

　　王长生在心中深呼吸了一口气，暗自摇了摇头，将目光落在了8号身上。

　　【请8号玩家开始发言】

　　8号伥鬼静静地听完6号的发言，嘴角露出了一抹微笑。

　　“首先，6号玩家的发言是有很大问题的。”

　　“首先她把我当成定狼在打，那么她有没有考虑过，其实我是在夜间窥视了4号的窥视者呢？”

　　“毕竟你起跳发出的7号金水，是在警上就猛打了4号玩家为狼的，那么我直接给你发查杀，难道你不更应该考虑我才是那个窥视者吗？”

　　“当然我并不是窥视者，只是你6号玩家的视角太过狭窄，我相信好人能看出来，你根本就拿不起一张真预言家的底牌。”

　　8号伥鬼笑起来感觉阴侧侧的，带着阴鸷的气息。

　　一看就是那种经典的高瘦反派。

　　他的声音有些沙哑，更让他多了几分不怀好意的感觉。

　　“我第一天的查杀是6号玩家，6号在前置位悍然起跳，那么12号，我也不可能将他盘成窥视者，毕竟他到最后还是刚着手的。”

　　“所以在我的视角里，12号就得是为6号补跳的狼人牌，且12号跟6号彼此的发言，通篇都是企图让对方穿上窥视者的衣服，借此机会让对方退水。”

　　“这样既坐实了自己的预言家面，还踩低了我的预言家面。”

　　“但我是不认的，他们两个人一唱一和的把我真预言家的身份做得这么低，希望在场的好人能够认清预言家在哪。”

　　“第二，6号、12号在我这里都是狼，他们的金水7号以及10号，我认为起码是要再出一狼的，毕竟两人把我真预言家的身份做低，他们金水的身份自然就起来了。”

　　8号伥鬼眼神一扫，最后钉在了王长生的身上。

　　“对比7号和10号的发言，显然是7号更有狼面一些，10号起码在盘双边，聊出了更多的可能性，而七号却在打警下的牌，光靠抿人就能坚定地不站我或者12号的边。”

　　“因此我认为他是在提前走位，做自己的身份。”

　　“这轮4号虽然投票给了12号，但是他毕竟没有直接投给6号，让她吃两票拿警徽。”

　　“再加上我认为如若四狼格局是4号、6号、7号、12号的话，12号可能不会在那个位置继续起跳，否则四狼裸打，在警上就全部成了焦点位，显然是对狼队极为不利的，有很大可能会撞到女巫的毒口上。”

　　“所以4号我暂且先放下，9号要进一下我的视野。”

　　“所以我这边的狼坑目前是6号、7号、12号，另外一个就是外置位的容错，当然我也不一定能码死，所以我的第一警徽流还在7号的身上，只要能摸出7号的身份，格局一下子就会明了了。”

　　“其次，我的第二警徽流会选验这张11号，用11号的身份来软探知9号的底牌，且解决掉11号这张容错。”

　　“还有，如果7号的身份我定义错了，他跟11号都是好人，那么其实外置位的坑也不多了，4号就有可能是狼人，不过这些就是警下再去盘的，现在的前提是我要拿到警徽才行。”

　　“过。”

　　【请12号玩家开始发言】

　　12号若梦在听到法官的提示后，修长的手指点了点桌子。

　　“警徽流我会先验7号，再验2号。”

　　“首先我不是窥视者，我若是窥视者，你们只能认为我窥视了10号，但大家听10号发言都向好人发言，所以我若是窥视者，就不会选择起跳，最次我也会放手，我既然刚在警上，我肯定是作为预言家在认真的起跳。”

　　“我认为的狼坑是7号、8号，1号、2号、9号、11号开两个容错。”

　　“经过6号和8号的发言，我更认为6号是那张窥视者了。”

　　“8号给6号发查杀，6号却给7号发金水，在7号和8号像是狼队友的前提下，6号就只能做得起窥视者或好人的身份。”

　　“当然是在6号退水的前提下，她才有可能是好人，不退水那就标为狼窥打。”

　　“且8号卖给了我一个视角，他的警徽流是先七后十一，他还认为7号有可能是好人，4号才有可能是狼，那么在我的眼里，4号就是铁好人了，当然这是8号玩家卖出来的视角，我并不知道7号到底是不是他真正的狼同伴，所以第一警徽流是这张七，而2号是上票给8号的，我的第二警徽流就奔着狼去验，当然我也不是打死2号你就一定是狼，还是要再看一看你的二轮投票才能决定。”