第60章 7号跟4号开置换？

“首先我得说守卫是真牛逼啊，10号如果是第一天被砍的，那就直接守出了两天平安夜，就这神仙操作，我老奶奶都不扶就服你！”

　　3号嘴角的笑容看起来有些欠揍。

　　然而11号却忍耐了下来。

　　此刻他已然调整好了自己的表情。

　　哪怕局势已经到了现在这个地步，他也没有选择交牌认输。

　　纵然只有万分之一的可能。

　　他也要放手一搏！

　　“不知道昨天狼人是怎么刀的，不过看这情况，预言家是在场的，我第一个发言，就安排一下工作。”

　　“现在最起码是两狼出局，警上的7号牌我认为是好人，1号预言家一会儿可以报一下查验，不过这发言顺序有点问题，1号你成沉底位了，但其实也还好，你可以听一圈发言。”

　　“这样的话，我就不安排工作了，我聊到这儿，也没见有狼人自爆去堵你的口，要么昨天狼人刀的你，出平安夜，但是今天起来只剩一头狼了，所以没法自爆砍你，也就是说那个4号是一匹狼。”

　　“要么狼人昨天刀的不是你，想要去偷刀守卫，结果被守卫反秀一波，一头撞盾上了，狼人刀了谁我们不得而知，但从这两条逻辑分析下来，既然现在没有进入黑夜，我认为场上大概率只有一狼存在，并且开在警下，也就是5号、6号、8号、11号。”

　　“这一轮重点听他们发言就可以了，我相信预言家昨天也应该在这几张牌里选验的吧？说不定就直接查杀到狼了呢。”

　　3号本来想着安排一下预言家和守卫的工作，但想着现在好人也没有警徽，昨天的盾口刀口他也都不知道，就放弃了这个打算，转而聊了一下目前的形势以及自己的见解。

　　【请5号玩家开始发言】

　　轮到5号，他坐直了身子。

　　“首先3号聊的是正确的，警上1号之后就只有2号跟3号，2号被女巫骗的自爆了，3号如果是狼，2号没必要自爆，所以3号我认为是一张好人牌。”

　　“其次他聊的逻辑也是正确的，狼人不自爆，很可能就只剩一头孤狼在场上，当然也不排除是两张狼人牌根本不怕1号这尊大佛坐在这里。”

　　“就是让1号把查验报出来，压缩他们的生存空间，玩的就是刺激！”

　　“这是开玩笑，如果场上还有两狼的话，我更倾向于是狼枪还在场，不论预言家有没有验到狼枪查杀，如果能扛推狼枪出局，一枪把守卫毙掉，那狼人还是有获胜可能的。”

　　“如此的话，我就重点踩一下6号、8号、11号吧，有狼也应该是这三张牌里开一只到两只，我是平民啊，其他的就没什么了，过。”

　　【请6号玩家开始发言】

　　6号是浪花花战队的夏波波。

　　她抿了抿嘴，看向5号。

　　“5号玩家保了3号，踩了6号、8号、11号，可以理解，毕竟现在的局势，警下是要开1却狼的。”

　　“但12号也是警下的，而他已经自爆了，我不认为警下会开三狼，所以女巫毒出去的4号大概率就是一张狼人牌，否则他为什么第一个发言就去点了10号？”

　　6号的视线从5号身上收回来，又落在王长生的身上。

　　“当然，关于女巫我想说一下，虽然4号我认为大概率是头狼人，但他警上点了10号非狼即神，10号自己不承认自己的女巫身份，跳了一个平民出来，晚上还是挨刀了。”

　　“狼人连砍他两刀我也可以理解。”

　　“抛开其他不谈，10号对于4号点他非狼即神的反馈就有些太过了，如果他是第一天中刀的女巫，事实上是没必要去跳一个平民的，当时他也不清楚守卫会守到他。”

　　“他大可以对自己的身份避而不谈，亦或者不回应4号，只说一句抿猜错了也行，可警上他在第一时间就极为果断地跳了平民的身份。”

　　“当时我甚至都以为他会不会是一头狼人，毕竟预言家在当时那个位置就只有一张9号牌，而10号自己也说了9号既不像狼，也不像预言家，那么他知道后置位会有真预言家要起跳，为什么要在他那个位置急于跳一个平民出来呢？也根本不是他的轮次，他不需要向4号解释什么。”

　　“越是想掩饰，反而越适得其反，他的身份跳得太突兀了，狼队知道刀口，他如果是女巫自然也知道，跳平民这个操作我认为是废操作。”

　　“只是没想到，这样一个废操作，却引得狼人认定了他女巫的身份，再砍上他一刀，逼的女巫不得不开毒，结果女巫非但没有毒到好人，还骗的狼人自爆，10号这把我愿称之为第二强女巫，第一当然还是首夜盲毒狼枪的7号小玩家，哈哈~”

　　夏波波眸光流转地看着王长生，打趣道。

　　“所以基于此呢，4号在警上去那样点10号，警下不可能开三狼，4号就只能是一头狼，现在场上就只有一狼，这是我的观点。”

　　“要是非说场上有两狼的话，除非盘一个最极限的逻辑……”

　　夏波波看着王长生的眼睛突然眯了起来。

　　“警上的狼不是4号，而是7号，两人的身份开了一个置换！”

　　“当时4号也只是点了10号非狼即神而已，可7号起来却直接锤了4号一顿，非常笃定地认为10号一定不会是张狼人牌，这视角开的有点奇怪，除非他是守卫，但我不认为他会是一张守卫。”

　　“所以尽管从结果来看，10号确实是女巫，7号保对了人，但我不得不将所有的可能性都考虑在内。”

　　“接下来大家可以听一下7号的发言，如果7号发言还不错，那么我会在另外三张警下的牌里选投，预言家可以听完发言之后在这三张牌里归一下票，我也可以跟着你的手投票，但你绝对是不能投我的，我是好人，过了。”

　　6号玩家的发言有点东西。

　　她认定4号是一只狼人。

　　却花了大篇幅聊10号一张已经出局的牌，还点了7号可能跟4号开置换。

　　其中的信息很多。

　　场上所有人都开始思考起来。