第65章 三个预言家，谁才是窥视者？

【请12号玩家开始发言】

　　12号来自夜幕的若梦脸色略有些沉重。

　　他自然是听出了自己队友给自己递的话。

　　还好虽然昨天他们夜间打的格式是让10号起跳预言家。

　　但是狼人杀的场上风云莫变。

　　他也在心中组织了一些关于预言家的起跳发言。

　　再加上10号启明星在那个位置给他拖延了不少时间。

　　所以12号尽管准备的不算特别完全，但还是硬着头皮上了。

　　“10号金水，我就7号、4号顺验。”

　　“6号我认为不太能做的起是跟我悍跳的狼人，她要么是压跳的好人，要么是帮助狼队起跳的窥视者，她的那些发言根本就不是和场上的好人说的，而是在和7号对话。”

　　“相反，8号在我眼中，则更像是真正要起来和我悍跳的狼人。”

　　“当然，在我的视角里，6号最开始起跳，我是认为她有可能做得起悍跳狼，只是6号跟8号双狼叠跳？我认为没有这个必要，6号、8号必然是不见面的牌，7号估计也没有跟6号见过面，可是7号起身却在和6号对话，给6号安排工作。”

　　“所以我更偏向于6号是窥视者，而7号我不太确定能不能跟8号做成狼队友，所以我也不直接在警上就把你拍死，第一天晚上我去验一验，不过我觉得大概率是张查杀吧。”

　　“第一天摸出了一张金水，所以验7号肯定是奔着狼去摸的，我作为预言家，一天只找一只狼就够了，今天我肯定是要走我的悍跳狼人8号牌，验出七号是查杀，那么第二天走他就可以了。”

　　“我作为预言家，找出两到三只狼，已经完成了我的本职工作，其他的就交给你们吧。”

　　12号若梦稍微停顿了一下。

　　“至于第二警徽流，正如我的金水所说的一样，7号莫名其妙把4号打成定狼，我不知道他是被打成焦点位的好人，还是想要让他倒钩的狼人。”

　　“因此在我没有确切的知道7号跟4号的底牌时，我也不把话说死，晚上我就去摸一下他们。”

　　事实上在狼队的视野里。

　　前面就只有6号牌在起跳。

　　虽然6号牌和7号有着他们两者之间的对话。

　　但是7号没有起跳预言家。

　　他们也不可能把这一点聊出来，只能把提前走位，将6号打成窥视者，他们两狼之间狼踩狼。

　　这样就算7号是真预言家，警下他再起跳，他们也能把对方的路给堵死。

　　6号、7号不管他们谁才是预言家。

　　全部抛掉。

　　一并锤死。

　　而且最妙的是。

　　12号将7号打进了8号的狼坑。

　　这样一来，虽然他是起身要替8号补跳的，但若是警下7号起跳，在外置位好人的眼里，7号反而才有可能做得起为8号补跳的狼队友。

　　后置位还剩下1号、3号没有发言。

　　12号若梦环顾场上一圈，重点地扫了一下他们两人。

　　这俩家伙完全不像是要起跳的预言家。

　　在看到场上有三个预言家起跳后。

　　他们都在仔细地思考着，显然是在试图分辨真正的预言家是谁。

　　因此他们狼队的目光应该重点的放在6号跟7号上。

　　狼踩狼也是要有收益才行啊。

　　12号如梦在心中叹了口气。

　　“过。”

　　【请1号玩家开始发言】

　　终于轮到1号老六。

　　他来自发癫至上战队。

　　算是队里面为数不多的较正常人之一。

　　“聊一下我的看法吧，和12号玩家说的不一样，我认为真预言家可能会开在6号以及8号之间。”

　　“原因是，如果12号是真预言家，他也聊了6号在他眼中是窥视者，8号为悍跳，那么8号会给6号发查杀，换个角度思考，是不是6号给7号发对了金水呢？”

　　“在8号的视角之中，7号是好人，6号发7号金水，所以他起身认为6号是真预言家，干脆就直接发了6号查杀。”

　　“可是在你的眼中，7号却成了狼人，那你就要解释8号为什么给6号发查杀，在8号的眼中，6号是狼人，在你的眼中，6号是窥视者，除非你告诉我，8号是为了和6号做身份，但你也没有提这一点。”

　　“所以我很难能认得下你是预言家，相同的，比起你认为的窥视者6号牌，我倒是认为你可能更有窥视者的面。”

　　“你发10号金水，是为了让他知道，你在晚上窥视了他，10号的那个发言你没有太听出来对方到底是狼是好人，所以你起身想要试探一下他的底牌，如果他是狼，那么他刚才的发言很有可能是在跟后置位的狼队友递话。”

　　“因此如果一会儿后置位还有人起跳的话，那么你也大概率就能知道10号的底牌了。”

　　“基于以上种种观点，我认为12号是窥视者，6号跟8号里产生一狼一预言家。”

　　“但是我也不能完全排除12号就是在跟6号或8号中的一张牌进行补跳的狼人，想要把自己装成一张窥视者牌。”

　　“所以如果他一会儿压手的话，我倒是建议6号、8号中的真预言家晚上去摸一摸12号的底牌。”

　　“这也牵扯着警上10号玩家的身份，我确实没太听出来10号玩家的发言，所以预言家还是要摸一下12号来探知一下10号的底牌。”

　　1号老六终于畅畅快快、酣畅淋漓的将自己思考的发言聊了出来。

　　他喊了声过，脊背便直接靠在了座椅上。

　　【请3号玩家开始发言】

　　3号是来自暴风雪联盟战队的清风。

　　上把他莫名其妙就成了铁好人，什么分也没加。

　　这轮终于是能好好发言了。

　　3号清风觉得自己要认真些，尽可能给他们的战队多争取一些分数。

　　“我认为12号更像预言家，我这里的狼坑大概是7号、8号，1号玩家是容错，最后一狼不知道，窥视者在6号钵钵鸡，不是，不好意思，我是说在波波姐手里。”

　　3号开局发言就嘴瓢了。

　　他连忙捂住嘴巴，眼神带着歉意地看向6号夏波波，不停的摆着手。

　　3号有些无奈。

　　“咳！我上场之前刚吃了钵钵鸡，抱歉抱歉，嘴瓢了。”

　　3号咳嗽了两声，而后接着盘道：“话说回来，1号玩家拿警徽流的问题强打12号，我是不认的，你说在他的视角里，7号大概率应该是好人才对，我并不这样认为。”

　　“你不能因为12号没有提出8号是在和6号做身份就不认他有哪怕一点的预言家面，警上的站边哪能站得这么死呢？我觉得应该有些容忍度吧。”

　　“可是你直接把12号打死太武断，12号就算是窥视者，他也只是发了10号金水而已，是他提出来6号是窥视者，这轮要出8的，难道你能说，12号跟6号认识吗？其实12号窥视的是6号？”

　　“但我听前置位的发言，就是8号故意发6号窥视者查杀，想要她出局，如果6号夜间窥视了7号，这一轮发言她也应该听出来自己窥视了狼人阵营，那么警下她只要发言炸裂一些，6号不是铁出局的牌吗？”

　　“再加上你1号这么发言，那我可能会选择站边12号吧。”

　　“当然我也不是觉得你1号就必然是头定狼，12号晚上可以验一下他，我觉得这一轮可以从7号或者8号里出一张，7号在接到6号金水之后，起身直接站边6号，还踩了一脚警下的4号。”

　　“在我认为7号为狼的前提下，他应该不可能只是就这么粗浅的要跟4号做身份吧？所以我认为4号有可能是好人牌，当然如果12号你不确定，第二警徽流也可以验他。”

　　“再简单聊一下我为什么会觉得8号是悍跳狼，他给6号发的查杀，我认为4号应该是好人，他还重点去对话了一下4号，其他警下的牌倒只是泛泛地谈了一下，在我看来，这种行为就是在骗票。”

　　“所以我警上会站边12号，8号是可以下的，女巫可以考虑要不要把7号毒掉，预言家去摸1号，如果是狼，那么第二天起来就再搂他，非常完美。”

　　“过。”

　　3号的发言果断又自信，他觉得这次妥了，等阵营获胜之后，就他这发言，那不是哐哐加分？

　　3号满意的选择了过麦。

　　【所有玩家发言完毕，有无玩家退水】

　　【3、2、1】

　　王长生没有刚在警上，他既然没有选择起跳，那就不可能不退水。

　　【退水的玩家有1号、3号、5号、7号、10号、】

　　【仍在警上的玩家有6号、8号、12号】

　　【现在开始警长公投，请投票】

　　伴随着法官话音落下。

　　待在警下的玩家们都纷纷投出了自己的警长票。

　　【2号投票给8号】

　　【4号投票给12号】

　　【9号投票给6号】

　　【11号弃票】

　　【由于平票，请6号、8号、12号玩家进行pk】

　　【从6号玩家开始发言】

　　因为6号座位，窥视者在夜间窥视了王长生。

　　而王长生选择在警上退水让6号滴滴代跳。

　　两人都对彼此的身份进行了一定的判定，并建立了一定的关系，所以王长生在规则允许的范围内以姿态进行提示，系统也不会提示违规。

　　他在6号看向自己时，轻微地眨了眨眼。

　　接收到自己窥视对象的讯息，6号夏波波安心下来，讲话的态度都坚定了不少。

　　作为窥视者，她才不管外置位那些个起跳的牌是个什么东西，只要7号没让她退水，那她就把预言家的衣服硬穿到底。

　　“6号玩家发言，警徽流我改一下，先验4号，再验2号，警下9号投票给我，我直接认下一张好人牌，只要9号一直跟着我走，哪怕是倒钩狼，我也不会去盘。”

　　“这轮警徽必须给我，今天出8号，8号必然是跟我悍跳的狼人牌，12号有可能窥视者，但他既然没有放手，我现在不可能去盘他。”

　　“当然12号攻击了我的悍跳8号，这是好的一点，不过他也不可能吃到我的验，如果他确实是窥视者，窥视了10号，且听出10号在警上攻击了8号，认为自己窥视到了好人，这才起身发10号金水。”

　　“且12号还在警上还想让我穿窥视者的身份，有试图想要为我挡刀的可能性，所以12号到底如何，就等他一会怎么聊，现在我盘不到。”

　　“10号在警上既然站边了我，你一会就把票上给我，且在我认为12号是窥视者的情况下，如果10号是狼，狼队就已经直接手握5票，只需要狼队再骗一到两票就足够，没必要来倒钩站边我。”

　　“所以10号只要你一会把票投给我，我就认你是好人，12号如果一会退水，我也把他当好人窥视者来打。”

　　“但出人，肯定是要出这张8号的。”

　　“我的第一警徽流4号自然是参考了我的金水的意见，再加上4号外置位投了一票，我先去定义他到底是什么身份，即是为了好人，也是为了给我金水一个交代。”

　　说到这里，夏波波看了王长生一眼。

　　“我的第二警徽流2号，这张牌给我的悍跳狼8号投了一票，我又没办法在警上听到他的发言，因此2号牌我自然也是要定义的。”

　　此时夏波波的视角中。

　　虽然场上有三个预言家在跳，但从王长生的发言，结合另外两个起跳的预言家发言。

　　她判断王长生才可能是那个预言家，听出她是夜间窥视了他的窥视者，所以直接带着身份藏了下去。

　　因此8号跟12号在她眼里，其实都有可能是狼。

　　但她毕竟不是预言家，所以也没办法一定拿的死。

　　不过8号发了她查杀，那起码8号必然是狼人牌。

　　她这轮下他就完事儿了。

　　现在她怕的就是。

　　王长生不是预言家，反而是狼人。

　　12号才是真的预言家。

　　8号发她查杀，其实是想让她替狼队去死。

　　不过警上王长生完全没有提到这方面的事情，反而还点了8号、10号、12号起跳他不会相信。

　　而现在8号、12号却双双起跳。

　　那么在她眼里，王长生就必然是预言家了。