第67章 我守卫晚上就跟狼队battle！

“警徽飞给我，把悍跳8号给下了，晚上摸出7号的具体身份，再来聊明天的事情，过。”

　　警上三人发言结束。

　　警下的好人都在皱眉思考。

　　【所有玩家发言完毕，现在开始警长公投】

　　【请投票】

　　【1号、7号、10号、11号投票给6号，共四票】

　　【2号、5号投票给8号，共二票】

　　【3号、4号、9号投票给12号，共三票】

　　【6号玩家当选警长】

　　法官充满磁性的话音落下。

　　一枚金灿灿的警长徽章飞到了6号夏波波的肩头。

　　她成为了本局游戏的警长，获得了1.5票归票权。

　　【昨夜平安夜，请警长选择发言顺序】

　　夏波波自然是不可能让王长生先发言的。

　　自己夜间偷偷窥视的大哥。

　　肯定是要成为她的归票位，听一圈发言之后，告诉她怎么打架的。

　　不然她一个没视野的窥视者，楞头乱打，只能自取灭亡。

　　她指了指另外一边。

　　“5号。”

　　【请5号玩家开始发言】

　　5号9000稍微停顿了一下，接着缓缓开口。

　　“警上由于我是首置位发言的，所以并没有表达太多就直接过麦了，本来我认为10号是要起跳的，没想到却是6号、8号跟12号在对跳。”

　　“不过现在听完一圈下来，6号我首先不认为她是真预言家，2号和4号怎么可能在她的视角里是需要全部进验的牌呢？一张投给了8号，一张投给了12号，验一砸一就可以了。”

　　“且如果你是真预言家，你的金水7号不是告诉你了4号一定是张狼人牌吗？他还投了匪票，居然还能将警徽压在他的头上，因而你不在我预言家的考虑范围之内，我偏向于你是张悍跳。”

　　5号9000一手撑着胳膊，一手摸着下巴，眉头紧锁。

　　“然后就是这张12号，他的警徽流在我这里也是无法接受的，我也没办法认下他。”

　　“他的发言告诉我们，7号必然是8号的狼同伴，可他又要去用警徽来定义7号的身份，以及场上的格局，这逻辑不是相悖的吗？”

　　“你与其去验7号，倒不如在第一警徽流里就外置位开一张2号也好，3号也好，9号也好。”

　　“除此之外，你认为2号的身份也是需要你进验过后来确认的，那你的警徽流就更不应该留这张7号了啊，你要7号来定义场上的什么格局呢？”

　　“所以我认为6号和12号在我眼里都拿不起预言家的底牌，我就在二轮警长投票环节把票上给了这张8号，但其实8号在我眼里的视角同样有些瑕疵。”

　　“3号在警上是对你8号重拳出击的，但是你在pk环节却没有怎么聊过这张8号牌，这是一点问题，不过相比于另外两张牌，我只能把票投给你。”

　　“接下来我需要重点听一下3号、4号以及9号的发言。”

　　“3号玩家警上就要站边12号，警下也确实将票投给了若梦，算是言行一致，那么他是狼就是狼，是好人就是好人。”

　　“不过9号第一轮是投给6号的，第二轮却又投给了12号，这样子言行不一的牌，我需要听到你变票的解释，以及11号你第一轮弃票，第二轮上票的理由。”

　　“4号就没什么，7号一直在打你，你作为焦点位的牌，我确实要仔细听一下你的发言，来判断7号的身份，不过我认为你大概率也是狼，毕竟12号的发言显然拿不起一张预言家，可你还是两轮把票都上给了他。”

　　5号9000摸了摸脑袋。

　　“狼坑的话，我不知道，可能是4号、6号、7号、12号，6号跟12号里有没有窥视者我也不清楚，我现在这边8号，再听一轮更新发言，投票决定我的最终站边，过。”

　　【请4号玩家开始发言】

　　4号战斧长相粗犷。

　　浓眉大眼的。

　　他一皱眉，一股凶相就飘然而出。

　　“我不认为12号的逻辑有什么爆炸的，我站边他的理由也很简单，最开始12号聊的东西是很正的逻辑。”

　　“6号在我眼里是窥视者，7号跟8号明显是互作身份的两张狼人牌。”

　　“6号给狼人发金水，显然是窥视者在夜间窥视了狼队，狼队在接收到这个信号之后，就打算悍然冲锋，警上就点我警下的4号不好，企图扛推我。”

　　“8号起身也没有直接把7号给打到土里，所以在我眼里，6号和8号是窥视者和狼人在罗汉跳，毕竟6号也有一丝可能是好人在压他们跳，8号不可能就这样被压住的。”

　　“首先这是我投票给12号的理由，其次外置位的牌你们不可能打得动我。”

　　“我是守卫，第一天我开盾了，盾的就是7号玩家，这家伙前几把的战绩这么精彩，在我抿你有点狼面的情况下，我直接盾你免得你骗女巫解药，这种骚操作，我认为你是绝对打得出来的。”

　　“只可惜你没自刀，不然就能直接把你奶穿了，那我这把的评分恐怕会猛涨，可惜啊！”

　　4号玩家演的跟真的一样，一脸惋惜地摇了摇头。

　　似乎是真的认为7号是狼，他没有把对方给奶穿，是一件极为遗憾的事情。

　　“后置位的好人也别说我为什么在这个位置跳身份，我已经成了焦点位，只有把身份跳出来，才能证明我选择的预言家是正确的，投给12号的票也是干净的。”

　　“还有就是现在我们的警推是在前的，因此今天晚上我不会选择自守，你们狼队大可以来试试看能不能砍死我。”

　　4号环顾一圈。

　　“对话一下女巫。”

　　“晚上你可以直接开毒了，7号必然是一张狼人牌。”

　　“这轮我们就下这张8号。”

　　“然后12号，你晚上可以进验一下这张11号牌，他第一轮弃票是很没道理的，是张容错，我建议你先把他给开掉。”

　　“最后我劝一下你10号玩家，12号一定是铁预，你既然是12号的金水，就不要继续往狼队里钻了，回回头好吧？这轮我们是要定票下8号的，你不要再分票了，晚上我会和狼队 battle的。”