第61章 6、7谁是守卫？

【请7号玩家开始发言】

　　王长生坐直了身子。

　　“5号聊的没错，6号也聊得很对，但我4、7是不可能开置换的，如果我是狼，你认为场上还有两狼，那我已经把自己的身份坐得这么高了，就不可能让预言家开口报出他的查验，我的狼队友会为我自爆去封1号的口。”

　　“除非你像5号一样，盘狼队昨夜刀的是守卫，但这也说不通，因为如果有两狼在场，昨夜狼人必然会落刀1号，即便出了一天平安夜，再自爆砍他就是了。”

　　“所以很明确，4号只能作为狼人出局，他不可能是商人、女巫、守卫、预言家，甚至连张平民牌都拿不起。”

　　“到了这个轮次，我既然认为场上只有一狼，那就直接跳身份打吧，我是守卫，昨夜我守的1号，平安夜。”

　　伴随着王长生话音的落下。

　　全场人的空气都好像顿时凝住了。

　　其中11号的脸色看起来有些阴晴不定。

　　不过他很快就压了下去。

　　“我守1号的原因其实很简单，昨天那个轮次肯定是要守1号的，狼人也因此可能会来偷刀我，所以第二层逻辑，我是应该守自己的，但这一点剩下的狼人自然也能想得到，所以这种能无限盘下去的事情，我觉得到第三层就够了，因此盾的1号。”

　　“前面几个人跳的都是平民——3号、6号虽然没直接跳身份，但我认他们是好人牌，我是守卫，1号预言家，女巫、商人已死，他们的底牌也只能是平民。”

　　“后置位的发言没有听到，不过前置位的5号、6号，我也不觉得他们像狼诶，那么……”

　　王长生的目光扫过后面的8号、11号。

　　“最后那头孤狼，我想就在这两张牌里吧，可以听听他们发言，我过了。”

　　由于知道预言家昨夜查验的自己。

　　王长生直接保了前置位的牌。

　　现在他跳了守卫，11号还没自爆，企图负隅顽抗，恐怕是抱着殊死一搏的决心。

　　不过既然他是预言家的金水。

　　他的发言想必预言家会着重考虑。

　　那么他说狼在8号、11号里。

　　意思是让预言家不要直接把他的查验报出来，他已经跳了守卫，那么预言家完全就可以丢个假查验去骗8号或者11号。

　　而且1号还是沉底位发言，优势再明显不过。

　　11号必然会顾及预言家可能查验的对象。

　　如果他打错了，那么他在预言家心中的好感自然会直线降低，如此一来，他的发言就必然将更加谨慎。

　　然而越是畏首畏尾。

　　就越是容易被人捏住七寸。

　　虽然对于预案家昨夜把查验丢到他的头上有些无语。

　　不过在狼人杀的场上，局势永远都是变化的。

　　那么战术也要时时刻刻的进行调整。

　　本想着预言家会在警下选验，不说一击命中到11号的头上，起码也能压缩警下人员的生存空间。

　　谁能想到这货直接把他给验了。

　　不过验他也自然有验他的打法。

　　任何事情都可以进行利用。

　　借力打力，方为上策。

　　此事亦然。

　　【请8号玩家开始发言】

　　“我是平民啊。”

　　8号直接报了自己的身份。

　　“前置位的几张牌，我没太听出来像狼的，我不是守卫，那7号就是守卫，他警上就踩了4号，保了10号，有可能是他第一天就守了10号，别人聊他的盾口，7号自然会进行反驳。”

　　“所以7号是守卫，应该没什么争议，不过你是真牛啊，你那把女巫我就已经很佩服了，我的职业生涯里还从未见到过有女巫在第一天就敢不救人开毒的，因为但凡你毒错了，你的分数不说拿到10分了，-10分都有可能。”

　　“反正如果是我，我不可能去冒这样的险的，所以7号我很佩服，但，我以为你的女巫就已经是你的极限，没想到，今天你又让我开了眼。”

　　“如果今天我们就能把最后的那张狼人牌投出去，那游戏结束之后，你的评分恐怕又会被拉到一个恐怖的地步了，真是羡慕啊……”

　　8号真心实意地说道，语气之中的羡慕显然是真情流露。

　　“可惜，我这轮才发言……真是吃米都赶不上热乎的。”

　　他摇了摇头：“1号预言家，7号守卫，11号没听过发言，前置位里，只有6号的发言让我觉得有些奇怪。”

　　“7号没跳之前，我都怀疑6号是不是守卫，因为她不停的在聊已经出局的女巫，还觉得7号可能跟4号开置换，开什么置换？实在不太明白。”

　　8号作为平民视角，不是很能理解6号的操作。

　　“所以单听前面的5号、6号如果有狼的话，我会更倾向于这个6号吧，换句话说，我认为6号是非守卫即狼人的，当然，这是我在没听到7号发言之前是这样认为的。”

　　“我觉得5号听感偏好，我是好人，7号我认为的守卫保了6号，那狼坑不就只剩下11号了。”

　　8号的目光落在11号身上。

　　“听一听11号发言和1号的查验吧，我是平民，就过了。”

　　【请11号玩家开始发言】

　　11号格尔脸色平静的犹如一滩死水。

　　他在考虑6号与7号之间的关系。

　　7号在警上保10点4，正常的视角里，他不是女巫就是守卫。

　　然而6号这轮起来竟然还认为7号能跟4号开置换，有可能作为一匹狼人坐在场上。

　　难道6号才是那个真守卫？

　　7号是平民，起来穿她衣服的？

　　不然怎么可能凭空把6号保下？

　　6号的发言也确实有点像守卫……

　　由于后面就是预言家。

　　11号格尔不敢太过放肆的发言。

　　但7号既然起跳了守卫。

　　从逻辑上他也能拿得起守卫牌的身份。

　　所以不管6号是不是守卫，她到底没有真的跳出自己的身份，所以自己不妨借助这个机会直接把六给摁死。

　　准备了一下措辞。

　　11号格尔声音沉沉地说道：“我是平民，我同意3号是好人，7号是守卫，但7号保6号是没有道理的，3号不跳身份就算了，2号在那个位置自爆，3号就做不起一张狼人，那5号都跳了身份，你6号凭什么不跳呢？”

　　“8号，你不能因为7号是守卫，他保了6号，6号就一定是好人，你要单听6号的发言，你刚才不是也觉得她的发言很奇怪吗？”