第64章 滴滴代跳？狼队精彩发言（求追读）

“第一张警徽流验5号九千大哥，这家伙首置位发言就点我不好，还认为10号可能要跟我对跳，不太清楚是什么，所以我就去验一下。”

　　“至于第二警徽流为什么要验11号，这就是随便摸的了，没什么心路历程，希望11号你如果是好人的话，能把票投给我吧。”

　　“其他就没什么了，7号是我摸出来的金水，我不会在第一天去盘他是否为窥视者，他如果是窥视者，那么自然会有他的操作，我就当他是在我后置位可以帮我总结的真金水，我拿到警徽之后，7号也能帮我带队，过。”

　　6号夏波波的发言没有太过冗长。

　　毕竟她不是真的预言家，这波跳出来也是为了让王长生找到自己。

　　如果王长生是狼，那么有可能会掂量掂量是否直接让狼队安排她来起跳。

　　但如果7号是好人，她自然也没必要强穿预言家的衣服。

　　所以中规中矩的将预言家发言聊一遍，就已经足够了。

　　她现在重点需要去听的是王长生的发言。

　　【请7号玩家开始发言】

　　王长生顿了顿。

　　他知道6号玩家的身份。

　　也知道她大晚上窥视了自己。

　　而自己又是预言家，第一天虽然摸到了一张查杀，但狼队的实力不容小觑，他若是想在发言上让其他好人认下自己，滴滴代跳似乎是一个不错的选择……

　　仔细思索一番。

　　王长生还是决定赌上一赌。

　　没办法，他上家是窥视者，自己又是预言家。

　　这种天时地利，不打波配合，实在是可惜了。

　　“7号玩家发言，我觉得6号像预言家啊，倒不是因为她发了我金水，只是我抿她不像狼，那么她要么是预言家，要么是窥视者。”

　　“但6号的发言对于警徽是有渴求度的，所以我也不太认为她能拿得起一张窥视者牌，因此在我的视角里，6号直接把金水发到我的头上，我认为她的预言家面很大。”

　　“前置位，6号要验5号，怎么说呢，他第一个起身发言聊我为什么看他，但你不看我，又怎么知道我在看你呢？”

　　“当然我不是在打你5号的意思，你第一个发言明显是在找狼，所以我觉得6号你其实也没有太大的必要去开验这张5号，我认为他像一张好人牌。”

　　王长生笑了笑，让6号不要把目光放在5号身上。

　　“你想让我带你赢，这实在是有些夸张了，我也只是一个新人玩家而已，你想赢的心情我很理解，我也愿意尽力为我们好人做出贡献，但你验出我是金水，你也不能直接躺平的，毕竟你是预言家啊。”

　　“然后我开牌的时候确实抿了5号，不像狼人牌，倒是他旁边的4号玩家，给我感觉不太好，摘盔的时候他的表情有些异样，不太自然。”

　　“所以我觉得相比于5号，6号你更应该多听一听这个4号的发言，我认为他是狼。”

　　“除此之外，8号、12号像是有身份，你也可以多关注关注，至于5号玩家，我认为的一张好人牌，觉得10号可能要起跳，那就听听呗，如果10号起跳的话，我肯定是不会信的，那我就直接死站6号玩家的边了。”

　　“我认为5号是好人，4号像狼人，8号、12号有身份，当然这也不是你们的轮次，且10号起跳，我会站边6号，10号不起跳，8号跟12号起跳的话，我还是会选择站边6号，因为这两张牌我虽然抿的有身份，但绝对不是预言家，外置位的牌起跳的话，我会单听两个预言家的发言站边。”

　　“这轮6号拿到警徽之后，今天警下投票我可能会举票4号玩家，出完他，8号跟12号再跳身份也行。”

　　“过。”

　　其实在6号跟7号彼此的视角中，双方都已经把话说的很明白了。

　　在王长生话音落下之后，6号右手撑着下巴，一副若有所思的模样。

　　【请8号玩家开始发言】

　　8号伥鬼，来自万妖之国战队。

　　他看起来颇有些阴郁，与乌鸦那种老神在在不同，这个人一看就很精明的样子。

　　他打量了一眼6号跟7号，眼睛微微眯起。

　　“6号查杀，警徽流开一张7号，再开一张11号。”

　　8号伥鬼选择了原地起跳。

　　前置位的5号跟7号都点了10号，而他们夜间打的格式也确实是打算让10号起跳的。

　　但是坐在狼人杀的桌子上。

　　局势永远都会不停的变化。

　　很显然，他们现在如果还让10号原地干拔的话，外置位的好人恐怕很难能站狼队的边。

　　再加上6号、7号的对话让他感觉有些奇怪。

　　这碗金水难道接的就这么快？

　　预言家就这么好分辨？

　　这两个家伙该不会是在滴滴代跳吧？

　　基于种种原因。

　　8号决定由他来起跳。

　　反正先跳一波再说。

　　大不了一会儿退水。

　　反正这是窥视者的板子。

　　上来把局势搅乱就对了。

　　此时场上的众人心思各异。

　　所有人的目光都在6号、7号以及8号之间流转。

　　首先在好人的视角里。

　　6号起跳预言家，8号发6号查杀。

　　6号要么是预言家，要么是窥视者，要么是狼人。

　　而8号则要么是狼人，要么是预言家。

　　因为6号发的是金水，如果他身为窥视者，有可能起身跳一个预言家发自己窥视对象金水。

　　那么8号发出一张查杀，几乎就不可能做得起窥视者了。

　　所以8号如果是预言家，那么6号就是狼。

　　8号是狼人，6号要么是预言家，要么是窥视者，8号和6号很难做成狼踩狼。

　　毕竟6号发的7号金水已经在前置位就果断站边了6号。

　　因此6号如果是狼，那么7号也得为狼。

　　也就是说。

　　要么6号跟7号同时为两个好人，要么同时为两个狼人。

　　8号伥鬼继续开口：“6号作为我的查杀牌，发7号一张金水，7号直接就干了，那么在我的眼里，7号大概率就是6号的匪配。”

　　“且7号认为8号、10号、12号三张牌起跳都不能成为预言家，只剩下1号、3号起跳你可能会听一听，那你倒不如干脆直接说你就死站边6号。”

　　“且6号是往后置位丢金水，尽管在总决赛的场上，大家的抿人能力也都算是一流的，但我也不信她就一点不怕发到我真预言家的头上。”

　　“因此不论7号是不是6号的匪配，我认为后置位是开少狼的，6号特地点了警下的11号，说是单纯为了要票，那么其他警下的牌你又为什么置之不理呢？”

　　“所以我的第一警徽流就开这张7号，确定他到底是不是6号的匪徒同伴，第二警徽流就开这张11号。”

　　“前置位的5号我偏向于是张X偏上的牌，但是7号保了5号，两个人又都点了10号，所以一会儿我会重点听一下10号玩家的发言，来确定一下5号玩家的身份。”

　　“还有一件事，我对话一下你这张4号牌，6号悍跳发的金水7号打你为定狼，那么我白天不管7号究竟是狼是好人，也不管你是狼是好人，你是要跟着我站边的，警徽票上给我，然后今天全票把这张6号牌打飞，如果你4号敢变票，女巫晚上可以选择送他一瓶毒药，不是狼就是狼混。”

　　“我是预言家，警下的11号，你是我第二警徽流，我看一下你一会儿会投票给谁，另外其他警下的牌也请将票投给我，过了。”

　　8号伥鬼的发言很用力，也很饱满。

　　事实上在他的视角里。

　　窥视者很有可能开在6号。

　　而7号是作为预言家在跟6号搞滴滴代跳，或者7号是窥视者，窥视了6号真预言家。

　　否则两个人不会相认的这么快。

　　搞得像他们才是两头狼一样。

　　但他总不能告诉好人6号是窥视者，7号有可能是预言家。

　　那他又成了什么？

　　反过来亦如此。

　　【请10号玩家开始发言】

　　10号启明星沉默了片刻。

　　他是来自宇宙战队的新星成员。

　　上一把拿到女巫，他对7号能守夜盾到自己非常感激。

　　然而这一局他是狼。

　　刚才王长生的发言，他深深的感受到了对方的恐怖之处。

　　打4号定狼。

　　不认8号、10号、12号起跳预言家。

　　这种抿人的能力。

　　简直恐怖如斯！

　　他都不知道王长生到底是怎么练出来的。

　　竟然有点想要请教对方……

　　明明只是一个刚出道不久的家伙。

　　现在却摇身一变，从曾经的一个替补成为了比他的级别还要高的王牌队员。

　　这种压迫感，迎面就扑过来了。

　　“真不想和7号成为对立阵营啊……”10号启明星在心中叹了口气。

　　不过事实已经如此。

　　他也无可奈何，只能竭尽全力。

　　组织了一下语言。

　　10号直接选择了倒钩。

　　“两个预言家之间的话，我可能会更偏向于相信6号玩家多一点吧，8号的警徽流我实在是难以认可。”

　　“7号已经在前置位选择了站边6号，你的第一警徽流怎么还能验到他的身上呢？要我说，你验四都比验七好。”

　　“7号为什么敢站边他选择的6号预言家，还直接痛击警下的一张4号牌？”

　　“你刚才也说了，警上后置位是开少狼的，也就是说，你认为警下大概率有两张以上的狼人牌，那么4号有没有可能作为6号、7号的狼队友，7号攻击4号为定狼，实则是在给自己的狼队友对话，让他去倒钩你？”

　　“你没有考虑到这一点，或者说你考虑到了，但你想要4号的票，所以并没有在今天选择去理会4号玩家，如果是这样的话，那么你的预言家面还是有一点的。”

　　10号启明星语气沉稳。

　　他的手臂自然的放在桌面上，手指有规律的点着桌子。

　　“基于你又有了一些预言家面，那么我就再说一说6号玩家的问题的。”

　　“首先7号既然是他的金水，如果4号、6号、7号不是三狼结构，7号又为什么敢直接打死躲在警下的4号牌呢？难道他就一点不想让自己的预言家吃到警徽吗？”

　　“这很奇怪，如果只看这一点的话，相比之下，8号反而又有了一些预言家面，因为他对于警徽是很渴望的。”

　　“所以6号跟7号确实只能成为同阵营，但如果7号是狼，那么6号其实还有可能作为一张窥视者，她在夜间选择窥视了7号，而7号在听到6号这个非狼队人员发自己金水后，经过一番思考，最后还是选择相信6号玩家不是压他们跳的好人，因此没有起跳，转身点了警下的4号狼队友去倒钩。”

　　“如果7号是狼的话，那么只能有这么一种解释了，因为6号的视角似乎不是很开，的确不像在狼队，而恰恰也正是因为如此，相比于8号，我才认为6号更像预言家一点。”

　　“唉，具体站边的话，这么盘下来还真有点难以分辨，我可能会先软站边6号玩家吧，因为听8号也确实不太像，除非后置位还有人要起跳，那我可能会认真盘一盘7号是狼，6号是窥视者，8号是起来想把窥视者查杀出局的狼人。”

　　“毕竟7号、8号如果作为同阵营，那么起跳的6号就更大概率是那张窥视者了，这样一来，4号就不在狼队了，毕竟选择站边6号的话，6号肯定会听7号的安排，投票4号，选择站边8号，也会让6号窥视者出局，无论如何，狼队都是不亏的。”

　　“我在这个位置大概就只能盘这么多吧，希望就只有这两个人对跳，不然思考量也太多了，只是6号跟8号对跳还比较好分辨一些，也希望我没有站错队吧，过了。”

　　10号启明星最后深深地叹了口气。

　　聊得跟真的似的。

　　如果不是王长生夜间看到他摘盔了。

　　就这发言，这演技。

　　他都有点想相信这家伙是个好人了。

　　10号启明星的发言。

　　看似是不想让后置位再有人起跳。

　　实则却是在向自己的狼队友递话。

　　赶紧起跳去把8号给我捞起来！