第68章 教练让我瞎玩，我好人也只能钻狼队了啊

【请3号玩家开始发言】

　　暴风雪联盟的清风表情有些犹豫，组织了一下语言，这才缓缓开口。

　　“我是上票给12号的，但是听完4号的发言，我怎么感觉我好像站错边了？”

　　“首先聊一下我站边12号的理由，一个是6号的pk发言在我看来是有很大漏洞的，她对于我的票是不打算要的，还让她的金水来管理我，我不太能理解。”

　　“她认为8号是悍跳，我如果是狼，那我为什么要给12号上票？且我在警上就站边了12号，要去出8号的，我是狼我在做什么？”

　　清风的眼神聚焦在桌面的一点，语气快速而清晰地表达着自己的看法。

　　“6号的思考量在我这里不太像预言家，8号我在警上也点过了，这里不过多赘述，但是4号刚才的发言让我又有些犹豫，他在我这边貌似不太能拿得起一张好人牌。”

　　“如此一来的话，7号在警上就直接打死4号，难道是真的靠抿卦象判断出来的4号身份很差？嘶……如果你7号真是好人，那我只能说，不愧是拿到过灭世女巫和奇迹之盾称号的狠人，我不得不服。”

　　“那是我站错边了？”

　　清风眨了眨眼，目光在4号，以及6号、7号之间流转。

　　“我不太认为4号能拿一张守卫牌在这个轮次起跳，今天怎么说也不是他的轮次，至于他说的什么，跳出身份来站边12号……”

　　“大可不必。”

　　“投给12号的三张票是我3号、4号以及9号，我的票自然是干净的，不需要他来证明，他就算是真守卫，那还有一张9号呢，又不是只有他一个人点票给12号。”

　　“所以，他在这个轮次跳守卫，给我的感觉倒是很像在找守卫，且他报的盾口7号很像是狼人晚上的刀口，这让他跳一个身份，除了真守卫，说不定还能把女巫牌给炸出来。”

　　清风抿了抿嘴：“所以我现在有点不太确定我站边的12号是不是真预言家了，并且，三个预言家分不清的话，我建议不如直接把这张4号牌给外搂掉，过了。”

　　【请2号玩家开始发言】

　　2号是狼群战队的程笑。

　　上把他们的王牌程度被打爆。

　　战队教练命令他这次不论成败，也要暗中作梗，将王长生给拉下水。

　　然而之前和王长生打过一次的他，知道这家伙虽然只是一个后起之秀，但其实力也是绝对不容小觑的。

　　他们如果是同阵营，那他做点手脚也就罢了。

　　大不了就是一起输。

　　可如果他们是敌对阵营呢？

　　他要是胡来，直接把对方给送赢……

　　程笑甚至都难以想象回去之后该如何面对教练的怒火。

　　这就导致他必须首先判断出王长生的身份，才能决定自己的发言。

　　所以对于王长生底牌的判断，他是仔细仔细再仔细的。

　　目前听下来。

　　王长生似乎偏好人面大一些。

　　也就是说，他们是同阵营的。

　　这也是他两轮投票给8号的真正理由。

　　可发言他绝对是不能这样发言的。

　　琢磨了一下措辞。

　　程笑开口道：“我站边8号，6号和12号在我眼里就是很像两张狼人牌在叠跳，相互让对方穿窥视者的衣服，所以我两轮都是给8号上的警徽票。”

　　“第一点，12号不可能作为8号的狼同伴进行补跳。”

　　“第二点，12号不可能作为在夜间窥视了10号的窥视者钢铁起跳预言家。”

　　“原因前置位的很多人也都讲过了，我不再复述。”

　　“12号不可能作为窥视者，那么就只能成立为狼人牌，已知12号是狼人，谁又是他的狼同伴呢？”

　　程笑的语速并不快。

　　他扫视了周围一圈人。

　　“6号金水7号在警上发言环节就打死一张疑似守卫牌，且6号被8号查杀，场上的好人恐怕都会很难相信6号能拿得起预言家。”

　　“这时12号作为6号的狼队友起身悍跳，混淆形势，让6号跳出窥视者身份进行自保，可6号却没有选择退水，反而认定12号是窥视者，两人还都要扛推8号。”

　　“种种逻辑，都在指向8号才是那个真预言家，7号在警上打这张贸然跳出守卫身份的4号，在我看来就是想让自己的狼队友去打倒钩，然而4号却没有把票上给8号，反而投给了12号。”

　　“因此，我认为狼坑就是4号、6号、7号以及12号四张牌，容错开在这个4号，可能会与1号或者3号发生置换，我觉得更可能是这张3号牌。”

　　“毕竟我不是守卫，4号起跳守卫，我是没有办法直接拍死的，3号在那个位置要外搂4号，在我看来完全不讲道理。”

　　“而1号是投票给6号的，且在警上的发言只是倾向于真预言家可能会开在6号以及8号之间，虽然他投票给6号，但我认为他可能是站错边的好人。”

　　“今天先出6号，女巫把7号或者12号毒死，明天起来另外一张牌排队出局，最后1号、3号、4号拉个pk。”

　　“过。”

　　2号程笑发完言，在心中深深的叹了口气。

　　他判断7号可能不是狼人。

　　但迫于教练的命令。

　　他只能选择攻击对方。

　　但是自己身为一个好人。

　　他自然是不能完全站在狼人那一边的。

　　所以在发言的过程中。

　　他将6号跟12号全部打在了狼坑里。

　　管他哪个是真预言家。

　　三张牌起跳，起码能搂到一个。

　　再加上他又将1号、3号和4号点进狼坑。

　　也不用管究竟谁在狼队。

　　只要有一个进了。

　　到最后游戏结束时。

　　他的评分起码不会太过难看。

　　【请1号玩家开始发言】

　　1号老六回头瞥了一眼2号。

　　“3号这轮起身觉得自己站错边了，2号还猛锤了3号？不知道，其实我觉得吧，6号还是挺有预言家面的，我平时跟她玩的多，她的发言状态就不像是拿到了狼人的状态。”

　　“这轮3号要外搂4号也确实有点不太讲理，你又没跳守卫。”

　　“我可能会继续站边6号吧，一个是出于我平时对她的了解，另外一点则是因为，7号敢在警上直接怒怼4号，4号也在警下不是他的轮次里跳了守卫。”

　　“所以我不认为4号能是真守卫，当然我不是守卫，我也不打死你，这个2号、3号里可能会开一狼吧，我更倾向于是这张2号牌。”

　　“虽然3号是想外搂4号的，我也认为4号不太好，但3号如果是狼，他大可以直接起跳守卫把4号捶死就是了，有人穿他的衣服，他起跳也不会被指责些什么。”

　　“所以2号把我1号3号4号全部点进狼坑，让我们来pk，同样是不讲道理的。”

　　“过了。”