第7章 预言家的完美发言

“至于为什么我觉得3号玩家不好，我可以简单聊一下我的抿直。”

　　为了让外置位好人对尖脸男的观感更差，王长生不介意多说一些。

　　6号他打不了，你个被毒出去的狼王我还打不动吗？

　　王长生说道：“3号玩家就坐在我对面，所以我看的十分清楚，他第一次看完牌之后愣了愣，接着又装模作样的去看了第二回。”

　　“不是我说啊哥们，就连我这个替补都对所有的身份底牌了然于胸了，你还能做作的去看两回的？我相信大家也应该有不少人都看到了这一点吧，这么做作的表现，我很难相信他是一张好人牌，反倒更像是一张狼人在装作自己没看清身份底牌。”

　　其实王长生的这一点有些强打了。

　　不过他也并不在意。

　　而外置位的人大多数也清楚他们战队和尖脸男战队之间的矛盾。

　　因此对于他这种带着些许阴阳怪气的发言反而认为还算偏好一点。

　　若是他在这个位置直接说自己觉得3号玩家是一张好人牌的话，那其他的好人才可能会更加不信。

　　随着王长生的发言。

　　其余10名玩家的视线都在他和尖脸男的身上游离着。

　　这既是在通过观察他们的表情来试图判断两人的身份是否真的为不见面的关系。

　　也是想看看被王长生这么一通讽刺，尖脸男会是个什么反应。

　　对于他们两家战队的恩怨，在场也有不少人都听说过了。

　　只是尖脸男到底也不愧为枪出如龙的王牌选手。

　　对于王长生的发言，他给出的反馈却只是从容而不屑的一抹浅笑。

　　完全没有狼人被抓包的感觉。

　　这一点在外置位的人看来是作好的反应。

　　王长生看着对方似乎含着讥讽的笑，也并不生气。

　　反正已经是个死人了。

　　他只是通过打3号玩家来在10号真预言家的心里建起好人面。

　　这也就是枪出如龙战队这家伙所剩不多的用途之一了。

　　只要预言家能认得下他，根据王长生的判断，10号很有可能就会选择在今晚查验他旁边的6号玩家。

　　毕竟警上只有5张牌。

　　3号必然会选择和10号起跳，而他起身是聊出自己对10号和11号的抿直为好人，并攻打了3号玩家的。

　　11号又是10号验出的金水，6号虽然守置位的发言还算不错，但毕竟是打了11号预言家查出的一张金水牌的。

　　在10号那个位置很有可能会认为警上起码有两狼。

　　因此只要10号能认下自己，选择去在警上的牌中查验那么一手6号玩家，他在下一天起身跳一手女巫，这把就很简单了。

　　一个自刀狼出局。

　　一个中毒狼王出局。

　　一个倒钩狼出局。

　　王长生猜测，在投票的环节，剩下的那么一张狼人牌极有可能会直接选择冲锋投票。

　　这样一来，在预言家的视野里，四狼就找齐了。

　　“然后我就没有什么可发言的了，还剩三张牌在警上，听听发言嘛，看谁跳预言家就是了。”

　　“我过了。”

　　随着王长生话音的落下。

　　法官的声音响起。

　　【请10号玩家开始发言】

　　10号老哥起身笑呵呵地说道：“我验的11号老楚是张金水牌，警徽流我就打6号7号吧，先这样留，免得狼人自爆。”

　　“然后我就稍微聊一聊，最后再看看警徽流需不需要改。”

　　10号老哥的表情带着几分自信。

　　他对于这个发言的顺序很满意。

　　毕竟警上5张牌，已经发言过两个了。

　　他还敢朝后置位丢金水。

　　这力度岂不是无限大？

　　他的预言家面在其他外置位的好人眼里恐怕会蹭蹭飞涨吧。

　　事实上也确实如此。

　　就连场外的观众们都炸开了锅。

　　因为10号不怕金水反水起跳预言家，这就是力度。

　　而10号若为真预。

　　那么王长生点的3号，还真有可能是狼人。

　　一想到这种可能。

　　不论是场上的选手还是场外的观众，天然就对3号尖脸男的身份保持了浓重的怀疑。

　　10号玩家继续侃侃而谈。

　　“验人的心理路程很简单，就是左右选验的，而我和老楚也算是老对手了，他的水平我想大家也不需要我来多言。”

　　“所以便想着验出查杀就让他先发言，验出金水就让他末置位归票，我想以他的能力，可以给大家提供更多的好人视角，以此来分清我才是预言家。”

　　10号看起来很稳重。

　　他首先报出查验以及警徽流，然后才聊自己验人的心理路程，力度不但大，在外置位的好人看来，也确实像真预言家的视角。

　　“接着说一下我的警徽流吧，刚才不聊是因为我觉得自己的力度有点太大了，很担心狼人认为打不过直接自曝，让我报不出验人。”

　　“现在既然3号没有选择自爆，我还是挺开心的，这说明他极有可能是狼枪，所以我们这轮是不可能先出到3号的。”

　　“因此我的警徽流，一张6号牌，一张7号牌，双压警上，警下看投票就可以了，但凡给3点票的，不用验直接外搂（了哦lo：不出对跳外置位出），也免得我要验的人直接给3号投票，导致我警徽流缺失一个。”

　　“而且我之所以双压警上，也确实没听出来6号和7号的发言，两个人都点我10号像一张好人牌，并且没有起跳，也就是说我要是起跳预言家，他们大概率是要站边我的，那我就不能忽略他们是否有提前走位倒钩的可能性。”

　　“当然若是67里有狼人的话也没什么，这一轮不是他们的轮次，也不是3号的轮次，而是警下投票的轮次。”

　　“差不多就这么多吧，你们也不需要聊我为什么不双压警下，警下只要看投票就可以了，当然如果全部点给我的话，那也是不太可能的一件事情。”

　　“毕竟这个板子，狼人是需要冲锋的，不然只有一张在焦点位的狼人牌，就极有可能是那么一张狼枪牌，也出不动，而只要不出到狼枪，女巫在场，我们的轮次总不会落后的。”

　　“好了，3号一会得起跳了，如果你们信3号是预言家的话，就得打我和11是双狼，那么接下来你们就可以听一听11号像不像狼了，我过了。”