第8章 这个7号真是气死人了！

王长生在听到10号预言家的发言后，微微点了点头。

　　这种发言不能说十分好吧。

　　但也还算过得去。

　　他的验人和逻辑也确实没什么问题。

　　王长生的发言本来就是试图让6号进入预言家的视野。

　　而10号的第一警徽流也确实如他料想的那般。

　　不过第二警徽留王长生就有些没想到了。

　　竟然留到了他的身上。

　　不过问题也不大。

　　对方验出他是一张金水，对于王长生而言也只会更好打一些。

　　然而当前的局势对于狼人而言，却是不太妙了。

　　毕竟在警上那种发言，几乎没什么操作的6号，都被预言家留进第一警徽流了。

　　那6号自然不可能再去选择倒钩，只能冲锋。

　　但这样一来，6号在警上却是对他们狼队没有进行任何有收益的工作，这就有点难受了。

　　甚至她还点出10号在开牌时像是一张好人牌。

　　等会儿10号验出6号为查杀，她又不得不为狼队冲锋，那么狼队的格式很容易就会打崩。

　　【请11号玩家开始发言】

　　法官即为上帝。

　　当那充满磁性的声音响起。

　　11号淡淡一笑，缓缓开口。

　　“看样子这把结束之后，又能拿到不少分数了。”

　　11号似乎很自信的模样。

　　语气也极为轻松。

　　他的这句发言在外置位的好人眼里，好像并没有那么做作。

　　“你自爆吧，我是预言家，昨夜验出来你是一张查杀牌。”

　　然而11号的第二句话，就让在场的好人都是一愣。

　　只有10号无奈地笑了笑。

　　很明显，11号这是在炸自己的身份。

　　如果他真是狼人，或许在11号反水立警，还没报出他要验警徽流之前就会当场选择自爆。

　　甚至还有可能直接在夜间跟狼队打好格式之后，起身双爆吞警徽。

　　不过在10号的视角里清楚的知道，11号就是他的金水，根本不是什么预言家，也不是狼人。

　　所以他只是静静地坐着，并没有任何的举动。

　　“哦？不自爆的话，好吧，哈哈，我不是预言家。”

　　11号老楚挑了挑眉，旋即嘿嘿一笑。

　　“首先我不是预言家，刚才是想表演一波，看看10号会不会直接选择自爆，他要是自爆的话，那么在好人的眼里，我就是预言家，守卫晚上肯定会守我，哪怕他双爆吞警徽，把我刀掉，好人也是赚的，毕竟我不是预言家，也不是守卫。”

　　“这样一来，狼人爆刀砍我这张牌，轮次就会大大落后，不过看样子，10号的弹性还算不错，既然这样的话，那我就直接在警上站边他了，这碗金水我干掉。”

　　11号的状态看起来很轻松。

　　明显是好人的状态。

　　他先解释了自己为什么在刚才假装起跳预言家。

　　理由在外置位的好人听起来是很合理的。

　　接着他继续侃侃而谈。

　　“然后就再说一下我为什么占编10号吧，除了刚才的那一点，10号弹性不错，还有就是，他既然敢朝后置位仅剩的两张牌发金水，除非他抿出我不是预言家，那他就只有是预言家。”

　　“这句话或许有些难以理解，我主要想表达的是，10号如果是预言家，那么他验出我是金水，他自然是预言家。”

　　“而如果他是一张狼人牌，夜里他自然知道我不是他的队友，那么还敢往我的头上发金水，而不是选择给出一张查杀来搏杀真预言家，那么他就得抿出我不是预言家。”

　　“但是前置位的6号在发言的时候就说过10号像好人，而我11号不像，也就是说她觉得我和10号不认识，那么如果10号是狼，他又为什么不在我的头上发查杀呢？”

　　“综上所述，10号的预言家面是极大的，他向我发金水的力度也大。”

　　“而我在开牌的时候也并不觉得10号是狼人牌，所以在我的眼里，10号真就有可能是我的盖世预言家了。”

　　11号说到这里，环顾了一圈桌子上的众人。

　　“当然，在我的视角里，我是一张好人牌，但你们可以认为10号发我11号金水，并不是力度大，而是因为我和10号认识，那你们觉得我这种发言，像和10号认识吗？”

　　“且前置位的6号已经点出了，她认为10号好，而11号不好，但现在我11号是10号的金水，你们就只能盘我要么是一张好人牌被狼人发金水洗头，要么就只能盘我们是两张好人牌，而10号就是那么一张真预言家。”

　　“至于双狼的结构，就不用再聊了，我一定是那么一张好人牌。”

　　11号的发言让场上的狼队深刻的感到这把或许会十分艰难。

　　因为他聊的实在是太好了，逻辑都很正。

　　原本狼队还想着，警下可以直接把10号11号打成两张狼人牌。

　　但是现在他的这种发言，也确实只能让他们狼队如他所说的一般。

　　打10号是在给11号发洗头金。

　　可眼见他现在的站边，狼队知道，11号的票他们大概率是骗不过来了。

　　而且通过11号的发言，女巫甚至还有可能在晚上蠢蠢欲动，直接把他们的狼王3号给毒死！

　　那可真是天崩开局了！

　　此时王长生的身边，6号萌妹心中有些忐忑。

　　她本想通过她警上的发言，让预言家不把她留进警徽流里。

　　可是7号这个替补的一通操作，却是让10号直接进了她的视野。

　　那她之后就不得不选择冲锋！

　　真是气死人了！

　　6号暗自瞪了一眼身边的王长生。

　　“还好我们有一个自刀狼，女巫或许会因为银水考虑一下3号的预言家面，起码1号如果选择倒钩的话，能认得下他也行……”

　　6号只能这样祈祷了。

　　她毕竟发过了言，现在的局势已然变成这样，她也无力回天。

　　目光落在3号的身上。

　　6号萌妹心里还是有几分对他的期望的。

　　3号尖脸男毕竟是枪出如龙战队里的王牌。

　　或许他可以发出什么逆天的言，以此来扭转局势呢？

　　只是6号也知道，这大概是一件不可能的事情。

　　没办法，11号的发言太正了。

　　10号的预言家面也被11号拉的无限高。

　　“还好还好，就算跳不过，等会儿把3号扛推出去，让他开枪带人也行，起码不亏太多轮次，还能打。”