第9章 狼王悍跳

【请3号玩家开始发言】

　　11号发言结束。

　　此时的尖脸男也已经起了状态。

　　“我验的1号玩家是一张金水，警徽流我就打6号5号吧，首先我并不觉得6号像一张狼人，她的发言没什么问题，但是因为10号我的悍跳狼人牌告诉我，他的警徽流要先去开这张6号，我觉得太奇怪了，有可能是想给自己的狼队友发一张金水，所以我就先去验一下你。”

　　“如果我认出你是一张金水的话，你直接站边我打就可以了，你听完我的发言就能知道10号11号的爆点，当然如果我验出来你是查杀另说。”

　　3号开始给6号递话，示意6号萌妹仔细听一下他的发言，警下直接站边他打。

　　而王长生听到他的这段发言，也是有些惊为天人。

　　这尖脸男竟然直接把他的三张狼队友在第一天点在台面上。

　　又是金水，又是警徽流的。

　　让所有好人的注意力直接集中在了他们身上。

　　不得不说，这是一种很大胆的打法。

　　同样也很流氓。

　　不论对好人还是狼人。

　　好人不会想到会有一张悍跳狼直接在第一天裸点三张自己的狼队友。

　　狼人也没想到3号会这样玩，都有点懵逼，不过表情管理的倒是很好。

　　尖脸男继续聊着，状态起的老高，看着还真挺像一个预言家在发言。

　　不过他的目的也正是如此。

　　如果有人相信他的状态，那就能拉到票。

　　如果没人相信，那他就稍微聊爆一点，但又表现的不是那么想出局，10号很有可能就会把他在第一天投出去。

　　这样一来他还可以开上一枪。

　　“然后再聊一下前置位两个头狼吧，首先11号聊的这些东西根本就不成立，没有什么10号和11号必须是两张好人，或者一狼一好人的说法。”

　　“在我眼里，10号敢往11号的头上发金水，他俩就必须是两张狼人牌，因为他既然发了金水，而不是发查杀，那就是想搏一搏力度，毕竟发查杀，他的力度就会小很多，而后置位只有两张牌，他又怎么敢的？”

　　“难道真就不怕把金水发在预言家的头上吗？就算他相信自己的抿直，可万一错了呢？那狼队岂不是血崩开局？所以他既然不怕冒险，11号就只能是和10号认识的牌。”

　　“还有就是11号起身的发言你们难道不觉得很做作吗？自己起跳预言家，想要试试看10号的弹性，结果他都没有聊出他的警徽流，突然又说自己不是预言家。”

　　“这很明显是两张狼在打板子，为的就是发一个狼狼金，以此让其他的好人来觉得他有无限大力度的错觉！”

　　“除此之外，你们刚才应该也都听见了吧？11号让你们在他跟10号的关系之中，只能盘两种可能性。”

　　“第一个，他和10号是两个好人。”

　　“第二个，他和10号是一狼一好人。”

　　“但是他也说了，可以让你们盘10号是在给他发洗头金，那他为什么又会在我没发言之前，就铁站边10号玩家呢？”

　　“难道他仅凭力度就能百分百判定10号是真预言家，而我不是吗？我记得他也没有说过他对我的抿人情况吧？他只说了他觉得10号像一张好人，那是当然，你们两张狼人牌，难道你还能觉得他不好吗？”

　　“综上所述，10号和11号在我的视角里就只能是两张狼人牌，至于其中有没有狼枪，还得再听一听。”

　　尖脸男不愧是枪出如龙的王牌选手。

　　一下子就精准地打到了11号玩家为数不多的几个爆点。

　　事实上也确实如此。

　　11号站边10号站的太快了，完全没有考虑过3号的任何预言家面。

　　当然这也是因为在11号那个位置，他认为10号是他心中的预言家，所以才选择直接站边的。

　　可是就因为他没有聊过3号预言家的可能性，便被尖脸男抓住一顿猛打，有可能就会影响到外置位好人的判断。

　　“这家伙的状态起的还真高，演的还挺像那么回事儿的。”王长生默默地听着尖脸男的发言，不由点了点头。

　　作为对手，他会毫不留情的把3号按进土里。

　　但是作为狼人杀玩家，他对于3号的这段发言还是很欣赏的。

　　狼人杀游戏就是这样。

　　不但要考验你的发言。

　　除此之外，还有演技、状态等。

　　若是最顶尖的职业选手，就是直接拉出去拍戏，那演技都是杠杠的。

　　尖脸男虽然和顶尖职业选手没办法比，但也算合格了。

　　“第一天我就为大家找到了两张狼人牌，我们好人的优势还是很大的，如果今天晚上我验出6号是10号的狼队友，那么我身为预言家的职责也差不多就做到了。”

　　“毕竟我不可能活太多天，我能为大家找到三个狼，作为预言家来说已经足够了，剩下的那么一头，就得由外置位的好人来判断了。”

　　“所以我希望大家能相信我是预言家，只要能认得下我，我们好人就是天胡开局！但若是大家不相信我是被狼人压榨的预言家，那么我们好人这把就有点难打了。”

　　3号环顾了一圈，将自己的演技发挥到最大。

　　他目光真挚而恳切的在除了10号和11号之外的所有人脸上划过，就仿佛真的是与其他外置位的人没见过面的预言家一般。

　　“哼，骗不死你们！”

　　尖脸男心中冷笑。

　　他直接发晚上中刀的1号金水。

　　那救下1号的女巫肯定天然就会对自己的银水抱有好感。

　　这样一来，他说不定就能把女巫骗到自己的团队里来。

　　“要是女巫能把10号给毒死就更好了！”

　　3号一边在心中美滋滋的想着对于他们狼队来说收益最高的情况，一边面色认真的对着场上的玩家继续滔滔不绝。

　　“关于10号和11号的关系我就拆解到这里，除此之外我就简单聊一下我验人的心理路程，也没什么，就是开牌前觉得1号像一张狼人，结果没想到验出来是一张金水，那可能是我抿人的能力不太够，这也没什么好说的。”

　　“除此之外，我为什么要验六，开始的时候我其实也点到了，而五号警下的一张牌，则是因为我看到他在听10号发11号金水的时候表现的过于震惊了，我不太确定你的底牌到底是什么，所以就把你开了。”

　　“至于我目前认为的狼人牌，其实我觉得我都不用验，就已经找到了三只。”

　　说着，尖脸男便将目光落在了王长生的身上。