《两百万字汇报：关于中后期内容的规划》

各位英俊潇洒的斗帝大人，各位貌美如花的女帝大人。

　　天空带着两百万字的汇报总结前来！

　　上次写总结是一百万字的时候。

　　现在书也快两百万字了，趁着这次药老的剧情，干脆就把总结给写了。

　　跟百万字总结时候的情况不同哈。

　　天空就不说什么自己有多努力有多艰难之类的了。

　　上架日万三个月，后续一直是日七千以上，天空没有一天请过假，偶尔还能加个更。

　　保质保量的更新就是天空努力的证明。

　　本书目前的成绩已经趋于稳定。

　　挣不了什么大钱，但肯定不会像刚上架时那样“为爱发电”了。

　　天空不再需要担心本书会“快速完本”。

　　那么天空现在需要努力的目标，就是如何给这本书一个精彩的中后期，一个算得上还不错的结局。

　　天空觉得，需要跟各位斗帝大人汇报一下，本书中后期的主要安排。

　　不是剧透哈，是“内容安排”方向。

　　此次药老的剧情就算得上一个典型。

　　原著里，药老和韩枫之间的故事其实远远算不上“完整”。

　　《药老传奇》里填的坑是药老和韩枫的“以前”。

　　那么，在以游戏作为底层逻辑的背景下，在没有“萧炎”这位贯穿原著剧情的主人公的情况下。

　　药老和韩枫的故事又该如何？

　　按照纯粹爽文的写法，主角杨善再次见到韩枫，韩枫就应该回AI女娲那报到了。

　　可如果想让故事更精彩一些......

　　何不给药老一个亲手解决韩枫的机会？

　　窥一斑而知全豹。

　　以药老的剧情为例，天空给各位斗帝大人的汇报就是：

　　本文的中后期，将会出现更多原著里或许没来得及详写的势力、人物，并且给他们一些相关的剧情。

　　从而让游戏背景的斗气大陆，更加完整。

　　比如凤清儿，比如慕青鸾，音谷。

　　还有比如远古八族一些打酱油的天骄。

　　所以天空很早就埋了“萧族”这个伏笔。

　　因为原著里，萧族已经是过去式了。

　　在游戏的基础数值设定下，来一场“萧玄大战魂天帝”，应该也很有意思。

　　当然，玩家方面，天空也已经在铺垫了。

　　在后续的中州剧情中，注定会有越来越多的玩家崛起。

　　一枝独秀不是春，百花齐放春满园。

　　玩家、原著NPC，以及像魂淡、罗蝎这样的原创NPC，将会支撑起本文中后期的剧情。

　　天空会尽可能保持剧情的持续推进，各位斗帝大人也知道，天空为了保证剧情推进，已经砍了很多支线了。

　　但请各位原谅，天空真的没办法“快速推进”剧情。

　　就像药老这一段剧情，不用足够的笔墨，根本写不了。

　　如果推进太快，很容易扯着蛋。

　　额，最后补充三点哈。

　　第一点：

　　原著里凤清儿的确是风雷斗气，但天空在第“四百九十四”章的正文里也交代得很清楚，是因为游戏背景和实际情况做了一定修改呀。

　　为啥还有那么多读者留言说原著凤清儿的斗气问题，天空很是费解。

　　第二点：

　　中后期是“中州篇”，大后期是“远古八族篇”。

　　强行开新地图硬恰烂钱的事儿天空做不来哈。

　　斗气大陆的事儿写完就完本了！

　　第三点：

　　中后期真的很难写啊，脑细胞一死一大片啊！

　　天空现在七千字都写得很艰难了，各位斗帝大人，动动手指给个自动订阅可以不？

　　追定数据对于天空来说很重要，这涉及到这本书以后还能不能混到推荐，就像是免费期的追读数据一样。

　　拜谢各位斗帝大人了！