《致帝友的一封完结感谢信 》

以前得称诸位“斗帝大人”。

　　现在书完结了，那天空也算走完了帝路。

　　称一声“帝友”，不过分吧？

　　桀桀桀......

　　完本了，总算是有个正式的机会跟各位帝友好好唠唠了。

　　从什么时候开始说起呢？

　　可能得要从天空意识到自己老了开始。

　　大概也就是前年吧。

　　在上本书进入后期的时候，天空开始思考自己下本书写什么。

　　因为一次偶然，天空突然意识到，如果下本书能正常更新，那下本书也关系到天空人生的一个很重要的时间节点——

　　三十岁！

　　天空从2016年正式开始写小说。

　　到“杨该”这本动笔之前，是第八年。

　　天空笔下的小说，有还过得去的，也有扑街的。

　　浮浮沉沉八年时间，距离年轻时想要封神的梦想依旧遥远。

　　到底是什么让天空愿意在这个行业奋斗足足八年呢？

　　最昏暗的那两年，写一本扑一本的打击，到底是怎么熬过来的呢？

　　热爱！

　　对于一个奔三的男人来说，这个词听上去好像可笑又不现实。

　　但并不虚伪。

　　那年，天空二十二岁。

　　怀揣着热爱和憧憬，写下第一部小说“剑临”。

　　虚拟网游！

　　第二部“神临”。

　　游戏异界。

　　第三部“皇临”。

　　虚拟网游！

　　虚拟网游是天空在小说这个方面的“梦”。

　　只是后来，为了生计，天空不得不改写玄幻……

　　一转眼，三十在即。

　　“而立”怕是还得再缓缓。

　　但不能立不了还把梦想丢了吧？

　　所以三十岁之前，天空想要再试一次。

　　不管成功还是失败，最起码给自己的三十岁有个交代。

　　天空最钟爱游戏小说，自己也动笔写了好几本。

　　所以很清楚“虚拟网游”的优势和劣势。

　　能力不影响现实再加上趋近于真实的“异世界”，让虚拟网游里的“玩家”群体，有着与其他类型的小说完全不同的“心态”。

　　这个心态来源于每个人都能无限复活，以及现代思想的带入。

　　通常情况下游戏里就算结仇，也都是游戏里解决，说白了就是打过来打过去，指不定还打出感情......

　　游戏里当渣男也好，当大魔头也好，都是游戏规则内的“游戏玩法”。

　　这也就导致哪怕游戏里是世界危机位面之灾，玩家群体却能做出和真实异界完全不一样的反应。

　　他们甚至可以为了保护某一位NPC把什么都赌上。

　　因为他们能一直复活，但NPC不行。

　　当然，虚拟网游的弊端也有很多。

　　最核心的可能就是游戏和现实之间的割裂。

　　天空不是很想谈游戏小说的没落史，只是看到如今的游戏分类，强如起点，居然找不出新连载的，成绩还说得过去的“虚拟网游”。

　　所以本书就在这样的现实背景下诞生了。

　　天空深知，虚拟网游如果不搞点新鲜元素，走以前的老路子，那就是白瞎。

　　毕竟以前的老路子，曾经很多网游大神都试过了。

　　都扑得一塌糊涂。

　　以前的虚拟网游，不适合现在这个时代了。

　　本书是天空深思熟虑之后尝试的“新瓶装旧酒”。

　　刚开书的天空，满怀期待。

　　然后接连遭遇“改名问题”和“水土不服”。

　　导致本书最开始连载的时候，天空都不敢上架。

　　因为数据太差，根本挣不到钱。

　　但天空又不甘心。

　　眼看三十岁临近，天空尝试回炉重铸，优化剧情之后重新起航。

　　水土不服的客观问题依旧严峻。

　　天空熬过免费期，带着三千收藏上架，首订二百三。

　　首订二百三是个啥概念，在起点看过半年以上的帝友应该都很清楚。

　　这是个大学生兼职更新都嫌收入少浪费时间的数据。

　　摆在天空面前的路好像只有一条——

　　切！

　　及时止损，赶快跑！

　　虚拟网游没得救的！

　　身边所有的作者朋友都是这个意见。

　　无一例外！

　　真的就无一例外！

　　天空的编辑“饼干”看到这个数据也懵了。

　　这让他一度对自己的审书能力产生了怀疑......

　　其他作者的看法是天空这个题材设计不行。

　　但“饼干”和天空的看法是达成一致了的。

　　路？

　　虚拟网游以前就已经走到末路了。

　　哪儿来的路？

　　再试试吧，再努努力，万一呢？

　　天空以自己的肾发誓，这真的是我有史以来最拼命的一本书。

　　上架之后每天保底一万字，连续更新了八十多天。

　　靠着硬堆的“量”和还不错的“质”，强行给本书把命给续上了。

　　但也就是在那个时候，天空的腱鞘炎就越来越严重了。

　　实不相瞒，在本书开书之前，天空刚用一年时间写完了上本书，这本是“无缝衔接”的。

　　天空上架之后的更新量虽然大，但并没有刻意灌水过，剧情方面尽可能都在以游戏逻辑为基础，尽可能追求高质量的剧情。

　　差不多相当于天空每天要写正常情况下两天的剧情。

　　铺垫、新意、爽点、反差、剧情推进。

　　以上五点，每天的内容里至少要包含三点。

　　这很烧脑。

　　所以那段时间，天空的疲劳积累得特别快。

　　万字更新到第八十几天的时候，每次写到七八千字之后天空就感觉自己呼吸都好像弱了一点。

　　腱鞘炎的痛苦让码字变得愈发煎熬。

　　这一年半天空花在膏药上的钱应该都有一千来块了。

　　那膏药均价一块五一张，每次贴双手，一共需要六张。

　　所以天空才不得不减少自己的更新量，以免帮医院赚钱。

　　结果还没等喘几口气，家里的毛孩子因为体质太弱，杯状病毒、衣原体、支原体再加猫藓，一次性全找上门了。

　　前前后后治疗了两个月，挺过来了，还没算是完全恢复。

　　天空的妈妈就摔到脊椎了。

　　得养三个月。

　　然后天空带着老婆回老家去，一边照顾妈妈一边写。

　　天空还得要尽可能保证内容和更新量。

　　别看天空之后日更从一万减少到七千。

　　天空熬夜的时间可一点不比之前少。

　　当时疲劳积累就已经接近临界点了。

　　得亏熬过来了，后来只能将更新减少到六千字，然后慢慢调整状态。

　　可六千字对于当时的天空来说，好像就只是不让疲劳继续加剧，但没办法缓解。

　　天空连载的时候，这些事儿基本就是作者说里提了一嘴，然后说一句“希望各位斗帝大人多担待”。

　　因为天空始终认为我自己的事那只是我自己的事。

　　跟读者是没有关系的。

　　难道天空手残了一天只能更新一千字了，读者就非得因为这是天空身体不行了所以没关系，然后一直继续支持继续订阅追更？

　　这不妥妥道德绑架么？

　　所以当时说这些事儿其实和故意卖惨是没啥区别的。

　　天空还是希望靠自己的能力，靠自己的小说内容，从各位帝友手里赚走一点点书币。

　　那为什么现在可以跟各位帝友坦白了呢？

　　因为书完结了呀，因为天空已经熬过来了呀！

　　所以现在就不是卖惨了，只是在聊这本书当时遭遇的“故事”而已。

　　生活中的困难和意外远比自己所想的要更难。

　　三十岁这道坎，天空算是迈过去了。

　　天空现在说这些，是希望自己的小说和经历能给各位帝友带来一点正向的力量。

　　哪怕一点点也好。

　　天空用行动和最后的结果证明了有时候再多努努力，再拼一拼，再熬一熬，是可以有机会的！

　　这可不是鸡汤啊各位！

　　这本书从下水道熬出头。

　　各位帝友，都是见证者！

　　不得不说哈——

　　你们的眼光，毒辣！

　　那是真的牛逼！

　　人均药老+海老+唐震。

　　你们所看好的扑街书，曾经压过惊悚乐园和全职高手，去过游戏分类畅销的第一。

　　从上架首订230，到完结均订4500+。

　　是你们的一章章订阅，一次次打赏，让本书的订阅成绩实现了二十倍的增幅！

　　我不知道去年起点全站出过多少“奇迹”。

　　但本书，就是去年起点游戏分类最大的奇迹！

　　这一切都倚仗各位帝友的鼎力支持！

　　可惜了天空还不是大神，要不然你们的粉丝称号一定是“奇迹缔造者”！

　　今天，天空完成了这本书的最后一步——

　　《魂殿第一玩家》，顺利完本！

　　不敢用“圆满”，是因为理论上好像还有很多“可写”的内容。

　　但完结的剧情和时间节点，其实是天空一开始大纲就已经定好的。

　　天空并没有要写大千世界的打算。

　　也没有打算细写“初源之地”。

　　因为初源之地的剧情可能更多的就是涉及到攻防战，写起来其实很无聊的，天空想不到太多能写出彩的地方，要是继续写，怕是多少会有点水了。

　　就按照原计划，在这个节点完本，挺好的。

　　唯一可能遗憾一点的就是萧玄、魂天帝、虚无吞炎等人还没有塑造得比较完整。

　　这个确实是没办法，要塑造他们的人设，怕是还得往后写个七八十万字......

　　本书其实已经可以算作“新题材”了。

　　以前没人这么写过，或者最起码没人写出过什么成绩。

　　天空也是第一次尝试，闭着眼趟河。

　　天空厚脸皮一点可以称一声“开山祖师”。

　　天空已经尽可能用自己的经验在避免弯路和弊端。

　　本书整体情况应该还算不错，但小缺陷还是有不少的。

　　最让天空猝不及防的其实是学姐好像太受欢迎了，以至于小糖的光芒被盖过去了......

　　其实天空给萧薰儿的剧情量一直都很克制。

　　尤其是在感觉帝友们对学姐的好感好像高得有点离谱之后，就更克制了。

　　哪怕知道帝友们想看，也不能多写。

　　不是天空要跟帝友们作对。

　　而是萧薰儿的人设、背景，就决定了她出场不能太频繁，不然反而会拉低分数。

　　还好，天空还算稳住了，哪怕后期学姐出场变得多一些了，天空还是想到办法把学姐的人设给稳住了。

　　就是苦了小糖了......

　　但虚拟网游因为力量不带入现实，又有玩家之间的高强度互动，没有玩家女主反而不现实。

　　小糖承受的压力太大了......

　　下本书一定要吸取教训，争取将这些弊端给解决或者处理得更合理更好一些。

　　顺带一提，本书后期所给出的一些设定，最核心的目的，在于“小说世界”的完整性。

　　天空是希望写出一种：

　　如果2064年，真有真正的沉浸式游戏，那么这种沉浸式游戏，就应该是小说里写出来的这样！

　　小说可以完结，游戏还在更新。

　　天空把框架搭好，游戏的后续会怎么发展，各位帝友有着足够的情报基础可以自行想象。

　　一年半把这本写到这个地步。

　　天空真的燃尽了.......

　　好了，接下来要说另一个重点了——

　　下一本书！

　　99%的概率，还是“虚拟网游”。

　　既然都已经闯出一条路来了，那不妨再尝试多往前再走走。

　　天空其实写玄幻的能力也还不错。

　　但玄幻之中优秀的作品太多太多了，说实在的，多一本少一本对你们来说根本无所谓。

　　“虚拟网游”是真的没什么人写了呀！（哭腔！）

　　重铸虚拟网游荣光，我辈义不容辞！

　　有了这一本书的经验，下一本书定然会更成熟，上限会更高一些。

　　悄悄透露一下，下本的背景，会从西游（主要）以及其他华夏神话故事里“取材”，然后基于游戏逻辑，“重新”架构一个新的背景。

　　天空不敢透露太多了，怕被抄......

　　咳咳咳！

　　措辞严谨一点——怕被“借鉴”！

　　毕竟这本都被好几位心有壮志的同行借鉴了。

　　只是一个个扑得老惨了。

　　我就不懂了，我自己都是两百首订硬熬上来的。

　　他们怎么敢的呀......

　　去借鉴点热门题材不好么？指不定一个月还能挣点生活费。

　　下本书天空可以保证的是：

　　1.剧情设定（游戏玩法）上，有绝对新颖的看点，最起码目前来说，天空没有在起点看到有类似的剧情设定。（其实“惩恶扬善”这本也是这样，在天空之前没人这么写。）

　　2.整体行文风格一定是相对轻松欢乐的。这是虚拟网游独有的优势，杨该这厮如果是在修炼世界拿个万魂幡到处桀桀桀，早被干了，但在游戏里，那这就是游戏玩法。

　　3.游戏公司还是“天耀”。玩家是爹，懂的都懂。一个字——舔！

　　玄幻里尔虞我诈苦大深仇，或者直接金手指拉满爽爽爽......

　　各位帝友应该也看疲了。

　　天空还是希望尽可能写出虚拟网游独特的爽点和乐子。

　　人生已经如此艰难，游戏里就该开开心心的。

　　下本书应该会在九月或者十月跟大家见面。

　　天空已经持续工作两年半了。

　　是正儿八经的两年半，没有假期，只有过年的大年三十和初一没有写。

　　但这两天的“假期”还是天空熬夜加班得来的。

　　两天时间，回老家，回老婆那边的娘家，舟车劳顿，说是放假，比工作还累！

　　天空是真的需要好好休息休息，这“虚弱状态”持续太久了。

　　正好也趁这个机会，好好把下本书的框架和大纲给弄出来，争取下本书还能给各位帝友日日万。

　　还请各位帝友将本书留在书架内几个月，天空有可能会写番外，然后开新书的时候，天空也会在本书发单章通知。

　　各位帝友也可以从本书简介页的链接加群，群里也会有通知的。

　　最后的最后——

　　感谢各位帝友一路走来的陪伴！

　　劝友同举杏花酒，叶落知秋再逢君！

　　各位帝友！

　　我先干为敬！