【二百六十万字：后续剧情安排提示】

尊敬的各位斗帝大人，时隔三月，天空又得冒出来跟各位斗帝大人汇报一下本书的情况了。

　　随着字数越来越多，背景和地图铺设得越来越大，本书的情节安排开始出现“首尾难顾”的情况。

　　天空作为一个老油条，很清楚这个情况是必然会出现的。

　　因为作为一本网文小说，主视角就得在主角身上。

　　绝大部分剧情，都是由主角穿针引线。

　　主角可以分身，但剧情没办法“分身”。

　　所以，主角独自发展的时候，就必然会少了玩家之间的互动。

　　与玩家之间互动多了，与NPC的互动就必然会减少。

　　这样的弊端就是某些时候，玩家的实力提升会有一些割裂感，好像不知不觉就蹿上去了。

　　实际上极少数总是试图想要当天下第一的玩家们，一直都在暗暗发力。

　　但杨善的发展又的确是快得几乎断档。

　　如果降速，那又丢失了提升方面的爽点。

　　所以，在书进入中后期之后，要想面面俱到是很难的。

　　而且。

　　说个真的很关键，但是又真的很搞笑的事：

　　这个题材的小说，没有案例可以参考！！！

　　天空这本就是起点甚至有可能是全网唯一一本字数还算过得去然后还有点成绩的。

　　这不算是开创新题材，但好歹也是全新的赛道了。

　　斗帝大人们只需要关心今天的更新好不好看。

　　但天空当真是走得如履薄冰啊，我每天都好焦虑啊……蓝瘦。

　　说回正题，以天空以往的经验来看，凡事是无法尽善尽美的，小说更是如此。

　　这种题材没有标准答案，所以天空得要坚定不移地确定好本书后期以及大后期的核心。

　　不能既要又要还要，那就得像考试一样，尽可能把能拿到的分数拿稳。

　　所以剧情上是绝对没办法跟前中期一样，用爽来串联剧情了。

　　只能在剧情中尽可能增加爽点，以此来保证剧情可以继续推动。

　　不保剧情，估计爽不了几波就GG了。

　　保住剧情，那本书是有很大机会，可以以一个及格分以上的分数，顺利完本的。

　　顺利完本，不断更，不烂尾，这应该才是天空当下以及后续，最需要保证的事情。

　　但天空真的没办法保证每天的更新都有足够的爽点了。

　　而且让天空咬牙切齿的就是：

　　爽点是存在“耐药性”的！

　　天空只能尝试在一些细节上再多增添一点爽点，以及大剧情之中给一波爆发式的爽点。

　　天空知道本书肯定是算不上什么神作的，有这样那样的小缺点。

　　天空能补的尽量补，补不了也真的是没办法，能力有限。

　　这真的是新赛道，天空是“开荒”啊，当真是没办法。

　　很难，也很折磨......

　　所以恳请各位斗帝大人，多一些包容，这个新赛道从一开始就没路。

　　硬走出来的，真的不容易。

　　然后针对玩家剧情上的缺失，3.2版本的中后期，“天耀公司”会专门搞一点只有玩家参与的活动，以此来让玩家多多露脸，把节奏拉回到“游戏对抗”上面。

　　名正言顺让更多玩家参与到中州的大势之争当中。

　　最终的大boss终究还是玩家。

　　至于此举会不会把其他玩家抬得太厉害，天空会尽量好好把控强度的。

　　最起码各位不必担心有什么某某玩家单杀杨善之类的剧情出现，那种雷天空肯定不会踩的。

　　只是得先说明一下，希望各位斗帝大人到时候能容忍其他玩家的大提升。

　　人家老萧真的不容易。

　　易清扬和雨非非同时痛失白月光。

　　金老哥现在都还没有天地奇异。

　　还有那么多玩家，前中期人设都立稳了的。

　　该给他们一点舞台了.......

　　最后。

　　跪谢各位斗帝大人还愿意继续追本书。

　　一路追更，辛苦了！