上架感言

又到了写上架感言的阶段了。

　　天空其实也习惯趁着上架感言跟各位一直以来支持着天空的书友们唠唠嗑。

　　哦，不对。

　　现在看这本的各位，理应称呼为“斗帝大人”！

　　所以......

　　天空拜谢各位斗帝大人对本书的支持！

　　天空算是个老扑街了。

　　从2016年开始正式写书。

　　除开有一本书之外，其余所有书都是使用当前的笔名。

　　天空对游戏小说情有独钟。

　　那些年，游戏小说最鼎盛的时代，甚至可以跟玄幻都市掰掰手腕！

　　所以在决定写小说之后，天空毅然决然选择先从游戏小说下手！

　　处女座和第二本小说，都是游戏小说。

　　第一本《网游之剑仙降临》（简称剑临）

　　第二本《众神降临》（简称神临）

　　看到这里，也许会有斗帝大佬反应过来：

　　卧槽，这书名，我好像看过！

　　毕竟当初这两本在扣扣阅读的游戏小说里，还算是有那么一丢丢的名气......

　　本来当初是想写个降临三部曲的。

　　结果第三部写了一次，又换马甲改了一次，还一直坚持到一百万字，结果扑得体无完肤。

　　后来扣扣阅读那边改版，天空干脆也就来起点这边了。

　　谁说起点是新人坟墓的？

　　老人来了也得躺坑里！

　　来起点之后天空基本都泡在玄幻分类。

　　虽然扑了好几本，但上一本算是回暖了，勉强能混个温饱。

　　在上一本准备收尾之前，天空就在想。

　　下一本写什么。

　　当时在起点各种翻书找题材，希望能有一点灵感。

　　每次翻阅，都会习惯性点开游戏分类的书。

　　LOL占一半，另一半大多是游戏制作，第四天灾。

　　这种情况不知道持续几年了。

　　天空很久没有在起点看到一本正正经经的虚拟网游了。

　　在天空的认知里，虚拟网游与其他类型的小说到底有什么区别？

　　可能最大的区别就在于“游戏”本身。

　　书友，你是从什么年纪开始接触游戏的呢？

　　你可还记得，自己当初最开始喜欢玩游戏的原因吗？

　　惊讶于游戏里的所呈现出的，与现世不同的世界。

　　在游戏里与各种NPC交互，引发故事。

　　与其他玩家一起组队刷怪，攻略boss，天南地北聊个不停。

　　还有你花费时间和精力，所获得的装备、技能。

　　在现实世界，努力和回报之间并不是绝对关联的。

　　天空说的不是努力大于回报。

　　是努力没有回报.....

　　但在游戏里，你的努力虽然不见得一定和回报匹配，但只要你努力，就一定有回报！

　　再通过回报去征服游戏里更大的难关。

　　成就感不自觉也就涌了上来。

　　游戏反馈现实或者游戏入侵之类，或许也算不上真正的虚拟网游，因为那类小说的基调，是现实。

　　虚拟网游，当真可以是纯粹的玩游戏。

　　我相信这世界上有很多人将游戏作为放松自己，给自己带来快乐的主要手段甚至寄托。

　　但有时候，现实里很多游戏，因为氪金，环境，玩法，难度等原因，无法满足你对于游戏的期望。

　　所以，虚拟网游，写着现实科技也许完全制作不出来的游戏。

　　但毫无疑问，这个游戏，是你想玩的。

　　小说用大量的文字堆砌，逐渐架构出一个虽然虚假，但却足够为你的幻想做支撑的世界。

　　读小说的人叫“读者”。

　　但读网游小说的读者，同时也是玩家呀。

　　所以天空开这本书时，脑海只有一个想法：

　　再写一本虚拟网游！

　　纯粹一点的虚拟网游！

　　我知道这很冒险，因为上一本玄幻还算有点成绩，应该趁热打铁继续肝玄幻。

　　游戏小说现在能出头的，基本都是LOL、制作游戏、第四天灾或者游戏异界。

　　虚拟网游大概率会扑。

　　但总得要试一试啊！

　　第一章杨善回到梦开始的地方。

　　网游小说，也是我梦开始的地方啊！

　　我不知道以后我还还会不会写游戏小说。

　　所以既然脑海里有这个想法，那就当给自己一个交代！

　　斗破拿来做游戏背景，也是天空的小心思。

　　同类型，全起点目前还没有第二本。

　　斗破里的角色成为NPC，所有玩家都知道剧情，同时游戏公司又大刀阔斧做了许多内容填充和一定的剧情修改。

　　甚至连萧炎都没有。

　　那数亿玩家，会将这个游戏世界祸害成什么样子呢？

　　各位斗帝大人应该也很期待吧？

　　桀桀桀！

　　魂天帝表示头皮发麻！

　　这本书最后能走多远，天空心里是没底的。

　　但天空会尽我所能，将属于虚拟网游的魅力，呈现给各位。

　　请各位斗帝大人相信天空，虽然天空是老扑街，但笔力也还打磨得过得去。

　　另外，杨善的确是个老色批。

　　现实里很多游戏公司搞一些布料少身材好的NPC，不就是拿来愉悦玩家的嘛。

　　管鲍之交系统多好啊。

　　承认自己好色并不可耻......

　　其他内容需要保密，但天空可以透露一下，杨善后续在游戏里肯定会收NPC的。

　　小说也得尽量符合逻辑嘛是不。

　　游戏做这么出色，管鲍之交系统感官度拉满。

　　就算是为了支持游戏公司，也该多消费一下，不然良心不安呐！

　　说一下更新：

　　天空尝试日万，虽然不知道能日多久......

　　更新章节数大多时候应该是四章。

　　毕竟天空没有卡两千字的习惯，章节的字数都是根据内容来的，有些时候会写到三千多字。

　　总之在优先保证内容质量的情况下尽量多更新。

　　为了这本书，天空公粮都交得少了！

　　天空拼啦！

　　这本书的未来，就倚仗各位斗帝大人了！

　　结尾天空就借用之前一位书友给天空的评论：

　　那一年网文大战，玄幻仙侠对阵虚拟网游，最终比分18-3。

　　网游文大佬们颓坐在椅子上泣不成声，纷纷转型。

　　那个画面我永生难忘。

　　那一刻我在想。

　　如果我能成为一名职业写手。

　　我一定要赢下所有。

　　如今再开一本虚拟网游。

　　我必须考虑着会不会是我此生仅有的机会。

　　我相信虚拟网游能有过去的霸主地位，上古网游文大神们功不可没。

　　重铸虚拟网游荣光，我辈义不容辞！

　　PS：

　　——

　　天空今天才接到通知，要中午12点之后才能上传VIP章节。

　　另外跟各位斗帝大人征求一下意见：

　　天空习惯每天的更新一次性直接放完，请问各位斗帝大人是希望继续维持早上八点更新，还是晚上00:05点左右？

　　还请留言。

　　最后，再度叩谢各位斗帝大人！