关于近期更新内容的道歉说明

天空带着最诚挚的歉意，跟各位斗帝大人说明一下最近的情况：

　　百宝秘境这段剧情当初在设计时的作用其实就是“穿针引线”。

　　其核心目的：

　　1.杨善和苏忆糖相亲之后首次双飞。

　　2.天骄以及绝世天骄即将在后续登场的“铺垫”。

　　3.铺垫远古八族的新生代即将入场，五百年大势并非只是五百年大势。

　　4.引出天耀公司布局了不止“陀舍古帝”一处斗帝传承，“万宝古帝”这位斗帝的秘境布置，在后续斗尊乃至斗圣的一部分背景和剧情中都会有所涉及。

　　一个秘境剧情，将四个目的全部达成。

　　天空解释这一段，只是想说明一下，天空并不是故意在水剧情。

　　然后，要道歉的原因，就是最近这几天，天空现实生活里有很多事都要处理，导致精力消耗太严重。

　　所以在动笔的时候，状态并不算好。

　　但更新还得继续，天空前几天算是硬着头皮在“保剧情”，所以在单个章节的内容精彩程度上没办法保持高水准。

　　确实是有点对不起各位追更的斗帝大人们。

　　还请各位斗帝大人宽宏大量，给天空一点时间调整。

　　现实里的事儿涉及到父母以及天空自己的小家，天空也不想卖惨啥的，所以就不细说了。

　　总归是当下的情况，天空只能超负荷压榨自己。

　　成年人的无奈就是这样了。

　　特地写说明，一方面是天空觉得需要道歉，之前几天的更新内容的确不够精彩。

　　另一方面是因为很多书写到中后期就开始摆烂断更啥的......

　　天空怕各位斗帝大人以为天空也要开始摆烂了。

　　天空可能无法保证自己现实生活里不遇到事儿或者自己身体出问题啥的。

　　但在个人能力范围之内，天空肯定会拼尽全力，认认真真写好这本书。