完本计划汇报（很重要，建议看）

各位斗帝大人，杨该已经入转了，后续也就斗圣一个境界了。

　　完结的事儿自然也得要提上日程。

　　其实天空的大纲写得还算详细，斗圣之后的剧情挺多的。

　　但剧情发展到现在，本书在所难免会出现一些情况。

　　制约剧情推进的关键其实是杨善领先得太多了。

　　这也是没办法。

　　其实天空已经尽量在控制强度的提升了。

　　天空原本的计划是杨善的战力强度应该保持在稳赢“三宗”的其中两位联手，但要弱于三宗联手。

　　但奈何该给杨善的一个都不能少，少了会影响阅读体验。

　　天空尝试过好几次。

　　给三宗包括后续的顶尖玩家一些天空认为应该相对合理的提升。

　　毕竟是游戏嘛，游戏公司必然得要照顾到整个玩家群体。

　　机缘不是杨善一个人的，其他玩家理所当然也有可能会触发一些逆天机缘。

　　其实说白了，游戏里出现了万宝古帝、万魄古帝，十阶龙帝烛天，那斗气大陆自然还会存在其他的斗帝残魂。

　　总不能说杨善能在与其他玩家同样的时间内，一声不吭就见到了所有斗帝残魂，然后那些斗帝残魂还全都把东西给杨善......

　　必然会有其他玩家得到斗帝残魂的青睐。

　　杨善再优秀，他也是玩雷火的。

　　总不能主修水属性的斗帝偏偏把自己藏了数万年的异水榜第二送给杨善吧？

　　任何一位玩家都应该存在有局限性，除开主角之外其他任何玩家的努力也都应该在游戏里得到正反馈。

　　天耀公司一直也都是这个理念，玩家只要做了，甭管多少，反馈大多时候都是正向的。

　　天空没有办法经常给配角戏份来凸显他们的提升，这会占用大量的篇幅，而且观感不见得好。

　　只能是每隔一段时间给一些镜头，然后概括说明他们的提升。

　　然后......

　　每次写到其他玩家有大提升，天空都被喷了......

　　这让天空有些迷茫。

　　其实我一直认为三宗还有后续的顶尖玩家们，实力应该比现阶段书中展现的更强一些才对。

　　毕竟基础是游戏，机缘。

　　所以天空只能又砍掉与配角提升相关的剧情和说明。

　　有因必有果。

　　现在天空的报应来得简单而直接：

　　顶尖玩家的整体实力不足，导致斗圣之后的剧情没办法推进。

　　是真的没办法，没有一点点办法！

　　游戏公司开大版本，肯定是为了迎合玩家整体。

　　最多就是分层，给顶尖、超一流以及主流玩家在活动中各自配上剧情，来让每一个阶段的玩家都有参与感。

　　天耀公司总不至于单独为一个人不断更新版本吧。

　　如果是一直为杨善更新版本，那最后的结果就是除了杨善，其他玩家都跟不上版本。

　　但如果不为杨善更新版本，那之后每一个大版本，杨善和其他玩家都会形成明显的断层。

　　现在还好，杨善最主要的身份是风雷阁的少阁主。

　　萧傲天是星陨阁少阁主，易清扬是万剑阁少阁主，甭管战力，最起码身份能匹配得上。

　　之后可能萧傲天还是星陨阁少阁主，杨善已经是魂殿殿主了......

　　而顶尖玩家的实力强度最大的影响就是斗圣之后的剧情。

　　各大超然势力的争夺，光靠杨善这一个“变数”，是不可能影响全局的。

　　除非杨善能有个八星斗圣以上的修为。

　　那么八星斗圣以下的这段时间，杨善做任何影响超然势力的“大事”，都很难成事。

　　而且作为游戏小说，本书从设定上，很难跟原著一样，在斗圣阶段实现跨越式的提升。

　　炎子哥越到后期提升越离谱。

　　八星斗尊巅峰直通斗圣。

　　去一趟九幽地冥蟒二星斗圣，炼了净莲妖火直接五星斗圣。

　　药族去装逼打脸，吞了他自己炼的九品玄丹，六星斗圣。

　　去虚空雷池把那条九玄金雷龙大部分力量都给抽了，炼了个雷劫丹，七星斗圣。

　　老祖萧玄把天墓的主魂搞成“纯净魂能”给萧炎用了。

　　OK，灵魂步入帝境。

　　最后跑到陀舍古帝洞府里跟陀舍古帝唠嗑。

　　嗨呀，我们真有缘呐，修炼的都是《焚决》。

　　小伙子，你很有前途，本帝决定把隐藏机缘给你！

　　什么？

　　帝品雏丹？源气？

　　没事没事，在我这里不需要，来，你不停玩自爆就行。

　　魂天帝为了把帝品雏丹彻底炼制成型，直接把中州当药鼎。

　　终成斗帝的魂天帝感觉自己放屁都舒服得不行。

　　“不枉本帝千年布局！”

　　然后回头一看，嚯！好强横的炎之帝身！

　　魂天帝拿出算盘大概算了一下，这个叫萧火火的蝼蚁，从突破斗圣到成为斗帝，一共花了五年多的时间！

　　“那本帝九星斗圣后期这千年的布局算个毛？算个毛啊？”

　　彻底破防的魂天帝最终被炎子哥彻底镇压。

　　炎子哥这传奇之路是不可能在网游里复制出来的。

　　因为网游要的是持续性运营，任何提升都会有数值作为基础衡量。

　　所以理论上，杨善在突破斗圣之后，升级速度应该是越来越慢的。

　　提升慢，剧情缺少冲突，这一点也“爽”不起来。

　　自然也不是各位斗帝大人想看的剧情。

　　本书的基调已经定在这里了。

　　一切的规则逻辑基础是“虚拟网游”，NPC有什么大的决定，一定是需要受到足够多的外在影响。

　　要想把斗圣之后的剧情写精彩一些，必须要有更多的玩家参与进来，作为变数。

　　要有一波热衷于搞事的玩家来促成天下大乱，才会有大量快速提升的“机会”出现。

　　当然，斗圣不会不值钱，最起码在天空的大纲里，按照正常剧情完结的那天，全游戏的斗圣玩家也不会超过一千名。

　　斗圣的名额会卡得很严，但每一位斗圣玩家都能或多或少影响到超然势力的行为。

　　摆在天空面前的似乎就只有两条路了。

　　1.在杨善斗圣之后，立马找一个合适的节点完结。

　　2.加速后续梯队的玩家提升，让顶尖玩家能跟上脚步，从而让斗圣阶段的剧情可以顺利推进。

　　天空之所以写这份“完本计划汇报”，自然是已经有了准备。

　　不管这两条路走哪一条，天空都有相应的完本设计。

　　选一的话，天空可以早点放假休息了，从上本书到现在，天空一天没有休息过，选一的完结时间大概就在五六月份，这是真全勤打卡“两年半”了。

　　选二的话，那就是天空找到了尽量合理的说辞或者剧情，将顶尖玩家的提升加速，同时在非战力方面给杨善额外的补偿。斗圣之后，天空应该会采取时间跳跃的方式，将剧情安排得紧凑一些。

　　就算这样，选二的完结时间节点估计也快入冬了。

　　天空其实也想选二，但压力有点大。

　　说实话，这方面被喷怕了。

　　有可能是配角实力提升这方面天空和各位斗帝大人之间的认知和判断出现了分歧。

　　很多天空认为理所当然，合情合理的提升，在各位斗帝大人那里好像就是在否定“杨该”的提升。

　　天空知道有更多的斗帝大人平常日理万机，闲暇之余才来本书瞄上一眼，一字千金，怎会轻易留下评论？

　　但天空能搜集到的反馈也只有评论区而已。

　　上述的“斗帝真言”并非代表所有斗帝大人，仅是留言的其中一部分。

　　原本是打算三百万字就写完的。

　　还是小看自己写的大纲了......

　　具体如何选择，天空会根据自己的身体情况、写作状态以及剧情的实际推进效率来决定。

　　本书写到这一步，天空只希望能好好完结，给斗帝大人们一个交代。

　　不管做什么决定，天空定下之后应该就不会再迷茫或者更改了。

　　所以，这次天空就恳请诸位斗帝大人多多留下你们的“大道之言”，尤其是以前可能没怎么留言过的道友。

　　你们的留言也会是天空决定的参考依据。

　　毕竟天空就像是本书的天耀公司，斗帝大人们就是玩家。

　　只要符合游戏的正常运营，那总归得迁就着你们......