第二十七章 被打脸还能加好感度？

怎么知道的........

　　前世在开服数个版本之后，加玛帝国陷入大乱。

　　云岚宗与加玛皇室以及三大家族、炼药师公会之间展开大战。

　　那个时候，加入云岚宗的玩家可是嚣张得很。

　　基本人人都有一手玄阶斗技。

　　《清风刺剑》作为云岚宗内门才有资格兑换的高深斗技，在催动速度、攻击速度以及威力方面都可圈可点。

　　所以《清风刺剑》也成为了那个版本云岚宗玩家所追捧的热门斗技。

　　虽然兑换条件很高，但只要进了内门，基本绝大多数玩家都会想办法换一本来。

　　杨善那个时候还算不上一流高手，但已经有非常不错的游戏技巧了。

　　一开始杨善遇到《清风刺剑》也是头皮发麻。

　　但吃一堑长一智，遇到得多了，杨善也就逐渐有了应对经验。

　　从理论上来说，任何斗技都是有破绽的。

　　最起码在原著故事中，强如古族传承的高深斗技，五印叠加能战天阶的地阶高级斗技《帝印决》，也有破绽！

　　原著主角萧炎正是因为自己也学了《帝印决》，所以才能在应对古族的天才后辈时，利用破绽击破对方催动的《帝印决》。

　　而《清风剑刺》在斗王级别之前，都必须要以剑作为载体才能施展。

　　其破绽就在长剑剑尖往后，整个剑身的三分之二处！

　　纳兰嫣然是很强，不管是功法斗技，还是人物属性，样样都是碾压杨善。

　　但纳兰嫣然的实战经验跟杨善绝对没得比！

　　而且纳兰嫣然太托大了。

　　居然不开斗气纱衣。

　　被破了招之后，纳兰嫣然根本来不及反应。

　　当然，杨善是不可能给纳兰嫣然解惑的。

　　杨善故作冷酷甩下一句：

　　“纳兰小姐，胜负已分，此事就此揭过，先失陪了。”

　　杨善是真不打算跟纳兰嫣然扯上什么关系。

　　云岚宗的传承以风属性为主，对于风属性玩家来说是个好选择，但对于其他属性的玩家来说，能得到的好东西就相对有限了。

　　纳兰嫣然这姑娘难伺候得很，也就萧炎主角光环拉满能让纳兰嫣然倾心，其他男的愣是没有一个让纳兰嫣然心生好感的。

　　前世，好像也就萧傲天把纳兰嫣然的好感度刷得比较高。

　　但据说也就三十出头，连至交好友都算不上（50点）。

　　好感度达到60才是知己。

　　70才是互生情愫。（同性为莫逆之交。）

　　不论从哪方面来说，跟纳兰嫣然打好关系所需要的付出的代价，与能获得的收益明显不符。

　　相较而言，还是米特尔家族更好。

　　且不说米特尔家族是经商家族，好东西多，未来将要回归米特尔家族的冰皇海波东，那可是加玛帝国最大的“天使投资人”！

　　且不说米特尔家族，火属性玩家在炼药师公会的前途也比在云岚宗高！

　　被杨善拒绝，纳兰嫣然却没有责怪：

　　“那最起码告诉我你叫什么名字，这是决斗最基本的礼数吧？”

　　【叮！纳兰嫣然对玩家产生兴趣，好感度变更为1点。】

　　“啊？”

　　杨善脑子里都快被问号装满了。

　　这纳兰嫣然脑回路到底是出了什么错？

　　怎么被打了脸反而还加了好感度？

　　不过杨善是一个心志非常坚定的人

　　随便你怎么好感，老子当看不到！

　　“纳兰家的大小姐不需要知道一个小人物的名字。”

　　必须果断说拜拜。

　　下个妹子肯定更乖！

　　这次，纳兰嫣然并没有再继续追问什么，只是默默看着杨善离去的背影。

　　葛叶还以为纳兰嫣然是受到了莫大的打击：

　　“小姐，这个人......”

　　纳兰嫣然突兀地问道：

　　“葛叔，试练没有完成，我暂时没办法回云岚宗是吧？”

　　“其实，小姐可以回去，我相信宗主大人......”

　　可纳兰嫣然像是没听到葛叶说的话一样：

　　“那就暂时不回去了！庞家的后台是我纳兰家，既然都到云霜城了，总归要帮我爷爷做点事。”

　　葛叶讪笑：“小姐孝心一片，纳兰老爷子知道后定然欣慰。”

　　纳兰嫣然展颜一笑：

　　“正好借庞家之手，查查那人叫什么名字，斗技不怎么样，可那一刀的果断，我在云岚宗可没见同辈人有过！”

　　现实时间二十分钟后。

　　天耀集团研发部内。

　　萧彦正在办公室里打瞌睡。

　　作为天耀集团首席策划师兼首席研发师，萧彦现在本该领着八位数的奖金，带薪休假。

　　不是在山水好风景呼吸新鲜空气，就是在各种娱乐场所纸醉金迷。

　　结果，就因为一个男人。

　　假期取消不说，还天天加班！

　　那个逼的血管像是没有血一样，全特么流着兴奋剂！

　　哪有人开服四十几分钟就通关新手秘境的？

　　别说什么特种兵退役，龙王回归都不是这么演的！

　　这让一手架构出《斗破》游戏基础框架的萧彦都以为那个逼开挂了！

　　这段时间，萧彦夜以继日检查游戏程序。

　　的确没有任何漏洞。

　　而网络监管部门的回执单也寄过来了。

　　那个逼的数据一切正常。（2064年，网络隐私相关条例已经完善，玩家的个人游戏经历也属于隐私范畴，游戏公司有权查看玩家账号数据，但无权调动玩家在游戏中的具体经历和画面。）

　　事实证明，那个逼是没有开挂的！

　　但玩家们会信吗？

　　前段时间，很多对手公司刻意用水军带节奏。

　　导致关于那个逼开挂，天耀公司无作为的言论充斥着论坛。

　　运营部花了好大的力气，才将这事儿的热度给压了下来。

　　这还多亏了玩家群体，把萧媚和纳兰嫣然的图片发到了论坛上。

　　玩家们的讨论话题立马就转到原著上。

　　从原著剧情到萧媚和纳兰嫣然谁更美。

　　什么第一玩家，什么开挂。

　　一边去！

　　“这下应该没问题了，等过段时间热度降得差不多了，再出个公告，老子的假期又回来了，哈哈哈！”

　　萧彦笑得很畅快，前段时间他被总裁马如龙劈头盖脸一顿骂，着实是憋屈。

　　“萧老大！萧老大！不好了！”

　　就在这时，一位年纪轻轻，却留着地中海发型的男人闯进办公室，慌忙道：

　　“那个逼又拿全服公告了！还把纳兰嫣然给秒了！”

　　萧彦吓得一蹦三丈高，差点没把天花板撞个大窟窿：

　　“什么？又是那个逼？”