第二十五章 给纳兰嫣然下套！

杨善当真是语不惊人死不休。

　　在场所有玩家都懵了！

　　甚至朝八方都有些摸不着头脑：

　　“大神难不成真的对女人没兴趣？”

　　纳兰嫣然什么人？

　　加玛帝国三大家族之一，纳兰家的大小姐！

　　云岚宗现任宗主云韵的亲传弟子弟子！

　　她爷爷是斗王，师父是斗皇！

　　且不说中州开放是何年何月的事儿。

　　就加玛帝国而言，纳兰嫣然现在的地位丝毫不逊色于加玛皇室的公主！

　　同辈之中，基本不存在有谁身份比她还要高！

　　就算撇开这些不谈。

　　纳兰嫣然也算得上是绝色美女了。

　　作为玩家，如果是一位男性，且性取向和审美观相对正常。

　　那面对这样一位漂亮到随手一拍都能拿去做壁纸的女NPC。

　　那还不拼了命地刷好感度？

　　哪儿有一上来就甩脸色的？

　　但杨善偏偏就甩了！

　　杨善虽然因为重生时间缘故，没办法制定出绝对完善的游戏发展计划。

　　但加入云岚宗，绝对不在杨善的发展计划范围内。

　　而且，就算要加入云岚宗，又不是只有找纳兰嫣然这一个办法。

　　去找云韵，当个冲师逆徒不香吗？

　　云韵的性格可比纳兰嫣然好多了！

　　正是因为杨善并没有加入云岚宗的计划。

　　所以杨善才敢冒着得罪纳兰嫣然的风险，强杀火云豹。

　　二阶兽火云豹炎，对于现阶段的杨善太重要了。

　　后续只要在“炼药师秦伍”的秘境中拿到《聚元丹丹方》，借由云豹炎，大肆炼药。

　　在当前版本结束之前，杨善有把握给自己创造上百万的收入！

　　就算是纳兰嫣然，也不能挡他赚钱的路！

　　杨善不会考虑跟纳兰嫣然和和气气地处理这事。

　　因为如今尚且十六岁的纳兰嫣然，性格太骄纵。

　　从其出现就是问责，且直接对杨善降到-10好感度。

　　况且，站在纳兰嫣然的角度。

　　她是天之骄女，杨善只是个没有什么背景的普通人。

　　纳兰嫣然在原著中敢带着葛叶去萧家，以势压人，不顾整个萧家的颜面强行退婚。

　　又怎么会去在意一个普通人的感受？

　　虽然开服阶段绝大多数NPC对玩家都相对友善。

　　但纳兰嫣然绝对不在此列！

　　这是原著NPC的特权！

　　杨善现在态度很直接。

　　老子就是把火云豹宰了，你想怎么滴吧？

　　当然，杨善之所以说话这么冲。

　　还有一个原因！

　　每一位NPC都有自己的行为逻辑基础。

　　通过不同的交互，NPC后续也会有不同的反馈。

　　就如当下。

　　杨善的确杀了火云豹，但他的理由站得住脚！

　　火云豹又不是纳兰嫣然养的。

　　凭什么就碰不得？

　　纳兰嫣然着实被杨善两句话给怼得不知道如何回答了。

　　还是一旁的葛叶帮纳兰嫣然解围：

　　“年轻人，脾气不要太冲，你是先知道我们小姐的试练目标是火云豹，现在火云豹死于你手，老夫可不可以认为......你是故意要针对我们家小姐！”

　　葛叶能被派来跟随纳兰嫣然，那必然是在这世道混了多年的老油条。

　　一开口，直接就是阴谋论往杨善脑袋上插！

　　但葛叶哪儿能想到，杨善这油条比他还要老！

　　斗破运营三年，游戏里就是十五年！

　　葛叶区区一个大斗师，跟四星斗皇比眼界比资历？

　　且不说这了，就凭大互联网时代培养出来的网络钢琴家们，随便拎一个出来都能把葛叶杠得七窍流血！

　　“故意针对？”

　　杨善撇了一眼纳兰嫣然：

　　“你家小姐谁啊我非得要故意针对？”

　　“你！”

　　葛叶头一扬：

　　“年轻人，见识还是太少了，你听说过云岚宗吗？你知道纳兰家吗？”

　　杨善：“知道啊。”

　　葛叶眼中冒火：

　　“我们家小姐，是云岚宗宗主的亲传弟子！纳兰家族的大小姐！”

　　“你现在承认自己故意针对，抢了我们小姐的猎物，好好赔罪，兴许.......”

　　葛叶还没说完呢，就被杨善打断了：

　　“抢？火云豹是无主的魔兽，如果要说抢，除非是你们小姐已经出手了，我再插手，那才叫抢！”

　　葛叶当即就要动手：

　　“你！”

　　“葛叔，算了。”

　　纳兰嫣然主动劝道：

　　“的确，火云豹并非是我纳兰嫣然的私人宠物，被别人杀了，也只能怪我出手太晚。”

　　纳兰嫣然直视杨善：

　　“但是，你之前的确亲眼见到我在追杀火云豹，这事儿要想真的揭过，你就与我赌斗一场！”

　　杨善心中暗道：

　　“终于等到你说这句话了！”

　　其实杨善还有其他的理由可以脱身。

　　但他选择继续跟纳兰嫣然呛声，就是为了引纳兰嫣然出手！

　　火云豹的事儿，纳兰嫣然找不到出手理由，那就得换一个。

　　赌斗，无疑是一个合理的理由。

　　但还不够！

　　纳兰嫣然不是一般的NPC。

　　作为原著前中期的重要配角，游戏里的纳兰嫣然完全符合其天之骄女的身份。

　　作为五星斗师，纳兰嫣然却能追着火云豹砍。

　　纳兰嫣然的属性面板，比起同阶百兽王都丝毫不差！

　　而且还有各种高级别斗技。

　　杨善现在就一个《雷破斩》，能打得过就有鬼了！

　　所以杨善非常坦荡地说道：

　　“你当我傻？你是云岚宗宗主的亲传弟子，各种高深斗技在身，我拿什么跟你打？”

　　纳兰嫣然连续好几次深呼吸。

　　别看她才十六岁，随着深呼吸起伏的胸口已经非常壮观了！

　　杨善这厮甚至还趁此机会偷偷多拍了几张截图。

　　这老色批当真是心大！

　　“好，三招！只要你能接得住我三招，赌斗就算你赢！”

　　纳兰嫣然已经上头了，她从纳戒中拿出足球大小的一坨金属丢在地上：

　　“三阶锻材引雷钢，就赌火云豹的魔核！”

　　三阶锻材，那可都够打造百炼级装备了！

　　而且还是与雷属性相关的。

　　论价值，或许不及火云豹的魔核，但杨善也很难让纳兰嫣然继续加注了。

　　毕竟纳兰嫣然说了，只出三招。

　　见好就该收。

　　杨善点了点头：

　　“那就请纳兰小姐赐教了！”

　　这次，杨善当真是靠着自己对NPC交互的了解，赚的盆满钵满！

　　前提是......他赌斗能赢！