第二十三章 三刷全服公告？四刷！

朝八方单枪匹马前来，怒目圆睁，大有唯我独尊的气势，舞着手中的精品长戟：

　　“好好好，不让是吧，尔等，吃我一戟吧！”

　　侠王府和战魂堂出动了好几位玩家，但愣是没有一人能挡得住朝八方第二招。

　　“会长！不行啊，那个用长戟的攻击怕是快要破百了！”

　　“什么？”

　　唐百战万万没想到，突然冒出来一个独行侠，居然比他攻击还高！

　　还真别说，朝八方这精炼长戟增加了足足45点攻击力，加上朝八方自身的属性，面板攻击还真就已经逼近一百大关了！

　　相较之下，唐百战的攻击属性也才八十出头。

　　火云豹已经残血，这个时候突然又冒出来这样一尊高手抢boss，这无疑让众人有些首尾难顾。

　　金山靠那边显然也是一样的想法：

　　“唐会长，暂时休战，让公会成员拖住火云豹，现在这个阶段，等级只有四星斗者，攻击力却快要破百了，你应该懂这是什么含金量！”

　　一旁的叶随风也插话道：

　　“那把武器不简单，可能比咱们的武器还要高一个档次！”

　　唐百战当机立断：

　　“既然敢在我们两大公会口中抢食，肯定有两把刷子，我们三个去围杀，你们出两个人，要是那人爆东西了，我不要就是！”

　　商议很快结束。

　　原本朝八方仗着自己土属性的防御以及精炼长戟带来的高攻击，在人群中大杀四方。

　　但叶随风、金山靠以及唐百战三大高手前来。

　　初出茅庐的朝八方也只能被压得没有脾气。

　　毕竟双拳难敌六手。

　　叶随风疯狂挥剑，咬牙切齿：

　　“就你上将军是吧？你特么比邢道荣还能吹，老子今天就要把你这武器给爆出来，一点眼力见没有，敢抢我们侠王府的boss！”

　　“哇呀，哇呀呀，扛不住啊。”

　　朝八方的血量一直掉个不停：

　　“大神到底什么时候动手啊......”

　　说时迟那时快。

　　就在两大公会其余玩家拖延火云豹时，不远处一棵大树上，杨善纵身一跃。

　　有公会成员提前发现，大喊道：

　　“金总！叶哥，还有人要抢boss！”

　　“特么的又是哪个不长眼的？”

　　叶随风当即不再追击朝八方，一回头，就看到了有些熟悉的身影：

　　“擦，老大，是杨善！”

　　金山靠吓得转头就走：

　　“快快快！赶紧回去，火云豹还有一千血，一时半会儿死不了！”

　　金山靠刚说完，杨善就已经趁机骑到了火云豹的背上。

　　火云豹还准备挣扎，但杨善下手的速度很明显在所有人的意料之外。

　　早在动手前，杨善就已经瞄好了火云豹身上的所有伤口，并且在脑海中将击杀流程模拟了不下十遍。

　　精粹寒刀准确插入火云豹的后背。

　　刀从胸前插，能刺到心脏。

　　从后背，也一样能刺到心脏！

　　-145！

　　杨善没有拔刀，而是催动了《雷破斩》。

　　雷霆在刀身上炸开。

　　-243！

　　这个时候，1秒钟的催动时间所带来的收益就完全体现出来了。

　　杨善拔刀再刺，丝毫不停息！

　　-127！

　　斗气灌注，雷破斩！

　　-292！

　　普通攻击：

　　-131！

　　雷破斩！

　　-255！

　　普攻斗技互相衔接，使得杨善在短时间内可以打出极为可观的爆发输出！

　　火云豹从一千血到血条清空，前后都没有超过五秒钟。

　　【玩家击杀火云豹（二阶巅峰百兽王），越级经验加成，获得16000点经验值！】

　　【恭喜玩家突破到一星斗师！自由属性+3。由于大境界提升，玩家经脉属性+3。】

　　【恭喜玩家突破到二星斗师！自由属性+3！】

　　【恭喜玩家突破到三星斗师！自由属性+3！】

　　玩家突破到斗师级别，每一星需要的经验值为5000点！

　　火云豹不愧是二阶巅峰boss，一次性给了杨善16000点经验值，让杨善实现了等级三连跳！

　　看着火云豹如断线木偶一般瘫倒下去，金山靠和唐百战两位公会当家人的眼睛都红了.......

　　但为时已晚。

　　全服公告已然响起：

　　【叮！全服公告：恭喜玩家“杨善”成为全服第一位突破到斗师的玩家，获得称号“天下第一斗师”，奖励自由灵根+3，经脉+5，悟性+2，福缘+2！】

　　这是国服第三次响起全服公告。

　　也是杨善第三次拿到全服公告！

　　但还没完！

　　【叮！全服公告：恭喜玩家“杨善”完成二阶百兽王首杀！奖励自由灵根+3，经脉+5，悟性+2，福缘+2！】

　　全服公告，四刷！

　　在场还站着的玩家差不多有两百人。

　　他们都只做一件事。

　　就是目瞪口呆。

　　杨善可没时间跟他们闲扯。

　　火云豹爆出了三样物品，但尸体却还暂时没有刷新掉。

　　火云豹心血肉：二阶巅峰百兽王火云豹的血肉精华，食用之后可洗筋伐髓，提升 10点自由属性，且可激发自身对火焰的掌控，额外获得 1点火灵根！

　　（注——大斗师以下服用有效，二阶心血肉只可服用一次，第二次不生效。）

　　火云豹在二阶百兽王中已经算得上顶级了，其心血肉的属性增幅也绝对是拉满了的。

　　甚至还增加了一点火灵根！

　　心血肉，就是增长灵根的重要渠道之一！

　　而第二样东西，是防具材料。

　　火豹皮：二阶百兽王火云豹的完整皮毛，是上等的防具材料，可制作出百炼级防御装备。

　　百炼级，是精品级装备的下一个品级。

　　通常情况下，需要用三阶主材料才能做出来。

　　至于最后一样东西。

　　就是杨善处心积虑布局火云豹的核心目的了。

　　二阶火属性魔核（变异）：

　　二阶巅峰百兽王火云豹蕴养多年的力量本源。

　　可作为炼药、炼器的材料。

　　可用斗气激发二阶兽火“云豹炎”。

　　【云豹炎】（二阶兽火）

　　攻击增幅：40

　　炼药增幅：一品-100%

　　二品-50%

　　三品-10%

　　炼器增幅：制式-80%

　　精品-40%

　　百炼-5%

　　所需斗气强度：20

　　本源量：5000

　　（注：激发兽火之后，魔核力量将被逐渐消耗，不可作为材料。）

　　“异火”！

　　这两个字对于《斗破苍穹》的意义太大了。

　　可以说是贯穿了原著主角萧炎的发展史。

　　而魔兽所使用的特殊火焰“兽火”，在原著中也占了一定的篇幅。

　　最让人熟知的兽火，莫过于原著主角萧炎所掌握的第一种兽火：紫晶伴生火（紫火）。

　　这火焰，乃是六阶魔兽紫晶翼狮王的血脉之火。

　　对于原著主角萧炎的前期发展，有着相当不错的帮助。

　　这二阶兽火云豹炎肯定远不及紫晶伴生火。

　　但“炼药师秦伍”的机缘奖励是二品丹方，有云豹炎相助，杨善的炼制效率和成功率都会大大提升！

　　“杨善！你居然是杨善！”

　　不同于金山靠和叶随风。

　　唐百战没有见过杨善。

　　但全服公告上写得明明白白。

　　唐百战也不得不承认。

　　现在站在他面前的，就是斗破开服至今无可争议的“第一玩家”！

　　四次全服公告的触发者！

　　本来这个全服公告应该是他的，借由这个名气，让战魂堂在《斗破》里做大做强。

　　现在......

　　唐百战像吃了屎一样难受。

　　邻居旁边种花椒——

　　他麻了隔壁的！