第三十一章 标准成功率

杨善回到云霜城之后，马不停蹄就在当地炼药师公会里花10枚灵石租下了一处炼丹室。

　　炼丹室内放置有药鼎，虽然不是什么高级货。

　　但现在能买到的炼丹炉也好不到哪儿去。

　　低级药鼎对于炼丹没有什么增幅，所以也就省下一笔钱了。

　　紧接着，杨善就祭出了火云豹的变异魔核。

　　斗气灌注其中，火焰高涨。

　　其炽热，远不是斗者级别的玩家可以比拟的，甚至火属性大斗师都没有这火焰来得强大。

　　虽然天耀公司大大放宽了成为炼药师的要求，甚至都不需要修炼火属性功法。

　　但火焰的强度对于炼药的影响还是很大的。

　　非火属性玩家，炼药的成功率要比火属性玩家低得多。

　　所以最好的办法，就是另外寻找火种。

　　杨善在云霜城闹这么大动静，其他的都是“添头”。

　　唯有这云豹炎，是杨善必然要拿到手的！

　　有云豹炎，炼药成功率会大大增加。

　　成功率越高，也就代表赚的钱越多！

　　所以哪怕是纳兰嫣然，也不可能让杨善放弃火云豹的击杀！

　　之前的机缘秘境中，给杨善留下了不少聚元丹和淬体丹的药材。

　　杨善手里的二阶金属性魔核一共七枚。

　　所以，短时间内并不需要为药材发愁。

　　先来个聚元丹试试水！

　　第一步，提炼！

　　杨善虽然现在只是二品炼药师等级，但他的经验却是五品高级炼药师。

　　炼制二品丹药的内嵌小游戏难度对于杨善来说简直就是小儿科。

　　只要不遇到铁山靠背带滑肩那种搞心态的，不存在出岔子这一说。

　　不光是提炼，后续的“融合”、“温养”，全部完美达标！

　　十二枚还散发着热量的聚元丹新鲜出炉！

　　不得不说，天耀公司还是会为玩家减负的。

　　原著中许多丹药都是一次炼一颗。

　　而在游戏中，一份材料可以炼一炉。

　　然后根据丹药的种类、效果不同，一炉的丹药数量最低有三枚，最高可以到十二枚。

　　比如淬体丹，一炉就只有三枚。

　　杨善将十二枚聚元丹收到瓷瓶里，心中窃喜。

　　这个阶段，哪怕是一开始就打算做副职业，且有公会资源辅助的玩家，这个阶段估计也才刚成为一品炼药师。

　　很有可能一品丹方都还没搞到。

　　而他现在已经是二品炼药师，手握两大二品丹方，绝对能在目前这个贫瘠的丹药市场里称王称霸！

　　杨善屏气凝神，继续炼！

　　【叮！恭喜玩家成功炼制一炉聚元丹（ 12枚），获得 5点炼药经验， 10点角色经验。】

　　【叮！恭喜玩家成功炼制一炉聚元丹（ 12枚），获得 5点炼药经验， 10点角色经验。】

　　刷怪可以练级。

　　但不代表练级只能刷怪。

　　炼器、炼药甚至于修炼功法、斗技，其实都是在磨练自身。

　　在斗破中的表现，就是提升角色经验值。

　　所以，许多副职业玩家，长期炼药、炼器，其实也可以不断升级。

　　只是速度没那么快罢了。

　　20点经验其实也不少。

　　炼个二百五十炉，就升级了！

　　虽然慢，但有总比没有好。

　　手也试得差不多了，该上硬菜了！

　　杨善调出淬体丹的丹方，将紫荆藤丢入药鼎。

　　随后是一枚二阶金属性魔核，再来一株百叶红。

　　三个阶段，三个小游戏。

　　是男人就下三百层：下十层，过关！

　　俄罗斯方块：消除二十层，过关！

　　跳舞游戏《三婶摸男人》：准确率 92%，过关！

　　收掉火焰的杨善自信一笑：

　　“呵，轻松。”

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　杨善：“......”

　　天耀公司可不会真的那么良心，让玩家过关小游戏就能顺利炼制出丹药。

　　在每一份丹方说明上，都有一行数据，叫做“标准成功率”。

　　也就是说，玩家过关小游戏之后，丹成与否，得按照“标准成功率”来碰运气。

　　当然，提升标准成功率的办法也有不少。

　　比如提升炼药师等级。

　　淬体丹的标准成功率是 20%。

　　而云豹炎对于二品丹药的增幅是 50%，这个增幅，是以标准成功率为基础的。

　　所以杨善当前炼制淬体丹的成功率是 30%。（ 20%X150%）

　　杨善定了定神：

　　“没关系，成功率就这么点，再来过就是！”

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　“擦！”

　　杨善眼皮跳个不停。

　　他回忆起前世不堪回首的往事。

　　当时他是正儿八经的四品炼药师。

　　炼了个难度比较高的三品丹药，成功率也是 30%。

　　结果这厮也不知道是本命年刚开始还是怎么的，连续失败了二十次！

　　搞得杨善人都麻了。

　　“女娲，你别搞我啊......等会儿问卷调查上我给你打非常满意可以吗？”

　　又是一轮三个小游戏完美过关。

　　【叮！恭喜玩家成功炼制一炉淬体丹（三枚），获得 50点炼药经验， 100点角色经验。】

　　杨善心中一喜。

　　还得哄着点AI才能有好运。

　　淬体丹是标准成功率只有 20%的强力丹药，炼制完成给的经验是聚元丹的十倍！

　　再来！

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　“老子今天就不信这个邪！”

　　再来！

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　“我尼玛！”

　　杨善跳起一脚将药鼎踹飞。

　　什么赌博不犯法？

　　答：斗破里面炼丹！

　　想他杨善重生归来，一路顺风顺水，论坛上都说他是斗破第一玩家。

　　没想到到头来被特么炼药成功率干破防了！

　　杨善好不容易整理好了情绪，再度投身到炼药大业之中。

　　淬体丹所需要的二阶金属性魔核已经用完了，杨善只能继续炼制聚元丹。

　　还好，聚元丹的标准成功率有 80%，用云豹炎之后成功率飙到 120%。（ 80%X150%）

　　只要杨善能过关三个小游戏，就不会炼制失败。

　　这次炼丹，持续了整整两天（游戏时间）。

　　云豹炎的本源量耗掉了 50点。

　　杨善一共收获了三十六炉聚元丹（ 432颗）。

　　以及三颗淬体丹。

　　顺带收获了1320点经验值和330点炼药师经验（二品升三品需要3000点）。

　　杨善原本只有三分之一的经验条现在也已经过半，距离六星斗师也不远了。

　　算得上是收获满满了。

　　杨善揉了揉自己有些发胀的太阳穴。

　　往嘴里塞了一颗聚元丹，然后就点击下线了。

　　吃饭、休息、锻炼、小憩，再吃饭.......

　　下线八小时，被杨善安排得满满当当。

　　游戏开服到现在，已经过去八天时间，杨善算是高强度在线了。

　　眼下初期开荒已经算是基本稳住。

　　杨善也需要一些时间来多调整一下自己。

　　比如去抖快上找一些女菩萨的视频看一看。

　　杨善的想法很单纯。

　　他看妞，只是为了让他心情愉悦。

　　然后.......

　　越看火越大！

　　杨善还看到一个不知道是天然还是人工的美女发了 cos美杜莎的擦边视频。

　　仔仔细细看了五秒，然后就划走了。

　　胯不够大，腰不够细，峰不够挺，腿不够长。

　　拉胯！

　　不及游戏里女王的万分之一！

　　杨善的意志力还是很强的。

　　女人只会影响他赚钱的速度！

　　先把钱赚到手，就不怕女人影响了！

　　手机丢一边。

　　上线搞钱！