第三十九章 百炼级装备！

斗破论坛上，一段视频在短短几分钟时间内冲上了热门。

　　视频内容正是雅妃和纳兰嫣然“抢夺”杨善的第三方视角。

　　这明显是当时在场的玩家录制的。

　　帖子回复量多如牛毛。

　　ID自我奖励成瘾：擦！我一分钟前还在拿雅妃的截图撸，这就看到雅妃挽别人手了？

　　ID妇科研究专员：楼上的，一分钟前？你要不去男科看看？

　　ID神头鬼脸：我尼玛这就是斗破第一玩家的含金量吗？雅妃和纳兰嫣然抢着要？

　　ID肉棍冲击：啊！纳兰嫣然呐！自从看了她截图，我连女主播都不刷了，立志要加入云岚宗把她泡到手，她怎么就看上那个挂逼了呀！

　　ID萧傲天：艹！雅妃前几天还在乌坦城，怎么跑去云霜城了！

　　ID金山靠：靠了他个象拔蚌！老子刚想潜入云霜分行多看看雅妃就被赶出来了！人比人气死人！

　　ID叶随风：谁说不是呢？我还想尾随纳兰嫣然，发生点什么心动的故事，结果差点就被一剑捅穿了。

　　ID半夜点两个钟：谁来告诉我这杨善凭什么敢甩纳兰嫣然脸色？她可是云岚宗大师姐，云韵的徒弟呀！

　　ID退役杠精大佬：有锤子用，人家大神跟纳兰嫣然打过，纳兰嫣然被一刀秒了，甩她脸色有什么问题吗？

　　ID王天豪：@杨善，纳兰嫣然是我的！谁抢谁死！

　　ID朝八方：@王天豪，你寄吧谁啊？大言不惭！

　　ID王天豪：@朝八方，尼玛的，老子记得你，有本事南门来，老子把你杀回新手秘境！

　　ID朝八方：大家看到了吧，天豪盟盟主就是这种货色，谁犯贱会去加入天豪盟哟。

　　ID王天豪：你特么给我下套是吧？

　　ID美洋洋不双标：杨善大神好帅呀，好想跟他生猴子。

　　ID妇科研究专员：杨善大神别上当，美洋洋微信名字打了括弧，里面写着“全国可飞”！

　　ID我是纳兰嫣然的颜粉：不可能！游戏里没有萧炎，纳兰嫣然怎么可能对一个斗师级别的玩家感兴趣？

　　ID雅妃裙下死，做鬼也风流：啊！雅妃挽手这个逼居然还抽出来！该死啊！他是真该死啊！

　　......

　　回复里面大多还是对杨善的遭遇表示羡慕嫉妒恨。

　　毕竟现在游戏中公认的三大美女NPC，这里就有俩。（另外一位是萧媚。）

　　主要是，像这类在原著中有出现过的NPC，AI都是拉满了的，玩家想要跟这类NPC建立关系，难度极大。

　　纳兰嫣然出现之后，浮云客栈的门槛都快被踩踏了，但能见到纳兰嫣然的玩家压根儿就没有多少。

　　就算见到了，也都是被纳兰嫣然一剑送到复活点去了。

　　这个时候，有人蹦出来说，纳兰嫣然和雅妃为了一位男性玩家起了争执。

　　对比太强烈，这谁接受得了？

　　所以这条帖子的回复超过三百之后，回复内容里最常出现的一句话就是：

　　他是真该死啊！

　　论坛热门讨论帖，现在差不多有一半都跟杨善有关。

　　第一玩家的含金量着实是拉满了。

　　而作为始作俑者的杨善，现在可没闲工夫去逛什么论坛。

　　他现在数钱能数到手软！

　　现在是开服第十九天。

　　淬体丹在游戏交易行一共卖出了五十八颗。

　　最高价四万二，最低价两万七！

　　杨善的银行卡里多出了足足一百八十万RMB！

　　除此之外，因为与雅妃展开深度合作，杨善暂时不需要从交易行获得太多的灵石。

　　所以聚元丹的标价也从两百灵石改为了一百RMB。

　　饶是如此，面对全服玩家，聚元丹也依旧是供不应求。

　　杨善一共卖出了六千枚，扣掉手续费，依旧有五十四万！

　　杨善甚至光靠炼药，就将等级提升到了六星斗师！

　　并且距离七星斗师也不远了！

　　八天时间（现实时间）赚了两百三十四万。

　　就算后续需要自行缴纳20%的个人所得税，也能剩下一百八十七万四千！（注：为了方便计算，设定2064年月收入1W以下不交税，1W以上部分按照20%比例缴纳，后续如无必要，不再提税后的问题，以免增加无用字数。）

　　如果就这么持续到开服版本结束，杨善就能立马宣布财富自由！

　　可惜了现阶段二阶精锐魔兽的金属性魔核出产量还是太少，而淬体丹的炼制成功率一直都不高。

　　交易行的魔核已经被杨善给扫空了，接下来得想办法多搞点魔核！

　　就在杨善准备下线休息时，房间门被敲响了。

　　杨善还以为是云霜分行的侍女，随口说道：

　　“门没锁，进来说吧。”

　　可当门打开后，印入眼帘的却是不管脸蛋身材都格外养眼的雅妃！

　　“杨公子，没打扰到你吧？”

　　雅妃今天穿得比较素一点，妩媚少了两分，但却多了一点贤妻良母的味道......

　　别的不说，先拍几张角度好点的，放收藏夹先！

　　杨善一边拍照一边回答道：

　　“雅妃小姐亲自来找，应该是有什么重要的事吧？”

　　雅妃：“没什么大事，就是看杨公子这些日子炼药辛苦，特地前来探望。”

　　杨善这段时间也交给了雅妃二十四枚淬体丹和一千两百枚聚元丹。

　　雅妃如何运作的，杨善没有过问，但这段时间雅妃的脸上笑容多了不少，想来云霜分行的日子比以前也好过了些。

　　也正因为如此，雅妃对杨善的好感度持续增长，已经从23一路突破了30大关！

　　“多谢雅妃小姐关心，坐吧。”

　　雅妃坐下之后，直入正题：

　　“这次来，除了探望，妾身顺便也给杨公子带来了几样东西。”

　　说着，雅妃从纳戒中拿出了一件火红色长袍，以及一把寒光凛冽的横刀！

　　“这是此前杨公子托姚老爷找人打造的装备，现在已经完成了！”

　　杨善接过长袍和横刀，两件装备的属性出现在眼前：

　　【火云袍】

　　品质：百炼（紫色）

　　防御+55

　　速度+15

　　特殊：火属性攻击伤害减免 20%（斗王或以上级别不生效。）

　　耐久： 150/150

　　介绍：以二阶巅峰百兽王火云豹的皮所制作的大衣，继承了一部分火云豹的血脉威能。

　　【雷引刀】

　　品质：百炼（紫色）

　　攻击+75

　　速度+15

　　特殊：雷属性刀法斗技威力提升 25%（斗王及以上等级不起效）

　　耐久： 140/140

　　介绍：四品炼器师以三阶稀有材料引雷钢作为主材料，精心制作而成的横刀，不仅刃身锋利，吹毛断发，更是能与雷霆产生共鸣，能将雷属性修炼者的战力进一步提升！

　　看看！

　　看看！

　　多么赏心悦目的面板！

　　属性碾压精品，这就是连斗灵强者带出去都不会觉得掉价的百炼级装备！

　　当前 1.0版本，百炼装备是不可能正常产出的。

　　只有金色级别的任务奖励有可能是百炼级装备。

　　或者像杨善这样，搞到相应的材料，然后还得找关系，花大价钱请高级锻造师来制作。

　　目前论坛上爆出的紫色精品装备都不算多。

　　紫色字印的百炼级装备，这等超版本的好东西，很可能就是全服的头两件！

　　现在全都安安静静躺在杨善手里。

　　这下，杨善的心思又开始活络了起来。

　　也许，他能在这个开服版本结束之前，成为“天下第一大斗师”！