第五章 驱蛇吞蛋

游戏里并没有寻路系统，玩家只能根据地图所示来分析。

　　找错任务地点，是斗破玩家最常遇到的事。

　　但杨善对于云霜城以东的魔兽山脉相当熟悉。

　　毕竟前世有一段时间，杨善就是在云霜城混迹的。

　　所以杨善很快就接近了青竹蛇的栖息地。

　　一阶魔兽，拥有斗者级别的战力。

　　游戏中又将同级魔兽依照实际综合战力强度，细分出普通，精英，百兽王，千兽王等称谓。

　　有个非常标准的对比。

　　原著中所写的六阶魔兽“紫晶翼狮兽”，在游戏中就属于“千兽王”级别，哪怕跟云岚宗宗主云韵这等拥有高深传承，实际战力极强的斗皇强者交手，也能不落下风！

　　青竹蛇的战力，大致可以与修炼了功法，且佩戴有普通装备的低星斗者媲美。

　　也就是说，玩家在离开新手秘境，拎着手里用启动资金买的普通级别武器，上去跟一条青竹蛇干架，胜负也只是五五开而已。

　　至于金色任务中的清风鸟。

　　别看它是只鸟，像杨善这样的一星斗者，它鸟都不鸟！

　　二阶百兽王，绝对不是刚开服第一天的玩家能够去攻略的。

　　原著中斗者级别的萧炎，在低星斗者时都得被狼头佣兵团二星斗师级别的大团长穆蛇撵得抱头鼠窜！

　　不过凡事都有个但是。

　　这金色任务的要求不是杀清风鸟。

　　是要清风鸟的蛋！

　　魔兽种族千千万，喜欢吃蛋的魔兽可不少。

　　就比如蛇族、狐族。

　　紫色任务里的青竹蛇，恰好就是吃鸟蛋的！

　　青竹蛇的所在地，和清风鸟还隔得很近。

　　这里面，可操作的空间就很大了。

　　杨善的计划就是：

　　驱蛇吞蛋！

　　为此，杨善特地到杂货店买了一些小玩意儿。

　　身上的灵石都花得差不多了！

　　前方已经可以看到不少三四尺长的青竹蛇在四处游荡。

　　杨善蹑手蹑脚地往前多走了几步。

　　蛇靠蛇信来捕捉气味。

　　不能离得太近。

　　杨善从背包里取出一瓶“鼠腥散”。

　　这药物能散发出极为浓烈的鼠臭味和鼠血味。

　　常被佣兵和猎人用来吸引以老鼠为食的低阶魔兽。

　　售价五枚灵石！

　　杨善确认好距离之后，洒下一小撮鼠腥散，随后拔腿就溜！

　　不多时，窸窸窣窣的声音在林中响起。

　　一条条四尺长的青竹蛇朝着鼠腥散落下的地方聚来。

　　随后，每隔一段距离，杨善都会撒一次鼠腥散。

　　并且每一次的用量都会比前一次要多。

　　这是一位“老猎人”应有的狩猎经验。

　　控制气味的散发，来让猎物确定，它距离“食物”越来越近。

　　而“食物”的尽头。

　　自然是清风鸟的栖息地！

　　杨善的计划很成功。

　　一大群青竹蛇已经前来。

　　但还不够！

　　杨善又利用最后一点时间，在周围的树上绑了十来颗圆球。

　　这些圆球叫做“爆弹”。

　　能爆炸。

　　虽然杀伤力不高。

　　但爆弹里面能装药粉。

　　常用来作为最基本的放毒暗器。

　　杨善往爆弹里装的毒药叫做“狂气散”。

　　这玩意儿可是炼药师出品的一品药物。

　　能影响魔兽的心智，使魔兽陷入发狂状态。

　　花了杨善足足三十灵石！

　　当然，这种一品药物，对于二阶百兽王来说，效果有限。

　　但对于一阶魔兽来说，药效绝对可以完美发挥！

　　甚至可以让一阶级别的青竹蛇不再畏惧二阶百兽王的威压！

　　爆弹的引爆终于是惊动了在百年古树上休息的清风鸟。

　　看着地面上如潮水般涌来的青竹蛇群，清风鸟本能地发出尖锐叫声，企图吓退青竹蛇群。

　　但这叫声反倒让青竹蛇群更加兴奋了起来。

　　蛇也是会吃鸟的！

　　狂气散已经起效，这些青竹蛇脑子里就剩下两件事：

　　杀！

　　吃！

　　如果再酝酿一会儿，这些青竹蛇指不定会因为食欲太高，吞食同类。

　　可眼下有更好的目标，青竹蛇们的行动保持了一致。

　　清风鸟见此，也不由得心生怒意。

　　区区一阶魔兽，居然敢冒犯二阶百兽王！

　　清风鸟选择主动出击。

　　清风鸟并非“群居”，虽然是百兽王，但并不像狼族狼王一样，麾下有大批同族可以驱使。

　　凡事只能亲力亲为。

　　清风鸟扑扇着翅膀，如闪电般朝着地面掠去。

　　作为风属性魔兽，清风鸟别的不说，速度那绝对是杠杠的。

　　杨善没有一点想要干掉清风鸟的念头。

　　没有飞行能力，对付飞行魔兽就是自讨没趣。

　　再者说，以他现在的角色属性，怕是都扛不住清风鸟一击！

　　清风鸟杀入青竹蛇群，利用自己尖锐的鸟喙，像是啄木鸟凿树似的一阵狂刺。

　　一轮攻击，直接将至少七八条青竹蛇给刺成了筛子。

　　躲在暗处的杨善龇牙咧嘴：

　　“小心点别刺破了胆呐！”

　　还好这次引来的青竹蛇数量不少，保守估计有个五六百条。

　　清风鸟群挑青竹蛇的精彩戏码在林间上演。

　　杨善似乎沦为了看客，像是一块大石头一样，躲在灌木丛一动不动。

　　清风鸟的杀戮还在继续。

　　它的速度太快了，青竹蛇们基本很难碰到它。

　　来回几轮冲刺，至少五十条青竹蛇的性命被清风鸟带走。

　　但清风鸟不但没有收手，反而继续扑扇翅膀，喳喳大叫，似乎在炫耀着自己的强大。

　　现在杨善可以确认，清风鸟也终于是被狂气散影响了。

　　效果有限不代表没有效果。

　　清风鸟在杀戮过程中，脾气越来越暴躁，且乐此不疲，这就是狂气散的影响。

　　正当杨善准备动手去那棵百年老树上偷蛋时，青竹蛇群突然一阵骚动。

　　“嘶嘶嘶.......”

　　一条明显比一般青竹蛇粗上两倍，长了五倍的巨蛇扬起了头，对着清风鸟吐着蛇信子。

　　一阶百兽王：

　　青竹蟒！

　　果然，魔兽大多都是吃货。

　　鼠腥散的味道，居然引来了青竹蛇栖息地的boss！

　　虽然有着等级压制，但青竹蟒的防御不是盖的。

　　清风鸟重在速度，正面进攻能力在同级中相对较弱。

　　清风鸟得要花不小的力气，才能破开青竹蟒那墨绿色的鳞片。

　　杨善笑道：

　　“运气不错呀，打！使劲儿打！”

　　有狂气散扰乱心智，有青竹蟒吸引注意，杨善有十足把握能将鸟蛋偷到手！

　　翻身上树的杨善看上去与猴子似乎没有太大的区别。

　　这得多亏了杨善将不少的属性点加在了灵巧上。

　　几个爬跃来到了磨盘大的鸟窝前。

　　里面只有一颗拳头大的鸟蛋。

　　杨善二话不说，连带着鸟窝一起端走。

　　这鸟窝后续可是取得蛇胆的关键！

　　哪怕麻烦一点也必须得带上。

　　搞定开溜！

　　而此时此刻，已经杀得兴起的清风鸟，还没有注意到自己辛辛苦苦，甚至付出肛裂为代价产下的蛋，已经不见了踪影。

　　青竹蟒的身上密密麻麻全是渗着血的伤口。

　　一阶魔兽，终究是很难和二阶魔兽匹敌。

　　不是谁都叫“萧炎”。

　　剧烈的疼痛，以及对死亡的恐惧，终于让青竹蟒从狂气散的药效中脱离出来。

　　它没有半点犹豫，甚至顾不上自己同族的小弟，疯狂摇摆着蛇身，往远处蹿去。

　　但那些青竹蛇就没有这么好运了。

　　它们仍然还受着狂气散的影响。

　　悍不畏死地对清风鸟发起死亡冲锋。

　　而杨善已经抱着鸟窝，往青竹蟒逃跑的方向追去。

　　重伤，身边还没有小弟跟着。

　　这机会要是放过，杨善都觉得对不起自己！

　　青竹蟒的伤势真的很重。

　　杨善也趁着追踪间隙，查看过青竹蟒的数据。

　　同级之内，玩家可以获得魔兽的基本属性列表。

　　但如果是越级查探，那么显示的内容就会相应减少了。

　　青竹蟒原本有4800点气血！

　　被清风鸟啄得就剩270点了！

　　杨善准备一路尾随，等青竹蟒放松警惕时，给它致命一击！

　　青竹蟒的行动慢了下来。

　　疯狂逃窜，气血流失过多，青竹蟒现在需要的是休息。

　　依靠自己强大的体质，缓慢恢复，等伤势暂且稳住，再继续进行移动。

　　就是现在！

　　杨善刚站起身，准备突袭，拿下青竹蟒。

　　但好死不死，青竹蟒停下的灌木丛前，也钻出了一位壮汉。

　　看壮汉身上的新手服饰，明显是玩家！

　　壮汉看到青竹蟒，吓了一跳：

　　“卧槽！好大的蛇！”

　　杨善看着壮汉，心中一惊：

　　“哟，朝八方这么快就已经混到魔兽山脉来了？”

　　朝八方，前世游戏大名鼎鼎的“霸王枪”。

　　虽然没有“三宗十二皇”那般耀眼，但也绝对属于超一流玩家的行列。

　　并且这人前世一直都是个独行侠。

　　有不少顶尖公会开高薪，但他心高气傲，愣是自己单干闯出了一片天。

　　刚开服，大家衣服都差不多，换做一般的高手，杨善还真不一定认得出来。

　　但朝八方名气太大了，一米九的大个头，虎背熊腰。

　　而且前世，杨善跟朝八方还在各种大会中交过手。

　　杨善是一流，朝八方是超一流。

　　所以两人交手，基本每次都是杨善被虐。

　　朝八方也注意到了杨善。

　　现在云霜城可没多少玩家，就算有，也没谁有本事能深入魔兽山脉。

　　朝八方自己，是因为紫色任务“白叶归”，根据地图找来的。

　　刚才他是因为正巧发现灌木丛中有一株药材，疑似白叶归，正在努力采集，没想到屁股被青竹蟒亲个正着！

　　朝八方惊魂未定地摸了摸菊花，短短几秒，脑海里已经闪过无数念头，最后开口道：

　　“哥们儿，这青竹蟒，好像是冲着我来的！”

　　虚拟网游，像“boss”这样的中立资源，是不存在归属的。

　　所以抢boss，在网游中完全是常态。

　　一些霸道的玩家恐怕已经在叫嚣让杨善滚蛋了。

　　朝八方还算客气的。

　　毕竟如果真要论个先来后到，那站在朝八方的角度，的确是青竹蟒先撞的他。

　　而杨善虽然也正好现身，但距离青竹蟒还有一段安全距离。

　　朝八方的意思很明确。

　　这boss是他的！

　　但青竹蟒搞成这副半死不活的模样，那都是杨善的手段。

　　别说是朝八方，就是前世“三宗”之一的萧傲天来了，杨善都不会给面子！

　　朝八方也做好了和杨善斗一场的准备。

　　但让朝八方非常意外的是，对于boss的归属权，杨善居然非常大方地摆摆手：

　　“没事，江湖规矩，先来后到，你动手吧，要是打不过，那我可不算抢boss了。”

　　“我打不过？”

　　朝八方牛脾气噌一下就上来了：

　　“卧槽你看不起谁呢？新手秘境里，长老都夸我有大帝之资，我能摆不平一条烂蛇？”

　　就朝八方说话这会儿，原本趴地上一动不动的青竹蟒突然猛地一蹿，张开血盆大口。

　　咔嚓一声就将朝八方的头给咬了下来。

　　对此，杨善也只能摇摇头：

　　“就算是超一流高手，前期也是萌新而已，好歹是个百兽王，真以为残血了没战斗力？”