第五十七章 十二连胜

小计无疑是个勇者。

　　毕竟勇者就是勇于对强者发起挑战！

　　但勇者其实很多时候又是愚者。

　　因为勇者老是喜欢对自己打不过的强者发起挑战！

　　不过小计还是有些水准的。

　　最起码知道打的时候先开斗气纱衣。

　　不过.......

　　斗气纱衣的防御，是不计算装备防御的！

　　因为斗气纱衣是由斗气凝成的，和穿戴在身上的内甲，不共享防御。

　　所以只看角色的基础防御，以及斗气强度！

　　当然，不是说防御装备就没用了。

　　高级别的防御装备，不光能提供额外的属性，还会增幅斗气强度，提高护体值。

　　而且，防御装备是保护自身的最后一道屏障。

　　斗气纱衣被破了，能不能扛住对手的进攻，可就看防御装备了！

　　撇开装备不谈，小计现在的防御属性差不多也就40点。

　　杨善光是普通攻击，一刀也能干掉小计超过200点护体值！

　　而小计的斗气强度估计只有20点。

　　1点斗气可以转化的护体值为4点。（斗气强度X20%）

　　小计的斗气总量为160点。

　　而小计很清楚杨善的攻击力非同小可，所以直接把自己一半的斗气拿来凝聚斗气纱衣。

　　一共320点护体值。

　　然后......

　　雷破斩！

　　噹！

　　-320！

　　小计的斗气纱衣支离破碎。

　　小计人都傻了：

　　“什么情况？这合理吗？”

　　就算是之前的萧傲天，也是费了不少时间才将小计的护体值耗尽。

　　这斗气纱衣是特么上厕所的卷纸吗这么脆弱？

　　在斗破中，很多事情都可以用数据来解释。

　　杨善的基础攻击有248。

　　雷破斩增加20点固定伤害以及斗气强度的1.8倍伤害。

　　再算上雷引刀25%的雷属性刀法斗技伤害提升。

　　杨善这一刀的实际攻击强度已经达到了459点！

　　扣除小计的基础防御40点，还有419点！

　　游戏是公平的，数据是精准的。

　　杨善这一刀破开斗气纱衣后，剩下的伤害，就会让小计用血量来扣除。

　　-8！

　　杨善这一刀因为斗气纱衣的干扰，是砍在小计的胸口，装备防御生效。

　　虽然伤害会有一定浮动，但大概可以算出小计的防御应该是在90点左右。

　　杨善的防御可是弱项，但也有157点。

　　火云衣颜色骚归骚，但防御力可是把安全感给拉满了。

　　小计哪里还敢硬拼，为了拉开距离甚至不惜用出传说中的“驴打滚”！

　　将斗气转化为护体值，究竟转化多少合适，至今为止也没人有个定论。

　　因为护体值清零之后，再想使用斗气防御，就得要等待一定的冷却时间。（斗师十分钟冷却，大斗师是八分钟。）

　　转化得少了，保不了命。

　　但转化得多了，斗气消耗得太厉害，后续怕是连斗技都用不了。

　　其实，小计哪怕将自己所有的斗气都拿来转化为护体值，也没有用。

　　无非就是多砍几刀的事。

　　于是乎，小计下意识说出了那句连他自己都知道是假的话：

　　“你开挂！”

　　杨善的回应就是......

　　雷破斩！

　　不得不说，小计还是有本事的，毕竟是什么“第一碎梦”，反应还是快。

　　居然下意识用刀将杨善的攻击给格挡住。

　　杨善血量-1。

　　小计血量......

　　-309！

　　观众席上的玩家们是能看到对战双方的实时血量和护体值数据的。

　　双方攻击互拼形成招架，有一方扣血309意味着什么？

　　意味着扣血1点的那位，攻击强度比对面起码高了300点！

　　“那计逢春好歹是个七星斗师啊！攻击少说得上一百点了吧？招架伤害三百点？这还能是个人？”

　　“也就是说杨善的攻击力是我们这些普通斗师玩家的四倍？”

　　“瞎说什么，哪儿有四倍，人家用了斗技的。”

　　“他那什么斗技啊？不需要催动时间吗？瞬发？”

　　“瞬发斗技！开挂！实锤！实锤了！”

　　“这就是传说中的大斗师吗？”

　　“怎么感觉我在庞家接触到的七星大斗师长老都没这么猛啊？”

　　相较于其他玩家的热烈讨论。

　　前来围观小计比赛的天豪盟玩家全都不自觉低下了头。

　　自家公会王牌玩家，被对面吊起来锤！

　　就算对方是什么斗破第一玩家，这差距也未免太离谱了吧？

　　至于天豪盟的会长，顺火暖第一壕爷王天豪。

　　嗯，他已经提前开溜。

　　这比赛，看着一肚子火！

　　还看个屁！

　　干脆找个自己娱乐公司旗下的擦边网红说“我现在火气很大”。

　　小计其实是有机会反杀的额！

　　如果抛开事实不谈的话......

　　不论是等级、属性、装备、功法斗技配置，还是游戏技巧，杨善全都是碾压。

　　面对事实的结果就是，小计被杨善愉快地送出了比赛秘境。

　　真是一场酣畅淋漓的战斗啊！

　　杨善的血量甚至都掉了1点，这可是之前几位对手都没有达成过的成就！

　　杨善后续又经历了七位对手。

　　等级最高也就六星斗师。

　　让在场观众极为遗憾的是：

　　杨善没有再碰到一位等级超过七星斗师的高手。

　　所有遇到杨善的玩家，结果都出奇地一致。

　　斗气纱衣一刀就破。

　　然后就是被杨善追着乱砍。

　　大部分都是因为被砍中弱点攻击，直接秒杀。

　　就算没有弱点攻击，基本也就五六刀，就把对手的血量给砍光。

　　十二连胜，加上每次等待对手的一分钟间隔，都没有超过二十分钟。

　　效率快到令人发指。

　　观众们都看麻木了。

　　“老婆，快，进游戏来看神仙！”

　　“这里没有操作，只有绝对的数值碾压，和习以为常的一刀秒杀！”

　　“官方赛事如果存在开挂，那天耀公司早关门了，他就是斗破第一玩家，我认了我认了！”

　　“杨大神，看看我看看我，我是美洋洋不双标......”

　　“大神你大腿还缺挂件吗？虽然我是男的，但其实我也可以XXXX，XXXXX.......艹！这什么东西？《网络健康问卷调查》？”

　　【叮！恭喜玩家获得十二连胜，提前锁定决赛名额，请玩家在明天（2064年5月16日）下午两点前进入游戏参加决赛，未按时进入游戏视为弃权。】

　　事实证明，小计的确是一位强者。

　　十二名玩家，就只有小计对杨善造成了伤害。

　　虽然只有1点，但也够小计吹半年的了！

　　杨善回到了自己参加比赛之前的练级点。

　　朝八方还没有出现，定然是还没有完成比赛。

　　身侧一头狼族魔兽突袭。

　　杨善瞬间拔刀，雷引刀的刀刃卡在了魔兽的上下颚之间。

　　“比赛归比赛，练级还是必要的，话说这荆棘血林，我记得有那么几头三阶百兽王啊......”