第二十章 先把火烧起来

那五人团队还在聊着天：

　　“听说火云豹就在这个地方！”

　　“不是说很多公会都来了吗？怎么一点动静都没有。”

　　“诶，那边好像有只黑猫！”

　　“哇，猫猫！”

　　团队里那位女玩家立马往黑豹的方向奔去。

　　从远处看，那玩意儿的确是只猫。

　　但走近了才会发现，这逼比猫大太多了！

　　一阶精锐级魔兽——风爪豹！

　　火云豹并不是像清风鸟那样的“单干户”。

　　火岩丘陵本身就属于是黄金练级地，里面栖息着大量的风爪豹。

　　这些风爪豹全部都听令于火云豹。

　　在斗破里，攻略boss的难点不光是boss本身，还有一大票小弟。

　　这风爪豹嗷一嗓子。

　　尚且处于二星斗者的女玩家立马吓得头发都炸了。

　　“不是猫，不是猫啊......”

　　“小香别怕，大猫也是猫嘛，兄弟们，动手了！”

　　有胆子在这个阶段前来凑热闹的玩家，基本也都是第一梯队的。

　　现在是斗破开服的第四天。

　　游戏里已经过去了二十天。

　　第一梯队的玩家那都是正儿八经的游戏迷，身上八个肝。

　　等级普遍已经达到了二星斗者。

　　四个男玩家，斗技、装备都已经配齐了。

　　虽然都是最低级的制式装备。

　　但的确是拥有一定的作战能力。

　　豹族魔兽普遍是速度快但防御低。

　　斗者级别的玩家，配合斗技，可以稳稳破开风爪豹的防御。

　　四男一女拿着武器一个劲儿往黑风豹身上招呼。

　　尤其是之前那个喊“猫猫”的女玩家，现在叫得最大声。

　　“啊啊啊......欺骗我柔弱的心灵，我砍死你！”

　　这女玩家特么拿的是根狼牙棒。

　　就这还柔弱？

　　朝八方在树上看得津津有味：

　　“这妹子虽然性格火辣了点，但长得还挺漂亮的，诶，大神，你怎么都不看看戏？你对美女没兴趣？”

　　“美女？”

　　杨善打着哈欠：

　　“八方，你还是见得少了，这算什么美女？”

　　杨善可没有说谎。

　　天耀公司对于美女NPC的执着和对“美”的剖析是绝对到位的。

　　且不说古薰儿、美杜莎女王这两位与原著主角有莫大关联的女主。

　　云韵、小医仙、青鳞、雅妃、纳兰嫣然这些女配角也是美得各有千秋。

　　后续甚至还各自在玩家群体中发展出了一批颜粉！

　　当然，这些NPC，也只是整个斗破“美女团”的沧海一粟。

　　得益于AI的强大，这些NPC的行为逻辑与真人几乎没什么区别。

　　与NPC玩“恋爱模拟”的玩家多不胜数。

　　甚至女玩家的比例比男玩家还高！

　　毕竟斗破里的帅哥也不少。

　　当然，相较于NPC，玩家群体这边也是不遑多让。

　　尤其是听雨楼会长柳润和凤凰宫会长吕菲柔，没有哪个老色胚在刷到她们视频之后会立刻划走。

　　基本都是点开主页然后点击全部顺序播放。

　　相比于这些大美女来说，就刚才那个拿狼牙棒的，只能说是比路人稍微好一点。

　　杨善是用刀的。

　　心中无女人，拔刀自然神。

　　偶尔不拔刀，再去想女人。

　　这五位玩家的配合还算是比较默契，虽然基本都受了伤，但风爪豹也被围殴致死。

　　可掉落物都还没来得及捡，后方就出现了一大波玩家。

　　为首的王天豪只是给了个眼神，一号狗腿子小计就已经举着刀开始嚷嚷：

　　“那边那几个！有点眼力见，这地方被我们天豪盟包场了！”

　　朝八方小声道：

　　“王天豪这个逼来得是真快！”

　　杨善也偷瞄了王天豪一眼。

　　探查功能不能探查玩家信息，但是玩家的等级，只要差距不是太大，是可以被探查出来的。

　　“混这么久都才五星斗者，拉胯，这火云豹已经跟王天豪没有任何关系了。”

　　朝八方尴尬：“大神，我，我才四星斗者.....”

　　从论坛发帖到事件发酵是需要一定时间的。

　　杨善和朝八方也是再度去火岩丘陵旁的大草原，练了五天（游戏时间）的级。

　　朝八方虽然有精炼长戟在手，但由于刚开服时被紫色任务耽搁，所以现在只能算是把等级给追上来了。

　　而杨善也将等级从八星斗者提升到九星斗者。

　　不过斗师级别暂时是别想了.....

　　每一个大境界的跨越，所需要的经验值都是急剧提升的。

　　斗者升级要一千点经验值，但九星斗者到斗师，则需要五千点经验值！

　　二阶精锐级别的蛮牛，基础经验100，而杨善是九星斗者，在越级加成被削了大半，每头蛮牛提供的经验值只有120点。

　　杨善得要杀四十二头才能升级！

　　但上一次杨善杀的蛮牛都还没刷新。

　　杨善刚升到九星斗者，大草原上就已经看不到几头蛮牛了。

　　杨善没有去管王天豪的霸道行径。

　　网游本来就要面临资源竞争，杨善可没那善心，而且现在现身，只会让王天豪提前提防。

　　不过天豪盟多少还是有点底蕴的。

　　跟在王天豪身后的小弟怕是接近两百人。

　　能在游戏初期，没有打到“占山令”，正式建立势力的情况下就能召集到这么多玩家，已经非常不错了。

　　不止是天豪盟，侠王府和战魂堂两大公会的人手也已经到达火岩丘陵。

　　相较于王天豪来说，金山靠和唐百战心思要缜密得多。

　　他们已经提前派人获得了火云豹的实时方位！

　　金山靠特地给唐百战发去一条消息：

　　“唐会长，你们怎么还没到啊？”

　　金山靠其实早就知道唐百战到达火岩丘陵了。

　　故意这么说，也免得唐百战太过防备。

　　唐百战很快回了消息：

　　“哟，金老板，原来你们也对火云豹有意思啊。”

　　金山靠：“你们准备什么时候动手？”

　　唐百战：“金老板，你这话问得就有点让我不知道怎么回答了。”

　　金山靠：“那火云豹不简单，盯着的公会不少，咱们强强联手，火云豹必是囊中之物！”

　　唐百战过了一会儿才发来消息：

　　“可以考虑考虑，先看看情况。”

　　金山靠冷笑着关掉了聊天窗口：

　　“看来这唐百战是打定主意一定要拿下火云豹了！”

　　一旁的叶随风把玩着手里蓝色字印的精品长剑：

　　“没事儿，老大，那唐百战我来搞定。”

　　叶随风不光是更换了强力武器，等级也提升到七星斗者！

　　甩了王天豪足足两星！

　　放眼整个云霜城，都没几个能跟他过招的。

　　金山靠思索了片刻，又打开了另外的聊天窗口：

　　“得把火先点起来，让唐百战和王天豪先去内耗一波。”

　　在火岩丘陵南面，一位率领三十位玩家的小公会会长，确定自己卡里收到了五千软妹币之后，立马动员：

　　“兄弟们，内部消息，已经有火云豹的方位了，有几个公会已经去围杀了，咱们不能落于人后，我们的口号是什么？”

　　一众玩家齐声道：

　　“杀boss，爆极品，吃火锅！”

　　小公会会长慷慨激昂：

　　“好！这次行动，我们最后能杀掉boss的概率虽然不大，但身为会长，组织集体行动，绝对不能让大家伙儿吃亏，你们的火锅，会长我请了！每人一百软妹币，立马到账，如果能杀掉boss，我大奖特奖！”

　　“不要畏惧死亡，死亡只是扣点经验而已，搏一搏！”

　　众玩家：

　　“单车变摩托！”

　　同样的情况，还发生在火岩丘陵其他地方。

　　金山靠不愧是企业大老板。

　　五万软妹币甩出来眼皮都不眨一下。

　　十个小公会成为了金山靠的打工仔。

　　有这十个小公会牵头。

　　定然会有更多玩家企图浑水摸鱼。

　　关掉聊天窗口的金山靠笑了笑：

　　“火已经烧起来了，唐百战和王天豪这俩也该坐不住了！”