第三十五章 我是个正经人！

“姚老爷与妾身说，有位潜力极高的二品炼药师，年纪轻轻，却能炼制淬体丹这等洗筋伐髓之药。”

　　雅妃似乎是故意翘起二郎腿，裙摆有些遮不住那白得晃眼的丰腴长腿。

　　可杨善就这么直挺挺站在那里，脸上一点表情都没有。

　　雅妃太了解自己的容貌了，也很会利用自己诱人的外表来谋利。

　　但她故意玩了点诱惑，眼前这个二十来岁的小年轻，居然一点异样表现都没有！

　　没道理啊！

　　弯的吗？

　　雅妃的不理解实属正常。

　　杨善前世在游戏里混了三年，他是很懂怎么跟NPC接触的。

　　每一位NPC都有自己独立的AI。

　　接触方式，需要针对NPC的性格特点来。

　　雅妃的性格特点是什么？

　　表面故意妖娆，但其实对所有男人都会有一定的排斥。

　　雅妃的修炼天赋不强，但权谋手段极高，善于利用所有可利用的优势来为自己获得更多的利益。

　　最关键的是，雅妃内心高傲，且很看不起因为她的美貌而脑热的男人。

　　天耀公司说得巧舌如簧。

　　没有萧炎，人人都是萧炎。

　　雅妃是原著中萧炎的红颜之一。

　　照理来说，没了萧炎，雅妃应该有一些新的故事。

　　结果前世三年了，愣是没有一个玩家把雅妃泡到手！

　　就连“三宗十二皇”中达到斗宗修为的萧傲天，都没能让雅妃点头！

　　杨善在看到雅妃的一瞬间，就已经想明白了自己应该要有什么样的表现。

　　那就是先把雅妃当卖菜大婶！

　　要将心中无女人，拔剑自然神的气质表现得淋漓尽致！

　　杨善略微笑了笑，但这笑并非因为雅妃的美貌，更像是出于礼貌：

　　“这位大人，想来就是云霜城分行的主理人吧？不知大人找我，是要聊生意？”

　　雅妃好奇地打量着杨善：

　　“生意先不急，妾身很想知道，杨公子是觉得妾身长得不好看吗？”

　　杨善大言不惭：

　　“美色自然是好，但只有美色，那就是灾难。”

　　雅妃眼前一亮：

　　“没想到杨公子年纪轻轻，竟然能有这番见解，先前，是妾身唐突了。”

　　雅妃不喜欢因为美貌而脑热的男人，那相对来说，自然是更愿意接触能掌控自己欲望的男人。

　　【叮！米特尔.雅妃好感度+1。】

　　不愧是原著中戏份不少的女配，提升好感度的难度着实不小，换成佣兵公会的侍女，投其所好，怕是立马就有20好感度入账！

　　“杨公子，请坐，妾身为你斟茶，生意，咱们慢慢聊便是。”

　　雅妃举手投足之间都在散发无穷的魅惑，但杨善始终平静，甚至还略微严肃地说道：

　　“谈生意马虎不得，那在下就得认真一些，若有得罪，还请大人见谅！”

　　雅妃看杨善也多了几分欣赏：

　　“看来妾身也不用摆弄这些媚术了，对杨公子似乎没什么用。”

　　杨善泰然自若：“我是个正经人。”

　　锤子个正经人！

　　这厮暗地里，早就把系统内置相机调了出来。

　　找好角度之后就是一顿咔咔咔！

　　每一张都可以直接拿来做显示屏背景。

　　开玩笑。

　　不是谁都有机会见到这妖精的！

　　就这些照片，随便发几张到论坛上，都能引来大把老色胚在楼下喊“义父，再来几张吧”。

　　简单客套之后，雅妃也步入正题：

　　“其实这次特地与杨公子见一面，主要是想让杨公子，把淬体丹和聚元丹，全权交由我们米特尔拍卖行来销售。”

　　杨善一早就料到雅妃是盯着淬体丹和聚元丹，才会来见他的。

　　“既然是要做生意，那就先请雅妃小姐开价吧。”

　　雅妃：“我们米特尔拍卖行，会全力帮杨公子贩卖丹药，只收取5%的佣金。”

　　杨善几乎没有半点犹豫就回绝了：

　　“百分之五佣金太高了！柴家和庞家对待贵客所给出的佣金，可是百分之四！”

　　雅妃据理力争：

　　“我们米特尔家族是加玛帝国三大家族之一，岂是柴家和庞家能比的？与我们米特尔家族合作，你的丹药能在加玛帝国所有城池畅销！”

　　杨善：“那雅妃小姐恐怕是想太多了，我只是在修炼之余顺便炼药赚点零花钱，根本不打算炼制太大的量，所有城池畅销这事儿，我根本就没想过！”

　　......

　　杨善和雅妃分坐于桌子两侧，为了利益展开口舌交锋。

　　雅妃原以为杨善能成为二品炼药师已经不错了，没想到谈起生意来也是精明得紧。

　　眼见僵持不下，雅妃也不得不先退一步：

　　“既然如此，为了表示我们米特尔家族的友谊，我愿意跟柴家和庞家一样，只收取百分之四的佣金。”

　　游戏交易行的手续费只有 1%。

　　但杨善现在不是使用交易行功能，而是在与雅妃谈生意。

　　生意达成，杨善交给雅妃的丹药，将会出现在米特尔家族的店铺之中，而不是系统交易行。

　　不管是玩家还是 NPC，都可以购买。

　　两者的意义是完全不同的。

　　杨善甚至可以通过跟雅妃交易，获得雅妃的好感度！

　　雅妃的形象绝对是天耀设计师们的呕心沥血之作。

　　前世，雅妃在玩家群体的人气高到什么地步？

　　就没几个擦边女敢 cos雅妃！

　　颜值不够，气质不够，绝对会被喷个狗血淋头。

　　但更关键的，还是雅妃的身份！

　　杨善记得很清楚。

　　前世冰皇海波东回归米特尔家族之后，雅妃，可是成为了少族长！

　　所以，跟雅妃打好关系，和跟姚老爷打好关系，是完全不同的概念。

　　甚至可以让杨善直接接触到米特尔家族的核心。

　　连带着云岚宗、加玛皇室、其余两大家族、炼药师公会，都能借由米特尔家族，建立联系。

　　雅妃不出现还好，既然主动找上门来。

　　必须要拿下！

　　但在生意上，杨善可不会退让半步。

　　反正已经做出不把雅妃的美色看在眼里的态度了，这个时候让步，反而会让雅妃看不起。

　　“百分之四？”

　　杨善笑得有些玩味：

　　“雅妃小姐，你在别人那儿演演也就罢了，你信不信我带着淬体丹和聚元丹去庞家或者额柴家，他们会直接给出百分之一的佣金？”

　　雅妃：“可杨公子，柴家和庞家毕竟只是云霜城的家族，跟我们米特尔家族合作，你能得到的好处，所能获得的前途......”

　　杨善摊手：

　　“你说得或许是对的，但我现在也就区区一个斗师，我想要的东西，庞家和柴家应该也能满足。”

　　说到这里，杨善略有些玩味地说道：

　　“要不然我就一家卖一点，还能在庞家和柴家那捞份人情。”

　　杨善知道，自己这句话，肯定是刺激到雅妃了。

　　但雅妃却将这些心思藏在心里，面上丝毫没有异色，反驳道：

　　“杨公子，你也知道，目前云霜城就你能供应淬体丹和聚元丹，若是三家都供，那这淬体丹，就只是普通丹药而已。”

　　杨善就在等雅妃这句话：

　　“雅妃小姐说得很对，庞家和柴家在云霜城经营多年，而米特尔却是初来乍到，云霜城的市场，米特尔怕是占下一成都很勉强，那到底有什么理由，让我选择雅妃小姐你呢？”

　　雅妃：“没想到杨公子对云霜城如此了解，不错，我们分行目前在云霜城所占的市场份额的确比较少，但米特尔总归是米特尔，我们......”

　　“停！”

　　杨善蛮横地打断了雅妃的高谈阔论：

　　“雅妃小姐可不要把我当傻子，如果柴家和庞家后面没人撑着，怎么敢跟米特尔家族抢地盘？”

　　杨善这句话，终于是让雅妃笑着的脸庞僵硬了下来。

　　杨善前世可在云霜城混过一段时间。

　　对于云霜城的势力情况相当熟悉。

　　庞家后面站着纳兰家族，柴家后面则有木家撑腰！

　　纳兰家族和木家，同为加玛帝国三大家族，这才能让庞家和柴家这俩只有斗灵强者坐镇的小家族，敢跟米特尔家族抢市场。

　　杨善靠在椅子上，翘着二郎腿，悠哉喝着茶：

　　“靠势力，左右不了柴家和庞家，米特尔家族只能选择在生意上打硬仗，若我所料不差，淬体丹和聚元丹，就是雅妃小姐用来抢占市场的倚仗。”

　　杨善有恃无恐：

　　“雅妃小姐，你得先搞清楚，只有我与你合作，你才有倚仗！”

　　雅妃半眯着眼，似有杀意涌现：

　　“你说得没错，所以，你绝对不能和柴家和庞家合作！”

　　杨善点了点头：

　　“雅妃小姐当真是果断，得不到就要毁掉，我都不敢把自己表现得太优秀，要不然，万一雅妃小姐喜欢上我，我还真就有性命之忧。”

　　雅妃狠狠一拍桌：

　　“杨善！别以为有点二品丹药就能有恃无恐，我米特尔家族二品丹药要多少有多少。”

　　杨善比雅妃还要嚣张，直接把脚都抬到桌子上：

　　“哦？米特尔家族已经是雅妃小姐说了算的吗？”

　　雅妃原本带着杀意的脸瞬间绽放出笑容：

　　“杨公子果然是年轻俊杰，妾身拿米特尔家族这座大山压人，可鲜少有人不改面色。”