第七十六章 这就是数值

“杨善，你来这里干什么？”

　　杨善一时间居然没能找到说话的人。

　　只闻其声不见其人！

　　绝对是个高手！

　　杨善在天豪盟玩家里来回扫了两圈。

　　总算是看到了缩在最里面的计逢春。

　　得，之前的评价着实是抬举了！

　　看来计逢春是真的怕又被秒，就算是叫嚣都不敢站前面来。

　　“原来是你啊，那正好，都是老熟人我也就不拐弯抹角了。”

　　杨善笑得风轻云淡：

　　“我接了个任务，要占着你那儿的石碑半个小时，要不你挪挪位置？”

　　“神特么跟你老熟人！”

　　计逢春戾气十足：

　　“杨善，你单枪匹马就敢来开红地图，你当我身边八十号兄弟都是假的？”

　　杨善想了想，给出了真诚的建议：

　　“我还有正事儿要办，计逢春，要不你还是早点撤吧，大家练级都挺不容易的，平白掉级划不来。”

　　杨善可没有弄虚作假，他是真有正事儿！

　　这次出城，可不单单是为了完成任务。

　　还因为杨善身上背着“隐藏机缘”！

　　庞家和柴家会不定期派出刺客来刺杀他！

　　但仅限于在城外。

　　杨善是打算尽量节省斗气，应对可能会到来的刺杀。

　　毕竟斗气这玩意儿耗得快，补得慢。

　　所以杨善才会多浪费点口水，希望计逢春心里能有点逼数，知难而退。

　　但有时候，说真话是没人信的。

　　就比如现在的计逢春：

　　“放屁！让我撤？你还能在我们八十人的大队伍里七进七出不成？你以为你赵子龙？”

　　不给杨善更多说话的机会，计逢春大手一挥：

　　“兄弟们，上！什么杨一刀......咱们一人砍一刀，保管把他砍回城，要是掉了装备，每人一百红包拿去买酒喝！谁补刀成功，奖金一千！”

　　重赏之下必有勇夫。

　　大不了就是掉一星的等级而已，多肝两天就刷回来了！

　　不过天豪盟的玩家大多也不是什么莽夫。

　　大家虽然都嚷嚷着上去干，但愣是没有一个人敢往前走一步！

　　没办法，杨善的强大深入人心。

　　谁敢第一个当出头鸟？

　　计逢春脑袋都气冒烟了。

　　但他也知道，这个时候单纯怂恿公会成员上去，跟送人头没什么区别。

　　普通玩家根本就扛不住杨善一刀。

　　但是，杨善也只是一名玩家！

　　把杨善当boss一样攻略，他一样吃不消！

　　他当即就指挥道：

　　“别嚷嚷了，有远程斗技的兄弟，先打一波消耗！”

　　计逢春还是有经验的。

　　要想击杀杨善，首先得要耗干净杨善的斗气铠甲。

　　之后再围殴，从各种角度进攻，尽可能多触发弱点攻击。

　　这一战，十拿九稳！

　　有指挥后，天豪盟八十位玩家很快就有了行动。

　　有大概三十位玩家拥有远程打击的斗技。

　　在经过几秒钟的催动时间后，各种颜色的半透明斗气纷纷砸向了杨善。

　　但杨善别说闪躲了，连斗气铠甲都没有开！

　　“杨大神小心呀！”

　　不远处，美洋洋提醒显然已经是来不及了。

　　一道道斗气已经轰在了杨善身上。

　　站在远处的计逢春哈哈大笑：

　　“这么多斗技轰身上，脑瓜子嗡嗡的吧？还以为是比赛时一对一呢？”

　　计逢春旁边的小弟声音颤抖：

　　“计哥，不对劲！不对劲呐！”

　　计逢春：“什么不对劲？”

　　“你看面板上杨善那血条！”

　　计逢春心念一动，原本藏在视线左上角的目标状态栏立马移动到正中间。

　　杨善这血条没问题啊。

　　跟他一样的边框。

　　边框里基本也被红色填满。

　　等会儿！

　　他计逢春满状态是应该的。

　　被三十多道远程斗技轰了一轮的杨善，血条凭什么没有变？

　　计逢春不信邪，揉了揉眼再看。

　　果然！

　　变化还是有的！

　　杨善的血条比起正儿八经的“满状态”来说，的确是少了那么一点点。

　　但真的只有一点点。

　　就像是厚厚的寒假作业被撕下一页之后合上。

　　不仔细看根本看不出来！

　　“真尼玛......”

　　计逢春这边汗流浃背。

　　而美洋洋因为距离比较近，所以能查看到目标玩家具体的血量扣除情况。

　　-1。

　　-1。

　　-1。

　　-1。

　　......

　　一连串的“-1”，当场就把美洋洋的cpu干冒烟了。

　　天豪盟那边最起码三十种不同远程斗技砸过来。

　　统一强制扣血1点？

　　美洋洋能成为小高手，对网游还是有一定理解的。

　　但这个时候，她还是忍不住问了句：

　　“大神，现在玩游戏开挂要被抓的，你要不自首吧。”

　　杨善淡淡回了句：

　　“我只是防御比较高罢了，还有，你最好躲远点。”

　　杨善没有看美洋洋一眼。

　　但现在美洋洋满眼都是杨善......

　　不用开斗气铠甲就能硬抗那么多玩家的斗技攻击。

　　这强到没边了呀！

　　哪个玩游戏的妹妹不喜欢这种大神？

　　跟在这样的大神身边，那还不是被随便带飞？

　　如果这位大神在床榻也能带飞，那绝对就是任何女玩家梦寐以求的“好老公”！

　　白天游戏带飞，晚上现实带飞，简称双……

　　美洋洋已经陷入自我幻想的美好之中了。

　　而杨善在经受一轮斗气洗礼之后，习惯性拍了拍火云袍上的毛绒。

　　百炼装备确实不错，毛都没怎么掉！

　　实际上，杨善也不是故意非要装逼才不开斗气铠甲。

　　主要是斗气铠甲对于经脉的压力比较大。

　　所以游戏限制斗气铠甲破碎之后，需要间隔八分钟才能再度使用。

　　杨善需要时刻提防庞家和柴家的刺客，斗气铠甲肯定是不能用的。

　　但就算没有斗气铠甲的保护，杨善穿上火云袍的防御力，也已经超过了160点！

　　这是什么概念？

　　天豪盟目前的成员，等级普遍都在三星到五星斗师之间。

　　佩戴标准的绿色字印精品装备，如果加点不走极端，那攻击属性基本可以破百。

　　配合斗技，哪怕不是太高级的斗技，攻击都可以飙到140点甚至更高。

　　但如果面对大斗师。

　　有等级压制，伤害削弱10%。

　　那理论上，在不触发弱点打击的情况下，要想对杨善造成明显的伤害，那攻击最起码要飙到178点以上！

　　这就是数值！

　　当然，《斗破》的战斗系统非常复杂。

　　也许攻击只需要达到160点，在近战情况下使用巨尺等重型武器，对杨善造成的伤害绝对不止只有“1”点。

　　也许5点，甚至10点。

　　但也就仅此而已。

　　技术终究只能是游戏的一部分。

　　就算是相对公平的竞技游戏，也会有数值差距存在。

　　更何况是开放世界的网游？

　　杨善正是因为对自己的防御数值有足够的把握，才敢站在原地让天豪盟那群玩家拿斗技轰！

　　杨善远远看着计逢春，手已经放在了刀柄上。

　　眼看杨善要有动手的趋势，计逢春哪儿还敢耽搁：

　　“走！撤！快撤！”

　　相较于美洋洋来说，计逢春对游戏的理解无疑是更深一些的。

　　通过刚才一轮轰炸，计逢春估计，要想破杨善的防御，最起码得要达到七星斗师。

　　并且装备斗技都不能太差！

　　但七星斗师以上的玩家，整个天豪盟都没多少。

　　现在全都在王天豪那边帮他做任务呢！

　　计逢春要走，他身边的小弟却还贪图那一千奖金：

　　“计哥，远程不行咱还有近战啊，咱这么多人，多触发几次弱点攻击，杨善他也吃不消啊！”

　　这小弟其实说得其实有几分道理。

　　弱点攻击的判定和正常攻击是不同的，就算是原本不能破防的玩家，触发了弱点攻击也能造成明显伤害。

　　计逢春正愁没有出气筒：

　　“你特么是不是傻？他刚才没开斗气铠甲你看到了吗？他防御多高你算过吗？他杀我们一刀一个！你耗得起？”

　　计逢春其实还有一点算计藏在心里。

　　那就是他不知道真动起手来，杨善会不会不顾其他人，上来就给他一刀。

　　毕竟他是天豪盟金牌玩家。

　　擒贼先擒王。

　　计逢春距离九星斗师已经不远了，这个时候扣一星，之前两天努力可就打水漂了！

　　万一还把身上装备爆出来......

　　王天豪最近似乎有要招收强力玩家的意思，这个时候可千万不能意气用事！

　　所以，计逢春带着天豪盟八十号玩家，夹着屁股灰溜溜就撤了。

　　杨善非常满意，看来计逢春是带脑子的，避免了天豪盟的惨重损失，同时也为杨善保留了充沛的斗气。

　　“接下来，就看庞家和柴家那边，给不给力了呀.......”

　　杨善来到石碑旁，将手放在了石碑上：

　　【叮！恭喜您暂时获得石碑占领权，您需要在区域内坚持三十分钟，即可占领。】