第三十七章 他是真该死啊！

不光是金山靠和叶随风。

　　大街上已经有认出雅妃身份的玩家了：

　　“卧槽卧槽！那个红衣服的大美女，不就是论坛上爆出来的米特尔雅妃吗？”

　　“真的吗真的吗？我擦这腿是真长啊......”

　　“昨天我就是用论坛上雅妃的截图那什么的，那胸前的轮廓我太熟悉了，绝对就是雅妃！”

　　“话说雅妃不是在乌坦城吗？前几天还主持了一场拍卖会，怎么会出现在云霜城啊？”

　　“那人谁啊，怎么能让雅妃主动出来送东西的？”

　　“肯定是 NPC！难不成是纳兰家的少爷？”

　　“你滚犊子吧，纳兰家就一个纳兰嫣然，兴许是木家的。”

　　.......

　　金山靠恍然大悟：“怪不得看着眼熟！”

　　乌坦城一些玩家前几天混进拍卖行，拍下了雅妃的照片发了出来。

　　金山靠毕竟是三十几岁的大叔了，对雅妃这样的妖娆御姐当真是没有半点抵抗力。

　　甚至于都想要去乌坦城发展，看能不能把雅妃给泡到手了。

　　结果这才过几天，就看到雅妃满心怀喜追着送杨善东西。

　　大家都是玩家，凭什么杨善就能得到雅妃垂青？

　　而且看样子，还是倒追？

　　金山靠一个快四十的老男人嫉妒得咬牙切齿。

　　一旁的叶随风甚至都已经准备拔剑了：

　　“他是真该死啊！”

　　金山靠：“小叶，咱们不能眼睁睁看着雅妃羊入虎口对不对？”

　　叶随风激动：“对，太对了！老大，走，咱们......”

　　“杨善！咱们又见面了！”

　　叶随风话还没说完呢，不远处，一道倩影款款而来。

　　叶随风：“艹，纳兰嫣然怎么也来了？”

　　虽然纳兰嫣然身材完全比不上已经熟透了的雅妃。

　　但她才十六岁啊！

　　五官更精致。

　　过几年张开了......

　　过几年长开了一定更好看！

　　而且，十六岁怎么了？

　　十六岁当然是不行的！系统会干预。

　　但是游戏里时间过得快！

　　现实时间五个月之后，纳兰嫣然就成年了！

　　纳兰嫣然青涩却又英气。

　　雅妃则是妩媚御姐。

　　两女是截然不同的风格。

　　但现在，两女的眼中，似乎都只有杨善一个人。

　　杨善也是百思不得其解：

　　“纳兰嫣然怎么还不回云岚宗？”

　　纳兰嫣然自然也注意到了杨善身边的雅妃：

　　“雅妃小姐，没想到你居然跑到云霜城来了。”

　　雅妃笑道：

　　“妾身可比不过纳兰大小姐，没什么天资，只能帮家族管理下产业罢了。”

　　纳兰嫣然和雅妃算不上什么要好的朋友。

　　但她们一个是纳兰家的大小姐，一个是米特尔家的大小姐。

　　两人曾经都长期居住在加玛圣城。

　　相互之间有交集，最正常不过。

　　不过她们双方都没料到，对方会跟杨善有交集！

　　雅妃率先开口：

　　“纳兰小姐，找杨公子有何事？”

　　纳兰嫣然：“这就不劳烦雅妃小姐操心了，杨善，我们换个地方细聊如何？”

　　杨善神色淡然：

　　“有话就说，我很忙。”

　　“艹！”

　　不是叶随风粗俗。

　　现在开服版本，所有玩家都才刚起步，纳兰嫣然是一条多粗的大腿？

　　换个地方细聊这种话都说出来了，杨善转头就是一句“我很忙”。

　　这还能不是在装逼？

　　三个麻袋都不够他装的！

　　纳兰嫣然也没想到杨善拒绝得这么干脆。

　　但纳兰嫣然肯定不会这么容易就被打发走。

　　毕竟她这次可是带着重要任务过来的，所以她继续说道：

　　“如果是之前的一些小误会，我想你应该不会放在心上才是。”

　　杨善：“别说得这么理所当然，你最好先交代一下，为什么你会知道我的名字？”

　　纳兰嫣然笑了笑：

　　“庞家与我纳兰家，还算有些交情。”

　　杨善：“所以你派庞家查我？”

　　纳兰嫣然：“我只是想查一下，最近云霜城出现的淬体丹和聚元丹，究竟是怎么回事，没想到一查，查到了你的头上！”

　　纳兰嫣然说的话半真半假。

　　准确来说，是顺序错了。

　　纳兰嫣然是先查到了杨善的名字，然后庞家的炼药师又从暗中购买到的聚元丹中，分析出了炼丹之火为兽火。

　　顺藤摸瓜，很容易就能分析出，这聚元丹是杨善用二阶兽火云豹炎炼制出来的！

　　庞家家主亲自来找纳兰嫣然，说明了情况。

　　如果单纯只是一枚淬体丹，无关紧要。

　　怕的就是杨善能不断炼制淬体丹！

　　现在云霜城内，庞家和柴家分庭抗礼，米特尔云霜分行只能勉强混日子。

　　但如果让这淬体丹和聚元丹成为了云霜分行的招牌，那可就棘手了！

　　纳兰嫣然知道是杨善搞出的事儿之后，主动开口说这事儿交给她来解决。

　　站在纳兰嫣然的角度，这事儿可就更不简单了！

　　杨善修为比她低，却能一刀破掉《清风刺剑》。

　　如今还被证实是一位二品炼药师！

　　两者兼顾，却都还能有不小的建树。

　　如今更是有米特尔家族的大小姐陪同！

　　雅妃什么性子，纳兰嫣然很清楚。

　　雅妃打心底里是抗拒男人的。

　　除非这男人的确有极大的价值。

　　纳兰嫣然这些年在云岚宗，可没给纳兰家贡献什么。

　　“把杨善拉到纳兰家，爷爷定然会开心的！”

　　正是抱着这样的念头，纳兰嫣然这才主动前来。

　　不过，纳兰嫣然的心思，已经被杨善这老油条给猜得八九不离十了！

　　归根结底，还是淬体丹！

　　“杨善，我并无恶意，只是想问一下，淬体丹，是否出自你手？”

　　一旁的雅妃眉毛一挑。

　　好家伙！

　　站在米特尔拍卖行门口抢人？

　　不等杨善开口，雅妃就回答道：

　　“纳兰小姐，淬体丹，可是从我云霜分行售出的，你要问，也该问我才是。”

　　纳兰嫣然轻蔑一笑：

　　“怎么，雅妃小姐，想宣誓主权？”

　　雅妃丝毫不让：

　　“虽然纳兰小姐修炼天赋奇高，但论做生意，你还是多学几年，这次你下手晚了！”

　　“杨公子，已经是妾身的人了！”

　　说着，雅妃甚至非常自然地挽住了杨善的胳膊。

　　13点好感度，还远不至于让雅妃如此。

　　但对手是纳兰嫣然，那情况就又不同了。

　　就在雅妃挽住杨善的那一刻，金山靠拔刀了！

　　比起纳兰嫣然，明显雅妃对这位老年人来说要有吸引力得多。

　　“让我砍死他！让我砍死他！”

　　叶随风死命拉住金山靠：

　　“老大，冷静！冷静，城里不能动刀啊！”

　　此前论坛上爆出了萧媚和纳兰嫣然。

　　两位NPC的确都是绝色，但唯独雅妃出现，金山靠那老心脏扑通扑通跳。

　　金山靠更是暗暗决定要想办法把雅妃的好感度刷到70，然后坐等管鲍之交系统实装。

　　结果万万没想到，他见到雅妃的第一面，就是看到雅妃挽住了别的男人！

　　金山靠牙齿都快咬碎了：

　　“该死啊，他是真该死啊！”