第五十三章 我一般不打女人

杨善现在速度足有 111点！

　　当前主流第一梯队的玩家，如果不注重灵巧加点，那速度数值估计连杨善的三分之一都达不到！

　　强如金山靠，七星斗师，也是不经意间就被杨善一把抢走了望远镜。

　　金山靠看到杨善之后，佯怒道：

　　“杨老弟，对我用飞龙探云手，过分了吧？”

　　杨善笑了笑，将望远镜丢给叶随风：

　　“金老哥，当公会老大，好歹要照顾下骨干，让叶兄润润眼睛吧。”

　　叶随风竖起大拇指：

　　“杨大神，干得漂亮！”

　　杨善摆了摆手：

　　“得嘞，不多聊了，我先去报名了。”

　　叶随风提醒道：

　　“杨大神，素质！素质呢？去后面排啊，我们也不能让你插队，要不然都会被 NPC赶到后面去。”

　　“我又不找萧玉报名，排什么队.....”

　　杨善头都不回，火红色的皮绒大衣飘扬，那背影看着就俩字：

　　骚包！

　　没办法，这衣服是火云豹的皮做的，本来就这颜色。

　　杨善就近找了旁边一位留着胡渣子的老大哥，客气道：

　　“你好，我想报名参赛。”

　　胡渣子老大哥惊奇地看了杨善一眼：

　　“你不去萧玉学妹那边排队吗？”

　　杨善随口道：

　　“我懒得等。”

　　胡渣子老大哥饶有兴致地摸着下巴：

　　“小伙子，定力强啊！叫什么名字，我给你登记。”

　　“杨善。”

　　“骨龄。”

　　“二十三。”

　　在创建人物时，骨龄是可以自主选择的，不过最小只能是十八岁，最高能设置 70岁，再高就不行了。

　　所以有些女玩家，看着明显已经经历过岁月的长久侵蚀。

　　但被问游戏里的骨龄，她们依旧可以骄傲地回答：

　　“人家刚满十八岁......”

　　原著中骨龄是判断天赋的重要指标，比如萧炎就曾在十一岁成为斗者。

　　但在游戏中，影响并不大。

　　只在特定情况下有一定的作用。

　　胡渣子老大哥指了指一旁磨盘大小的石碑：

　　“测测等级，达到斗师级别就可以参赛了。”

　　游戏与原著肯定不会完全一致。

　　原著迦南学院招生，二十岁以下，达到六星斗者就是顶级天才。

　　但斗者对于玩家而言，完全就是新手期。

　　这次比赛，门栏直接提升到斗师阶段。

　　连带着招生队伍这些 NPC的实力，相较于原著也有较大的提升。

　　杨善认得这石碑。

　　新手秘境里最开始的场景就是石碑。

　　石碑上刻有九颗六角星。

　　每一颗，都代表着斗师阶段的一星等级。

　　杨善将手放在石碑上，注入斗气。

　　九颗六角星蹭蹭蹭一个劲儿地亮起。

　　只听啪嚓一声。

　　石碑开裂。

　　碎石都砸到旁边萧玉的头上了。

　　萧玉正在记录名册，头也没抬，只是埋怨道：

　　“徐见学长，干嘛给我扔石头，很疼的！”

　　胡渣子老大哥甚至都没有理会萧玉，看着杨善，想笑却笑不出来：

　　“大，大斗师？”

　　杨善笑道：

　　“我这算是报名了吗？”

　　“算，当然算！”

　　“辛苦了，那我先走了。”

　　杨善没有在这里继续浪费时间。

　　至于萧玉那边......

　　反正离得近，多看两眼那双大长腿就行。

　　至于萧玉这女人，杨善不打算招惹。

　　主要是萧玉脾气不怎么好。

　　而且杨善又不打算去迦南学院发展，要跟萧玉刷好感度也缺乏条件。

　　总不至于加玛帝国迦南学院两头跑吧？

　　有这闲工夫，雅妃她不香吗？

　　但萧玉却敏锐地察觉到了杨善的目光。

　　萧玉的人设完全遵循原著。

　　她对于自己的双腿，自恋到了极致。

　　这种“自恋”，使得萧玉非常愿意穿短裙，将自己“完美”的双腿展现出来。

　　但是又不愿意别人将视线一直锁定在她的双腿上。

　　在她这报名的，低头就有桌子遮挡，倒也还好。

　　也就金山靠那个老色批用望远镜能看个真切。

　　但杨善那眼睛斜得可就有些明目张胆了！

　　不过萧玉也只是有些不耐烦。

　　她注意到旁边的胡渣子老大哥在发呆，萧玉喊道：

　　“徐见学长，你怎么不回话呀，为什么用石子丢我？”

　　胡渣子徐见苦笑：

　　“不是我丢你，是检测石碑裂了，刚才那年轻人是大斗师啊！”

　　“什么？”

　　萧玉连她身前要报名的玩家都不顾了，放下笔走了过来。

　　看着开裂的石碑，又看了下徐见桌前的资料，萧玉疑惑：

　　“杨善，骨龄二十三？徐见学长，你见过这么年轻的大斗师吗？”

　　徐见：“没见过。”

　　“我估计啊，肯定是你的检测石碑年岁太久，出故障了。”

　　徐见也有些怀疑：

　　“好像是啊，这个年纪，能到高星斗师的都已经算是天才了，大斗师这道坎儿，我现在都还没过......”

　　萧玉起身，严肃道：

　　“我得去把那年轻人追回来重新检测才行。”

　　“诶！萧玉学妹！萧玉学妹！”

　　于是乎，排着长队的玩家们，就看到他们心心念念想要见一面的萧玉，迈着她那修长的双腿，在一旁狂奔。

　　不知道多少玩家的视线随着萧玉在移动。

　　啧啧，这双大长腿当真是绝了！

　　如果大腿那再套个小皮带......

　　而她正前方百米外，火红色皮绒大衣依旧骚气满满。

　　“喂！杨善！杨善......”

　　萧玉的呼唤像是点燃了炸药的引线一样。

　　排长龙的玩家们立马沸腾了起来。

　　“卧槽什么情况？”

　　“大长腿女神千里追夫吗？她在叫什么？洋蒜？”

　　“我尼玛那骚红色皮绒大衣的背影好眼熟啊。”

　　“杨善！杨善！是杨善呐！”

　　“把雅妃泡到手的那个逼？卧槽！他怎么好像还认识萧玉啊？”

　　“我还想找机会把萧玉搞到手，腿玩年呐！”

　　“这下玩完了，尼玛斗破第一玩家，谁争得过他？腿玩年，杨善指不定已经玩一年了！”

　　“ MD我要跟他单挑！”

　　......

　　好巧不巧，杨善就是在路过金山靠和叶随风时，被萧玉给追上了。

　　金山靠牙齿都快咬碎了：

　　“这么长的大腿，又归这个逼了！”

　　叶随风手已经放在剑柄上了：

　　“祸害了雅妃还不够，长腿萧玉也不放过是吧？不行，为兄弟两肋插刀，为美人插兄弟两刀！”

　　杨善回过头，看到追来的萧玉，多少也有些疑惑。

　　萧玉可不管那么多，指了指杨善，说道：

　　“你是叫杨善是吧，之前那个检测石碑出问题了，你到我这儿来，重新检测一下。”

　　还是那句话：

　　要想和 NPC之间发生故事。

　　那么最好就是让 NPC主动。

　　烟花楼里的姑娘除外。

　　就比如雅妃，就是因为丹药主动来找杨善的。

　　当然，具体情况具体分析。

　　区区一个报名，对萧玉的影响程度是有限的。

　　杨善并不指望这次萧玉的“主动接触”，能捞到萧玉多少好感度。

　　但却可以捞到其他好处！

　　反应拉满的杨善用了两秒钟时间规划好了自己的应对方案，直接眉毛一挑，回答道：

　　“我很忙，不去。”

　　就这么跟着萧玉回去，那无非就是再检测一遍。

　　那就得搞点幺蛾子，才能出现变数。

　　听到杨善的回答，萧玉一时间也没反应过来。

　　“啊？不去？”

　　回过神来的萧玉紧皱柳眉：

　　“检测出错了，事关你的信息，你凭什么不去？”

　　杨善直接展开诡辩：

　　“我已经检测过了，凭什么要我再检测一次？”

　　萧玉：“石碑出故障了。”

　　杨善：“有没有可能，石碑没有故障呢？”

　　萧玉：“它就是故障了！”

　　杨善：“那就算故障了，是我的问题吗？”

　　萧玉：“你......”

　　别说金山靠和叶随风了，周围其他排队的玩家也是看得目瞪口呆。

　　咋还吵起来了？

　　这情况，好像不是千里追情郎的剧情啊！

　　杨善的诡辩还是有些套路的。

　　丝毫不提作为参赛者，其实是义务要配合主办方完善信息的。

　　但萧玉也不是什么太聪明的人。

　　她的人设就属于帮亲不帮理，自我感觉良好的那类，甚至于有些蛮横。

　　当然，原著里萧家出现变故之后，萧玉的性子也是逐渐成熟了起来。

　　可游戏里，现在“萧家”还好好的。

　　所以，现在的萧玉......

　　“既然你不愿意回去检测，那跟我试两招总行吧？”

　　这就是萧玉的处理方式！

　　她要证明自己的判断没错。

　　或者说，其实很多人，都会在下判断之后，拿出各种证据来证明自己的判断正确。

　　萧玉的反馈，完全符合杨善的预料。

　　杨善：“我没有义务跟你比武，而且，我一般不打女人。”

　　萧玉的脸色彻底冷了下来：

　　“那我如果执意要动手呢？”

　　杨善不屑一笑：

　　“怎么，问题是你们出的，比武是你提的，我连拒绝的权力都没有？”

　　萧玉：“那我就取消你的参赛资格了！”

　　杨善用眼神示意萧玉看看旁边。

　　这么多排着队的人看着。

　　明明不是杨善的原因，现在闹得要取消杨善的资格。

　　说得过去？

　　杨善劝道：“有没有可能，我真的是大斗师。”

　　萧玉：“不可能，我不信！你要是大斗师，我就免了你的预赛，让你直接从复赛开始！”

　　【叮！玩家触发特殊小剧情：在萧玉面前证明自己的实力，玩家可获得直接进入复赛的资格。】

　　论：如何利用游戏 AI逻辑机制？

　　杨善拿捏萧玉这个环节，已经可以开一节课了。

　　不过杨善却有点失望。

　　还以为能搞点赌斗的好东西呢。

　　初赛，那不是随随便便就能过？

　　不过触发这种特殊小剧情，获得实质性好处的几率也不是特别高。

　　没有也只能说运气不好。

　　但杨善的心思却活络了起来。

　　不用参加初赛，那初赛的时间，就算是省下来了。

　　可以做点其他的事儿！

　　得到系统提示之后，杨善也没有必要继续打太极，于是他洒脱道：

　　“那行吧，你动手吧。”

　　萧玉诧异：

　　“我可是八星斗师！”

　　杨善催促：

　　“快点动手，我很忙的！”

　　萧玉闻言，脸蛋都气得发红了：

　　“那我就让你长点教训！”

　　萧玉的脚踝被大量斗气灌注。

　　一个高抬腿，狠狠踹向杨善的胸膛。

　　咚！

　　白中带蓝的斗气铠甲覆盖在杨善周身，萧玉脚上的斗气直接被震散了！

　　萧玉吃痛，连连后退。

　　但疼痛盖不过萧玉的震惊：

　　“斗气铠甲！你真是大斗师？”

　　杨善下意识双手插兜，试图将逼格拉起来：

　　“别拿你自己的认知当真理，还有事吗？”

　　萧玉跺了跺脚，大腿上的肉都颤了颤。

　　周围这么多人看着，萧玉也没脸继续站在这儿，匆匆往回走，一路上还嚷嚷着：

　　“看什么看，没见过美女啊？都给我好好排队！气死我了......”

　　不知道什么时候，金山靠和叶随风凑了过来。

　　叶随风佩服道：

　　“杨大神 NB啊！打脸都打到萧玉这儿了，搞点好感度不好吗？”

　　杨善：“你看她那火爆脾气，我还是不费那力气了。”

　　叶随风：“也是！”

　　金山靠：“诶，杨老弟，不对啊，你直接用斗气铠甲证明一下就行了，为啥还非要动手啊？”

　　杨善二话不说，聊天栏里甩了张截图。

　　正好是身穿短裙的萧玉那一脚踢出......

　　那双丰腴又不失线条的大长腿展现得淋漓尽致！

　　腿控看了绝对欲罢不能！

　　金山靠：“擦！还有没有？”