第五十五章 谁是倒霉蛋？

在游戏内，可以调出迦南学院比赛活动的相关页面。

　　页面中专门列出了国服目前开放的四大帝国内，各城池的玩家报名人数以及等级数据。

　　云霜城参加比赛的人数已经超过一万五千人。

　　而平均等级更是达到了二星斗师！

　　算是发展相当不错的城池了。

　　与此同时，天耀官方还贴出了目前的玩家等级比例。

　　斗之气，25%。

　　斗者，55%。

　　斗师，19%。

　　这三个大境界，都没有显示小数点。

　　然后......

　　天耀公司还给出了大斗师级别的数据。

　　大斗师：1名。

　　不仅如此，还把杨善的ID给贴出来了！

　　什么叫断层式领先？

　　其他玩家连心魔试炼长什么样子都不知道！

　　一旁的朝八方比杨善还要兴奋：

　　“我靠，大神，玩家数亿，唯你独尊呐！”

　　“淡定，淡定，多大点事，这不是理所当然的吗。”

　　杨善说得好像满不在乎，实际上心里还是非常舒服的。

　　毕竟杨善前世可从来没有混得这么嚣张过！

　　前世他虽然是个一流玩家。

　　但上面还有像朝八方这个级别的超一流。

　　再上面还有一小撮顶尖玩家。

　　而现在。

　　什么三宗十二皇？

　　区区八星斗师罢了！

　　朝八方还准备说什么，却突然转口道：

　　“大神，我的预赛来了！”

　　杨善反手宰掉一头三阶狼族魔兽：

　　“嗯，你去吧。”

　　朝八方周身闪过一道白光，随后就消失不见了。

　　招生比赛的初赛，是在特殊的小秘境中进行。

　　两万人同时进行比赛，两两对战，胜者晋级。

　　由于秘境是可以随时传送的，没必要非得待在城里。

　　所以杨善就拉着朝八方一起刷怪。

　　时间就像沟，有没有，得挤了才知道。

　　高手是怎么练成的？

　　这里多挤一点，那里多凑一点，慢慢积累，就比一般人要强得多了。

　　杨善选择的练级地叫做“荆棘血林”。

　　典型的丛林地界，而且面积不小，里面遍布各种三阶精锐魔兽。

　　这里是前世1.1版本后期，云霜城非常热门的练级地。

　　但现在，极少有玩家有具备在这里刷怪的实力。

　　大部分玩家的注意力都在比赛上。

　　偌大的练级地，直接被杨善和朝八方包了场！

　　朝八方化为白光后大概过了有二十秒，就被重新传送回来。

　　但他似乎还沉浸其中，大声吼道：

　　“看我斗技，千岩......诶嘿？”

　　朝八方瞪大了眼：

　　“我怎么就回来了？我还想给对手一点来自玄阶斗技的震撼！”

　　杨善：“你对手什么实力？”

　　朝八方：“一星斗师。”

　　杨善：“开斗气纱衣没有？”

　　朝八方：“好像是没有。”

　　杨善：“那肯定被你秒了呗。”

　　朝八方兴奋不已：

　　“我这么强的吗原来？”

　　杨善：“倒装句用得不错。”

　　开玩笑，朝八方现在什么配置？

　　除了杨善这个“例外”，全服最高就是八星斗师！

　　对上一个第一梯队吊车尾级别的玩家，还没开斗气纱衣。

　　只要打中咽喉或者心脏这类最脆弱的弱点，直接秒杀，这本来就是理所当然。

　　杨善和朝八方就这么一边刷着三阶精锐魔兽，一边等待后续比赛开启。

　　复赛阶段，玩家只会剩下1024名。

　　随后，这1024名将会再角逐出64位胜者，参加最后的决赛。

　　杨善就比较舒服了。

　　直接参加复赛。

　　朝八方连胜三场，自信爆棚。

　　“大神呐，早知道你应该不直接参加复赛，多打几场，感受一下这热血的氛围，多好！”

　　杨善想了想：

　　“我应该感受不到热血的氛围。”

　　朝八方：“为啥？”

　　杨善认真回答：

　　“都是秒杀，哪儿来的热血？”

　　朝八方：“......”

　　要不是杨善现在是老板，朝八方定当让自己的长戟痛饮杨善的菊花血！

　　这话说得太凡尔赛了！

　　预赛其实并没有耗费多长的时间，大概也就游戏内三个小时。

　　两万人，就已经只剩下1024人了。

　　朝八方的经验也在稳步提升中。

　　值得一提的是。

　　朝八方现在已经是九星斗师了！

　　破障丹，杨善给了朝八方一枚。

　　毕竟是自家公司的玩家，多少得有点福利。

　　当然也不是白拿。

　　朝八方在比赛期间刷怪的所有掉落收益，杨善要分一半。

　　杨善已经接到复赛即将开启的系统提示。

　　复赛是三败制。

　　随机循环匹配，累积输三场，才会被淘汰。

　　如果有超过六十四位玩家都没有输掉三场，则会根据相互之间的胜负关系，来决定六十四强。

　　如果还有平分，则会进行单独的加赛。

　　并且从复赛开始，没有“正在比赛中”的玩家，可以直接在游戏内选择观看其他玩家的对战。

　　复赛阶段，这个观看功能是仅限于“同城”。

　　非云霜城的玩家，不能看到云霜城这边的复赛。

　　这也是天耀公司为了减少服务器的负担。

　　而过了复赛，进了决赛的话，那么观看玩家的范围就将从“同城”直接扩大到全服了。

　　【叮！玩家请注意，迦南学院招生选拔复赛正式开始，玩家已匹配对手，请玩家于一分钟内进入比赛秘境，未在规定时间内进入，算作认输，败场+1。】

　　朝八方：“大神，复赛开始了！”

　　杨善：“嗯，我这边已经匹配对手了。”

　　朝八方幸灾乐祸：

　　“不知道哪个倒霉蛋会碰到你，嘿嘿嘿。”

　　两人几乎是同时点击了进入比赛秘境的按钮。

　　杨善眼前视线逐渐发白。

　　大概过了有三秒钟，视线逐渐恢复。

　　杨善已经身处比赛秘境之中。

　　这秘境不大，擂台有半个足球场的面积，四周设立了观众席。

　　值得一提的是，现在观众席上已经乌压压一大片了。

　　杨善看了一下这场比赛的观赛人数：

　　88252！

　　云霜城的玩家保守估计应该有个二十万。

　　有将近一半都已经来到“观众席”了！

　　看来“杨善VS朝八方”这个房间名的确是非常吸引人。

　　等等！

　　杨善看着房间名，哭笑不得：

　　“朝八方？”

　　在杨善正前方二十米外，一道身影缓缓出现。

　　“吾乃上将朝八方，与我交手，是你的荣幸，就让你见识下，我朝八方的长戟.......耶嘿？”

　　看清了对手之后，朝八方赶紧把刚才的逼给收了回去。

　　杨善自己都差点没憋住：

　　“八方，没想到倒霉蛋是你呀。”

　　朝八方人都麻了：

　　“认输！我认输！”

　　杨善：“真不过两招？”

　　朝八方：“我又不傻，八万多人观看，既然都是输，那我选择装神秘，免得被你虐得生活不能自理。”

　　没有谁比朝八方更明白杨善有多恐怖！

　　朝八方刷三阶精锐魔兽的时候，呼呼哈哈嘿嘿喝一顿猛攻，还得各种闪躲。

　　杨善就不同了。

　　冲上去各种弱点攻击三下五除二就解决了战斗。

　　用时不到朝八方的五分之一。

　　而且杨善明显还没全力以赴。

　　这差距跟长江似的，杨善在这一头，朝八方在那一头。

　　但凡现阶段有玩家觉得自己能跟杨善过招的。

　　都是对自己没有半点逼数的！

　　朝八方不一样。

　　他很有逼数！

　　随着朝八方化为一道白光。

　　系统通知也来了：

　　【叮！恭喜玩家击败对手，请玩家在秘境中稍作等待，一分钟后，将为玩家安排下一场比赛。】

　　“怎么打都没打就认输了呀！”

　　“我是来看大神秀操作的，操作呢？”

　　“内幕！一定有内幕！”

　　“那个朝八方是不是怂包啊？好歹是九星斗师，挣扎一下啊！”

　　“话说杨善真这么牛逼吗？九星斗师直接认输。”

　　“斗破第一玩家你以为闹着玩呢？全服唯一大斗师的含金量懂不懂？照我说，杨善刚才肯定是浑身王霸之气乱放直接把对手震慑得不敢动手，所以才直接认输的。”

　　“还特么王八之气，你搁这儿拍网剧呢？龙王歪嘴是吧？”

　　.......

　　玩家们满怀期待来看斗破第一人秀操作，没想到会是这个结果，有点议论实属正常。

　　杨善也没放在心上。

　　一分钟后，杨善迎来了自己的第二位对手。

　　前方白光闪过，身穿黑色长袍，手拿虎头大刀的中年人霸气出场：

　　“让我看看谁这么倒霉遇上我？”

　　杨善挥了挥手，咧嘴一笑：

　　“金老哥，巧啊。”

　　金山靠差点把虎头大刀砸地上：

　　“原来倒霉的是我？”

　　杨善：“咱过两招？”

　　过两招，过个毛！

　　金山靠连连摆手：

　　“别别别，咱们往日无怨近日无仇，和气生财，没必要动刀动枪，我年纪也大了，不适合动手，杨老弟，我先撤了哈。”

　　说完，金山靠身影直接消失。

　　直接认输X2。

　　这直接点燃了现场玩家们的怒火：

　　“内幕！内幕啊，这不内幕我粪坑蝶泳！”

　　“没道理啊，论坛上吼着要把杨善吊起来锤的云霜城玩家没有一千也有七八百，怎么一碰上就这么怂啊？”

　　“你也说了那是发论坛，网上的事儿能当真？”

　　“我依旧觉得杨大神是王霸之气乱放才造就这样的结果。”

　　“王八？我看刚才认输那两个才是王八！”