第三十八章 拿纳兰嫣然打窝？

看着雅妃和杨善如此亲密，纳兰嫣然当然是会有些情绪波动的。

　　不过，纳兰嫣然也会成长。

　　纳兰嫣然认为，自己之所以现在这么被动，完全是之前火云豹那事儿，跟杨善有所间隙。

　　想要将杨善拉到纳兰家，需要多费点功夫才行！

　　雅妃的脸也是控制不住地发红。

　　她可从来没有跟一位男子靠得如此近。

　　不过看杨善对纳兰嫣然的态度如此冷淡，雅妃心中也是得意：

　　“小妮子还是太青涩了，想跟姐姐斗，再长几年吧！”

　　谁知，纳兰嫣然下一句话，就让雅妃的脸色僵住。

　　“杨先生似乎跟米特尔云霜分行有些合作啊，不过作为上次小冲突的赔礼，我免费告诉杨先生一个情报！”

　　纳兰嫣然的称呼直接变了。

　　从直呼其名到“杨先生”，这可是纳兰嫣然态度的转变。

　　“杨先生恐怕还不知道，您身边这位雅妃小姐，乃是米特尔家族族长的亲孙女！”

　　“不仅如此！”

　　说到这里，纳兰嫣然还略带戏谑地看了一眼雅妃：

　　“木家的嫡孙之一木战，可是在加玛圣城放出话来，谁敢打雅妃的主意，可就是跟他过不去了，米特尔家族和木家，也算是世交......”

　　毛线个世交！

　　米特尔、木家、纳兰家，这三大家族虽然表面和气，但背地里为了地盘和资源，可没少下黑手！

　　在云山重新出现之前，加玛帝国的内斗主要就是在三大家族之间！

　　纳兰嫣然并非不智之人。

　　虽然她没有明说。

　　但话里话外，都是在给杨善压力。

　　不要跟雅妃走得太近，人家是米特尔家族的大小姐，而且身边的追求者，也远不是他可以招惹的！

　　而就在纳兰嫣然说完之后，杨善几乎是瞬间将手从雅妃的怀中抽出。

　　这使得雅妃有一瞬间的慌乱。

　　纳兰嫣然所说，基本都是事实。

　　非要拿身份和追求者来压制杨善，雅妃也就失去了容颜上的优势。

　　纳兰嫣然看在眼里，喜在心里，趁热打铁：

　　“杨先生，此前的事咱们上次就已经揭过了，我现在是诚恳邀请你前往庞家。当然，如果杨先生在庞家做得不错的话，我纳兰家自然愿意为杨先生敞开大门！”

　　【叮！纳兰嫣然向玩家发出邀请，玩家可选择与纳兰嫣然合作，将会在庞家受到重用，且有机会触发加入纳兰家的晋升任务。】

　　【注：纳兰家为加玛帝国三大顶级家族之一，当前版本并未开放，请玩家珍惜机会！】

　　珍惜个毛线机会！

　　杨善一开始就没打算加入纳兰家。

　　只不过正好纳兰嫣然出现了。

　　那就拿纳兰嫣然来打窝！

　　钓的是谁？

　　是雅妃！

　　所以杨善尽管舍不得，但必须得把手从柔软里抽出来！

　　此时此刻，杨善的表现，让雅妃的心沉到了谷底。

　　杨善虽然已经跟米特尔分行签了合约。

　　但合约只是合约！

　　对方是纳兰嫣然出面邀约，如果真要论个所以然出来，纳兰嫣然足以保下杨善。

　　最关键的是，雅妃之前已经测试过。

　　在她看来，杨善不是一个会被美色所打动的人！

　　纳兰嫣然：“当然，如果杨先生对炼药着实是感兴趣，我师父与丹王古河，也有很深的交情！”

　　这张牌，在雅妃看来可谓是“王炸”！

　　没有哪位炼药师会拒绝跟加玛帝国第一炼药师攀上关系。

　　看到杨善已经朝着纳兰嫣然走去，雅妃心中苦涩：

　　“果然，此前说的投资我，也不过冠冕堂皇之言。”

　　杨善走到纳兰嫣然身前，淡笑道：

　　“此前的事虽已经揭过，但纳兰小姐不会以为，在下是一位不讲信用的人吧？”

　　纳兰嫣然万万没想到杨善过来居然是说这句话。

　　“啊？杨先生，我没有这个意思，我们纳兰家定然有办法让你解除合约。”

　　“还是算了吧，纳兰小姐，米特尔家族毕竟是商业家族，我已经确定的事，不会改的，纳兰小姐，请便！”

　　纳兰嫣然着实没想到，搬出纳兰家当靠山，再打出丹王古河这张牌，杨善居然会无动于衷！

　　但纳兰嫣然天性好强，正因如此，在原著故事中，她才不愿意遵循爷爷早年定下的婚约。

　　所以，杨善越是这样，纳兰嫣然就越想把杨善给拉到纳兰家族！

　　不过，杨善现在都已经拒绝了。

　　当着雅妃的面，纳兰嫣然确实也不太好继续说下去。

　　所以她只是深深看了杨善一眼：

　　“好，我知道了，不过杨先生，咱们以后，还会打交道的！”

　　纳兰嫣然走了，不过却给杨善留下了好感度：

　　【叮！玩家获得纳兰嫣然的看重，好感度+5！当前好感度为：6！】

　　杨善回到雅妃身边后，雅妃也忍不住小声说了句：

　　“杨公子，你......”

　　“说了要投资你，岂能言而无信？”

　　杨善这句话，可算是戳到雅妃心坎里了。

　　之前她还当杨善说投资她，只是随口一说。

　　不给雅妃更多说话的机会，杨善只是随意摆了摆手：

　　“我先回去炼药了，免得炼得少了，你们不够用。”

　　雅妃终究是展颜一笑：

　　“若杨公子不嫌弃，我愿在云霜分行，专门给杨公子留个房间用作炼药，药鼎，我们也可以免费提供！”

　　【叮！由于玩家一系列行为获得雅妃的欣赏和感动，雅妃好感度+10，当前好感度为：23！】

　　纳兰嫣然当真是个打窝的好窝料。

　　纳兰嫣然涨多少，雅妃这儿就翻一倍！

　　舒服！

　　可惜了。

　　杨善毕竟不是萧炎。

　　如果有萧炎那样的主角光环，几次接触就可以让雅妃暗生情愫。

　　游戏只是游戏，一切都得慢慢来。

　　不过也幸好是游戏。

　　如果换做现实泡妹子，可是没有什么进度条的！

　　游戏里就不同了。

　　雅妃攻略进度条：23%！

　　杨善干脆跟着雅妃又回到了云霜分行，在雅妃安排的房间炼药。

　　淬体丹暂时没有药材，杨善只能先炼制聚元丹。

　　反正目前淬体丹暂时是够用了，让那些土豪玩家慢慢购买就是。

　　杨善沉浸于炼药之时，斗破论坛上，却早已再度掀起了轩然大波。

　　毕竟，当时在大街上，可是有不少玩家，亲眼看到杨善成为了雅妃和纳兰嫣然的抢夺对象！