第二十八章 机缘秘境

当萧彦打开游戏论坛之后，热榜第一的帖子差点亮瞎了他的眼：

　　《破案了！杨善就是游戏里的萧炎！》

　　点开帖子后，首当其冲就是两段录像。

　　第一段，是杨善突破重围，强杀残血火云豹的片段。

　　第二段，则是杨善跟纳兰嫣然赌斗，一刀把纳兰嫣然的剑都砍飞了的画面。

　　两段录像都是第三方视角，但拍得相当清晰。

　　而帖子作者也给出了为什么杨善会同时触发两次全服公告。

　　云霜城，围攻火云豹的玩家过万，但被杨善摘了桃子。

　　这才使得杨善一举突破到斗师级别，还顺便拿了二阶百兽王首杀！

　　才发帖二十分钟，这帖子的回复量已经过二十万了。

　　ID暴饮暴食：老子才刚刚出新手秘境，他凭什么就斗师了？这还不是开挂？

　　ID屎到淋头还想搅便：开挂？开柠檬！要是开挂，过这么久，早被请进局子里喝茶了！视频你是一点不看是吧？别哔哔，上次说要吃的米田共什么时候吃？

　　ID龙王归来爱装逼：如果是游戏里，我会说大神不愧是大神，斗破第一玩家名不虚传，但在论坛里，我只能说，一般！

　　ID退役杠精大佬：我都退役了还非要我出来杠，楼上那位龙王，你出新手秘境了吗？

　　ID萧傲天：啊！纳兰嫣然！我的纳兰嫣然怎么会输？她只能输给我！

　　ID苏忆糖：嚯哟，有点本事！

　　ID易清扬：楼上的妹子，你口气多少有点大，那视频我慢放到0.1，看了好久，不得不承认，杨善大神的细节是拉满了的。

　　ID唐百战：刀天涯第一公会战魂盟进驻斗破，欢迎各路英雄豪杰加盟！

　　ID计逢春：顺火暖第一公会天豪盟进驻斗破，欢迎各路英雄豪杰加盟！

　　ID朝八方：大家不要去天豪盟，乌烟瘴气，到处圈地占怪，云霜城很多玩家都在喷呢。

　　ID计逢春：@朝八方，MD是你这憨货，你还敢泼脏水是吧？信不信老子带人把你杀回新手秘境去？

　　ID朝八方：大家都看到了吧，动不动就要杀玩家回新手秘境。

　　ID美洋洋不双标：你们能不能别吵了呀，楼歪了，有木有好哥哥那里有杨善大神的好友啊，可以给妹妹一个吗？妹妹想给他生猴子。

　　ID叶随风：我有好友，但美女，你太主动了，我怕你是生化母体啊，不能害了杨大神。顺便打个广告，侠王府强势进驻斗破，我们这里有帅哥有美女有钱有基情，欢迎各路朋友加入！

　　ID美洋洋不双标：生化母体是什么呀？求科普！

　　ID妇科研究专员：@美洋洋不双标，来来来，哥哥给你解释，这个里面有很多细节，你加我V咱们私聊。

　　......

　　楼已经歪到太平洋了。

　　不仅如此，后续纳兰嫣然主动问杨善名字，杨善却潇洒走人的视频也传了出来。

　　要知道，纳兰嫣然现在是老色批群体公认的两大顶配神颜之一。

　　纳兰嫣然主动问名字。

　　这和现实生活里校花主动加V信有什么区别？

　　什么样的男人，能拒绝这样的邀请？

　　弯的吗？

　　当然，很多人为了博关注，也以各种“视频剖析”的名义，通过各种伪数据来证明杨善的确是开了外挂。

　　甭管论坛上刮风还是下雨，杨善已经吃好喝足睡舒服，精神抖擞地来到游戏室内。

　　翻开笔记本，再度温习了“炼药师秦伍”的细节之后，杨善进入游戏仓。

　　“斗破，启动！”

　　杨善上线之后，信息铃声疯狂响动。

　　虽然杨善已经关闭了通过“ID”加好友的选项。

　　但杨善本身还是加了两位好友的。

　　一位是朝八方，另外一位是金山靠。

　　金山靠的信息只有一条。

　　但是还额外发了三条截图。

　　每一张截图都是一位肤白貌美大长腿的妹子。

　　“杨善老弟，有没有空帮我带带新人？这仨妹子游戏技术还不错，我想培养成公会的女主播，我算你一万块一天！”

　　杨善立马回复：

　　“对不起了金老哥，我最近比较忙，你们公会叶随风的实力很强，让他带就行，他应该很乐意的。”

　　另外，朝八方给他发的信息可就多了。

　　不过内容大致也就分为两件事。

　　一个是他现在正在魔兽山脉找二阶精锐魔兽狂刷级，他准备不到斗师不出山。

　　另外一个就是给杨善各种掉落物和药材的截图，问杨善有没有需要的，给他留着。

　　“暂时不用，你好好升级就行。”

　　回过信息之后，杨善离开了米特尔拍卖行。

　　下线之前，杨善找到了姚老爷，将三阶材料引雷钢和火云豹的皮都拿了出来。

　　当然，杨善不是要拍卖，而是想请姚老爷帮他寻找手艺高超的炼器师，将材料制作成装备。

　　姚老爷答应了下来，但制作费需要杨善自己出。

　　并且由于材料级别比较高，杨善不能享受内部折扣。

　　尽管制作费至少需要一万灵石，但杨善没有半点犹豫就答应下来。

　　等《聚元丹》丹方到手，一万灵石轻轻松松就能赚到。

　　《炼药师秦伍》的机缘所在地，在云霜城东南方三十里开外。

　　那里，有一片生长茂密的铁木林。

　　天耀公司的“机缘”设定，相当复杂。

　　理论上来说，任何玩家，在任何时候，任何条件下，都有可能触发“机缘”。

　　每一份机缘，都能为玩家带来或大或小的助力。

　　杨善记得很清楚。

　　前世，一位叫做“昊云齐”的玩家，当真是纯粹走狗屎运，意外跌落悬崖，结果掉落在玄黄炎的本源心火处！

　　最终，昊云齐成为了全服第一位获得“天地奇异”的玩家！

　　虽然玄黄炎在异火榜上排名倒数第一。

　　但作为那个版本唯一拥有异火的玩家，昊云齐也理所当然成为了那个版本的顶级玩家！

　　前世，斗破里也流传着一句话：

　　一遇机缘，一步登天。

　　斗破中的机缘成千上万数之不清。

　　《斗破》版本不断更新，有强者没落，有后来者不断出头，也与这个设计有密不可分的关系。

　　杨善按照记忆，准确找到了铁木林的所在地。

　　魔兽山脉里栖息的魔兽族群成千上万，这铁木林就栖息着“铁皮鼠”！

　　杨善刚走了没几步，就看到了一只银色毛发的大老鼠。

　　体积只比寻常的猫，小一圈。

　　大老鼠似乎是发现了杨善，鼻子动了动，歪着脑袋发出声响：

　　“吱吱！”

　　看着像极了现实生活里放大版的呆萌宠物鼠。

　　【铁皮鼠】（精锐）

　　等级：二阶

　　属性：金

　　气血：1500

　　攻击：101

　　防御：120

　　血脉秘技：尖刺银针（催动时间：5秒）——激发斗气，让全身毛发竖立，像刺猬一样，可保护自身，也能将如银针的毛发射出去。

　　介绍：长得很萌，战力很猛，朋友，当心你的小命！

　　铁皮鼠的攻击属性在二阶精锐魔兽中只是一般，气血值更是连蛮牛的一半都不到。

　　但防御绝对是顶尖！

　　而且还是低阶魔兽中罕见拥有血脉秘技的非兽王魔兽！

　　铁皮鼠的分布地域比较多，外表又比较呆萌，前世一度激发了许多女玩家的少女心。

　　然后......

　　然后铁皮鼠就被冠以“女萌新杀手”的称号！

　　被扎的那些女玩家死状那叫一个凄惨.......

　　不过杨善不同，他可是“天下第一斗师”！

　　玩家：杨善

　　等级：三星斗师。

　　属性表现——

　　雷灵根：15

　　火灵根：2

　　木灵根：1

　　剩余可使用灵根：3

　　体质：13

　　根骨：27

　　灵巧：16

　　经脉：21

　　悟性：16

　　福缘：7

　　强度表现——

　　气血：2000

　　攻击：140

　　防御：68

　　速度：48

　　斗气强度：41

　　斗气总量：205

　　功法：《奔雷功》（金色；黄阶高级）

　　斗技：《雷破斩》（紫色；黄阶中级）

　　装备：精粹寒刀（紫色；精品），制式内甲（蓝色；普通）

　　140点攻击，要破开铁皮鼠的防御，轻轻松松！

　　如果用上《雷破斩》，杨善现在一刀砍下去的杀伤能达到234！（140+41X1.8+20）

　　“吱吱，吱吱吱......”

　　铁皮鼠扭着大屁股朝着杨善踱步而来。

　　这要是换个脑子不太好使的女玩家，指不定就两眼冒金花：

　　“乖乖，过来......”

　　然后就被扎成了刺猬。

　　杨善不一样。

　　他会多说两个字：

　　“乖乖过来受死！”

　　刀出鞘，得有血往外冒。

　　精粹寒刀的刀身上有刺耳的电弧在穿梭。

　　铁皮鼠在靠近杨善之后，压下眼皮，呆萌被凶戾替代，飞扑的同时也张开嘴，想在杨善身上来一口。

　　杨善看得真切，这一刀，划在了铁皮鼠的侧边腰部。

　　“走你！”

　　破防+利刃切割+雷属性斗气独有的“电疗”，尚且还做着飞扑动作的铁皮鼠狂抽不止，下腹也被割开了一道血口。

　　—105！

　　可惜，这一刀看似给力，实际扣血却也只属于正常情况。

　　这就是铁皮鼠另一个难缠的地方。

　　这东西除了眼睛，浑身上下都被坚韧的毛发保护起来。

　　而铁皮鼠的体积又不算大，且速度还不错，杨善纵然速度也很快，但想要准确命中眼睛，也绝对是一件相当困难的事。

　　所以，要想进行弱点打击，最稳妥的办法，就是先破了铁皮鼠这层皮！

　　铁皮鼠下腹的伤口不算太深，但痛苦激起了铁皮鼠的愤怒。

　　铁皮鼠躬着身子，浑身毛发开始散发银光。

　　这是要催动血脉秘技“尖刺银针”了。

　　杨善等的就是这一刻！

　　斗技需要催动时间，血脉秘技也需要。

　　尖刺银针威力大，范围广，催动时间足有五秒之多。

　　这五秒，铁皮鼠可没办法做太大幅度的动作。

　　和活靶子没太大区别。

　　杨善立马再出一刀。

　　这一刀，杨善没有再用《雷破斩》。

　　但突出的就一个快准狠。

　　精粹寒刀顺着之前杨善划开的伤口就钻了进去。

　　噗嗤一声。

　　—207！

　　有皮毛，没有弱点。

　　没有皮毛，那全都是弱点！

　　这一点，对于《斗破》里绝大部分魔兽来说，都适用。

　　铁皮鼠立马喳喳地叫了起来，都快叫破音了。

　　“好吵啊你！”

　　杨善双手逮着刀柄，让刀身在铁皮鼠的伤口里乱绞。

　　—193。

　　—188。

　　—202。

　　......

　　铁皮鼠的血脉秘技因为干扰，没能释放成功，而且血量每秒钟都在狂掉。

　　毕竟只是二阶精锐魔兽。

　　没了血脉秘技，没了数值离谱的防御，铁皮鼠也拿不出更多的手段来。

　　想跑那更是奢望。

　　杨善在灵巧属性上可是投入了不少，速度比铁皮鼠只快不慢。

　　铁皮鼠总血量才1500，哪里禁得起这么折腾？

　　哀叫一声之后，铁皮鼠倒在地上，一命呜呼。

　　【玩家击杀铁皮鼠（二阶精锐），获得120点经验值！】

　　除此之外，还有一道系统提示：

　　【叮！玩家触发机缘‘炼药师秦伍’，进入机缘秘境条件为：累积击杀100只铁皮鼠，当前完成度：1/100。】

　　【请注意，该秘境为“触发刷新”秘境，攻略失败，秘境将会消失，一段时间之后在随机地点刷新。】