第二章 都重生了，拿个全服公告不过分吧？

作为华夏乃至全世界首屈一指的游戏界巨擘，天耀集团对于玩家的游戏体验，尤为注重的。

　　每一位玩家在进入游戏之后，首先会被投放到镜像的“新手秘境”之中。

　　这秘境里，玩家基本处于“单机模式”，是适应游戏玩法的最初阶段。

　　当然，新手秘境最大的作用，其实还是“伺候玩家”。

　　让玩家重温原著经典的开头自然是不错。

　　但“莫欺少年穷”的隐忍，已经不适合拿来让如今的玩家进行初步体验了。

　　那怎么才能让玩家在游戏最开始阶段，获得良好的游戏体验？

　　挂！

　　先给玩家开个挂！

　　所以系统立马发出了提示，而且还是连续三条：

　　【叮！恭喜玩家，由于您在众人的嘲讽下心态仍旧良好，潜力被激发！】

　　【恭喜玩家突破到斗之气二段！获得1点自由属性！】

　　【恭喜玩家突破到斗之气三段！获得1点自由属性！】

　　玩家就是顾客，顾客就是上帝！

　　要让玩家离不开游戏。

　　才能让玩家心甘情愿掏出软妹币！

　　什么隐忍，放一边去。

　　现在要让玩家“拍摄”的，是爽文主角无脑打脸剧！

　　就刚刚杨善经历的剧情，其实藏了许多猫腻。

　　周围人的放肆嘲笑，很容易影响玩家的情绪。

　　但不管玩家在面对这些嘲笑时，做出什么反应。

　　哪怕是有些心态不好的女玩家当场嗷嚎哭泣。

　　系统也会夸奖说“玩家心中气愤悲伤之极，激发潜力”。

　　甭管玩家怎么做，甚至于什么都不做，系统也会编一些理由进行鼓励。

　　然后让玩家直接连飙两段斗之气！

　　玩家因为修为突然飙了两段，石碑上也会再有两道竖痕亮起。

　　站着不动直接突破两段修为。

　　这得是有大帝之资啊！

　　当一旁负责宣读等级的执事，把这个消息说出来。

　　这不就是当场把一众围观者的脸拉过来反复抽打吗？

　　不仅如此！

　　隔壁院子里就有族内长老在喝茶。

　　时刻准备在执事说出惊天消息之后，合情合理出场。

　　这些已经被设定为舔狗属性的老油条，会把玩家当亲爹一样供起来！

　　天耀集团那些狗比策划是一点脸都不要了。

　　反正在这新手秘境里，他们只有一个目的。

　　就是把玩家舔舒服！

　　这安排明显区别于市面上其他网游。

　　特么一进游戏就弹个布料很少的纸片人，旁边写个首充大礼包。

　　一见面就伸手要钱。

　　这和要饭的有什么区别？

　　这样的舒坦日子将会一直持续到玩家突破斗者之后。

　　届时，玩家就可以自主选择是否离开新手秘境，正式进入斗气大陆的世界大地图了。

　　值得一提的是，在开服版本，有大约12%的玩家一直到版本结束，都没有离开新手秘境。

　　大家都已经被现实压得喘不过气了。

　　难得在游戏里当大爷......

　　杨善前世就在新手秘境里耽误了不少的时间。

　　甚至把一位刚过二十岁的美女NPC，好感度给刷到了80点！

　　结果管鲍之交系统还没有实装。

　　杨善当时是拔剑四顾心茫然......

　　重来这一遭，必不可能重蹈覆辙！

　　杨善要在最快时间，通关新手秘境！

　　所以他在接到系统提示的一瞬间，就已经将手从石碑上拿开了。

　　石碑上没有显示斗之气三段。

　　系统安排的打脸反派，舔狗扑来的剧情直接石沉大海！

　　游戏里所有NPC的行为都是遵循基本逻辑的。

　　杨善因为没有显示自己的真实等级，所以一旁的执事也没有给他好脸色：

　　“还以为你这几年能有点长进，当真是个废物，都测完了，还站在这儿干什么？还不快滚下去！”

　　【叮！玩家受到家族所有人的鄙视，可选择挑战同辈，证明自己的实力！】

　　《斗破》的系统AI“女娲”，全球首屈一指，甭管玩家做出什么行为，“女娲”都会立马计算出合理的后续安排。

　　接到系统提示后的杨善立马转过身去，看向下方上百位形象各异的年轻人，故意抬高了声音：

　　“你们这些小瘪三笑个锤子呢？”

　　一句话让原本嘈杂的演武场鸦雀无声！

　　大概过了有那么两三秒，围观群众里一位胖小伙儿是坐不住了：

　　“杨善你个斗之气一段的废物，你敢说我们是小瘪三？是可忍孰不可忍，执事！我宋仁投，申请挑战杨善！”

　　执事虽然也对杨善非常不满，但他还是说道：

　　“要在家族考核会上切磋，必须在双方都同意的情况下.......”

　　不等执事说完，杨善就回答道：

　　“我同意！”

　　胖小伙儿宋仁投立马跳到不远处的擂台上，指着杨善的鼻子就骂：

　　“混账玩意儿，上来，让小爷好好教训你一顿！”

　　在不久的将来，《斗破》的游戏论坛里就会有一条热帖：

　　你们的新手秘境里有个叫宋仁投的胖小哥吗？

　　很显然，这位宋仁投，也是AI女娲特别准备的福利。

　　宋仁投的修为虽然有斗之气三段，但各个属性还不到玩家的三分之一！

　　换而言之，这宋仁投甚至破不了任何一位玩家的防御。

　　哪怕是完全不懂虚拟网游的菜鸟，也能把这宋仁投打出屎来！

　　杨善上了擂台，而执事则作为裁判，说出了经典的十六字真言：

　　“擂台切磋，拳脚无眼，莫要逞强，比武开始！”

　　裁判刚说完，杨善就已经快步靠近，飞起一脚，准确踹在宋仁投的脸上。

　　宋仁投发出惨叫，整个身躯像是被踢飞的球一样摔下擂台。

　　【玩家杨善打败对手宋仁投（斗之气三段），获得经验值100点。】

　　【恭喜玩家突破到斗之气四段！获得1点自由属性！】

　　在新手秘境里，玩家的升级方式主要靠系统给的福利，但如果想要额外获得经验值来加速升级，办法也不少。

　　但最效率的，绝对是擂台挑战！

　　在新手秘境打败对手所获得的经验值，是按照实际击杀经验值的十倍来结算的！

　　擂台下有人一脸震惊：

　　“这一脚，能是斗之力一段的人踹得出来的吗？”

　　也有人疯狂摇头：

　　“我不相信，都是幻觉，一定是宋仁投大意了！”

　　当然，也有长得还算有那么一点姿色的花季少女两眼冒星星：

　　“我的天呐，他甚至在空中劈了个叉，那劈叉的角度太潇洒！”

　　有人看衰有人夸帅，各种拿捏玩家内心逐渐膨胀的表现欲。

　　按照正常情况，剧情发展到这一步，执事会上前夸赞玩家一番，然后通报族内长老。

　　但还有一个剧情分支可以选择！

　　不等执事开口，杨善就指着擂台下一众同辈叫嚣道：

　　“我还以为是什么高手呢，除了狗叫一无是处，诶？刚才不是有一大堆狗在乱吠吗？怎么没声儿了？”

　　擂台下有不少同辈，脸都气得快要冒血了。

　　当玩家说的话足够嘲讽时，便会迎来另外的分支剧情——

　　车轮挑战！

　　一个接一个的家族后辈将会撸起袖子骂骂咧咧上前找玩家切磋。

　　而后续玩家每一次切磋获胜，都将获得十倍的同等级击杀经验！

　　杨善在前世虽然不像“三宗十二皇”那般屹立于玩家之巅，但再怎么说也是一位正儿八经的一流高手！

　　实战技巧和经验可以甩现阶段玩家三十几条街！

　　打几个普普通通的NPC，手到擒来！

　　但光打败还不行。

　　《斗破》的AI系统遵循的逻辑相对真实，玩家非得要在战胜之后继续不停嘲讽，才能让这些NPC前赴后继上来送经验。

　　杨善充分发挥身为网络钢琴家应有的文学功底，每打败一人必然会叫嚣：

　　“就这？”

　　“我还没出力，你就倒下了。”

　　“我奶奶都比你力气大！”

　　“曹丕媳妇进菜园，你是甄姬拔菜！”

　　......

　　擂台切磋，并非生死交手。

　　让对手失去战斗能力，将对手打下擂台，或者让对手主动认输，都算获胜。

　　而《斗破》的战斗系统贴合现实逻辑。

　　断手断脚，内脏受创，甚至是断了两根骨头，都会使得战力削弱。

　　像是咽喉，心脏等部位，那都是致命弱点。

　　这也正是杨善创号时将大额的属性点放到“灵巧”上的原因。

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破。

　　只要攻击力足够破防，利用速度优势精准打击对手弱点，就能尽可能缩短每一场比斗所需要耗费的时间。

　　所以杨善每一次出手，基本都是抢攻。

　　利用“插眼”、“撩阴腿”、“菊花刺”等方式让对方在来不及还手的情况下就输掉了比斗。

　　算上胜利后的嘲讽，杨善以每两分钟一场的频率，一连砍下二十一连胜！

　　等级一路狂飙，堪比开挂的经验获取效率，成功让其凝聚斗之气旋。

　　从现在开始，杨善已经成为了一位“强大”的斗者！

　　【叮！全服公告：恭喜玩家“杨善”成为全服第一位突破到斗者的玩家，获得称号“天下第一斗者”，奖励自由灵根+2，经脉+3，悟性+1，福缘+1！】

　　两点灵根，立马被杨善加到了火灵根和木灵根上。

　　成为炼药师的基本条件也达成了。

　　完美开局！