第三十二章 贩卖丹药

【叮！玩家挂机时间： 8小时，挂机基础经验值： 400，消耗 80灵石，聚元丹一枚（ 70%），实际经验值为： 680。】

　　单论聚元丹能给斗师玩家提供的标准 8小时挂机经验只有280点。

　　大致也就相当于多击杀两头二阶精锐级魔兽外加一头二阶普通魔兽。

　　但是......

　　有，和没有，是两码事！

　　况且二阶精锐级魔兽刷起来本来就麻烦。

　　不是谁都能跟杨善一样刀刀弱点半分钟杀一只铁皮鼠的。

　　正常来说，就算是顶配游戏仓，上下线的时间比例也有“ 3:1”。

　　也就是在游戏里度过 24个小时，必须要下线 8个小时来调整自己。

　　普通游戏仓的上下线比例更是达到了“ 3:2”！

　　而对于绝大多数玩家来说，游戏是下班之后才能进行的事儿。

　　所以挂机时间会更久。

　　聚元丹的出现，直接提升了挂机时间所产生的游戏价值。

　　积少成多，是小学就能学习到的成语。

　　这道理没有哪个成年人会不明白。

　　杨善离开炼丹房后，马不停蹄来到了米特尔拍卖行。

　　在斗破里，任何拍卖行产业，都连通了天耀公司的“游戏交易行”。

　　玩家可以通过任意拍卖行，在游戏交易行里上架游戏道具。

　　这里的交易仅在玩家之间，与 NPC是完全没有关系的。

　　而拍卖行本身其实也是各个 NPC势力的产业，所以撇开“游戏交易行”这个功能，任何拍卖行本身也具备它应有的职能。

　　这部分职能，是与 NPC和玩家都有交互的。

　　前世，杨善就在加玛帝国帝都参加过一次大型拍卖会。

　　在场宾客有 NPC也有玩家，大家都是用灵石竞价。

　　如果要收益最大化，那杨善应该直接使用“游戏交易行”，让全服玩家来竞价。

　　但杨善还是决定先去找姚老爷。

　　在米特尔拍卖行拍卖丹药，尤其是淬体丹这种稀罕货，是能捞到大把的好感度和贡献的。

　　米特尔家族毕竟是加玛帝国三大家族之一。

　　对于开服前几个版本来说，绝对是一条又粗又硬的大腿！

　　值得杨善拿一部分收益换前途。

　　杨善很顺利见到了姚老爷。

　　“杨善小友，有些日子没见了，怎么，已经凑齐装备的制作费了？”

　　“不瞒姚老爷，我这次来就是为了制作费的事儿。”

　　杨善笑了笑，从纳戒中拿出一瓶聚元丹，放在桌子上：

　　“姚老爷请看！”

　　姚老爷打量了一下瓷瓶：

　　“杨善小友是炼药师？”

　　杨善点了点头：

　　“二品。”

　　姚老爷眉毛一抬：

　　“嚯，老夫当真是眼拙了，小友果然是不简单呐！”

　　炼药师的地位的确尊贵。

　　但米特尔拍卖行随便一个小城市里的分行，都有二品炼药师坐镇。

　　但玩家群体现在，除了杨善之外，恐怕还没有其他二品炼药师。

　　所以在姚老爷看来，杨善定然是潜力无穷的。

　　杨善：“姚老爷，验验东西吧。”

　　姚老爷也没有多说，带上手套之后，打开瓷瓶。

　　先是好好闻了一闻：

　　“嗯，二品丹药！”

　　随后倒出一粒，仔细观察。

　　“敢问小友，这丹药叫什么？”

　　“聚元丹。”

　　“果然是这丹药！好东西，能加快修炼的好东西呀......”

　　姚老爷将丹药放回瓷瓶里，说道：

　　“品质相当不错，小友当真是.......”

　　“姚老爷，稍等，还有一种丹药，得让姚老爷看看。”

　　杨善说着，又拿出一个玉瓶。

　　姚老爷打开盖之后，那药香，可比聚元丹要浓郁得多！

　　同样都是二品丹药，同样一份药材，聚元丹能出 12枚，淬体丹却只有 3枚，而且成功率低得可怜。

　　药香浓郁，理所当然。

　　“这......”

　　姚老爷的神色凝重：

　　“还请小友稍候！”

　　姚老爷甚至将分行里坐镇的三品炼药师都请来一起鉴定。

　　“没想到小友居然还能炼制这洗筋伐髓的奇药！”

　　姚老爷感叹：

　　“这淬体丹的价值，可不低呀......”

　　杨善笑道：

　　“城内拍卖行不少，但再怎么说，姚老爷之前也帮了在下不少，在下这也算是投桃报李了！”

　　姚老爷非常满意：

　　“小友，有心了！”

　　【叮！姚老爷好感度+10！】

　　不错不错，在游戏里，NPC说的话也可能全是胡言乱语，但好感度是不会骗人的！

　　姚老爷：“不知道杨善小友，准备将淬体丹和聚元丹，定什么底价？”

　　杨善：“这个，就全凭姚老爷做主了！”

　　姚老爷说道：

　　“好，还请小友两日后再来，我米特尔拍卖行，定然会给小友一个满意的交易额！”

　　杨善：“多谢姚老爷，淬体丹我只有一枚，聚元丹有六炉！就劳烦姚老爷了！”

　　姚老爷点了点头：

　　“好，既然杨善小友如此信任老夫，老夫便让炼器师先帮小友动手制作，至于剩下的钱，老夫相信，小友要不了多久就能补齐的！”

　　杨善现在和姚老爷的好感度已经超过30了。

　　所以可以从姚老爷这里获得一些额外的好处。

　　当然，这一切的前提是杨善先有所表示，把丹药交给姚老爷来卖。

　　要不然，杨善还是得要先把一万灵石凑齐，交给姚老爷，炼器师那边才会开始给杨善制作，等成品，不知道还要多久呢！

　　杨善办理了寄拍手续之后并没有过多停留。

　　待到杨善离开之后，姚老爷身边的三品炼药师才问道：

　　“姚老哥，这淬体丹根本就不愁卖，甚至我们内部就可以直接吃下，当场就可以给那年轻人一个满意的价格，为何非得要拖两天？”

　　姚老爷把玩着手里的玉瓶：

　　“严老弟，你觉得这杨善手里，还有多少淬体丹？或者说，他还能炼制多少淬体丹？”

　　被称作严老弟的三品炼药师回答：

　　“炼药师公会并没有淬体丹的丹方，但从这药香来判断，炼制难度极高！”

　　姚老爷笑道：

　　“那就对了，炼药师公会都没有，那我米特尔拍卖行如果能稳定提供这淬体丹......”

　　严老弟眼前一亮：

　　“是个占市场的好由头啊！”

　　姚老爷摸着下巴：

　　“咱们分行在云霜城被压得都快喘不过气了，是时候得要让庞家和柴家吐出点肉来了！”

　　严老弟犹豫了一下：

　　“那云霜城可就得乱起来了，要不要先跟小姐申请一下？”

　　姚老爷：“嗯，咱们身份不够，还得让小姐拿主意！”

　　另一边，杨善在离开姚老爷的待客厅之后，并没有直接离开拍卖行。

　　而是调出游戏交易行，将两种丹药都寄拍上去。

　　考虑到当前游戏版本灵石的出产有限，杨善只打包寄拍了六枚聚元丹，底价设为 120灵石。

　　而淬体丹杨善只寄卖了一枚。

　　软妹币结算。

　　底价一千块！

　　发财致富第一步已经完成了。

　　接下来，就轮到斗破里的壕爷们大发财威了！