第二十四章 关我屌事？

但唐百战是有脾气的！

　　战魂堂在刀天涯里能成为第一公会，靠的就是公会的凝聚力和永不言败的信念！

　　就算是第一玩家，今天也不可能从战魂堂手里讨得什么好！

　　“好好好，杨善是吧，你本事很大嘛，在我眼皮底下都能把 boss给抢了......战魂堂的兄弟，给我把这人围起来！”

　　本来唐百战还不至于如此不理智。

　　但他酸呐！

　　之前的全服公告就不说了。

　　这次，真的是他离全服公告最近的一次。

　　特么回个头，什么都没有了！

　　换谁谁都不甘心。

　　看着一大波玩家将围了过来，杨善丝毫不慌，一把将火云豹的所有掉落都收到了青木纳戒之中。

　　朝八方也拎着长戟跑到了杨善身旁：

　　“大神，我掩护你，你快走！”

　　杨善小声道：

　　“走什么走？先试着谈一谈，谈不了再动手。”

　　别看现在有两百多号人虎视眈眈。

　　杨善是一点不怂。

　　他现在是目前全服唯一的斗师级玩家。

　　对付斗者级别的玩家，存在等级压制。

　　不仅如此，杨善的灵巧属性很高，速度飞快，而且攻击力爆表。

　　再加上朝八方的帮助，要从这两百来号人中杀出一条血路，并非空谈。

　　但唐百战似乎不打算给杨善太多交流的机会。

　　“杨善，行，boss被抢，我唐百战认了，你本事大！但你现在把我们战魂堂得罪了，如果你现在愿意把boss的掉落交出来，咱们以后也可以是朋友。”

　　杨善本来想好好交流，但唐百战这话，可就让杨善有些不高兴了：

　　“我凭本事杀的 boss，掉落给你，你在想屁吃？”

　　唐百战：“.......”

　　就在这时，金山靠突然走过来打圆场：

　　“唐会长，你这可是有些强人所难了，杨善老弟这话说得也在理，他凭本事杀的 boss，凭啥还要把掉落给你，这不就相当于给你打白工当打手了？”

　　唐百战感觉有些不对劲：

　　“金总，你到底哪头的？别忘了， boss也有可能是你们侠王府的，他等于同时得罪了咱们两家公会！”

　　“诶！我可没这么说，别扯上我！”

　　金山靠搓了搓手，转头就对着杨善摆出一副生意人常备笑容：

　　“杨善老弟，还记得上次咱们见面时聊的吧？”

　　叶随风看杨善的眼神也再没什么敌意：

　　“杨大高手，来来来，加入我们侠王府，有你这个第一玩家的金字招牌，我们很快就能成为目前斗破的第一公会，我们共创大业，一起闯天下，一起去会所！”

　　金山靠再度自信地摆出自己的资本：

　　“杨善老弟，你看，战魂堂也不是好惹的，你加入我们侠王府，我立马帮你摆平，你也不用担心我会亏待你，我金山靠出了名的豪爽，钱，女人，我都有！”

　　唐百战终于忍不住了：

　　“好你个金山靠！你当着我的面玩这一出是吧？”

　　战魂堂和侠王府为什么非得要抢着杀火云豹？

　　最主要就在于全服公告！

　　现在全服公告又被杨善拿了，两大公会本该是铩羽而归。

　　但这个时候，如果杨善加入了侠王府。

　　侠王府凭借杨善所获得的四次全服公告，在论坛上运营一番，侠王府这个公会的热度会高到什么地步，唐百战用脚都能想到！

　　冲动了，着实冲动了！

　　就连杨善也不得不给金山靠竖起大拇指。

　　正儿八经做大生意的人就是不一样。

　　Boss被抢，谁能不生气？

　　但金山靠就是能理智地压下自己的脾气。

　　开服版本，玩家PK的死亡代价确实太轻了。

　　就算现在把杨善围杀致死，运气好顶多也就爆一件装备出来。

　　火云豹的掉落里可没有装备。

　　所以金山靠立马改变策略，以自身利益出发。

　　这算盘打得，云霜城里面正在跟佣兵公会美女 NPC聊骚的老色胚都听得清清楚楚。

　　“金老哥，这事儿嘛.......”

　　杨善本来是打算老老实实拒绝金山靠来着。

　　但林间突然响起的娇喝声，却硬生生打断了在场几位大佬的交流。

　　“谁杀了火云豹？”

　　众人闻声望去。

　　一位身着月白色裙袍，勾勒出姣好身段的花季少女快步走来。

　　在她身后，还有一位明显上了年纪却气度不俗的老者。

　　叶随风激动道：

　　“我靠，这不是论坛上爆出来的纳兰嫣然吗？水灵啊！是真水灵啊！”

　　金山靠其实对还没长熟的花季少女不是很感兴趣，但也不得不承认，游戏里这位纳兰嫣然，颜值当真是高！

　　反观唐百战，那是一个头两个大：

　　“完了完了，火云豹的掉落在杨善手里，现在纳兰嫣然来了，要是再动手，怕是要跟纳兰嫣然结仇啊！”

　　在游戏里，玩家的任何行为，对游戏世界都是有影响的。

　　就像这次，云霜城的玩家围杀火云豹。

　　身为NPC的纳兰嫣然，也是会得到消息的。

　　所以纳兰嫣然才会出现在这里！

　　“唉，可惜了，还是晚了点。”

　　杨善就有些伤脑筋了。

　　他很清楚系统的运转。

　　玩家围杀火云豹，纳兰嫣然赶来实属正常。

　　毕竟火云豹是纳兰嫣然的试练目标。

　　但杨善还是想尽快处理好火云豹之后离开，尽量不要跟纳兰嫣然打照面。

　　除了天耀集团的研发部之外，没有谁比杨善更了解这位纳兰嫣然。

　　毕竟纳兰嫣然前世在游戏里做的许多事，杨善不是亲眼见证，就是在论坛阅读过相关的帖子。

　　这位俏妹妹，在云岚宗出现大变故之前，可一直都是一位被娇生惯养的天之骄女！

　　但凡跟纳兰嫣然打照面，就凭抢了火云豹这事儿，就得被纳兰嫣然记恨上！

　　纳兰嫣然走近之后，看到了火云豹的尸体。

　　也看到了离尸体最近的杨善。

　　“是你！”

　　纳兰嫣然明显对杨善有印象：

　　“火云豹是你杀的？”

　　杨善坦然地点了点头。

　　没办法，不承认也不行，目击证人太多，搪塞不了的。

　　纳兰嫣然脸上有着明显的愠怒：

　　“你知不知道，火云豹是我的试练目标？”

　　事实如杨善所料，纳兰嫣然开口就是问责。

　　【叮！由于玩家击杀火云豹，引起纳兰嫣然的不快，纳兰嫣然好感度-10！】

　　杨善还准备装傻说自己不知道呢。

　　纳兰嫣然却直接抢话道：

　　“你肯定知道！你！还有你旁边这个五大三粗的二愣子！”

　　朝八方指了指自己：

　　“啊？我二愣子？”

　　纳兰嫣然丝毫不理会朝八方，自顾自分析道：

　　“当初在浮云客栈，你们两个就是躲在院墙外，被葛叔发现的，当时我跟葛叔的谈话，你们肯定听到了！”

　　纳兰嫣然说完，她身后的云岚宗执事葛叶，就已经表现出不善了：

　　“这么说，你们是故意要让我们小姐完不成试练的？”

　　两人这么一通言论，似乎就把杨善说成了故意给纳兰嫣然找茬的恶人。

　　但面对两人气势汹汹且似乎盖棺定论的质问，杨善慢悠悠问了句：

　　“纳兰嫣然，火云豹是你养的吗？”

　　纳兰嫣然皱眉：

　　“不是，但是......”

　　“那你叽叽歪歪个锤子！”

　　杨善居然一点都没有给纳兰嫣然好脸色：

　　“你自己非要把火云豹列为试练目标，关我屌事？”