第七十八章 风紧，扯呼！

杨善之前还以为是系统AI不给力，送来的NPC不够多。

　　现在一看，完全是他自己想太多！

　　杨善正准备给女娲AI反馈游戏出bug了，结果系统提示立马就来：

　　【叮！鉴于玩家此前在招生比赛上大放异彩勇夺冠军，庞家和柴家对玩家杀意已决！】

　　【隐藏机缘规则变动：玩家可选择投降庞家或者柴家，也可选择找米特尔家族求助。】

　　【如果玩家继续选择自行面对，玩家被刺杀身亡一次，扣除4星等级，刺杀身亡两次后，玩家会被带回柴家或者庞家，废除当前玩家所拥有的火灵根和木灵根。】

　　【玩家击杀两大家族的杀手，将会有额外的经验加成和掉落加成，且必定爆出一件道具。】

　　有那么一瞬间，杨善其实是想过：

　　要不拉倒吧，回去找雅妃求援！

　　软饭其实也可以硬吃的。

　　但规则最后一条，“必定爆出一件物品”，却让杨善决定：

　　必须搞波大的！

　　要知道，NPC最普遍的掉落就是灵石。

　　除开灵石之外，装备、功法、斗技、丹药、锻造材料，以及各种特殊物品，包括纳戒，都算是“道具”！

　　别说紫色字印了。

　　就算是蓝色字印的大斗师，纳戒里装的东西那能是当前版本烂大街的货色吗？

　　这哪里是刺客？

　　他们可全都是行走的RMB啊！

　　现在摆在杨善面前唯一的难题就是：

　　怎么才能打得过这群NPC？

　　以杨善前世三年的游戏经验来看。

　　拉几把倒吧，打不过。

　　根本打不过！

　　就算他游戏技术拔高到人类极限，估计都不行。

　　就跟之前杨善坦然硬抗天豪盟玩家的远程斗技一样。

　　游戏，说到底，最基础的还是数值！

　　二十四位大斗师一起催动斗技。

　　就算他速度快，能躲开其中二十道。

　　那另外四道，也绝对可以将斗气铠甲给轰碎了。

　　就这阵容，除非杨善现场搓个“佛怒火莲”出来，才能扭转乾坤。

　　不过很可惜，这玩意儿只有原著主角萧炎才会！

　　杨善自己前世也倒腾了一点怪东西，但前置条件至少都是兽火和兽雷。

　　对于其他玩家来说，这貌似已经是死局了。

　　但对于杨善来说。

　　不是！

　　虽然远远低估了庞家和柴家此次派出的人手。

　　可就以他目前的实力和安排，虽然远不足以逆风翻盘。

　　那也绝对不至于被围杀当场！

　　对方并没有给杨善太多的喘息时间。

　　在杨善选择“自行面对”时，二十四位大斗师全部一起动手。

　　势要将杨善一举拿下。

　　当然，二十四位大斗师之间的配合也是有章法的。

　　不光有快慢之分，还分了远程和近战。

　　毕竟如果二十四位大斗师一拥而上，全部近身，怕是有些打挤。

　　稍有不慎就会波及同伴。

　　可就在二十四位大斗师先后向杨善杀来之时，旁边的水潭突然炸开了水花。

　　虎背熊腰，手拿长戟的朝八方一脸狰狞：

　　“死！”

　　早在杨善从雅妃那里接到任务时，杨善就给朝八方发去了信息。

　　要朝八方配合自己反杀有可能会来袭的刺客。

　　不过杨善却不让朝八方跟他一起赶路。

　　NPC也会判断局势的。

　　杨善此前一直都是认为此次庞家和柴家将会派出两位刺客前来。

　　如果朝八方一直跟在杨善身边，那原本准备动手的两位刺客就很有可能选择放弃。

　　而朝八方收到消息时本来就在魔兽山脉练级，距离肥罗水潭很近。

　　所以朝八方就趁乱跳进了水潭里。

　　水潭里的肥罗鱼和虾蟹没什么威胁。

　　朝八方嘴里含着根空心竹棍，在水潭里泡了半个小时，愣是一声不吭！

　　着实是个好员工！

　　功夫不负有心人。

　　杨善偷摸着发来的消息，让朝八方确定：

　　现在，就是他朝八方大展神威之时！

　　杨善千叮咛万嘱咐，让朝八方这次出手的时候不要先喊口号。

　　这样才能出其不意攻其不备。

　　但现在他已经出手，对方已经有察觉。

　　憋了半天的朝八方终于可以喊出声了：

　　“穿山枪决！”

　　时间太仓促，口号太长，来不及了。

　　那就喊个斗技名字助助威！

　　距离杨善最远的那位金属性NPC，还在准备搞点远程斗技把杨善炸个稀碎。

　　没想到背后水潭里还蹿出来个人......

　　没办法，就是他距离朝八方最近了！

　　不过这位金属性NPC，可是紫色字印的七星大斗师！

　　反应相当迅速，几乎是抢在长戟刺来前的一瞬间，成功开出了斗气铠甲。

　　噹！

　　朝八方的长戟只能勉强在这斗气铠甲上刺出些许裂痕。

　　金属性NPC狞笑：

　　“一星大斗师，也敢来刺杀老夫？”

　　不错！

　　就比赛结束，杨善闭关炼丹的这几天。

　　朝八方刷满了经验值，成功通过心魔试炼。

　　如今，朝八方已经是当前版本站在玩家巅峰的大斗师了！

　　不仅如此。

　　朝八方的武器也已经更换为蓝色字印的百炼级长戟，攻击属性更上一层楼。

　　不过《穿山枪决》的威力还是有点低了。

　　但没关系！

　　《穿山枪决》是早就催动好的。

　　朝八方故意用左手持戟，腾出的右手，可没有闲着。

　　土属性斗气疯狂汇聚。

　　“千岩百裂掌！”

　　近距离爆发的千岩百裂掌，甚至于连朝八方自己都受到了冲击。

　　金属性NPC1400点的护体值，被朝八方耗掉了足足800点！

　　不愧是二十万软妹币换来的斗技，威力就是强劲！

　　趁着后退间隙，朝八方甚至还主动朝着不远处另外一位蓝色字印的NPC杀去。

　　朝八方的任务很简单。

　　就近找一位紫色字印大斗师，耗一波护体值，然后想尽办法捣乱。

　　要不是公司还没成立，杨善都准备把朝八方评为公司今年的“最称职员工”了！

　　朝八方的行动非常成功！

　　二十四人的刺杀队伍，因为朝八方的出现，乱了阵脚。

　　阵脚乱了，杨善的机会就来了！

　　早就准备好的《雷灵闪》催动开来。

　　速度直接从120飙过了300大关！

　　这些NPC前一秒还在喊打喊杀。

　　下一秒脑子里就一个念头：

　　“特么的人呢？”

　　人，不会凭空消失。

　　只是换了个地方。

　　也就是此前那位金属性NPC的身前。

　　杨善本来还是想绕后的。

　　但时间不允许。

　　《雷灵闪》的持续时间只有三秒。

　　跨越这段距离就已经花了两秒了。

　　最后一秒，不能有半点浪费！

　　雷弧三段斩！

　　这门斗技，杨善已经偷偷摸摸练到圆满。

　　但一直到招生比赛结束，都没有谁能逼出杨善这招。

　　如今，雷弧三段斩，终于张开了它的獠牙！

　　连续三次斩击，每次攻击的杀伤达到了533点！

　　算上雷灵闪和雷引刀的增幅。

　　杀伤飙到了826。

　　同为玄阶低级的紫色字印斗技。

　　得益于杨善的面板属性够高，以及一系列的伤害增幅，《雷弧三段斩》的单次攻击就已经堪比朝八方的《千岩百裂掌》了！

　　雷光照得面前这金属性NPC的脸比厕纸都还白！

　　第一刀，斗气铠甲土崩瓦解！

　　第二刀在咽喉。

　　第三刀，还是在咽喉！

　　杨善经验太老道了。

　　虽然心脏也属于弱点部位。

　　但这年头，有几个大斗师不给自己配个防具？

　　有些怕死的NPC甚至咽喉处都还有防护！

　　就比如面前这金属性NPC。

　　脖子就裹着一圈软甲。

　　应该是内甲延伸出来的。

　　杨善的火云袍其实也一样。

　　领口这一圈火红色皮绒，那都是拿来保护脖子的！

　　当然。

　　就算计算了装备，这金属性NPC的防御顶破天能有200点！

　　扣除减伤，依旧有626点伤害！

　　并且，咽喉属于绝对的弱点部位。

　　虽然没办法直接砍下头颅触发秒杀。

　　但伤害依旧是可以成倍提升的！

　　-1315！

　　这金属性NPC的内甲明显赶不上火云袍。

　　在百炼级雷引刀的肆虐下，裹着脖子的软甲上已经出现明显缺口。

　　甚至还划开了血口，只是伤口不算太深。

　　装备破损，那防御力可就锐减了。

　　-1795！

　　这第三刀在对方防御力削弱的情况下，大概是造成了2.5倍伤害！

　　虽然没能成功秒杀。

　　但这金属性NPC的咽喉已经严重破损，纵然大斗师的体质强悍，血量也在以每秒10点的速度持续下降。

　　剩下一千来点血量，就算杨善站着不动手，没有及时救治，这金属性NPC也会在三分钟之内嗝屁。

　　但杨善明显已经没有这个时间了！

　　后方已经有惊喝声传来：

　　“雷弧三段斩！你连纪长老的看家斗技都学了去，留你不得！”

　　而杨善的回应就是雷破斩衔接普通攻击！

　　金属性NPC还想垂死挣扎，但已经没有斗气铠甲作为防御的他，并不具备太多的反抗能力。

　　被杨善三下五除二砍光了血量。

　　【叮！玩家击杀“神秘黑衣刺客”（紫色；七星大斗师），击杀贡献率60%，获得10000点经验值。】

　　【叮！恭喜玩家突破到三星大斗师！自由属性+5，经脉属性+1！】

　　围杀与反杀，局势变换就在瞬息之间！

　　金属性NPC化为一道白光。

　　灵石掉落一地，其中还有一本秘籍。

　　杨善已经来不及看这秘籍到底是什么了。

　　好歹是紫色字印大斗师爆出来的，最次得是个蓝色字印的玄阶斗技吧？

　　杨善一把将秘籍和灵石全部收到纳戒之中，顺手放出信号弹。

　　信号弹在空中绽放出绚烂烟花。

　　“八方，风紧，扯呼！”