第七十三章 若琳打窝；百晓生分析帖

看着一脸柔笑的若琳，杨善却没有抬手接帖子，而是客气道：

　　“抱歉了若琳导师，我暂时还没有要去迦南学院进修的想法。”

　　若琳一时间都差点没反应过来：

　　“啊？杨善同学，你不想去？整个西北大陆，我迦南学院绝对算得上第一学府。”

　　“以你的天赋，去迦南学院定然能有一番大作为，甚至你可以有机会直接进入内院，我们内院的长老，最差都是斗王......”

　　杨善故意看了一眼雅妃，然后才回答道：

　　“抱歉了若琳导师，分身乏术。”

　　为什么分身乏术？

　　雅妃转忧为喜：

　　“杨公子果然是个讲信用的人！”

　　【叮！雅妃好感度+5！当前好感度为：42！】

　　【恭喜玩家与雅妃的关系进阶为：信任！】

　　打窝不一定要用纳兰嫣然。

　　若琳也可以！

　　迦南学院什么地方？

　　说得直接一点，就算是云岚宗，跟迦南学院也完全没得比！

　　而杨善此前就跟雅妃说过，他不会去。

　　哪怕有直接进入内院的优渥条件，也不会去！

　　杨善是因为有更好的发展路线，而雅妃只能认为杨善是为了履行商业契约。

　　信息的不同也造成了判断的不同。

　　而且杨善似乎是铁了心不打算接帖子，跟若琳抱拳行礼之后，就转身离去。

　　“纳兰小姐，请客吃饭的事儿后面再说吧，我还有事，先走了。”

　　杨善刚走没两步，就回头，诧异道：

　　“雅妃小姐？”

　　雅妃这才反应过来：

　　“嗯？杨公子？”

　　杨善：“走啊，回云霜分行。”

　　这一刻，雅妃这见惯了男人，千锤百炼的心脏，以不寻常的频率扑通扑通狂跳。

　　甚至于走路的时候都有些慌张。

　　【叮！雅妃好感度+1，当前好感度为：43！】

　　杨善走得是很潇洒的，而且还有腰细臀俏的大美女在旁。

　　他的背影，无疑是带走了大把玩家羡慕嫉妒恨的目光。

　　与此同时，在杨善看不见的地方，两位中年人也在默默注视着他。

　　“庞老哥，这位叫杨善的年轻人，似乎有些拦不住了，你怎么看？”

　　“有些棘手，纳兰小姐似乎也格外注意这个年轻人。”

　　“嘿嘿，有纳兰小姐掺和，庞老哥可是进退两难呐。”

　　“其实也没什么两难的，纳兰家族不会因为一个死人，放弃庞家。”

　　“其他的事儿，咱们该怎么做怎么做，不过绝对不能让云霜分行崛起！这个杨善.....咱们得要合作一下了。”

　　“我也是这么想的，天赋虽高，但毕竟也只是个二星大斗师，要杀他，不难。”

　　......

　　全服所有城池的招生比赛都已经落下帷幕。

　　玩家讨论的风向亦如天耀高层所想。

　　杨善虽然是云霜城的冠军，但全服数百个城，就有数百个冠军！

　　其中也不乏有表现惊艳的玩家。

　　论坛上出现了大量关于比赛的讨论话题，许多冠军玩家的第三视角比赛录像也被上传。

　　不过，虽说如此。

　　经历这次比赛，杨善的讨论度依旧非常高。

　　论坛上，有一条帖子火速占领了热榜第一：

　　《一刀传说》！

　　发帖人ID为“百晓生”。

　　这位贴主经常在论坛分享攻略和一些热门事件。

　　由于他相对客观的帖子内容，得到了不少关注量。

　　在帖子里，百晓生写道：

　　杨善，未见其人，先听其名！

　　不得不承认，从开服开始，这名玩家就一直备受争议。

　　他是天下第一斗者、天下第一斗师、天下第一大斗师三大等级称号的拥有者。

　　同时也是一阶百兽王、二阶百兽王的全服首杀获得者！

　　目前为止所有的全服公告，都被他拿了。

　　很多玩家都质疑他开挂，或者是利用系统漏洞。

　　甚至连官方和有关部门的通告也没能压下这波滔天舆论。

　　但今天，我想“开挂论”和“bug论”，都可以告一段落了！

　　请原谅我在后续内容中，用“杨善大神”来称呼这位玩家。

　　虽然这次比赛出炉的分区冠军有两百多个。

　　但目前而言，依旧没有谁比他更有资格享有大神名号！

　　我找到了杨善大神从复赛开始到冠亚争夺战，所有的第三方视角。

　　经过游戏内许多NPC的装备对比，和《斗破百科》里的资料，我猜测杨善大神所佩戴的武器和衣服，极有可能是精品以上的百炼级装备！

　　并且字印至少是紫色！

　　这种装备，就算是在上个版本的最后阶段，也绝对不属于正常产出。

　　必然是弄到了珍贵材料或者完成了难度极高的任务，才到手的。

　　百炼级装备提供的属性基本是精品的两倍。

　　再加上杨善大神多次触发全服公告，且是全服第一大斗师。

　　杨善大神的角色面板理所当然会一骑绝尘。

　　除此之外，我通过0.1倍慢放，发现杨善大神从头到尾能完成“一刀秒杀”壮举的关键因素！

　　杨善大神最常使用的斗技，催发时间在0.9到1.2秒之间。

　　这个时间，远远低于一般斗技。

　　或许这门斗技的威力增幅并不算太显眼，但经过杨善大神的装备、等级以及属性压制，面对斗师玩家，一刀下去，杀伤很有可能已经超过500点！

　　以我目前搜集到的信息，其他分区的冠军，非土属性玩家，斗气强度一般不会超过30点，而斗气总量大概在150点。

　　也就是说，在计算防御减伤的情况下，除非用自身超过一半的斗气总量来凝聚斗气纱衣，要不然，绝对会被杨善大神一刀砍光护体值！

　　有经验的玩家都知道，斗气弥足珍贵，直接耗费一半的斗气量，剩余的斗气量根本无法支撑几次斗技释放。

　　不仅如此，在决赛阶段，杨善大神使用了一门身法斗技。

　　疑似玄阶！

　　而且攻击威力明显更强了。

　　保守估计那一刀，有七百点杀伤！

　　也就是说，当时的萧傲天，除非用自身超过70%的斗气来凝聚斗气纱衣，不然都扛不住那一刀！

　　试问，一开局就剩下30%斗气，还只是扛住了一刀。

　　那怎么去扛住第二刀？

　　这是一个无解的难题。

　　不是萧傲天太弱，而是杨善大神目前战力就是无解的。

　　想了解萧傲天具体战力的兄弟可以点下方链接，这是我写的另一篇分析帖，萧傲天这名玩家很强，三阶兽火非常离谱，如果换个分区，他绝对是冠军！

　　最后，关于杨善大神的游戏技术，我目前没有办法给出具体分析。

　　因为他技术已经强到暂时超出我的理解了。

　　每一次出刀都能在破开斗气纱衣后，准确划中咽喉，触发绝对弱点。

　　这才能达到一刀秒杀的效果。

　　综上所述，我愿称杨善大神为：

　　杨一刀！

　　.......

　　杨善也是在下线后看到了这篇帖子。

　　尤其看到最后一句话时，他把嘴里的果汁都喷了出来：

　　“神特么杨一刀！不是一刀真君吗？”