第七十一章 斗破热血番？

看着萧傲天那坚定不移的眼神，杨善都差点以为自己特么是个魂殿大反派了！

　　前世，杨善和萧傲天并没有太多接触。

　　毕竟前世萧傲天全服稳定前三，杨善估计能稳定前三千......

　　但前世，杨善经常能在论坛上刷到关于萧傲天的各种事迹。

　　萧傲天的游戏经历和个人行为，的确符合热血中二动漫里的主角人设。

　　试想一下，如果不是杨善的出现，那么已经和萧媚建立一定好感度的萧傲天，恐怕就会成为玩家们最羡慕嫉妒恨的对象。

　　而如今，萧傲天更像是一个敢于挑战的勇士。

　　杨善则是见人一刀秒的大boss！

　　大boss自然是强大的。

　　但如果勇士能打败大boss，那么就不再是勇士，而是英雄！

　　杨善的强大已经深入人心了。

　　很多玩家看到杨善的比赛表现，内心其实是一点颓废的，完全没有想挑战的意思。

　　因为差距太过直观。

　　但萧傲天不同。

　　半决赛时，萧傲天的三阶兽火惊艳全场，强势击败侠王府第一玩家叶随风。

　　假设非要从参加决赛的玩家中，挑出一个有可能打败杨善的玩家。

　　那么最优选择，一定是萧傲天。

　　而如今，萧傲天直面大boss。

　　配上萧傲天那听着虽然很尬，但又似乎很热血的台词。

　　一时间，居然有不少玩家开始为萧傲天呐喊！

　　这呐喊就像是一滩汽油里落下了一点火星子，立马就燃了起来。

　　“虽然萧傲天这个ID多少有点欠揍，但他现在真的是最有可能打败杨善的男人呐！”

　　“萧傲天这典型的爽文男主名字，我有点期待他是不是真的能越级挑战，打败杨善了！”

　　“你还真别说，萧傲天好像真有机会，三阶兽火啊！听说三阶百兽王的掉落几率不到千分之一，这很有可能是全服第一枚三阶火属性变异魔核！”

　　“一百点攻击增幅啊，给我，我面板攻击都能破两百！”

　　“而且巨尺的攻击力本来就高！”

　　“听你们这么说，我怎么有点激动起来了？”

　　“卧槽！一刀秒有什么意思，就要大战三百回合，看着才精彩啊！”

　　“越级挑战不败传说杨一刀，这桥段放小说里那绝对也是燃爆全场！”

　　......

　　擂台下观战的叶随风和朝八方不知道啥时候凑一起。

　　听着周围玩家的嘶吼，叶随风酸了：

　　“当时我比赛的时候，怎么没有这么多加油？”

　　朝八方：“你还算好的，最起码有侠王府当啦啦队，我才是惨，上台前就一个两百斤坦克说比赛赢了给我生猴子，当时我就差点萎了！”

　　萧傲天似乎对于这种欢呼格外享受，他侧过头看向若琳：

　　“若琳导师，可以开始了吗？”

　　若琳看萧傲天那一脸的冷酷和坚毅，颇为欣赏地点了点头：

　　“萧傲天，加油，打出风采！”

　　萧傲天又接到系统提示，若琳对他增加了好感度！

　　擂台下，萧媚也是目光灼灼盯着他。

　　这一刻，萧傲天感觉自己像被打了一针肾上腺素。

　　“我的巨尺早已饥渴难耐了！”

　　若琳伸出手，严肃宣布：

　　“迦南学院招生比赛，云霜城分区决赛，杨善对战萧傲天，准备！”

　　在若琳喊“准备”的一瞬间，萧傲天就已经运转了斗气。

　　“燃！”

　　巨尺之上，三阶兽火紫虎炎开始燃烧。

　　“斗气纱衣，护我身躯！”

　　紫虎炎从巨尺蔓延到了萧傲天的身体上。

　　斗气附着紫虎炎形成的斗气纱衣，护体值虽然没有什么提升，但是却具备了紫虎炎的灼烧特性。

　　萧傲天并非莽夫，杨善毕竟是目前全服唯一的大斗师，此前都是一刀秒杀对手结束比赛。

　　必须要谨慎！

　　萧傲天心中已经有了详细的计划：

　　“准备阶段，斗气不能省，杨善和叶随风一样，速度很快，必须依靠巨尺的攻击范围，配合紫虎炎，确保打击范围尽可能覆盖广一些，斗气纱衣有紫虎炎附着，杨善要进攻也会投鼠忌器！”

　　“斗气铠甲护体值天生就要高一些，而且大斗师对斗师有10%的属性压制，但紫虎炎对护体值有额外伤害，只要找机会用巨尺配合紫虎炎耗掉斗气铠甲，在恰当的时机利用《吸掌》完成必杀一击......”

　　萧傲天的“CPU”功率直接拉满，各种细节似乎都已经安排得明明白白。

　　而擂台下玩家们的呐喊声也是愈发高涨。

　　尤其是乌坦城的玩家！

　　毕竟从某种程度上来说，萧傲天代表着他们乌坦城玩家的最高战力！

　　“萧哥！弄他！拿你的巨尺砸他！”

　　“三阶兽火！你有三阶兽火！你能越级的！你可以的！”

　　“萧傲天！你现在就是萧炎附体！搓个火莲炸翻他！”

　　“我以后不酸你跟萧媚走得近了！打败杨善，你配得上！你配得上！”

　　“翻过这座山，所有人都能知道你的故事！”

　　“萧傲天！你是我们乌坦城玩家最后的牌面！”

　　“传奇就从此刻开始！萧傲天，冲鸭......”

　　若琳高喊：

　　“比赛开始！”

　　巨尺上的紫虎炎更盛三分。

　　比紫虎炎更炽热的，是萧傲天那浑身沸腾的鲜血。

　　这一战，他必然要拿下！

　　“杨善，来，与我一战！”

　　此刻的萧傲天，如同一尊火焰战神，手中巨尺挥舞，似有焚天灭地无可匹敌之势。

　　火焰如狂风过草原，一往无前，那当真是“无草见风不低头”。

　　可火焰肆虐下，哪里有杨善的身影？

　　萧傲天的身后，雷霆绽放开来。

　　雷引刀+雷灵闪+雷破斩！

　　萧傲天花了50点斗气，转化为300点护体值。

　　但杨善这一刀，如果算上大斗师对斗师的等级压制，杀伤已经接近七百点！

　　弱点自不必多说。

　　出刀就得是咽喉！

　　杨善没有用更强的《雷弧三段斩》。

　　原因很简单。

　　他之前听现场观众和一些弹幕，称他是“一刀真君”。

　　这个名号似乎还不错。

　　那就贯彻到底！

　　反正杀伤已经完全足够了。

　　巨尺砸在地上。

　　哐当一声。

　　萧傲天的身体化为一道白光，出现在擂台下方。

　　杨善淡定地收刀入鞘，煞有其事地评价道：

　　“气氛和情绪都挺到位的，可惜了......”

　　属于萧傲天的呐喊声戛然而止。

　　十万观众座无虚席的比斗场现在比图书馆还安静。

　　一刀秒！

　　决赛了。

　　他还在一刀秒！