第二十九章 斗气纱衣-护体值

铁皮鼠的血量可比蛮牛少得多，但没有越级加成之后，经验值却比蛮牛还要高！

　　而且，老鼠这玩意儿贼能生。

　　所以这片铁木林中的铁皮鼠多得离谱。

　　要不然，“炼药师秦伍”的机缘要求也不会是杀一百只了。

　　正常来说，这个机缘应该是在开服半个月以后，第一梯队的玩家已经达到斗师级别，再顺利开启。

　　天耀设计师哪里能想到会有个变态在开服第五天（现实时间）的时候，就成为了斗师！

　　而且特么功法斗技装备每样都不差！

　　总的来说，杨善利用《雷破斩》先破防，逼迫铁皮鼠使用血脉秘技，再利用伤口进行弱点打击的刷怪方法，效率还是非常不错的。

　　从交手到战斗结束基本不超过一分钟。

　　拖延杨善脚步的只有两点：

　　第一，铁皮鼠数量太多，经常成群结队，以杨善现在的能力，同时应付两只铁皮鼠就已经是极限了。

　　第二，《雷破斩》每次使用都会消耗15点斗气值。

　　杨善的斗气值总量只有205点，打坐状态下，斗气恢复速度为1分钟3点。（非打坐状态1分钟1点。）

　　杨善在云霜城坊市还顺便买了瓶回气丹，可以让打坐时的斗气恢复速度提高2点。

　　这并不足以让杨善肆无忌惮使用《雷破斩》。

　　虽然有着这样那样的困难，还没有了越级经验加成奖励。

　　但杨善现在的经验获取速度也绝对不慢。

　　毕竟铁皮鼠的血量比较少，而且数量多。

　　不过，尽管杨善足够小心，还是有好几次被巡逻的铁皮鼠队伍给发现了。

　　十几二十只铁皮鼠对着杨善就开始射针。

　　杨善的疼痛感知开得比较高，疼得嗷嗷叫。

　　还好有斗气纱衣保护，要不然杨善也逃不了被秒的命运。

　　毕竟这厮加点，在体质上分配得比较少，血量并不高。

　　《斗气纱衣》，这是杨善在达到斗师等级之后，新开启的战斗功能。

　　在原著故事中，斗气大陆的修炼体系，在每一个大境界都会有相应的标志性特征。

　　斗之气突破斗者，凝聚斗之气旋，之后才可以学习功法来进一步强大自身。

　　而斗者突破斗师，斗气会更加凝实，可以用斗气在身上覆盖一层比较薄的保护屏障。

　　这个斗气运用技巧，就是所谓的“斗气纱衣”。

　　后续如果突破到大斗师，斗气进一步强化，“斗气纱衣”就将演变成“斗气铠甲”，催动之后，防御大大提升。

　　天耀公司在这方面的设计是非常精妙的。

　　斗师级别，严格意义上来说，是属于从新手到老玩家的过渡阶段。

　　这个阶段，玩家会接触到一个非常重要的设定，那就是“护体值”。

　　斗气纱衣、斗气铠甲，以及后续一系列使用斗气形成的防御方式，都以“护体值”来进行体现。

　　只要护体值没有清零，那玩家就能避免大部分伤害。

　　所以，等再过几个版本，第一梯队玩家的平均等级到了大斗师，如何更快耗掉对手的护体值，以及护体破开之后，如何利用弱点尽快结束战斗，基本就是每一位玩家的必修课。

　　不过，斗师级别的“斗气纱衣”，基本就只能拿来保命用。

　　因为斗气值消耗太过严重了。

　　如果没有相应的防御斗技， 1点斗气值，所转化的护体值，为斗气强度的 20%。

　　也就是 5点斗气强度， 1点斗气值，才能转化为 1点护体值。

　　杨善的《奔雷功》是金色字印的黄阶高级功法。

　　开服版本除非是特殊机缘，正常的功法产出，是无论如何都达不到这个等级的。

　　然后杨善又先后触发过四次全服公告，额外获得了大把的经脉属性，斗气强度也只有“ 41”点。

　　换而言之，杨善现在使用斗气纱衣， 1点斗气值也只能转化 8点护体值。

　　而斗师级别，斗气纱衣被破之后，需要等到十分钟之后才能重新凝聚。

　　饶是如此，玩家在达到斗师级别之后，战斗的容错率就会要高不少。

　　而对于杨善来说，斗气纱衣的存在，就足够他在铁木林心无旁骛地杀怪。

　　完全不用担心自己会被弄死。

　　一百只铁皮鼠，以杨善的效率，都足足花了三天时间（游戏内）。

　　游戏外都已经过了接近十四个小时。

　　不过，一百只铁皮鼠也为杨善带来了七枚二阶精锐金属性魔核、二十张铁鼠刺皮（二阶材料），以及12000点经验值！

　　杨善的等级从三星斗师跨越到五星斗师！

　　这让杨善不得不感慨。

　　开服版本的福利就是好啊，升级都这么轻松！

　　等过几个版本，玩家达到大斗师，甚至是斗灵之后......

　　魔兽智商水涨船高，NPC更是一个比一个狠。

　　到时候，普通玩家一个大版本都不见得能升几星的！

　　【叮！玩家达成“炼药师秦伍”机缘条件，请跟随地图前往机缘地点。】

　　杨善跟随地图指引，在铁木林中走了一会儿，来到一块比人还高的巨石前。

　　轰隆隆隆......

　　杨善的到来似乎是触发了机关，巨石开始往旁边移动，露出下方的洞穴。

　　【叮！玩家找到“炼药师秦伍”机缘洞穴，请玩家做好准备之后再行进入。】

　　在线时间太长了，杨善有点吃不消，果断选择下线。

　　调整好状态之后，杨善重新回到游戏中，二话不说就跳进了洞穴之中。

　　巨石缓缓移动回来，仿佛一切都没有发生过。

　　洞穴中，一根根蜡烛突然燃烧起来，驱散了灰暗。

　　这洞穴有一段十丈的通道，透过火光，杨善能看到通道对面，是一处不算小的房间。

　　而旁边的石壁上还写着一行字：

　　有炼药师资质者，可过。

　　杨善两点火灵根，一点木灵根，资质不算高，但绝对是符合的。

　　如果没有炼药师资质，恐怕这一路，会引发一些机关。

　　一路顺利来到通道对面，印入眼帘的，是一处石室，占地大致两百平。

　　正前方，挂了一副画卷。

　　画卷内容是一位老者蹲坐在炼丹炉前。

　　而其他地方，则摆了各式各样的药材。

　　有些药材是烘干的，有些药材则是用特殊的土壤栽培，使得它们在这地下石室，依旧可以存活。

　　杨善大致看了看，都不是什么太有价值的药材，最多也就二品。

　　【玩家请注意，“炼药师秦伍”机缘考验正式开始！】

　　【机缘考核第一关：辨药，请玩家根据药材图册，拿取符合丹方所写的药材。】

　　杨善面前的地板凹陷下去，里面放置着一本书，和两页纸。

　　加玛帝国炼药师公会出品的《药材图册》。

　　另外两页纸，则是一品丹药“回气丹”，和二品丹药“复血丹”的丹方。

　　杨善笑了笑：

　　“看来这考验不难。”