第三十三章 有钱人是真多！

在交易行寄卖物品，不管是RMB交易还是灵石交易，都会收取1%的手续费。

　　这也是天耀公司的主要收入来源之一。

　　斗破的玩家基数太高了。

　　等后续将全球网游市场吃干抹净，光是这一项收入都能让天耀公司赚得盆满钵满。

　　交易行中，丹药的寄拍极少。

　　淬体丹和聚元丹一出现，立马就被顶到了最前方。

　　尤其是淬体丹。

　　后面的数字在短短一分钟内从1000涨到了5500！

　　这可是软妹币！

　　至于聚元丹，以灵石进行拍卖，六枚打包，也是在一分钟内涨到了四百灵石，并且还在持续上涨。

　　杨善设置的寄拍时间是半个小时，开服版本的市场瞬息万变，杨善也不清楚这两种丹药最后能拍到什么价格。

　　不过物以稀为贵，目前没有其他玩家售卖这两种丹药，做垄断买卖，利润绝对惊人！

　　交易行出现属性丹药的消息不胫而走。

　　论坛上已经有玩家贴出截图了。

　　特别是淬体丹。

　　当前阶段，斗者级别一星只加2点自由属性。

　　斗师级别也只加3点。

　　一枚淬体丹下肚，直接提升4点自由属性。

　　谁看了不眼红？

　　如果淬体丹出现在四五个版本之后，那它的价值会大打折扣。

　　但现在，它出现在能发挥最大效用的最佳阶段！

　　淬体丹的出现，引起了大把土豪的关注。

　　别的不说，就顺火暖第一壕爷王天豪，现在就在云霜城一处客栈里，摸着身边公司小网红的翘臀，悠哉道：

　　“现在什么价了？”

　　一旁的小计在聊天栏确定之后，恭敬道：

　　“王少，现在已经突破六千块了。”

　　“一群穷逼，给我抬到一万！”

　　小计：“王少，这合适吗？四点属性而已。”

　　“你知道个屁！玩网游，要想强，最核心的是什么？”

　　小计想了想：“操作？意识？”

　　王天豪不屑一笑：“错了！是数值！网游里，最强大的就是数值！在顺火暖你是第一碎梦，高攻高暴击，但你能破我防御？”

　　小计有些尴尬：“王少说的是！”

　　“四点自由属性，看着是不多，但这属性，是额外的，你知道什么概念吗？”

　　王天豪一副懂王的样子：

　　“你跟我现在都是九星斗者，但我服用淬体丹，我就是斗师！同级别，我的属性就是比你多！这就是数值带来的差距！”

　　“怪不得之前在顺火暖每次都被王少虐得死去活来，原来是这样！”

　　小计一副幡然醒悟的模样，实则心中吐槽：

　　“这点道理我还能不明白吗？逼给你装，钱给我拿够就行。”

　　不一会儿，小计又看到了回信：

　　“王少，又有人出价一万二了！咱们怎么办？”

　　王天豪冷笑：

　　“加！加到一万五！”

　　“王少，有人出价一万八。”

　　“不用问我别人出价，每次多加两千，我就不信了，还有人玩游戏氪金能氪得过我？”

　　那确实，手握两千万创业资金，而且有一亿后备资金的王天豪，现在穷得只剩下钱了！

　　斗破毕竟刚开服，就算有一些公会甚至于企业想要在其中捞金，也大多以发展为主。

　　除非是斗破的确啃下了全球的网游市场，要不然，就算是土豪，面对太高昂的价格，也会选择理智。

　　王天豪的话的确没错，但说到底，这就只有四点属性！

　　只不过现在整个交易行都只有一枚，物以稀为贵。

　　“王少，咱们买下来了，三万二！”

　　小计有些纠结：

　　“不过三万二买四点属性，怎么着都亏啊。”

　　王天豪骂道：

　　“你懂个锤子！”

　　“估计是哪个掉钱眼里的玩家把好不容易得到的稀有任务奖励拿出来了，这淬体丹就只有一枚。”

　　“只要不出现第二枚，老子就比全球所有玩家，都多出四点属性！”

　　“以后有这种增加属性的东西，不管多少钱，一个字，买！”

　　小计的声音有些颤抖：

　　“王，王少。”

　　王天豪：“又怎么了？”

　　小计：“交易行出现了第二枚淬体丹！”

　　“我尼玛你说什么？”

　　而杨善这边，三万一千六百八十块RMB已经打进卡里了。

　　杨善自己都有些摸不着头脑：

　　“开服版本，有土豪这么舍得砸钱吗？四点属性，不至于啊。”

　　杨善知道，再过一两个版本，就会有少部分玩家会得到淬体丹的丹方。

　　到时候，淬体丹的价格虽然依旧高昂，但差不多也就五百块一枚。

　　而现在......

　　这就是垄断！

　　聚元丹的竞拍结果也出来了。

　　六枚聚元丹，卖出了一千二百灵石的高价！

　　杨善立马又上架了一枚淬体丹和二十四枚聚元丹。

　　淬体丹的拍卖时间设置为一个小时，聚元丹则是直接一口价。

　　两百灵石一枚！

　　对于普通玩家来说，这价格很坑爹。

　　但对于土豪玩家来说。

　　尼玛两百灵石能叫钱吗？

　　扣除手续费，杨善一共获得了6336枚灵石！

　　开服至今，腰包就没这么鼓过！

　　杨善立马开始“钱生钱”大计。

　　开始在交易行搜罗药材！

　　聚元丹的药材倒是好买。

　　但淬体丹所需要的二阶精锐金属性魔核，不太好搞。

　　整个拍卖行也才搜罗到三十枚。

　　杨善调出聊天栏，给朝八方发去了消息：

　　“八方！现在何方？”

　　“耶嘿，大神，不容易啊主动找我，我正在大草原上练级呢，不过新刷新的蛮牛快被我给刷干净了，接下来不知道去哪儿练级了。”

　　杨善调出地图，给朝八方标记了铁木林：

　　“接下来，你可以去这里练级，如果爆出魔核，带来给我，市价收购。”

　　现在是赚钱的黄金时期，可不能把时间浪费在搜罗材料上，找人代劳最合适不过。

　　杨善还将对付铁皮鼠的细节都告诉了朝八方，加快朝八方的杀怪效率。

　　没多久，朝八方回了消息：

　　“大神你对我这么好，不会真的喜欢我的屁眼吧？”

　　“滚你大爷的，你就是个雇佣兵！你那屁股留着给蛮牛去顶吧！”

　　“那就好，不是贪图我身子就行，大神你放心，我立马开工，爆出魔核免费送你都行，这叫什么来着.......哦，投桃报李！”