第五十章 全服第一大斗师！

黑衣人的斗气铠甲在杨善的持续猛攻之下支离破碎。

　　杨善瞅准了时机，就准备一刀结果了这黑衣人。

　　但关键时刻，黑衣人周身吹起轻风，脚尖一踮，竟是跃到了三丈之外！

　　黑衣人的身形如鬼魅，几个呼吸就来到了杨善的视野盲区。

　　身法斗技本就稀有，开服阶段就算有玩家获得，基本也都是黄阶低级或者黄阶中级。

　　而这黑衣人的身法斗技则达到了黄阶高级，并且是紫色字印！

　　以极快身法绕后突袭。

　　这才是AI女娲在开服版本大斗师心魔试炼里安排的绝杀！

　　黑衣人一连踏出四步，每一步皆能挪移三丈。

　　第五步，就是杀机！

　　可当黑衣人踏出第五步时，杨善的身影居然也消失不见。

　　黑衣人已经能听到身后传来的破风声了。

　　绕后，卡视野盲区突袭，这招，杨善比黑衣人用得还熟练！

　　况且，玄阶低级金色字印的《雷灵闪》，可比黑衣人的身法还要快得多！

　　单纯以快打快，黑衣人输定了！

　　于此同时，天耀公司总部，总裁办公室内，总裁马如龙和总策划萧彦，手里拿着雪茄，正在“吞云吐雾”。

　　萧彦往嘴里丢了一颗葡萄，吐字不清道：

　　“马总，都这么晚了你早点下班回去找你的小娇妻不行吗？这儿有我看着，你担心个啥？”

　　马如龙紧皱着眉头：

　　“我总感觉有点心绪不宁。”

　　萧彦：“你跟我还不说实话？”

　　马如龙：“身体有点扛不住，找个借口缓一缓。”

　　萧彦连连摇头：

　　“马总啊，你才四十几岁，多注意锻炼，六味地黄丸咔咔怼就完事了，再不行，吞两颗西地那非，还不把你那小娇妻办得挺挺的？”

　　马如龙：“倒也是，不过还是先缓缓吧，诶，对了，更新准备得怎么样？我听说那个叫杨善的，前几天就已经是九星斗师了，该不会.....”

　　萧彦不屑一笑：

　　“开什么玩笑，有AI女娲调控，开服版本的心魔试炼难度大增，稍微一点失误，他就得躺下，大斗师是下个版本的事儿，这版本要是能出大斗师，我特么禁色一个月！”

　　萧彦的自信不是没有理由的。

　　开服版本，大斗师级别的心魔试炼难度的确很高。

　　相比于马上要更新的“ 1.1”版本来说。

　　黑衣人的等级从九星斗师提升到一星大斗师，且属性额外调高了 30%。

　　试练开局也从正面对抗转为了暗中偷袭。

　　身法斗技的等级从黄阶中级提升到黄阶高级。

　　就这配置，理论上，目前阶段根本不可能有玩家能打得过！

　　斗气铠甲又不是摆设。

　　在黑衣人护体值耗尽的这段时间，黑衣人利用速度优势和高攻击，打快攻，哪个玩家顶得住？

　　萧彦倒是巴不得杨善开启心魔试炼。

　　“那个逼，拿这么多次全服公告，结果都到大斗师的大门口了，被一脚踹飞，啧，嘿嘿......”

　　想到这里，萧彦都忍不住笑出了声。

　　然后下一秒，办公室门打开了。

　　三十岁地中海研发人员小秃满头大汗：

　　“萧老大，那个逼大斗师了！”

　　萧彦当时就把手里价值上万的红酒甩在了马如龙十万的西装上：

　　“什么？那个逼大斗师了？”

　　马如龙也顾不得自己的昂贵西装：

　　“哪个逼啊？是那个逼吗？”

　　萧彦咬牙切齿：

　　“那个逼是真该死啊！把他心魔试炼画面调出来！”

　　研发员小秃尴尬：

　　“萧老大，个人隐私......只能找网警部门......”

　　马如龙镇定道：

　　“小萧，你也别太气，小秃，你去联络网警部门，让他们辛苦一下吧。”

　　萧彦：“马总，真没有找到 bug......”

　　马如龙：“我明白，咱们公司培养十二个 AI专门来检测游戏 BUG，就算有 BUG， AI女娲也早该自动做出应对了，应该就是那个杨善，的确是个高手。”

　　萧彦：“他这都不能算高手了，深山老林里那些正儿八经练古武的大师都没这么离谱！”

　　“你看当初他强杀残血火云豹还有一招赢下纳兰嫣然的视频，那种果断，还有出招时的流畅度，要不是咱们内测找的部队正规特种兵，都签了协议三年不能碰斗破，我都觉得是他们在玩！”

　　马如龙分析道：

　　“或许是这杨善的确天赋异禀，在短短一个月内将游戏玩法给摸透了吧。”

　　萧彦没有反驳，而是重重点了下头。

　　不得不承认，从曝光的视频来看，杨善目前所拥有的游戏技巧的确是碾压其他玩家的。

　　大家都是萌新，偏偏有个格外出挑的。

　　马如龙：“任何网游，总会有个第一，虽然这个第一的确是有点太变态了，但既然人家是合理手段，那就要尊重玩家的游戏成果。”

　　萧彦点了点头：

　　“老大，其实我已经想到个办法，正准备跟你申请，下版本咱们不是要开启各城池的势力战吗，不如在势力战前，先倒腾个比赛！”

　　马如龙：“比赛？刚过去一个版本，玩家们都才起步，这个时候大张旗鼓举办比赛，不大合适吧？”

　　“当然不是我们来办，但下个版本还有迦南学院的内容要实装，原本招收学员的 NPC就会在各个城池转悠，干脆就在各个城池都举办一场小型选拔赛。”

　　萧彦解释道：

　　“只要拿出些吸引人的奖励，很多不显山不显水的玩家肯定会出山！”

　　马如龙眼前一亮：

　　“鹤立鸡群，不如群雄并起！好办法！”

　　萧彦：“到时候，玩家群体就会注意到在自己身边还藏着大把的厉害玩家，繁星点点，纵然杨善还是最亮的那一颗，也总比孤月挂空要好得多！总不至于让一些有心人天天带节奏说游戏有bug。”

　　马如龙点了点头：“这事儿我给你批下了，你多上点心！”

　　萧彦：“好，马总你放心！”

　　与此同时，在游戏内，所有玩家又被杨善触发的全服公告给秀了一脸：

　　【叮！全服公告：恭喜玩家“杨善”成为全服第一位突破到大斗师的玩家，获得称号“天下第一大斗师”，奖励自由灵根+4，经脉+8，悟性+3，福缘+3！】

　　相比于前几次全服公告来说，这一次杨善所引起的波涛，并不如前几次来得猛烈。

　　如果剔除开挂和bug的帖子，剩下关于杨善的讨论中，最核心的两个关键词就是：

　　斗破第一玩家！

　　他是真该死啊！

　　事情发酵至今，很多玩家已经习惯了杨善这个逆天的存在。

　　杨善一招胜纳兰嫣然的视频，和击杀火云豹的第三视角视频，在论坛的播放量分别排名第一第二。

　　而且数据极为夸张。

　　比后续十几名的视频播放量加起来还要多。

　　堪称遥遥领先！

　　很多玩家对这只有十几秒的视频反复观看，甚至是逐帧观摩，想要从中学到杨善的游戏技巧。

　　玩家们开始逐渐认可杨善的游戏技术。

　　甚至很多玩家也“预言”，杨善会是全服第一位大斗师。

　　最后的结果，也亦如很多玩家所料。

　　既然是意料之内，那就没什么可惊讶的了。

　　当然，还有一个更重要的原因。

　　马上就要停服更新了。

　　新版本的讨论热度，明显盖过了杨善这次的全服公告。

　　杨善在击杀掉黑衣人之后，就已经回到了炼丹室内。

　　突破大斗师，给杨善带来了5点经脉和5点自由属性。

　　除此之外，大斗师的每一星提升，都可以增加1点经脉和5点自由属性。

　　从一星大斗师提升到九星大斗师，光是在经脉属性上的提升，就已经相当于凭空多出一本黄阶高级功法。

　　大斗师是一个“过渡期”。

　　让玩家从新手，过渡到老玩家。

　　大斗师之后的斗灵，每一星的属性提升翻了一倍都不止。

　　斗王，斗皇就更别提了。

　　动辄一星就是加三五十点属性。

　　这也导致越到后期，越级击杀就越难。

　　要想复刻原著萧炎斗王巅峰强杀斗宗的名场面，基本上是不现实的。

　　杨善依旧按照“体质2，根骨5，灵巧3”的十点分配法来进行加点。

　　玩家：杨善

　　等级：一星大斗师。

　　属性表现——

　　雷灵根： 15

　　火灵根： 2

　　木灵根： 1

　　剩余可使用灵根： 7

　　体质： 20

　　根骨： 42

　　灵巧： 27

　　经脉： 35

　　悟性： 19

　　福缘： 10

　　强度表现——

　　气血： 3110

　　攻击： 248

　　防御： 157

　　速度： 111

　　斗气强度： 55

　　斗气总量： 275

　　功法：《奔雷功》（金色；黄阶高级）

　　斗技：《雷灵闪》（金色：玄阶低级）、《雷破斩》（紫色；黄阶中级）

　　装备：【雷引刀】（紫色；百炼级），【火云袍】（紫色；百炼级），【青木纳戒】（精品）

　　现在第一梯队的玩家里，攻击力能过百都能称之为一声小高手了！

　　连侠王府第一高手，未来的十二皇之一，叶随风，现在的攻击属性也才 160出头。

　　杨善都快到二百五了！

　　嗯，都快二百五了！

　　如果用上《雷灵闪》，叠加《雷破斩》，再算上雷引刀的增幅，杨善的理论最高杀伤达到了：

　　（ 248+55X1.8+20） X（1.3+0.25）=568.85！

　　当前版本，就算是防御力最出色的土属性修炼者，开斗气纱衣，都禁不起杨善一刀！

　　斗气纱衣一破，砍中弱点就是秒杀！

　　哪怕是三阶百兽王，杨善现在也有绝对的自信，可以打出破防伤害！

　　乌龟除外！

　　那龟孙就不是玩家该去碰的，壳子邦硬......

　　至于灵根，杨善打算暂时保留一些自由灵根。

　　毕竟这玩意儿还是很难弄到的。

　　杨善脑子里，有前世琢磨出的特殊游戏技巧。

　　到时候，灵根有可能还需要倾斜到火灵根上。

　　反正现在15点雷灵根绝对够用了，先留着，以备不时之需。