第三十四章 梭哈是一种智慧！

剩下的淬体丹，杨善并没有再上架交易行。

　　已经大概测出目前市场的情况了，杨善需要钓一下胃口。

　　至于聚元丹，杨善则以一分钟一枚的频率设置自动上架拍卖行。

　　单价继续是两百灵石。

　　聚元丹应该在下个版本初就会出现在市面上，而淬体丹杨善记不大清楚了。

　　但绝对不会是开服版本。

　　所以，这笔大财，杨善得要牢牢抓住！

　　设置完成之后，杨善直接回到了炼丹室。

　　之前在交易行上扫货，杨善凑够了三十份淬体丹的药材，和两百份聚元丹的药材。

　　材料堆了一地。

　　杨善拿出变异魔核。

　　云豹炎一燃。

　　这次，杨善拿出了自己身为全服第一玩家的魄力！（最起码现阶段是第一。）

　　直接先炼淬体丹！

　　聚元丹走量，淬体丹才是真正的暴利！

　　哪个玩家不想凭空多出四点属性？

　　想吗？

　　看看自己的钱包。

　　有钱你就买！

　　开炼！

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　......

　　杨善活像是被某些竞技游戏里的“Elo”匹配机制给盯上了一样。

　　一波直接七连败。

　　30%成功率特么像是摆设似的。

　　杨善立马调出游戏论坛。

　　论坛上不光有各种游戏讨论，也有很多女玩家化身活菩萨为广大男同胞谋福利。

　　多看点图，愉悦一下心情。

　　关掉论坛后，杨善扯了张笑脸：

　　“玩游戏，要笑着玩，一定要笑着玩，嘿嘿。”

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　“玩尼玛！”

　　杨善跳起一脚将药鼎踹飞。

　　这一幕好像之前发生过。

　　但杨善已经不打算收手了。

　　曾经网络上火过一句话：

　　梭哈是一种智慧！

　　梭！

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　“老子今天就杠上了！”

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　.......

　　要知道，就算淬体丹是三万RMB一枚，一炉三颗，失败一次，就等于是没了九万块！

　　杨善一波直接十一连跪！

　　这可是一百万！一百万！

　　心痛到胯下软骨内缩.....

　　不过杨善的抗压能力相当强。

　　都到了这个地步了，杨善还在不停安慰自己：

　　“我顶多埋怨自己运气不好，从来没有怀疑过系统的几率，女娲，下个版本我也给你打非常满意！”

　　【叮！恭喜玩家成功炼制一炉淬体丹（三枚）......】

　　九万到手！

　　【叮！恭喜玩家成功炼制一炉淬体丹（三枚）......】

　　【叮！恭喜玩家成功炼制一炉淬体丹（三枚）......】

　　触底反弹，一波三连成功，让杨善双眼再度燃烧起熊熊烈火。

　　为了会所嫩模，冲！

　　成功！

　　失败！

　　失败！

　　成功！

　　......

　　杨善算是体验了一波什么叫大起大落。

　　十一连跪之后接了一波四连成功！

　　之后的炼制，成功率也明显比上一次炼药要高。

　　三十份药材，硬生生炼制了十二炉出来！

　　成功率 40%，已经超出标准成功率一大截了！

　　十二炉，三十六枚。

　　三万一枚，这就是一百零八万！

　　而杨善付出的成本，满打满算不超过两万。

　　再来一回，买个顶配游戏仓轻轻松松。

　　奋斗二十天，别墅靠大海！

　　不过杨善现在要做的事情就是下线。

　　炼丹也是很耗时间的，杨善在游戏里已经又度过了三天，现实时间过去接近十五个小时。

　　得要休息。

　　毕竟交易行那边，也还得需要时间酝酿。

　　在杨善安安静静吃饭，小憩的时候。

　　游戏里已经风起云涌了。

　　金山靠：“淬体丹呢？怎么还没有上架？”

　　叶随风：“老大，是不是只有那两枚啊？”

　　金山靠：“第二枚都炒到四万二了，都怪手下人不早点提醒我！”

　　叶随风小声道：

　　“当时咱俩在天上人间嗨得正爽，谁敢打扰啊？”

　　金山靠：“......”

　　战魂堂那边，唐百战也是派人死死盯着交易行。

　　一旦出现淬体丹，只要不超过五万，必须拿下！

　　天豪盟，王天豪还在得意：

　　“还好我三万二拿下了，少花了一万块！”

　　说着，王天豪拍了拍小计的肩膀：

　　“如果再有淬体丹，价格合适，我就给你弄一枚。”

　　小计立马点头哈腰：

　　“多谢王少，多谢王少！可以折现吗？”

　　“折尼玛！”

　　王天豪跳起来就是一个飞踢。

　　一脚把小计给踹到墙上半天没下得来。

　　就在这时，一位狗腿子跑来：

　　“王少，交易行上架淬体丹了！现在已经炒到三万二了！”

　　王天豪冷哼：

　　“不急，暂时不缺第二枚！”

　　听到这话，小计肠子都悔青了。

　　怎么就管不住这嘴呢？

　　而作为始作俑者的杨善，看着淬体丹的竞拍价格一秒一涨，心里那个舒坦呐！

　　后续淬体丹继续上架。

　　等最不差钱的那一批土豪玩家都买了之后，就可以考虑降价了。

　　正当杨善在处理淬体丹的上架设置时，一位侍女走了过来。

　　“杨公子？杨公子？”

　　杨善回头：“什么事？”

　　侍女客气道：

　　“杨公子，姚老爷有请！”

　　“难不成是装备炼制好了？”

　　杨善立马收取了之前上架聚元丹所获得的灵石。

　　三百六十枚聚元丹。

　　扣掉了手续费，杨善一共收获的灵石数额为：

　　71280！

　　杨善：“带路！”

　　侍女将杨善领到待客厅，倒了杯茶，然后立马去通知姚老爷。

　　这次，杨善等得有些久。

　　茶都续了三杯，姚老爷才风风火火赶来。

　　“杨公子，久等久等。”

　　“姚老爷，您这话客气了，是不是装备已经制作好了？”

　　“装备的事不急！”

　　姚老爷神神秘秘地小声道：

　　“杨公子，你这次可是走大运了，咱们拍卖行，有位大人物想见见你。”

　　“哦？大人物？”

　　杨善猜测：

　　“难不成是云霜城分行的主理人？”

　　杨善记得，云霜城分行主理人的名字叫做云杰，乃是米特尔家族的正统族人。

　　虽然只是旁系，但权势的确不小。

　　如果能搭上这条线，那定然是好处多多的。

　　最起码下个版本，杨善都能通过云霜城分行，为自己谋得更多的利益。

　　姚老爷带着杨善一路来到拍卖行的四楼。

　　要知道，四楼可是不对外开放的！

　　非得是拍卖行核心人员才能进入。

　　妥了！

　　肯定是见那个主理人云杰！

　　“杨公子，那位大人物，就在屋内，我就不方便进去了。”

　　杨善一愣。

　　姚老爷好歹是分行鉴定主理人，比云杰也就低了一个档次，在旁边候着打下手的资格总是有的。

　　怀揣着些许好奇，杨善推开门。

　　房屋装潢得古色古香，隐隐还能闻到檀香。

　　绕过隔断的屏风。

　　视线内正前方的椅子上，坐着一位女子。

　　浅笑俏脸上噙着一抹妖娆。

　　杨善脑海里属于前世的记忆立马被勾起！

　　这女人，不是一般的NPC。

　　原著中对于这位女子的描述太过正经。

　　如果让杨善来形容，那就简单多了：

　　黑底红边后妈裙，胯宽腿长显丰腴。

　　披肩长发峰峦挺，头顶帐篷表尊敬！

　　俩字：

　　极品！

　　尽管前世在论坛上见过不少关于这女人的图片，但近距离接触，还真就是第一次。

　　杨善这老色批已经感觉身下有邪火在网上蹿了！

　　酝酿许久，杨善心中暗暗吐出俩字：

　　“卧槽.......”

　　也不知道这俩字究竟是语气词还是动词。

　　前世论坛流传着一句话：

　　有个 NPC，眼睛一眨就能让无数玩家在拍卖行用大把灵石去买废品的人间尤物！

　　那就是：

　　米特尔.雅妃！

　　【米特尔.雅妃AI图-书友提供！】