第九章 你也要蛮牛根？

游戏时间两个小时之后，杨善总算是来到了目的地。

　　眼前一望无际的平原上，许多食草魔兽安静地低头吃草。

　　一条小溪从北往南流淌，贯穿整片草原。

　　微风拂过，杨善不由得深吸了一口气。

　　舒爽！

　　天耀公司的沉浸技术的确是全球首屈一指，真假难辨。

　　如果在现实生活中，怕是得要去内蒙古才能见到如此景色。

　　不过，如此壮阔的风景很快被一阵鬼哭狼嚎所打破。

　　“妈耶......我只是想切你的根，你居然爆我菊花，你太不道德了！”

　　看着那被蛮牛追得慌不择路的朝八方，杨善眉毛一挑：

　　“哟，缘分不浅呐。”

　　蛮牛的速度可不慢，虽然朝八方左躲右闪，依旧被蛮牛再度顶到了后腚。

　　“啊！”

　　那画面美得杨善下意识就闭上了眼。

　　蛮牛的攻击力极强。

　　就这一顶，让朝八方直接破防，血量刷一下就掉了300！

　　蛮牛的攻击本不该这么高，但菊花.......

　　弱点打击！

　　翻个三倍五倍都是合情合理。

　　朝八方正巧倒在不远处，看到杨善之后，他捂着屁股哭喊道：

　　“大神，救我一手！必有重谢！”

　　“得嘞！”

　　其实朝八方不开口，杨善也会出手救的。

　　毕竟前世，杨善其实和朝八方还算有些交情。

　　也可能大家都是独行玩家，英雄惜英雄。

　　杨善还记得前世，朝八方因为要还一位大公会会长的人情，帮助对方攻略boss，多次战死，等级从二星斗皇一路掉回九星斗王。

　　绝对算得上是重情重义的好男儿。

　　能让朝八方欠几个人情，百利而无一害。

　　精炼寒刀出鞘，杨善如风一般杀向蛮牛。

　　精炼寒刀相当锋利，而修炼《奔雷功》，以及连续两次全服公告奖励的经脉属性之后，杨善的斗气强度达到了28点。

　　激发斗气之后，杨善的杀伤能达到116！

　　蛮牛的防御力也不过才26点，还不如一阶百兽王青竹蟒。

　　呲啦一声，蛮牛的腰上被精炼寒刀划开一道三尺长的血口。

　　—110！

　　斗破的扣血逻辑计算相当复杂，攻击减去对方防御之后，还得计算攻击所打击出的实际效果。

　　杨善这一刀破开了蛮牛的皮，对血肉造成了不小的伤害，所以在原有的扣血基础上额外扣了20滴血。

　　一刀就让蛮牛出血，这潇洒的刀法让朝八方都忍不住嘟囔了句：

　　“草了.......真特么帅！”

　　玩游戏嘛，尤其是沉浸式游戏，追求的就是个体验感。

　　哪个玩家不想耍帅？

　　蛮牛吃痛，舍了朝八方，转头就想用自己头上的双角，在杨善身上捅两个窟窿出来。

　　但杨善只是脚步一滑，轻松躲开蛮牛的顶撞，同时将刀反握，头都没回，一个突刺。

　　刀尖竟然是正好没入之前第一刀在蛮牛腰上留下的伤口上。

　　刀身陷进去大半，蛮牛的腰子都给捅穿了。

　　弱点打击。

　　蛮牛总血量也才两千出头，这一捅，直接捅掉了它506滴血。

　　蛮牛还想挣扎，杨善再度催动斗气。

　　一次性耗掉十点斗气值，奔雷斗气顺着刀身直接钻到了伤口之中，在蛮牛体内肆虐。

　　—102！

　　—117！

　　—115！

　　—101！

　　杨善的实战经验太丰富了。

　　尤其是面对低阶魔兽时，它们的防御手段大多都只有自身的皮毛，一旦被破开皮肉，就可以利用伤口来打击弱点。

　　蛮牛的血量在短短几秒钟时间内直接跌了大半。

　　不过蛮牛的反击也来得很快。

　　蛮牛不光有双角。

　　牛蹄子和尾巴，都是蛮牛的进攻手段。

　　蛮牛的气力很大，杨善毕竟才四星斗者，跟蛮牛拼力气是自讨苦吃。

　　蛮牛强行扭转身躯，想要将杨善给甩飞，再用牛蹄踢碎杨善的胸骨。

　　但杨善似乎早有预料，提前松开了手。

　　朝八方心中诧异：

　　“还以为多猛呢，好像是个三秒男啊！几招就得弃刀了，这还怎么打？”

　　朝八方正准备提醒杨善，要不先开溜，保命要紧。

　　谁知杨善一个下腰躲开了蛮牛的后蹬腿，随后凌空而起，一个三百六十度旋转飞踢，准确踢在了刀柄之上。

　　刀柄原本就深深插在蛮牛的腰子里。

　　被杨善这么一踢，整个刀身都已经全部刺了进去。

　　还没完！

　　加点注重攻击和灵巧，虽然让杨善的气血略显单薄，但杨善的速度绝对是远超同级的。

　　杨善落地后没有任何停息，斗气传达到右腿，用以提升出腿威力，随后一个高抬腿，再度踢在刀柄之上。

　　呲啦！

　　精炼寒刀锋锐的刀锋因为刀柄传来的力量，将蛮牛的腹部彻底划开。

　　—782！

　　蛮牛残余的血量不足三百，并且腹部被切开大半，每一秒都在自动扣血。

　　蛮牛的下一次进攻还没酝酿完毕，血量就已经掉空。

　　咚一声倒在了地上。

　　“我嘞个去，这是什么操作？斗破是这么玩的？”

　　朝八方人都傻了。

　　他初中就开始玩沉浸式网游，一直到大学毕业进社会打磨三年。

　　十余年的网游生涯，朝八方经历的沉浸式网游超过二十款。

　　但那些网游基本都是站桩乱砍，放技能，开护盾，嗑药治疗什么的。

　　或者是枪战类游戏，能有点风骚的走位。

　　但朝八方真的是从来没有见到过像《斗破》这样的。

　　什么划刀突刺，脚踢刀柄这种操作都来了！

　　活脱脱像是特技拉满的武侠大片！

　　自由度之广泛，和现实有什么区别？

　　在朝八方愣神期间，杨善已经走到身前，将精炼寒刀收回刀鞘：

　　“嘿，哥们儿，菊花好些了吗？”

　　朝八方：“......”

　　好半晌，朝八方才反驳道：

　　“我只是不小心而已，不小心。”

　　杨善：“你刚才说，必有厚报，是不是该兑现了？”

　　朝八方一愣，刚想说给杨善发个红包表示感谢，结果却看到蛮牛尸体刷新之后，安安静静躺在地上的“黑又硬”！

　　“卧槽！蛮牛根！好大的蛮牛根！”

　　朝八方激动道：

　　“大神，这蛮牛根可以卖给我不，我出五百，哦不，八百！八百软妹币！”

　　杨善一愣：“你也要蛮牛根？”