第七十七章 你倒是多来点人呐！

“你快走啊！再不走别逼我拔刀了啊！”

　　美洋洋原本还想凑上来套套近乎。

　　毕竟杨善刚才的表现已经刷新了美洋洋对《斗破》的认知。

　　虽然美洋洋还是觉得资料片里爆出的林修崖样子更帅。

　　但杨善霸气啊！

　　美洋洋甚至想主动加杨善的V信。

　　不过杨善一副心中无女人拔刀自然神的架势。

　　让美洋洋不敢再继续靠近。

　　“难道杨大神有点社恐？还是上次比赛......唉，以后真的真的不能乱立flag，这打脸来得太快了！”

　　兴许是想明白了来龙去脉，美洋洋自觉退开：

　　“那，杨大神，多谢相救哈，这人情我会记住的！”

　　杨善倒也没那么大恶意。

　　主要是担心因为美洋洋的存在，会干扰“隐藏机缘”的触发。

　　美洋洋离开之后，这肥罗水潭就只剩下杨善一个人了。

　　但杨善丝毫不敢懈怠。

　　打起精神，任何风吹草动都不放过。

　　就这样挨过了半个小时，水潭周围依旧一片寂静。

　　杨善都有些摸不着头脑了：

　　“没道理啊，庞家和柴家的耳目不至于这么拉胯吧？”

　　【叮！恭喜玩家占领“肥罗水潭”，玩家可随时利用信号弹通知“米特尔云霜分行”。】

　　系统提示都来了，但杨善等的正主还没来！

　　“到底是没有人，还是没有等到机会，姑且试一试！”

　　杨善从纳戒里拿出了信号弹。

　　这玩意儿还是个特殊道具！

　　需要特定的任务，玩家才能从相关势力的高层那里拿到。

　　特别是在势力战中。

　　一旦占据了资源，发出信号弹，相关势力就会派出相应的人手前来接应。

　　杨善就曾经用这玩意儿玩过很多骚套路。

　　信号弹意味着什么，NPC也是清楚的。

　　杨善就是打算用信号弹，逼迫有可能在暗中埋伏的刺客动手！

　　因为再不动手，信号弹发出，可就有云霜分行的人马要赶来了！

　　杨善甚至故意卖了个破绽，双手捧着信号弹往上举，作势要拉引线。

　　破绽大开！

　　就在此刻，林间沙沙声急促，一把冒着寒气的匕首从后背袭来。

　　破风声起，却无鲜血四溅。

　　杨善早就做好了准备，在这刺客出手的一刹那就已经做出应对。

　　匕首自然无功而返。

　　刺客的面板也出现在杨善眼前：

　　【神秘黑衣刺客】（紫色）

　　等级：八星大斗师

　　属性：水

　　所属：？？？

　　职位：？？？

　　气血：4800

　　攻击：350

　　防御：115

　　速度：90

　　简介：？？？

　　杨善凭什么有自信能躲开攻击？

　　说到底，还在于数值！

　　堂堂紫色字印的八星大斗师，速度都只有90点。

　　而杨善本身加点就对灵巧属性有倾斜，雷引刀和火云袍也都加了15点速度。

　　杨善现在的速度逼近120点！

　　可以这么说：

　　在大斗师阶段，除非是格外注重灵巧的风属性修炼者，要不然，没几个人敢拍着胸脯说自己比杨善还快的！

　　这水属性刺客又没用什么身法斗技。

　　能躲开，很正常。

　　神秘刺客说话沙哑的很：

　　“难怪有本事让纪老弟有去无回，小子，有点本事。”

　　这神秘刺客口中的“纪老弟”估计就是之前给杨善送经验送《雷弧三段斩》的那位刺客。

　　杨善左右看了看：

　　“其他人呢？你该不会指望就你一个人能杀我吧？”

　　杨善对于这神秘刺客的出现非常不满。

　　按照杨善的估计，这次怎么着也得来两位紫色字印的大斗师才对。

　　一次刺杀不成，那难度翻倍嘛。

　　很合理！

　　但现在是什么情况？

　　上次来刺杀的是七星大斗师。

　　失败了。

　　那这次就加大一点难度，派一个八星大斗师。

　　这套路，太像那些无脑爽文了！

　　明明可以亲自出手一巴掌拍死，却非得副手，副手再找属下，属下再找喽啰。

　　一层层战力递减，一次次给主角送经验。

　　这合理吗？

　　骑着枫叶驹奔赴而来，结果来送的就一个？

　　运气差点，爆一地灵石，那还不如炼一炉聚元丹赚得多。

　　你倒是多来点人呐！

　　神秘刺客似乎不愿透露太多，只是冷笑道：

　　“小子，杀你，老夫一人就够了！”

　　就这话一说出口来，杨善就知道有猫腻。

　　一定还有刺客藏在暗处！

　　明处的老虎不如暗处的毒蛇，先把对方找出来再说。

　　杨善拿出二阶变异魔核，一次性耗掉了50点本源。

　　这山林地形，火势很容易高涨起来。

　　一圈烧过去，就不信躲在暗处的刺客还藏得住！

　　云豹炎对于大斗师来说或许不是什么太棘手的事。

　　但如果要一动不动任由云豹炎灼烧，那不死也得蜕层皮。

　　杨善已经和这位八星大斗师级别的神秘刺客交上手了。

　　凭着速度上的优势，杨善暂时还没有落入下风。

　　同时，杨善也时刻注意着火势蔓延之后的情况。

　　果不其然，随着火焰翻腾而起，一道黑影突然杀出。

　　与杨善面前这位神秘刺客一模一样的装扮。

　　只不过修炼的是火属性，而且等级也稍低了一筹，七星大斗师！

　　杨善险之又险避开了水属性八星大斗师的匕首，转身用雷引刀格挡住火属性七星大斗师的长剑。

　　招架触发。

　　杨善的血量减少了32点。

　　也就是说，杨善现在的面板攻击与火属性七星大斗师的差距，只有30点左右！

　　血量扣除完全在可承受范围之内！

　　杨善借着格挡的力道往后拉开了身位。

　　火属性大斗师严肃道：

　　“区区二星大斗师，竟有这般攻势，难怪老纪失手了。”

　　此时此刻，杨善才终于露出笑容：

　　“这才对，好歹难度得翻个倍，这才不算亏！”

　　可杨善这笑容维持了不到两秒钟，就已经开始僵硬了。

　　火势还在蔓延。

　　但那火属性大斗师之前躲藏的那个方位！

　　怎么还有人影？

　　一个、两个、三个......

　　当这些与之前两位刺客同样身穿黑衣的NPC陆陆续续出现在杨善的视野范围内时。

　　杨善再也笑不出来了。

　　一排数下来，加上之前动手的两位。

　　这次前来刺杀杨善的NPC......

　　有足足二十四人！

　　八位紫色字印，十六位蓝色字印。

　　等级最低都有四星大斗师。

　　就这阵容，就是斗灵强者看到都得汗流浃背！

　　什么情况？

　　你告诉我庞家和柴家是附属家族？

　　附属家族能拿出这配置？

　　这才1.1版本，大斗师不要钱的吗？