第二十二章 吾乃上将朝八方！

小计在一旁纠结不已：“王少，咱们还上吗？”

　　王天豪气不打一处来。

　　天豪盟都快团灭了，付出这么大的代价，这个时候还能有不上的理由？

　　不上，那不是等于说专门过来打个酱油，顺便给火云豹送二百人头刷战绩呗？

　　可还没等王天豪拔刀呢，就被一大波玩家挤到一边。

　　“让开让开，战魂堂公会行动，这火云豹我们要了！”

　　历来只有王天豪喊别人让开，王天豪自己什么时候受过这种委屈？

　　“我尼玛！战魂堂这破烂烂玩意儿也配争boss？”

　　战魂堂会长唐百战走了过来，看着王天豪，冷笑道：

　　“哟，这不是顺火暖第一壕爷吗？”

　　王天豪咬牙切齿：

　　“唐百战，敢在本少面前嚣张，本少是给你脸了？”

　　顺火暖和刀天涯这两款同题材的网游在前几年为了抢占市场那是打得头破血流。

　　王天豪和唐百战又作为两款游戏的代表玩家，也是经常在网络上掐架。

　　关系自然不合。

　　唐百战啐了一口痰：

　　“别以为在那个用钱呼吸的江湖混了点名堂就嚣张，你不是有钱吗？来，boss让你先动手，你特么用钱去把boss砸死给我看看！”

　　就在两人嘴臭交锋期间，释放完秘技妖灵炮的火云豹，再度落到地上。

　　哪怕血量已经不足两千五百点，但迄今为止，火云豹依旧没有受到什么太严重的伤势。

　　身上的伤口虽然多，但脏器基本没啥大事。

　　不过血量毕竟是下降了一大半，所以火云豹的外在表现就是全身伤口在不停飙血。

　　火云豹的身手依旧矫健，每一爪子下去必然还会带走一位玩家。

　　唐百战知道现在不是跟王天豪浪费时间的时候：

　　“躲一边去，就凭你还想来捡漏？”

　　王天豪身边的一号狗腿小计立马拔刀：

　　“我尼玛，唐百战你敢跟王少这么说话！”

　　小计在顺火暖那也是大名鼎鼎的顶尖高手，和唐百战也在网络上对骂过无数次。

　　小计是在王天豪手里领工资的，必须得要有所表现。

　　叮！

　　小计双手竖劈，却被唐百战单手挡住。

　　唐百战血量-1。

　　小计血量-22！

　　小计：“.......”

　　两人对拼，形成“招架互拼”，比拼的就是双方这次对拼的攻击强度，并根据攻击强度的差距按照一定比例来进行扣血。

　　很明显，唐百战比小计要强上不少！

　　作为战魂堂的会长，唐百战还是有两把刷子的。

　　等级达到了七星斗者，并且身上的装备也丝毫不比叶随风来得差。

　　相比较而言，只有五星斗者，且装备落后一筹的小计，自然不是其对手。

　　唐百战甩开小计的刀，冷笑：

　　“让开！”

　　小计还想继续，王天豪却阻止道：

　　“小计，让开。”

　　小计：“王少.......”

　　小计不能理解，在顺火暖叱咤风云的王天豪，何曾受过这种气？

　　但王天豪还真就让开路来。

　　只是脸色阴沉得要死。

　　唐百战大笑着带着公会玩家奔向火云豹。

　　小计小声道：

　　“王少，咱们，就这么算了？”

　　“算了，开什么玩笑.......”

　　王天豪没有多说。

　　但他已经在联系他老爹的秘书了。

　　王天豪的老爹王健，是徐州排名前十的大企业家。

　　王健曾经跟王天豪许诺，支持他创业两次。

　　第一次给他一个亿。

　　失败了，那再给他一个亿。

　　两次都失败，就乖乖滚回去接班。

　　王天豪早几年风流潇洒，一个亿拿来买车买房乱搞漂亮小姑娘。

　　现在只剩下两千万不到了。

　　游戏已经成为人们生活的一部分之后，产生的经济价值本来就无法估量。

　　这也导致很多人都选择在网游中淘金赚取外快来改善生活。

　　甚至有不少大企业都会投资打造公会。

　　王天豪这次就要梭哈掉自己第一次创业基金剩下的所有钱，在《斗破》里轰轰烈烈大搞一番事业！

　　“老子就不信，一个资金不到三百万的战魂堂，还能骑到老子头上！”

　　另一边，战魂堂围杀火云豹，也受到了极大的阻碍。

　　侠王府来了！

　　两大公会都有两百来号人。

　　任何一家公会，现在都有攻略残血火云豹的底气。

　　唐百战：“金老板，咱们果然得有一战。”

　　金山靠哈哈大笑：

　　“嗨呀，唐会长，和气生财，要不咱们商量一下，合作？”

　　唐百战：“可以，别说老弟不仗义，补刀我来，掉落的东西全归你！”

　　金山靠：“嗨呀，唐会长果然仗义，但老哥我也是个仗义的人，我就看不得别人比我还仗义，所以补刀我来，掉落归你，如何？”

　　火云豹的价值最大的无非就是首杀全服公告，和跟纳兰嫣然接触。

　　对单个玩家而言，跟纳兰嫣然建立好感度，未来有更多可能性，自然是大赚的。

　　但对于公会而言，拿到首杀，是非常好的宣传背书！

　　唐百战和金山靠这俩老油条心里很清楚。

　　这事儿其实是没得谈的。

　　跟纳兰嫣然建立好感度之后有多少收益，需要多久才能见效，都是个未知数。

　　但全服公告却是当下立马就能见效！

　　如果可以，金山靠甚至愿意花五十万，一百万，来买这个全服公告。

　　唐百战的脸色也严肃了起来：

　　“既然没办法退让，那咱们就各凭本事吧，不过在此之前，还是有一点可以合作的。”

　　金山靠环顾着周围乱糟糟的人群：

　　“先清场吧。”

　　金山靠和唐百战自然不愿意自己的囊中之物被其他玩家给抢了。

　　哪怕几率并不高。

　　要说公会玩家的办事效率就是高。

　　一群人往那儿一杵，表明自家大公会的大气，不愿意和散人玩家起冲突，大家和气生财......

　　好话是不要钱的。

　　没事儿说一说有益无害。

　　但凡心里有点数的玩家，也知道这个时候该退了。

　　再想要浑水摸鱼，恐怕真就被杀回城去了。

　　被玩家击杀，可是有几率掉落装备的，划不来。

　　而清场这段时间，侠王府和战魂堂也损失了不少人手。

　　他们两家的公会成员等级很高，基本没有二星斗者以下的。

　　但是在二阶巅峰百兽王面前，该秒还得秒。

　　这时候，顶尖高手的作用就体现得淋漓尽致了！

　　叶随风、唐百战是七星斗者，金山靠是六星斗者。

　　并且三人的身法走位都不是一般玩家能比拟的，身上的装备也好。

　　只要不冒进，火云豹绝对没办法一爪把他们仨给秒了。

　　甚至叶随风还能仗着自己是风属性修炼者，跟火云豹打拉扯。

　　虽然叶随风的速度仍然不及火云豹，但有唐百战、金山靠以及两大公会众多玩家的支援，导致火云豹一时半会儿没办法杀掉叶随风。

　　不仅如此，三人的攻击力相当不错，配合斗技，都能破开火云豹的防御。

　　金山靠和唐百战每次催动斗技，如果命中，都能让火云豹直接扣除至少30滴血。

　　叶随风还要更猛，斗技爆发，伤害基本都超过了50点！

　　而且三人也都已经逐渐摸索出了一些经验，偶尔打出的弱点攻击，伤害直接破百。

　　火云豹的血量，以肉眼可见的速度开始下滑。

　　不一会儿，火云豹的血量已经要降到一千以下了！

　　就在这时，一声中气十足的叫喊，让众人的动作都慢了一拍：

　　“吾乃上将军朝八方，这火云豹乃本将坐骑，你们竟敢伤它，统统给我让开！”

　　唐百战大惊：

　　“有NPC来了？”

　　金山靠：“N你大爷，是玩家！来几个上去拦住他！”