第七十九章 这下真慌了！（临时接到通知今天不能上架）

杨善逮着朝八方的衣领，双脚冒电，一个雷灵闪就蹿了出去。

　　朝八方的速度并不算快，只能算是一星大斗师的正常水准。

　　带着朝八方一起，杨善的雷灵闪速度也下降到200点左右。

　　朝八方相当有义气：

　　“大神，放我下来吧，你先走！”

　　杨善：“废话，我当然知道要先走！”

　　虽然两人配合强势斩杀了一位紫色字印NPC，但却将两人的大招都用了个遍，斗气消耗严重。

　　刺客还有二十三人，杨善要是带着朝八方一起跑，那最后的结果就是两个都跑不了！

　　朝八方很有身为员工的自觉性。

　　但杨善也不是什么无良老板。

　　现在肥罗水潭虽然已经被杨善占下了，但“开红地图”的标记还没有直接取消。

　　因为后续其他势力还有可能卷土重来。

　　朝八方要是挂在这里，按照系统规则，他会被扣除大斗师级别一星的经验值。

　　也就是15000点！

　　到时候，朝八方不光要掉回九星斗师，连心魔试炼也得重打一次。

　　这一来二去，耽搁的时间可不少。

　　但如果是在正常地图，那除非朝八方是触发了什么特殊的NPC针对剧情。

　　要不然，NPC对玩家出手，死亡惩罚还不如玩家之间自己PK！

　　朝八方现在出息了，战力凶悍得很，完全可以独当一面。

　　没有朝八方，杨善这次纵然可以全身而退，但要想强杀一位NPC再撤，基本是不可能的！

　　毕竟是自己麾下的签约玩家，能护着点就护着点。

　　三秒时间转瞬即逝。

　　再来！

　　作为金色字印的玄阶低级身法斗技，《雷灵闪》的加速持续时间虽然短，但斗气消耗只有30点，催动时间也只有1秒。

　　以杨善目前的斗气储备，再用一次也没问题。

　　两次雷灵闪，足够杨善带着朝八方拉开一定的距离。

　　杨善抓紧时间一脚踹在朝八方的屁股上。

　　随着朝八方的哀嚎，他的身躯也终于是飞出了开红地图的边界。

　　朝八方顺势在地上翻滚三周半：

　　“青山不改绿水长流，大神，我们云霜城见！”

　　看着朝八方那蹿得比猴子还快的身影，杨善难得吐槽了句：

　　“八方这丫的还藏了一手身法斗技？”

　　吐槽归吐槽。

　　但杨善的动作可不慢。

　　坐骑令一掏，枫叶驹现！

　　在坐骑空间里憋慌了的枫叶驹刚准备抬起俩前蹄来一嗓子。

　　但身为魔兽，它明显感觉到后方杀气腾腾。

　　它当然是不懂自家主人招惹了什么样的存在。

　　但它知道它现在得跑！

　　不跑它就得噶在这儿！

　　身法斗技是非常稀有的。

　　身后这群大斗师似乎并没有谁，有厉害的身法斗技傍身。

　　而他们的面板速度都没有超过100点。

　　枫叶驹全力奔跑，速度有120点！

　　坐骑令可不是谁都有的！

　　这玩意儿是天耀公司基于游戏所做出的设定补充，能装活物，属于高端道具！

　　不是谁都能有的！

　　至少目前1.1版本，绝大多数大斗师都不可能会有。

　　要知道这任务奖励本来应该是团队的，有24份。

　　但杨善是单人接取任务，24份奖励叠加，再加上有雅妃的好感度加成！

　　枫叶驹相当给力，撒开腿哒哒哒跑得飞快。

　　杨善觉得，有句话稍微改编一下，用来形容此情此景，似乎尤为合适：

　　“我正在被二十多名大斗师追杀，但我丝毫不慌，因为他们没有马！”

　　而看着杨善的身影越来越远，后方追赶的二十三位刺客就有些急了。

　　“庞老三！你的马呢？你马呢？召出来追啊！”

　　坐骑令，绝大部分大斗师，的确是没有。

　　但那也得分情况！

　　白色、绿色，哪怕蓝色字印的大斗师，没有坐骑令很正常。

　　但仅次于金色的紫色字印大斗师，兜里能没点好货？

　　就当下这七位紫色字印大斗师中，就有四位拥有坐骑令！

　　而且他们坐骑的速度比起枫叶驹丝毫不差。

　　但面对同伴的质问，被称作“庞老三”的刺客只是冷声道：

　　“让老夫一个人去追？柴老四，你是当老哥我眼瞎吗？之前你们柴家那外姓长老怎么死的？那身法你看得清吗？”

　　要知道，庞家和柴家可不是铁板一块！

　　要不是云霜分行突然崛起，现在庞家和柴家怕是都因为资源打红眼了。

　　要想他们两大家族通力合作？

　　根本不可能。

　　杨善之前那一手还是很有威慑性的。

　　七星大斗师说没就没了！

　　他们这儿最高也就八星大斗师。

　　单独上去，能讨得到好？

　　能保命就不错了！

　　柴老四分析道：

　　“现在已经打草惊蛇了，绝对不能让这小子回云霜城！要不然他一直躲在云霜分行，我们拿他没办法！”

　　庞老三：“还有那个拿长戟的呢？”

　　柴老四：“谁特么管他啊？他又不会炼药！咱们必须把这个杨善给弄死！”

　　“要不然云霜分行一直供应淬体丹，继续蚕食市场份额，米特尔家族那边要是魄力再大点派个斗灵强者来坐镇，咱云霜城两大家族就得改成三大家族了！”

　　合则两利，分则两伤。

　　这道理很浅显。

　　但谁当出头鸟？

　　谁去顶一波雷弧三段斩？

　　庞老三和柴老四身为这次行动的负责人，总算是压下火气开始讨论。

　　而杨善这边，回过头去都只能勉强看到刺客们的轮廓了。

　　枫叶驹一直全速奔跑，嘴里也是呼哧呼哧喘着气。

　　杨善拍了拍枫叶驹的脖子：

　　“嘿嘿，回去了给你倒腾点上好的草料！”

　　杨善甚至还看到朝八方发来了信息：

　　“大神，你那边怎么样？”

　　杨善：“咋了，你已经挂回城了？没有反杀那么一两个？”

　　“反杀个啥呀，我跑了半天，回头发现一个追我的刺客都没有！”

　　“啥玩意儿？”

　　照理来说，朝八方在NPC眼中应该是属于他的同伴，没道理不分兵啊！

　　杨善半天才反应过来：

　　“只顾着机缘掉落了，差点都忘了庞家和柴家是为什么盯上我的！”

　　杨善自嘲着摇了摇头。

　　不过就算没有分兵也没有关系。

　　枫叶驹四条腿儿奔得飞快，那群刺客现在怕是都散了。

　　大局已定！

　　杨善甚至都有心思来查看一下之前金属性刺客的击杀掉落！

　　“三金纳气诀，哟！还是功法！”

　　就在此时，杨善胯下的枫叶驹突然急咴不止。

　　杨善也明显听到后方有不属于枫叶驹的马蹄声响起。

　　杨善的精神立马紧绷了起来。

　　回头一看，四名紫色字印的刺客骑着骏马，正在拉近距离。

　　杨善战力太高了，刺客团队谁都不想当出头鸟。

　　所以简短商议之后，干脆由四位拥有坐骑的刺客一起追杀！

　　“擦！”

　　这下，杨善是真慌了！