第七十章 一刀砍醒朝八方

后方响起的电流声让朝八方惊醒，他第一时间做出了应对。

　　一个踏步，强行挥舞长戟往后一扫！

　　朝八方从头到尾都没想过闪躲杨善的进攻。

　　《雷灵闪》不是开玩笑的！

　　金色字印的玄阶低级身法，就算是叶随风也只配在杨善身后吃灰。

　　跟杨善玩身法就是找死。

　　只能用对攻的方式，让杨善投鼠忌器。

　　但这一戟同样落空。

　　杨善又出现在了朝八方身前。

　　朝八方没想到的是，杨善根本就没有用《雷灵闪》。

　　杨善的速度属性本来就高，而且雷引刀和火云袍，都有速度属性的增幅。

　　对付速度本来就不算快的朝八方，并不需要《雷灵闪》。

　　雷引刀上电流爆发。

　　雷破斩袭来！

　　朝八方却不惊反喜。

　　他似乎猜到了杨善会用雷破斩。

　　之前两次攻击，实际上都是虚晃。

　　他在暗中积蓄《穿山枪决》。

　　与雷破斩同为黄阶中级的紫色字印斗技，《穿山枪诀》虽然凝聚速度稍微慢了点，但威力增幅却超过了雷破斩。

　　如果计算二人的攻击面板，硬碰硬，朝八方依旧拼不过杨善。

　　但却能利用对拼，争取到更多时间，伺机催动《千岩百裂掌》！

　　“大神，你中计啦，一万块我收下了！”

　　雷霆和岩光交错。

　　朝八方却并未从长戟上感受到任何反震的力道。

　　雷霆撕破了斗气纱衣，轻轻从朝八方的咽喉划过。

　　而朝八方志在必得的对拼招架并没有触发。

　　这一戟，空了！

　　杨善熟练一甩，将刀收入鞘内：

　　“长戟的攻击范围到底是多少，回头你可得好好琢磨琢磨。”

　　“额......”

　　朝八方还想说什么，但他已经化为一道白光，重生在擂台下了。

　　杨善曾经跟朝八方说过一句很经典的话：

　　没开斗气铠甲的大斗师，狗都不如，对着脑袋削就是！

　　当前阶段基本不存在什么靠谱的炼体斗技，相较于魔兽而言，人体终究是脆弱的。

　　只要攻击达标，像是咽喉这种脆弱的部位。

　　甭管是利器砍中还是钝器砸中，基本都是秒杀！

　　只不过战局瞬息万变，要想一击准确打中这类弱点，本来就是一件极为困难的事。

　　杨善前世也是经历过三年（游戏内十五年）的打磨，才有了如今的境界。

　　一刀！

　　又见一刀！

　　经过64强到现在一系列比赛，朝八方的实力是得到玩家们普遍认可的。

　　可强如朝八方，在杨善面前也只是一刀。

　　“他攻击到底多高啊？”

　　“没理由啊！没理由啊！”

　　“卧槽！一路都是一刀秒啊！”

　　“我是来学技术的，现在已经学会了！出刀秒就是！”

　　“我是真服了，以后谁再说杨大神浪得虚名，我第一个不认！”

　　“有没有谁知道杨大神手里的刀到底什么品级啊？造型明显跟咱们拿的不一样！”

　　“绝对不是精品那么简单！”

　　“你们不看《斗破百科》吗？这是比精品更高一个档次的百炼级装备，听说这种级别的装备，斗灵强者拿出去都不丢人！”

　　“啊！杨大神太帅了，爱了爱了！”

　　“先质疑，再理解，最后，我希望我也能成为跟杨善一样的大神！”

　　.......

　　擂台下的朝八方，紧紧盯着自己双手所拿的长戟。

　　刚才明明应该是招架，为什么最后他那一刺会空掉？

　　“长戟的攻击范围......”

　　长戟和长枪、长棍等武器同属于长兵器，一些招式可以通用，但这些兵器之间的实战运用其实有很大的区别。

　　长戟通常比长枪要短。

　　但攻击距离也远比一般的刀剑要长得多。

　　但也衍生出一个问题。

　　如果敌人绕过了长戟的头部，且自身长戟正处于攻势，来不及回撤时，那么长戟就很难再具备威胁性。

　　而在游戏中也根据此类情况做出了详细判定：

　　如果长戟使用者以双手持握这段戟柄，与对手形成招架，哪怕攻击高过对方一截，也很难给对方造成招架扣血。

　　朝八方太注重进攻，没有留下余力防守，被杨善绕过攻击距离，那朝八方就是任人宰割的羔羊了！

　　朝八方以前只是觉得古代的方天画戟很帅，契合自己的将军梦，但他还没有正儿八经细心去了解分析，长戟的特点。

　　杨善之所以要一刀秒，不给朝八方留情面，就是要将朝八方打醒！

　　如果朝八方能将长戟运用自如，纵然还是不敌杨善，但最起码是能过两招的！

　　看着陷入沉思的朝八方，杨善觉得自己刚才没有白费力气。

　　朝八方之前比赛走得太顺利了，得摔点跟头才行。

　　这样未来才有机会成为“顶尖”，而不是止步于“超一流”。

　　看着朝八方被秒，压力最大的莫过于萧傲天了。

　　朝八方实力如何，战魂堂会长唐百战已经给出答案。

　　而且朝八方和他一样，都拥有玄阶低级斗技作为底牌。

　　没想到在杨善面前，斗技都还没来得及用，就被秒了。

　　萧傲天特地拿出计算器，详细计算了一下杨善的面板。

　　二百五！

　　至少二百五！

　　如果再算上斗技，再算上大斗师对于斗师级别的属性压制，现在的杨善整个就是一大boss！

　　但是萧傲天依旧觉得自己有戏！

　　三阶兽火紫虎炎，一百点的攻击增幅，可以让他拥有和杨善匹敌，甚至更强的面板攻击！

　　玩家下场，状态直接补满，所以并不需要太多休息时间。

　　“经过激烈角逐，最后的冠军赛终于到来了！”

　　若琳的声音也提高了不少：

　　“下面有请，此次比赛唯一一位大斗师级别的参赛者，杨善！”

　　杨善再度上台。

　　这次，喷他开挂的声音几乎听不见了。

　　更多的，是膜拜，和求抱大腿。

　　还有一部分女玩家的尖叫。

　　实力是打破质疑最有力的方式。

　　很明显，杨善这次比赛的表现，已经打服了不少玩家。

　　若琳继续介绍：

　　“而他的对手，据说是乌坦城百年难得一见的后起之秀，三阶兽火的掌控者，九星斗师，萧傲天！”

　　萧傲天将身上黑袍附带的帽子给戴在头上，略微低着头，旁人只能看见他的下巴。

　　他背着与他差不多高的巨尺，一步步走上台来。

　　“三年，从天耀公司第一次透露《斗破》，到公测，我等了三年！”

　　“我只是个平凡人，但在这个世界，我不再是平凡人！”

　　“这是我梦寐以求的世界......”

　　萧傲天突然抬头，直视杨善：

　　“曾经，萧炎能以斗王巅峰，强杀斗宗！今日，我萧傲天，以九星斗师，击败你这位大斗师，不是问题！”

　　萧傲天将巨尺从身后取下，重重砸在地上：

　　“萧炎做到的我要做，做不到的我也要做，我就是萧傲天！杨善，来吧，与我生死一战！”

　　杨善感觉自己似乎能看到：

　　萧傲天的身上，有热血中二之魂在熊熊燃烧！