第三章 美人不一定就是女人。

杨善通关新手秘境的时间是四十七分钟（游戏时间）。

　　而前世获得“全服第一斗者”的玩家，是“三宗”之一的萧傲天。

　　同时也是异火“陨落心炎”的拥有者！

　　但他的触发时间是一个小时二十分钟后。

　　成功拿下全服公告之后，杨善没有在新手秘境里继续逗留。

　　毕竟突破斗者之后，新手秘境所能得到的经验就会大打折扣。

　　点击离开秘境的按钮，杨善接到了系统提示：

　　【叮！恭喜玩家完美通关新手秘境，系统奖励黄阶低级功法一本，100灵石。】

　　“完美通关”。

　　杨善对于这个评价嗤之以鼻。

　　就是最拉胯的玩家，在新手秘境里耗一个月，离开秘境时，也会是完美通关。

　　天耀公司的策划部门活像是全员渣男渣女似的，什么好听的话都能昧着良心说。

　　反正糖果炮弹是不要钱的。

　　但效果很不错。

　　游戏中的货币，针对原著做了修改。

　　“金币”，只出现在原著的前中期，在主角萧炎去往中州之后，几乎再没有“金币”的出现。

　　游戏中的货币“灵石”，拥有远超“金币”的硬通属性：

　　修炼！

　　灵石中蕴含着一丝精纯的灵气，玩家可以在“下线挂机修炼”时，选择消耗灵石，来提升修炼速度。

　　甚至许多炼药、炼器，阵法布置中，都有灵石的参与。

　　灵石的设计，也是天耀公司回收游戏货币，保证游戏资源供需健康的重要手段之一。

　　如果玩家愿意在新手秘境继续磨练，那么就有机会从中获取更多的灵石，甚至还有机会得到黄阶中级功法。

　　但对于杨善来说，尽早进入斗气大陆，才是王道。

　　在游戏初期，为了追求更真实的体验，天耀公司没有给每一位玩家配备纳戒。

　　所以杨善所获得的功法和灵石，都放在了杨善的袖口中。

　　《基础雷诀》

　　等级：黄阶低级

　　修炼要求：1点雷灵根

　　斗气强度提升：1

　　斗气总量提升：10

　　点击使用！

　　【叮！恭喜玩家成功学会《基础雷诀》，由于玩家天赋异禀，悟性高绝，《基础雷诀》熟练度达到圆满。】

　　杨善对此没有任何表示。

　　什么天赋异禀.......

　　套路，都是套路！

　　杨善眼前已经出现了斗气大陆的简略地图了。

　　目前在地图上亮起的区域，包括主角萧炎最初起步的加玛帝国，以及出云帝国、落雁帝国、慕兰帝国。

　　后续还会开放更多地图。

　　但目前玩家离开新手秘境之后，暂时只能选择这四个国家作为“降临地”。

　　这里必须要提到一个区域：

　　加玛帝国，乌坦城。

　　原著主角萧炎所在的萧家，正是乌坦城三大家族之一。

　　如果给予玩家完全自主选择城池的权力，那么恐怕会有超过五成的玩家会直接选择降临乌坦城。

　　所以，要想降临到乌坦城，就得“摇号”。

　　摇号成功，正常降临，摇号失败，则会随机选择降临地。

　　如果玩家不想降临乌坦城，那么就可以自主选择其他城市。

　　杨善是绝对不会考虑乌坦城的。

　　玩游戏，当“赌狗”的玩家不在少数。

　　华夏开服玩家数量直接破亿，就算天耀公司安排了分流措施，乌坦城依旧是人满为患。

　　每个城镇的资源都是有限的。

　　就算乌坦城因为降临玩家过多，额外提升了资源量，也很难供给上百万的玩家。

　　前世，杨善当了赌狗，并且运气很好，成功降临在乌坦城。

　　结果前期连刷怪都得用抢的！

　　杨善可不敢再赌一次运气。

　　况且.......

　　杨善心中暗笑：

　　“乌坦城的萧家都变了样了，去那儿作甚？”

　　乌坦城的萧家，不仅仅是没有萧炎，连萧炎的爹萧战，俩哥哥萧鼎和萧厉，也没有！

　　萧家的族长叫“萧远山”。

　　不过原著初期出现的萧媚、萧玉、萧宁等人，倒是全都出现了。

　　天耀公司故意瞒着这件事，在开服一周以后，面对玩家们的追问，这才给出解释：

　　有萧炎在，萧炎就是主角。

　　没有萧炎，每个人都是主角！

　　大多数玩家都是为了萧炎才去乌坦城的，结果乌坦城的萧家不光是没有萧炎，甚至连萧薰儿都没见着！

　　天耀公司这番“别出心裁”的设计，曾一度引起许多玩家的不满。

　　可随着《斗破》的运行时间越来越久，逐渐浮出水面的各种分支剧情设计，让亲身参与其中的广大玩家们拍案叫绝。

　　看着眼前西北大陆的地图，杨善一指点在加玛帝国。

　　地图放大之后，杨善又指向东北方。

　　【尊敬的玩家‘杨善’，请确定是否选择加玛帝国云霜城作为降临地点。】

　　“确认！”

　　【请玩家闭眼，即将开始传送。】

　　当杨善再度睁眼时，已经出现在云霜城的巍峨城门前。

　　云霜城，是加玛帝国东北地域五城之首。

　　毗邻魔兽山脉。

　　这魔兽山脉，在原著故事的前期，可是占了相当大的篇幅。

　　原著主角萧炎，就是在魔兽山脉中，邂逅了云岚宗宗主云韵，和小医仙，两位红颜知己！

　　而在游戏中，东北地域五城几乎所有玩家，都是被魔兽山脉“养大的”。

　　城门口处，两面旗帜格外显眼。

　　一面写着“柴”，一面写着“庞”。

　　就如同乌坦城有三大家族争锋一样。

　　云霜城也有柴家和庞家常年对峙。

　　而且作为东北地域五城之首，柴家和庞家的家主，都是货真价实的斗灵强者！

　　杨善深吸了一口气。

　　接下来，才是他开服发展要面临的第一个难题。

　　如何拒绝柴家和庞家的邀请？

　　加入NPC势力，这是每一位离开新手秘境的玩家都需要做的选择题。

　　一方面，玩家可以借由NPC势力发布的各种任务，尽快适应游戏玩法。

　　另一方面，天耀公司也是在为后续1.1版本“家族乱战”做铺垫。

　　下个版本，各大城池内，家族之间的冲突将会加剧，所有玩家都会卷入这场“阵营战”的漩涡中。

　　看那不远处，已经有一位红衣美妇款款走来。

　　那婀娜的身姿随着迈步摇曳，胸前的慷慨让人难以挪眼。

　　“奴家庞艳，观少侠龙行虎步，器宇轩昂，定非池中之物，不知少侠来云霜城可有下榻之处？”

　　【叮！玩家请注意：由于玩家天赋异禀，被庞家长老庞艳所看重，玩家可选择与庞艳接触，获得加入庞家的资格。】

　　杨善稍稍往后挪了两步，尽量拉开和庞艳的距离。

　　这庞艳可是正儿八经的大斗师，而且是系统安排来让玩家做选择的。

　　要从她这里绕过去，用武力绝不可能。

　　庞艳一只手都能把现在才区区一星斗者的杨善打出屎来。

　　杨善并没有冒然做出任何回答。

　　因为柴家的NPC，也已经到来！

　　“公子，莫要信了这毒妇，她虽看似热情，实则心如蛇蝎，这些年死在她手里的人可不在少数。”

　　说话的，是一位身着蓝色绸缎的俏美人。

　　虽然绸缎略宽不显身材，但这美人一双眼睛极为真诚地看着杨善，似有一汪春水透深情：

　　“少侠，我叫柴文静，来自云霜城第一家族柴家，我们家族最喜欢与天赋高的年轻俊杰交朋友，不知少侠可否赏脸，去柴家做客？”

　　【叮！玩家请注意：由于玩家天赋异禀，被柴家长老柴文静所看重，玩家可选择与柴文静接触，获得加入柴家的资格。】

　　柴文静的话让庞艳不满：

　　“你们柴家什么时候成云霜城第一家族了？这是把我庞家置于何地？”

　　柴文静冷静回答：

　　“少侠，庞艳没安好心，指不定是要骗你进庞家后加害于你。”

　　庞艳立马反驳：

　　“加害？这位少侠生得俊朗，谁见了不心动？奴家只是想请少侠吃个饭而已，怎么着，你要抢人啊？”

　　眼前两位NPC，论颜值论气质，绝对都是上上之选。

　　放到短视频平台，布料穿少点随便扭几下，都不用开美颜，都能收获大把的粉丝。

　　再加上《斗破》的拟真度基本都已经拉满了，根本分不清虚实。

　　活像是两位俏佳人就站在眼前一样。

　　甚至还能闻到她们身上的香味！

　　这俩，一个热情似火，一个柔情似水，就是专门拿来让玩家“挑”的！

　　【叮！玩家触发特殊专属剧情，两美相争，玩家在做出选择之后，将会获得该人物5点好感度。】

　　杨善心中一点波动都没有。

　　特殊剧情......

　　每个玩家都会在开服遇到的场景，还能叫“特殊专属剧情”吗？

　　还有那该死的好感度！

　　前世，乌坦城萧家，负责招揽玩家的，就是原著主角萧炎的漂亮小表妹：萧媚。

　　那年纪不大，妩媚却浑然天成的小美女，不知道把多少男玩家钓成了翘嘴！

　　最后，有几个玩家能把萧媚的好感度刷到50的？

　　甭管庞家和柴家用什么美人计，杨善都不可能上当。

　　因为杨善的目标，是云霜城里的隐藏势力：

　　米特尔云霜分行！

　　通过这个势力，杨善后续就可以直接接触到米特尔家族的高层！

　　作为加玛帝国三大顶尖家族之一，加入米特尔家族，绝对比加入庞家和柴家要有前途得多！

　　眼看庞艳和柴文静这俩冤家，争得都要打起来了，杨善屏气凝神，迈开步子，准备一声不吭，从旁边绕过去。

　　眼尖的庞艳立马追上来，挽住杨善的胳膊，用自己的波涛疯狂磨蹭，娇滴滴道：

　　“哎哟，少侠怎么一声不响就要走啊，是奴家哪里做得不好吗？”

　　一旁的柴文静急了：

　　“庞艳，你太卑鄙了，把你的手从少侠胳膊上拿开！”

　　相较于庞艳来说，柴文静的表现要保守得多。

　　柴文静上前想要拉开庞艳，却被庞艳反手一推。

　　庞艳的力道不重，但柴文静却突然痛叫了一声，整个人直接扑到了杨善怀里。

　　她软声细语：

　　“少侠，我好像扭到脚，走不了路了。”

　　堂堂大斗师，被随便一推就崴了脚。

　　这柴文静不显山不显水，没想到特么居然是三千块一两的高端碧螺春！

　　既然躲不过，那就只有拿出足够说服两女的理由出来了。

　　杨善有一招绝杀！

　　“两位长老请自重，我这人，对女人不感兴趣！两位还是请回吧。”

　　NPC拉拢玩家也得要靠理由，盘逻辑。

　　杨善表示自己钢筋已经弯了，那庞艳和柴文静还能拿什么来让杨善点头？

　　总不至于直接拿出顶级功法，极品装备出来，这不符合游戏规则。

　　可谁知，性格火辣的庞艳听到杨善这话，居然一点诧异的表情都没有：

　　“原来少侠竟是有龙阳之好，没关系！”

　　庞艳打了个响指。

　　城门后方，立马走出来两位男性NPC。

　　一位身穿白衣，温文尔雅。

　　一位则穿着紧身黑衣，虎背熊腰。

　　杨善嘴角抽搐。

　　“靠！疏忽了！天耀公司那群狗策划给女玩家也是安排的美人计！”

　　美人不一定就非得是女人。

　　现在杨善面对的，就是那些女玩家需要面对的选择题：

　　是要刚猛肌肉男，还是要俊俏小奶狗？

　　那肌肉猛男甚至对杨善咧嘴一笑：

　　“兄弟，要击剑吗？”