第五十六章 我是来看秀操作的！操作呢？

观众席上嘈杂纷纷，杨善还在静静等待他的第三位对手。

　　随着前方白光闪过，一位看上去就长得很凶恶的大汉出现。

　　而且这大汉手里拿的还是满是尖刺的狼牙棒。

　　一看就不好惹！

　　杨善查探了一下系统给出的对手资料。

　　ID：胡斐强。

　　等级：六星斗师！

　　观众席上已经开始嚷嚷了：

　　“嚯，六星斗师，是个高手啊！”

　　“六星斗师算个屌！刚才那个拿长戟的九星斗师都认输了！”

　　“嘿！兄嘚，你是勇猛的真男人吗？你愿意成为勇者去挑战大魔王吗？”

　　“我求求你别认输了，我想看大神秀操作呀！”

　　胡斐强虽然很疑惑周围观众们的反应。

　　但他看到对战名单之后，心中的战意就像是东瀛富土山前段时间喷岩浆烧了半个城一样。

　　“没想到这么快就能和斗破第一人交手，当真是荣幸之至！”

　　胡斐强将狼牙棒紧紧攥在手里：

　　“来吧！我已经迫不及待要大战一场了！”

　　杨善也是严肃地点了点头。

　　朝八方吃了破障丹才是九星斗师。

　　萧傲天、叶随风都是八星斗师。

　　金山靠作为侠王府会长，也才七星斗师。

　　有这样的对比，能在目前阶段，将等级提升到六星斗师的玩家，的确能算得上高手。

　　【双方玩家请准备，5，4，3，2，1，比赛开始！】

　　胡斐强嘴巴张得像是能直接生吞一颗鸵鸟蛋。

　　如狮吼功般震耳欲聋的咆哮从其嘴中喷出：

　　“呀......看我斗技，破岩锤！”

　　呲呲呲......

　　在胡斐强的咆哮声中，那突兀的电流声似乎已经难以被听觉所捕捉。

　　胡斐强只感觉自己眼前一花。

　　下一瞬，就已经回到了自己参加比赛前的传送点了！

　　而比赛秘境内，观众们只看到胡斐强哇哇大叫，举着狼牙棒朝着杨善冲过去。

　　然后杨善反手拔刀挥砍收刀，一点五秒钟就完成动作。

　　胡斐强的头就这么离开了脖子。

　　天耀公司还是很人性的。

　　玩家被砍头之后，感官系统并不会将砍头后的痛觉和视线变化传递给玩家。

　　要不然，胡斐强现在就会知道什么叫“旋转跳跃我闭着眼”。

　　什么是“那个无头身影好熟悉”。

　　“卧槽，什么情况？”

　　“他怎么就没了？”

　　“一刀秒杀啊这！”

　　“六星斗师这么拉胯的吗？”

　　“话说，你们有人看清刚才杨善刚才到底干了什么吗？”

　　“没看清，好像就砍了一刀？”

　　“一刀就秒了？那胡斐强血量保守估计有两千吧，有内甲吧，这能被秒？”

　　“内甲又不保护脖子，你当弱点攻击是假的啊？”

　　“话说，他速度怎么那么快？”

　　“大斗师能不快吗？我要是大斗师，我比他还快！”

　　......

　　杨善战胜胡斐强，心中也是有所思考的：

　　“目前阶段的玩家，游戏意识还是严重不足啊。”

　　刚才胡斐强犯了两个致命失误。

　　第一个是不试探，直接催动斗技。

　　第二个是不开斗气纱衣。

　　这和伸长脖子求秒杀有什么区别？

　　当然！

　　能造成秒杀，最关键的原因还是杨善的攻击和速度。

　　攻击就不用谈了，杨善现在的数值是绝对碾压的。

　　速度方面，叶随风就是风属性玩家。

　　他在注重攻击的同时，也兼顾灵巧的加点。

　　但速度也只有70点出头。

　　杨善111！

　　真正意义上的全服第一快！

　　杨善很快迎来了自己的第四位对手。

　　ID：仲世田

　　等级：五星斗师。

　　“不管对手是谁，我仲世田都一定会拼尽全力！让我看看这次的对手，杨善，这名字有点熟啊，擦，一星大斗师！”

　　读秒结束。

　　比赛开始。

　　唰！

　　杨善甚至连斗气都没有动用。

　　朴实无华的一刀封喉。

　　四周观战的云霜城玩家们人都傻了：

　　“怎么全是秒杀？我怎么感觉杨善和我们玩的不是一个游戏呢？”

　　“我是来看技巧的呀！”

　　“有锤子技巧，直接秒杀，这不纯纯数值碾压吗？”

　　“这就是大斗师吗？”

　　“恐怖如斯恐怖如斯啊！”

　　“大神，我求求你秀下操作吧，别玩秒杀了，秒杀我们学不来啊！”

　　......

　　一分钟后，杨善的第五位对手出现。

　　ID：计逢春。

　　等级：七星斗师。

　　杨善看到这个名字，眉毛一挑。

　　计逢春，就是顺火暖第一壕爷王天豪手下的第一打手“小计”。

　　果然，一旦开始打比赛，熟面孔就多了起来。

　　计逢春现在心情很不好。

　　因为他刚刚败在了一位叫做“萧傲天”的玩家手里。

　　那玩家是火属性修炼者。

　　身上穿的，手里拿的，都和斗破原著中所描写的主角“萧炎”大差不差。

　　计逢春放云霜城再怎么说也算是超一流高手了！

　　但在萧傲天手下居然撑不过一分钟！

　　萧傲天那铁尺上燃烧的紫色火焰，对于斗气纱衣有着非常明显的克制。

　　在交手过程中，萧傲天的护体值还剩下大半，计逢春的斗气纱衣就已经被破开了。

　　计逢春得到了王天豪大把资金的支持，所以也跟王天豪保证了，要一路连胜过关。

　　但现在已经累积一败了！

　　有时候，人倒霉起来，喝水都会塞牙缝。

　　计逢春看到自己对手的ID，尿都差点憋不住了。

　　“艹！”

　　中文博大精深，简简单单一个字，就能将计逢春现在复杂的内心活动体现得淋漓尽致。

　　观众席上，还有不少已经被淘汰的天豪盟玩家。

　　他们尽心尽责地为计逢春加油打气：

　　“计哥！上啊！弄他！”

　　“计哥！我相信你，虽然你等级没他高装备没他好，但是只要你不畏惧不放弃，你一定能战胜他！”

　　“你特么不会说话就别说！加油打气都不会，看我的！计哥，拿出你顺火暖第一碎梦的气质出来！”

　　“什么斗破第一人，不就是肝多一点等级高点吗，计哥，秒他！秒了他！”

　　......

　　天豪盟玩家们的呐喊，完全是把计逢春架在火上烤。

　　但计逢春好像也是被捧得有点高所以有点飘。

　　居然真就有了一种可以跟杨善一战的错觉。

　　计逢春也是用刀的，而且不是虎头大刀，是和杨善一样的横刀。

　　计逢春站得笔挺，刀在手，心不抖：

　　“杨善，没想到这么早就碰到你，来吧，之前的账，就趁这个机会，跟你好好清算一下！”

　　杨善沉吟半晌，问了句：

　　“找我清算？你喝几个啊这种话都说得出来。”

　　“我恰柠檬敢瞧不起我，让你知道什么叫顺火暖第一碎梦！”

　　杨善没有多理会计逢春，而是对台下的围观玩家们笑道：

　　“你们不是想学操作嘛，抓紧机会，别一会儿我操作秀了，你们又没看明白。”

　　计逢春立马红温：

　　“你大爷的把我当教学案例是吧？你等读秒结束我弄不弄你就完事了！”