第二十六章 啊？

“卧槽！卧槽卧槽！老子录像按钮呢？”

　　朝八方心里那个激动啊！

　　纳兰嫣然是谁？

　　在大斗师级别能跟原著主角萧炎打得有来有回！

　　甚至逼出了青莲地心火和紫火融合的“佛怒火莲”！

　　纳兰嫣然，是现阶段玩家能搞得定的存在？

　　别的不说，纳兰嫣然现在使用的斗技恐怕全都是玄阶！

　　别说三招，就是一招，恐怕也没有哪个玩家承受得住。

　　但偏偏杨善还答应了！

　　对此，朝八方并不觉得杨善不理智。

　　反而觉得杨善NB！

　　换他，别说赌斗了，他都不见得敢跟纳兰嫣然呛声！

　　其余玩家全都成为了看客。

　　但有不少反应过来的玩家，跟朝八方一样，打开了游戏内置的录制功能。

　　叶随风：“老大，这杨善好勇啊！我都有点佩服他了！”

　　金山靠：“小程！小程！”

　　“诶，金总，我在呢！”

　　金山靠：“马上去我旗下娱乐公司找几个女主播安排进斗破里！人气高低无所谓，脸蛋要有辨识度的！身材要前凸后翘的！”

　　叶随风茫然：“老大，你这是要干什么？”

　　金山靠：“美人计啊！这杨善连纳兰嫣然的面子都不给，估计十有八九是对NPC没兴趣，那我就给他来真人！杨善必须要加入我们公会，这么有胆识的年轻人，不多了呀......”

　　唐百战在一旁冷笑：

　　“金老板，你多少也有些太夸张了，这个杨善多少有点太狂妄了，比王天豪那个纨绔都还要狂！招这样的人进公会，怕是迟早要出事！”

　　金山靠：“这就是不同人的眼光了，再说了，杨善是当前斗破第一玩家，招入公会那就是绝顶战力！”

　　“你也说了是当前而已，开服版本是最不稳定的，也许一时运气好就能成为第一，过几个版本后，呵......”

　　金山靠也没有反驳唐百战。

　　网游更倾向于发展养成，虽然不像竞技游戏那样“一个版本一代神”，但网游也是有版本更迭的。

　　《斗破》的玩家基数太大了。

　　一个运气好，指不定就能冒头。

　　杨善在斗破里的成就甚至可以说是“前无古人”，但肯定会有后来者！

　　不过，就算如此，金山靠也不会改变主意。

　　只要目前杨善还是斗破第一玩家，那么对于侠王府的发展都会大有裨益。

　　杨善和纳兰嫣然已经默契地拉开了五丈距离。

　　葛叶则作为裁判。

　　说句实在的，葛叶一点不担心纳兰嫣然会输。

　　纳兰嫣然现在虽然只有五星斗师，但实际战斗力已经比普通的大斗师还要强了！

　　按照葛叶估计，当纳兰嫣然的修为达到大斗师时，哪怕只是一星大斗师，他这位七星大斗师级别的云岚宗执事，也不会再是她的对手。

　　葛叶直接下了判断：

　　“这小子拿什么赢？不过是个笑话罢了！”

　　纳兰嫣然手拿长剑，极为认真地说了句：

　　“虽然刀剑无眼，但我会收手，不让你落下伤残，毕竟你能答应与我赌斗，最起码胆识是有的。”

　　纳兰嫣然虽然很自我，但她并不是什么大恶人，对于有胆识的人，她还是很欣赏的。

　　杨善表现得很轻松：

　　“那就多谢了，纳兰小姐，动手吧！”

　　“好！”

　　纳兰嫣然也不客气。

　　她虽然有三招的机会，但她决定：

　　一招就解决战斗！

　　而且，还不能动用压箱底的斗技。

　　这是身为云岚宗首席大弟子应有的骄傲。

　　随着葛叶说出“比斗开始”，纳兰嫣然右脚往后跨了半步。

　　斗气灌注于执剑右手。

　　青色斗气化为青风，将剑身环绕。

　　“还以为出什么招呢，原来是清风刺剑！”

　　《清风刺剑》，云岚宗传承的玄阶低级斗技（紫色字印）！

　　杨善也是拔出精粹寒刀，丝丝电光在刀身上穿梭。

　　不过，相较于纳兰嫣然的《清风刺剑》，杨善的《雷破斩》弱了不止一筹。

　　一个玄阶低级，一个黄阶中级，而且《雷破斩》还不是追求威力的斗技。

　　两人的气势完全不在一个水平线上。

　　眼见如此，纳兰嫣然心中其实是有些失望的。

　　虽然火云豹是被众多人围杀，但最后杀死火云豹的的确是杨善。

　　还以为是个高手，没想到只有这点水平。

　　纳兰嫣然觉得用《清风刺剑》对付杨善当真是牛鼎烹鸡了。

　　“接招！”

　　斗技催动完毕，纳兰嫣然娇喝一声，身形如风，瞬息间蹿出。

　　风属性修炼者本身就在速度上有优势，纳兰嫣然更是其中翘楚。

　　一个恍眼，就已经快要到杨善跟前了。

　　这速度，杨善是拍马都赶不上的。

　　纳兰嫣然手中裹挟着青色斗气的长剑已经刺向杨善。

　　不过纳兰嫣然也遵守承诺。

　　这一剑是冲着肩膀去的。

　　杨善立马开出了斗师标志性的“斗气纱衣”。

　　尽管消耗了大量的斗气。

　　但这浅薄的斗气纱衣在纳兰嫣然面前根本谈不上坚固。

　　仅仅只阻止了纳兰嫣然一个呼吸，便彻底消散。

　　但一个呼吸的时间，足够了！

　　杨善根本就没有做出任何闪避动作。

　　干净利落一刀挥出！

　　雷破斩！

　　纳兰嫣然的武器是典型的单手细剑，三尺长。

　　而杨善这一刀，正正好好砍在剑尖往后两尺的位置。

　　杨善这刀身凝聚的雷霆斗气明显比不上纳兰嫣然剑上的清风斗气。

　　但偏偏杨善的雷霆斗气凝而不散，反而是纳兰嫣然的清风斗气在不断消散！

　　叮！

　　兵器碰撞声这有数百玩家围观，却极为宁静的山林中，响得格外清脆。

　　长剑离开纳兰嫣然的手，插进了不远处一棵大树的树干中。

　　杨善的精粹寒刀，已经架在了纳兰嫣然的脖子上。

　　就像纳兰嫣然心中所设想的一样。

　　解决战斗，当真只用了一招！

　　全程目睹的朝八方，半晌就憋出了一个字：

　　“啊？”（二声）

　　叶随风：“啊？”（二声）

　　金山靠：“啊？”（全都特么的二声！）

　　“你们一个二个是不是不会说话了，怎么全是语气助词？”

　　唐百战自己也有些抓狂。

　　没道理啊！

　　纳兰嫣然怎么会输？

　　输也就算了。

　　怎么一招就输了？

　　杨善怎么赢的，唐百战都看不懂！

　　唐百战尚且如此，在场围观的其他玩家就更看不懂了！

　　现场玩家脸上的表情大概也就分为三种。

　　一种是认真听高数但是听不懂的。

　　一种是刚奖励完自己双眼有点失焦的。

　　还有一种像见了鬼似的。

　　原著里萧炎在云岚宗跟纳兰嫣然决战都得吐几口血出来！

　　这杨善比萧炎还猛？

　　挂！

　　特么的有挂！

　　而作为此次赌斗的失败者，纳兰嫣然此刻也只是怔怔望着杨善。

　　红润嘴唇几次开口，却说不出半个字。

　　葛叶生怕杨善会对纳兰嫣然不利，刚准备有所动作，杨善就已经收刀了。

　　“承让了纳兰小姐。”

　　杨善自顾自走到不远处，将地上的三阶锻材引雷钢捡了起来。

　　“没什么事儿我就先走了！”

　　“等等！”

　　纳兰嫣然这才回过神来：

　　“你怎么知道清风刺剑的破绽？”