第五十二章 新版本开启

【叮！《斗破》 1.1版本更新完成。】

　　“斗破，启动！”

　　停服更新足足二十四个小时。

　　开服第一时间，杨善就已经进入了游戏。

　　还是熟悉的炼丹房。

　　不过房间里多了一位大美女。

　　“雅妃小姐？”

　　雅妃双手托着下巴，就这么灼灼盯着杨善：

　　“杨公子，妾身本想来看看你炼药状况，却没想到你正在休息。”

　　杨善：“雅妃小姐来了多久了？”

　　雅妃：“不久，刚到一会儿而已。”

　　游戏虽然停服更新。

　　但实际上游戏内的 NPC依旧在以数据化的形式变动，用以契合新版本的情况。

　　在游戏世界里，没有玩家活跃的这段时间，雅妃的一位族叔正好路过云霜分行。

　　雅妃是米特尔家族当代族长米特尔腾山的亲孙女。

　　但却没有什么出彩的修炼天赋。

　　所以在米特尔内部，有两种声音。

　　第一种是族长一方，觉得雅妃可以凭借商业才华，带领米特尔家族赚取更多财富。

　　而第二种就是让雅妃早日出嫁，未来族长则由族内嫡系，有修炼天赋的人来担任。

　　这位族叔是典型支持雅妃早点出嫁的。

　　长辈催婚，不管是在现实还是在斗气大陆，都是一样的。

　　尤其是木战，在被送到边境历练之前疯狂追求雅妃，如果雅妃能嫁给木战，那米特尔家族和木家的关系可就更上一层楼了。

　　大家族的婚姻，基本都很难是纯粹的。

　　雅妃唯恐耳根子得不到清净，所以就以与杨善谈生意为由，暂时避开。

　　杨善不知道。

　　雅妃也不会提。

　　只是杨善还未上线，游戏角色闭着眼的时候，雅妃在一旁看着杨善，喃喃自语：

　　“那木战有什么好的......”

　　杨善正准备将此前炼制的一批淬体丹和聚元丹交给雅妃，雅妃却主动道：

　　“杨公子，过段时间你可有空闲？”

　　杨善心头火热。

　　NPC主动，就是故事的开始！

　　好感度高了就是不一样，又有好处可以捞了！

　　杨善：“雅妃小姐可是有事要我帮忙？”

　　雅妃摇了摇头，柔声道：

　　“过段时间，妾身要回家族去汇报下最近一年的历练情况，顺便参加家族在加玛圣城三年举办一次的拍卖会，我是想邀请杨公子一起去。”

　　【叮！雅妃邀请玩家参加米特尔顶级拍卖会（加玛圣城），玩家可在拍卖会上用灵石正常竞拍任何物品。】

　　杨善几乎没有半点犹豫：

　　“好，我去！”

　　哪怕就是不参加迦南学院的招生比赛，也得去！

　　招生比赛的奖励，顶破天也就玄阶低级斗技。

　　米特尔家族三年一度的顶级拍卖会能出现什么东西？

　　玄阶高级功法！

　　绝品级别的装备！

　　这能比吗？

　　杨善现在绝对是全服灵石最多的玩家！

　　杨善现在万分庆幸自己没有将手里的灵石挂到交易行换成RMB。

　　饶是如此，四十万灵石，可能也还不够。

　　看来这段时间还得多炼制些丹药。

　　至于等级，暂时可以不用操心。

　　他现在是全服唯一大斗师，其他玩家，就算NB的，也还在斗师级别徘徊。

　　冲击斗灵......

　　这1.1版本那可是血雨腥风，玩家之间的对抗相当激烈，并且级别达到大斗师之后，死亡是会扣除经验的！

　　就算是杨善，也不可能在短时间内达到斗灵！

　　杨善将自己之前炼制的一批丹药交给了雅妃，并且说道：

　　“等过段时间，我拿一批破障丹给你。”

　　雅妃眼前一亮：

　　“恭喜杨公子突破三品炼药师！”

　　破障丹这种直接获得经验的丹药自然价值不菲。

　　杨善后续一定会大批炼制。

　　但暂时不会交给雅妃。

　　因为雅妃拿去之后，通过云霜分行，售卖群体自然是云霜城的NPC和玩家。

　　马上就要进行迦南学院招生比赛了。

　　这个时候让云霜城的玩家买到破障丹，那不是给自己添堵吗？

　　损己利人的事儿杨善可做不出来。

　　交流了一阵后，雅妃正准备起身，却像是随意地问了一句：

　　“对了，杨公子，最近云霜城来了一支迦南学院的招生团队，杨公子可有兴趣？”

　　杨善：“有。”

　　“哦......”

　　听到这个回答，雅妃略微有些沮丧。

　　毕竟以杨善目前表现出来的实力和潜力，放到迦南学院那也是天才级别的苗子。

　　进入迦南学院，可不是几年就能回来的。

　　雅妃其实一直还想着让杨善加入米特尔家族。

　　可杨善紧接着又补了一句：

　　“我对比赛的奖励挺感兴趣的。”

　　雅妃眼前一亮：

　　“杨公子不打算去迦南学院？”

　　杨善：“我也不知道，看看情况吧。”

　　迦南学院的招生选拔比赛，是只要达到斗师级别的玩家都可以参加的。

　　但并不代表玩家参加比赛之后就非得要成为迦南学院的学生。

　　天耀公司特地添加这次的比赛活动，就是为了降低杨善一枝独秀的影响力。

　　所以越多高手参加越好。

　　如此一来，成为迦南学院的学生，反倒成为了束缚。

　　并不是所有玩家都想要去迦南学院的。

　　杨善虽然说得模棱两可，但以雅妃的智慧，定然能分析出来，此事的变数不小。

　　要杨善加入米特尔家族，还有机会！

　　雅妃的笑容都温柔了些：

　　“那妾身就陪杨公子一起去报名吧。”

　　杨善：“不用，我自己去就行，雅妃小姐在身旁，我怕被揍。”

　　雅妃掩嘴：

　　“杨公子说得可夸张了。”

　　“夸不夸张，你自己不知道？”

　　杨善没好气地撇了雅妃一眼：

　　“我都差点着了道！”

　　泡 NPC也是要讲套路和技巧的。

　　一味地迎合，要不得。

　　斗破里许多 NPC的 AI智能其实与常人已经没差别了。

　　再加上玩家自身的代入感。

　　在游戏里泡 NPC的感觉，其实和现实里泡真人大差不差。

　　或许最大的区别就是......

　　NPC是能看到好感度的，且好感度的增减都有逻辑可循。

　　而真人是不显示进度条的，就算有，也许今天是 70%，明天就归零了。

　　毕竟跟妹子讲逻辑......

　　能讲得通个锤子！

　　讲半天最后就会得到一句标准回复：

　　“你吼我？你敢吼我？”

　　杨善前世还是搞定了好几个 NPC妹子的。

　　最拿得出手的战绩那就是在中州焚炎谷大小姐唐火儿那里搞到了 50点好感度。

　　所以，如何泡 NPC，杨善是个老油条了。

　　虽说不至于几句话就让雅妃好感度提升。

　　但最起码不会单纯因为交谈扣好感度。

　　在雅妃这，顺从是没用的。

　　得要表现出自己绝对的主观和强大，承认雅妃美貌的同时，还要提防！

　　结果也是显而易见。

　　杨善虽然没有给雅妃好脸色，但雅妃丝毫不生气，反而故作委屈地说道：

　　“那是妾身冒失了，不该在杨公子面前使用媚术。”

　　【叮！雅妃好感度+1，当前好感度为：37！】

　　又捞到一点好感度！

　　看看，有进度条多舒服！

　　既然迦南学院的招生队伍已经到云霜城了，杨善就决定先去报名。

　　虽然拒绝了雅妃的陪同，但雅妃还是一路将杨善送到了分行大门口。

　　并且为杨善加油打气：

　　“杨公子，妾身相信你一定会在比赛中大放异彩，夺得冠军！”

　　大门口可有不少玩家正在急匆匆赶路。

　　他们都是要去报名参加比赛的。

　　但是大美人雅妃的突然出现......

　　“他凭什么跟雅妃肩并肩呐？还一副交谈甚欢的样子。”

　　“没认出来吧，那是杨善呐！斗破第一玩家杨善呐！”

　　“擦，杨善了不起啊，比赛里遇到他，我把他屎都打出来，让雅妃看看谁才是强者！”

　　“该死啊！他真该死啊！”

　　“我尼玛我不行了，要滋了......”

　　杨善也习惯了其他玩家对他咬牙切齿。

　　随便咬随便切，牙齿碎了自己往肚子里咽。

　　朝八方暂时还没有上线，所以杨善自己先去排队。

　　为了增强代入感，这次招生比赛不是“一键报名”，而是需要自己去 NPC那排队办手续。

　　甚至打到复赛阶段，还不是进入秘境对战，而是在云霜城内的大擂台上，在万众瞩目之下比赛。

　　来到报名地点，杨善愣了。

　　前方负责办理报名的 NPC明显有十人。

　　但其他九人面前门可罗雀。

　　偏偏最左边那人面前排了长龙。

　　“嘶.....什么情况？看轮廓是个妹子啊......”

　　离得太远了，有些看不清。

　　正巧，杨善看到金山靠和叶随风俩老熟人也在长队之中。

　　那金山靠也不知道哪儿搞来的望远镜，伸着脖子垫着脚，一个劲儿猛瞧。

　　叶随风在金山靠身后急得像热锅上的蚂蚁：

　　“老大！给我看看，给我看看呐！”

　　杨善走近：

　　“金老哥，叶兄。”

　　金山靠似乎是看入迷了，没有回应，叶随风则是笑道：

　　“哟，杨大神，你来晚了，队伍排得有点长了。”

　　杨善：“前面什么情况？怎么排这么长队伍？”

　　叶随风兴奋道：

　　“萧玉啊！原著萧炎那个对自己双腿有畸形自恋的表姐啊！”

　　杨善恍然。

　　原著中，萧玉就是迦南学院的学生，跟随导师若琳回乌坦城进行招生。

　　而原著里对萧玉的外形描写，重点就在那一双腿上！

　　杨善将望远镜对着双眼，连连咋舌：

　　“啧，确实是好腿啊！”

　　金山靠看着自己空空如也的双手：

　　“我望远镜呢？我望远镜呢？”

　　（萧玉 AI图——书友提供）