第三十六章 这波不亏！

雅妃简直是天生的演员，之前的愤怒和如今的低眉顺眼，也许都只是雅妃的套路而已。

　　只是面对杨善，雅妃没有套路成功。

　　她半低着头，算是给杨善认怂了：

　　“杨公子，妾身愿一分佣金不要，恳请杨公子，将炼制的淬体丹和聚元丹，交由我米特尔云霜分行全权销售！”

　　杨善回答得很果断：

　　“契约拿来。”

　　雅妃立马从自己的纳戒中拿出两份契约来。

　　这是米特尔拍卖行贵宾专用的契约，条款相对要宽松，只差佣金额度和落款名字没有写。

　　很明显，雅妃是早就准备好了契约，就看能跟杨善谈到什么地步了。

　　杨善之所以敢跟雅妃硬刚到这个地步，靠的除了淬体丹和聚元丹对市场的影响之外，还在于雅妃的身份。

　　雅妃虽然是米特尔家族的直系后代，但雅妃自身没有什么修炼的资质。

　　在强者为尊的斗气大陆，资质差劲就代表着和权势地位没有一点关系。

　　但偏偏雅妃就想要凭自己在商业上的天赋，来弥补资质上的不足。

　　米特尔家族就算没有云霜城的市场，也不会伤筋动骨。

　　但对于出来历练的雅妃来说，失去云霜城的市场，也就等于否定了雅妃的能力。

　　这是雅妃绝对不能接受的。

　　毕竟冰皇海波东没有回归之前，米特尔家族很多高层，都不怎么待见雅妃。

　　雅妃原本是暂时待在乌坦城历练。

　　就是因为姚老爷一封书信，火速赶来云霜城！

　　杨善这一单，不管付出什么代价，雅妃都一定要拿到手！

　　杨善很快签好了契约。

　　雅妃接过手之后，看了一眼内容：

　　“杨公子，此前我答应，不要佣金......”

　　“此前言语上多有得罪，不过我也得亲自试试，雅妃小姐究竟是否有让我愿意合作的本事。”

　　杨善叹道：“有这百分之一的佣金，雅妃小姐在家族那边，应该也比较好交代一些，就权当我投资一把吧。”

　　“投资？”

　　雅妃：“投资我们米特尔？”

　　杨善淡笑：

　　“是投资雅妃小姐！”

　　雅妃深深看了杨善一眼：

　　“杨公子，似乎对我们米特尔家族很了解.....”

　　杨善撇了雅妃一眼：

　　“如果只是了解米特尔家族，我还提什么柴家庞家的靠山？”

　　雅妃嫣然一笑：

　　“是雅妃，有眼不识泰山了！”

　　游戏中的 NPC，会根据等级和身份地位，给予不同程度的 AI权重。

　　像雅妃这样在原著故事中都有不少戏份的女配， AI级别基本是拉满的。

　　像对待这类 NPC，非得要像对待真人一样。

　　半点马虎不得。

　　但同时，也可以利用各种话术，来改变 NPC的想法和判断。

　　深知剧情，且了解 NPC逻辑行为的杨善，自然知道如何拉扯，如何装高深来拿捏雅妃。

　　当然，不是什么人都能改变顶配 NPC的行为。

　　最起码要向杨善这样，由雅妃主动提出见面，且谈合作，那么杨善说的话，才会对雅妃产生影响。

　　要不然，那么多玩家都知道原著剧情，人人说话都管用，那 NPC还不乱套？

　　雅妃又恢复了她那妩媚慵懒的状态：

　　“第一次见面，就要投资妾身，杨公子，您打的什么主意，雅妃可不好猜噢！”

　　杨善丝毫不慌，一板一眼解释：

　　“一番博弈，雅妃小姐先后借色，借势，示弱，这笔交易，雅妃小姐展现出的商业手段，差点让我都招架不住，所以，1%佣金，就当续个良缘，也许未来，还有合作的可能。”

　　杨善这个老色批本来是可以说“交个朋友”的，但他非说“续个良缘”，这形容词的解释可就多了！

　　雅妃却是听出了杨善言语中对她商业能力的肯定。

　　对于雅妃来说，肯定她的能力，比肯定她的美貌，要重要得多。

　　“妾身，多谢杨公子成全！”

　　【叮！雅妃好感度+10！】

　　杨善心中暗暗点头。

　　拿 1%佣金换了未来米特尔家族族长 10点好感度，这波不亏！

　　雅妃为了对杨善表示感谢，站起身来，对着杨善，深深鞠了一躬。

　　雅妃这鞠躬可不得了！

　　她穿的这衣服，领子可不怎么高。

　　腰一弯，怎一个波澜壮阔！

　　这已经不是这波不亏了。

　　这波特么的血赚！

　　这也是雅妃对杨善的最后一次试探。

　　可雅妃趁机偷瞄，却没发现杨善的表情有任何变化。

　　这一度让雅妃怀疑人生：

　　“难不成真是弯的？”

　　雅妃哪里知道，杨善手速飞快，在她弯腰一瞬间就已经开启连拍！

　　这等画面，应该保留下来以后经常欣赏。

　　待雅妃起身后，杨善还煞有其事地来了句：

　　“屋内风景真好啊......”

　　饶是以雅妃常年与各种人打交道练成的心性，此刻也不由得有些脸红。

　　明明人家就是能把持得住，还要不停试探，白白牺牲色相，还被杨善言语调戏了一番。

　　当真是亏到姥姥家了！

　　【叮！雅妃好感度+2！】

　　要不怎么说，NPC主动，才会有故事呢？

　　开服版本能得到雅妃13点好感度，这要是让天耀公司研发团队那些程序猿知道了，怕是立马就得连夜加班查查是不是AI出问题了！

　　没办法，谁让杨善这么“优秀”，淬体丹和聚元丹，让商业嗅觉敏锐的雅妃起了兴趣呢？

　　杨善与雅妃又敲定了一些细节，包括让米特尔拍卖行对外收购一些药材之后，这才离去。

　　可当杨善刚离开米特尔拍卖行，雅妃又追了出来：

　　“杨公子！杨公子！”

　　雅妃明显是一路都在跑，前凸起伏的弧度相当离谱。

　　雅妃双手递了一张紫色卡片：

　　“这是米特尔拍卖行的顶级贵宾卡，拿着这张卡，不管在哪处分行，都只需要收取 1%的佣金。”

　　两人之前交流，是在拍卖行内的四楼。

　　现在则是在拍卖行外的大街上。

　　雅妃出现的一瞬间，熙熙攘攘的大街似乎是被斗圣强者施展了空间凝滞一样！

　　所有人都目瞪口呆。

　　好巧不巧，金山靠和叶随风就在不远处。

　　雅妃那迷死人不偿命的脸蛋儿，那多看两眼就会肾亏的妖娆身姿......

　　叶随风直接就是一个双眼迷离：

　　“老大，我感觉我恋爱了。”

　　金山靠：“小叶，你年纪小，这种御姐你把握不住，让叔来！”