第七十二章 抽奖抽奖！

云霜城比斗区内，若琳带着迦南学院的老生们开始张罗颁奖典礼。

　　云霜城分区的决赛，戏剧性当真是拉满了。

　　朝八方甚至看到在萧傲天化为白光的一瞬间，有些观众那张嘴都能塞进去个鸵鸟蛋！

　　因为除了朝八方之外，没有哪个玩家看清楚了杨善到底是怎么秒杀萧傲天的！

　　不过朝八方也着实是佩服萧傲天。

　　乍一看，好像谁遇到杨善，都是被一招秒。

　　但唯独只有萧傲天，让杨善用出了《雷灵闪》！

　　杨善的面板速度属性就已经破百了。

　　催动雷灵闪，杨善的速度能瞬间飙升至三百五十点！

　　而目前第一梯队的玩家，如果不是主修风属性，注重攻击或者防御气血等，那么速度属性能达到40，就已经非常不错了！

　　350和40，这两个数值的速度差距大概就是小学生和博尔特百米赛跑。

　　连吃灰的资格都没有！

　　可以这么说，在《雷灵闪》的持续效果期间，杨善就是玩家之中无敌的存在！

　　只有他打别人，没有别人能打到他！

　　在被动挨打的情况下，哪个玩家能扛得住杨善那一系列加成之后，杀伤离谱到家的雷破斩？

　　如果萧傲天是防御最强的土属性修炼者，那也许有机会。

　　但可惜，萧傲天是火属性。

　　看萧傲天那怀疑人生的表情，朝八方无比庆幸，自己被杨善签下。

　　跟着大神混多香噢！

　　擂台上，八强选手站成一排。

　　萧玉以及另外三位学员老生，都捧着箱子。

　　若琳介绍道：

　　“这四个箱子里，都装着普通级别的纳戒，纳戒里则盛放了本次比赛的奖励，不过修炼得讲究个缘分，你们最终能获得什么奖励，还得看你们自己的运气。”

　　八强、四强、亚军和冠军的抽奖箱子是不同的。

　　奖励也是有不小的区别。

　　值得一提的是，比赛的奖池里并没有什么逆天道具。

　　毕竟天耀这次举行比赛的目的是彻底压下论坛上“开挂”、“卡bug”等负面舆论，并不是为了加速玩家发展。

　　天耀公司当然也将详细情况写入了更新内容中。

　　当然，重要的不是抽奖的奖励，而是提前进入迦南学院的资格！

　　任何城池分区的前八强，都会由带队NPC进行单独判定。

　　这也算是比赛奖励之一。

　　八强的计逢春、唐百战以及金山靠，都抽到了紫色字印的精品装备。

　　昊云齐也是八强，但他抽到的东西就离谱了！

　　金色字印的黄阶高级功法！

　　要知道，杨善获得同级别的功法，可是完成了上版本加玛帝国东北五城刷新出的唯一的金色佣兵任务，才获得的奖励！

　　就连主持比赛的若琳，都夸昊云齐的运气很好，抽出了八强最好的奖励！

　　紧接着获得四强的叶随风和朝八方，都抽到了三阶材料，只要找到三品以上的锻造师，就可以将其锻造为蓝色字印的百炼级装备。

　　接下来，可就是亚军奖励了。

　　萧傲天从箱子里拿出纳戒之后，原本颓丧的表情立马转为了惊喜。

　　但具体抽到了什么，萧傲天没有透露半分。

　　甚至连萧媚来问，萧傲天都只是小声回答，没有让其他人听见。

　　财不外露，想必一定是个极品，才会让萧傲天这么藏着掖着。

　　“接下来，有请此次的云霜城分区的冠军，杨善同学来抽奖！”

　　打比赛这一路上，杨善心态都十分平稳。

　　因为他很清楚自己会拿到冠军。

　　但现在就可以心跳加速了。

　　因为能抽出什么玩意儿来，杨善自己也不清楚。

　　伸手往箱子里一掏。

　　好家伙！

　　箱子里最起码有三十个纳戒！

　　照理说，冠军的抽奖奖池是最好的，也就是说这箱子里有至少三十个好东西？

　　要是换个地方，杨善指不定都得蒙面化身侠盗，来一波劫富济贫！

　　这个时候，似乎要念一波咒语。

　　是太上老君急急如律令，还是大威天龙大罗法咒？

　　杨善的决定是：

　　“女娲助我！下个版本我也给你填非常满意！”

　　开！

　　冠军奖励就是不一样，纳戒都是精品级的。

　　光是戒指都够小一千块了！

　　至于里面的东西.....

　　一尊银白色，与人腰齐平的药鼎！

　　【银霜鼎】

　　品质：四阶（紫色）

　　炼药增幅--

　　一品：50%。

　　二品：40%

　　三品：20%。

　　四品：10%。

　　额外增幅：增加50%的圆满炼制率。

　　耐久：500/500

　　介绍：采用冷银所制作的高级药鼎，其中刻有特殊纹路，可以激发冷银中蕴藏的寒气，能使得炼药师在提炼药材时，进一步保存药性。

　　饶是有着前世三年游戏经验的杨善，在看到银霜鼎的属性时也不由得直呼：

　　好家伙！

　　药材易得，好鼎难寻。

　　越高级的药材，就需要越强大的火焰，而药鼎若是不够好，很容易炸炉。

　　强如原著主角萧炎，炼药时都有过不少次炸炉的经历。

　　银霜鼎不见得是冠军奖励里最好的。

　　但杨善肯定，这绝对是对自身最有帮助的！

　　有银霜鼎和云豹炎，杨善炼制淬体丹的成功率将会从基础的20%，提升到42%！

　　而三品丹药破障丹的成功率，更是高达52%！

　　淬体丹，破障丹，都是在交易行随随便便拍上两三万软妹币的极品丹药，而且目前只有杨善能炼！

　　成功率提升=效率提升=赚钱速度提升！

　　谁会嫌自己赚的钱太多？

　　雅妃和纳兰嫣然也是先后匆匆从高台跑下来。

　　“杨公子，恭喜你了！”

　　雅妃虽然笑颜如花，但心中却是忧愁得很。

　　与雅妃外喜内忧不同，纳兰嫣然虽然输了赌局，但似乎还开心得很。

　　小姑娘就是这样，心情写在脸上：

　　“杨公子果然是神机妙算，我愿赌服输，杨公子何时有时间？也好让我履行赌约，备上菜肴宴请你。”

　　杨善还没回答呢，若琳就走上来，笑吟吟地拿出一张帖子：

　　“杨善同学，迦南学院欢迎你！”

　　杨善分明感觉到不远处萧傲天那杀人一般的目光。

　　前世，甭管是雅妃也好，纳兰嫣然或者若琳也好，与她们好感度最高的玩家，就是萧傲天。

　　这下好了，全往杨善这里凑！

　　而雅妃看杨善的眼神里多少是有些幽怨的......

　　“谁都想抢杨公子，唉，可愁死我了！”