第五十一章 1.1首部资料片

2064年 5月 15日。

　　《斗破》开服第三十一天。

　　游戏服务器暂时关闭。

　　1.0版本圆满结束！

　　仅国服，注册用户从开服时的七千二百万人，增长到两亿八千万人。

　　1： 5的时间延缓实在是太诱人了。

　　再加上天耀公司数十年累积的口碑，和全网铺天盖地的宣传。

　　哪怕是在其他网游中深耕好几年的核心玩家，也开始不断弃坑，玩起了这款跨时代的游戏巨作。

　　竞技玩家和单机游戏玩家也开始不断往《斗破》里涌来。

　　天耀公司趁火打铁，在停服更新的这一天时间里，发出了“ 1.1”版本的首部剧情资料片。

　　画面里的视线明显处于高空。

　　俯视之下，是连绵不绝的山峦。

　　镜头不断前移。

　　远处宏伟的建筑群逐渐放大。

　　不过，镜头并未继续拉近。

　　而是猛然下移。

　　地面上，一位披头散发的年轻人，双眼通红，双手拿着一把短柄大斧，奋力一挥。

　　烈焰凝成罡气，将前方的不知名虎族魔兽直接吞没。

　　随后，视线再度推进。

　　比足球场还大的练功广场上，立着十六座擂台。

　　擂台上的年轻面孔们两两对招，斗气纵横。

　　视线再往前推。

　　穿过广袤森林。

　　又是一处建筑群。

　　一座占地极为夸张的九层巨塔成为最显眼的标志。

　　就在巨塔顶端，一位白发苍苍的老人，站得笔挺：

　　“不知道琥乾那个老家伙，这一届将多少学生送到内院来......”

　　资料片的最后，是两人对坐饮酒。

　　其中一人身着白衣，温文尔雅。

　　另一人则穿着铠甲，身材魁梧得不像话。

　　两人气质迥异，但相同点是，颜值高得离谱。

　　两人似乎是发现了镜头的存在，纷纷转头。

　　白衣公子举杯笑道：

　　“学弟学妹们，欢迎来到迦南学院。”

　　铠甲硬汉则面色严肃：

　　“有事，可以找我。”

　　画面逐渐暗淡下去。

　　一行白字缓缓浮现：

　　斗破 1.1，敬请期待！

　　停服更新，上不去游戏。

　　这部资料片无疑在疯狂刺激着玩家的神经。

　　官方论坛上比过年还热闹。

　　ID吾乃林栋：擦！迦南学院！迦南学院实装了！

　　ID对方正在输入：我嘞个去，虽然视频里没有标注名字，但我一眼就看出来了，最开始那个拿着斧头的是林焱，原著主角萧炎进入内院第一个朋友！强榜前十！

　　ID我与赌毒不共戴天：漂亮导师若琳呢？柳擎的妹妹柳菲呢？太虚古龙小萝莉紫妍呢？

　　ID变态叫我变态：楼上的，你特么色鬼投胎吗？一直问女角色，话说，百合妖女琥嘉呢？@天耀官方。

　　ID傲娇退环境了：楼上的一个比一个变态，我只想问，萧薰儿哪儿去了？原著大女主在哪？凭天耀公司美工部那群老色批，肯定倒腾个万人迷出来！

　　ID铁管撸成针：萧炎没有，情理之中，广大玩家，人人都是萧炎，我就是广大玩家之一，所以萧炎的老婆就是我老婆，天耀官方，把我老婆的形象图放出来看看！

　　ID自我奖励成瘾：楼上的喝几个啊，萧薰儿怎么可能是你老婆？那是我老婆！你个曹贼......

　　ID美洋洋不双标：哇，天呐，那俩喝酒的是林修崖和柳擎吗？啊......老公！我要去迦南学院找我老公！

　　ID千娇百媚：美洋洋你个骚蹄子，上次还说要给杨大神生猴子，今天就要抢我老公，绿茶婊离我老公远点！

　　ID超萌双马尾：给天耀美工部的大大们点赞，林修崖和柳擎太养眼了，一个贵公子一个硬汉猛男，我都不知道选谁了。

　　ID铁管撸成针：@超萌双马尾，选林修崖吧，他是风属性，配合你双马尾，比较好加攻速。

　　ID势要拿下柳擎：刚改的名字，姐妹们，冲！迦南学院，冲鸭！

　　......

　　这次资料片出镜的角色全部都是男性。

　　而且颜值都极为优秀。

　　喜欢玩游戏的女生，有几个不喜欢帅哥的？

　　不对，不玩游戏的女生，为了帅哥，也可以选择玩游戏！

　　这宣传片特么简直就是在打窝，把广大《斗破》女玩家当翘嘴钓啊！

　　论坛上各种讨论热火朝天。

　　杨善却缩在自己的游戏室揉着太阳穴。

　　“不对呀，我明明记得 1.1版本，迦南学院的招生队伍，都只是低调在加玛帝国各大城池间招收玩家，等 1.2版本，学院板块才会正式开启。”

　　“ 1.1版本的主旋律，应该是城池 NPC势力间的内斗啊！”

　　杨善头疼得饭都快吃不下了：

　　“这尼玛，就算是蝴蝶效应，天耀没必要因为我一只蝴蝶，直接把版本内容都给换了吧？这是几天内就能搞完的事吗？”

　　杨善哪里能想到。

　　1.1版本的主要内容并没有做什么大的调整。

　　加入各大学院和宗门，也的确是 1.2版本的主要内容。

　　天耀研发部只是单纯在 1.1版本加了个小范围比赛而已。

　　只不过这个比赛就是专门针对杨善来办的！

　　目的就是用来减少杨善在开服版本一路遥遥领先的影响。

　　杨善要是知道这来龙去脉，怕是八十岁的时候都能跟自己孙子吹牛皮，说自己当年玩游戏横扫八荒，逼得市值数万亿的游戏巨擘把版本内容都改了！

　　但不清楚这些的杨善，不得不重新制定自己在 1.1版本的发展计划。

　　可当杨善费时费力俩小时整理好了新的攻略之后，天耀官方发布了 1.1版本更新的主要内容。

　　迦南学院并没有正式对玩家开放，但会让玩家通过比赛来获得未来版本加入迦南学院的资格。

　　另外， 1.1版本，玩家可以通过各种的方式加入各大城池的家族势力。

　　并且有机会借助这些中小型家族，接触到各大帝国的一流，甚至顶级家族。

　　而想要体验学院生活和宗门生活的玩家，就得要等到 1.2版本更新。

　　当然，触发特定条件，玩家可以越版本，提前体验这些内容。

　　版本更新实装，只是为了应对大量的玩家群体。

　　总会有个例出现。

　　就比如杨善，已经和雅妃达成了非常好的合作。

　　以雅妃现有的好感度，如果以后回到家族，临走前肯定要主动来找杨善，给杨善一张米特尔家族的邀请函。

　　详细看完整个更新内容之后，杨善这才松了口气。

　　还好，更新内容和记忆中的没有区别，唯独就是多了新版本开启时候的迦南学院招生。

　　“迦南学院，陨落心炎，啧，我记得陨落心炎最后是被萧傲天给拿去了，但是用的什么方法，就不知道了。”

　　事实上，异火也好，异雷，异水也好。

　　所有“天地奇异”的获得方式都不相同。

　　而这些获得方式，以及炼化方式，都需要玩家在触发相关机缘之后不断摸索。

　　前世论坛上关于天地奇异的讨论很多，但并没有哪位拥有天地奇异的玩家彻底公开了自己从触发机缘到最终炼化时候的细节。

　　杨善下意识转着手里的笔，将笔记本上写下的内容划掉：

　　“还是按照原计划进行，迦南学院......我可以不去，但比赛的奖励，肯定是要拿的。”

　　杨善将笔记本收回保险柜中，拿着手机就出门了。

　　趁着更新还有点时间，去“金碧辉煌”洗个脚，按个摩，把状态调整到最佳！

　　PS：

　　除夕，1.0版本最后一章，这时间卡得正好。

　　本书的一些磨难天空就不提了。

　　辞旧迎新，本书也有新的开始。

　　新的1.1版本即将为各位呈现！

　　祝各位斗帝在新的一年里：

　　上班工资翻倍，奖金拿到手累，有事没事洗脚城里舒服睡。

　　有爱人的幸福恩爱，还单身的揽妹入怀。

　　如果是女读者的话。

　　那祝福你新的一年：

　　皮肤嫩，遇事顺，生活过得有滋有润。

　　最后说一下：

　　感谢最近一段时间各位书友的追读和打赏支持。

　　本书如果顺利复活顺利上架，上架之后每天更新一万字以上，至少持续半个月时间！