第五十九章 八方，你安心去吧

叮！

　　斗气铠甲虽然挡住了长刀，但却以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　斗气铠甲的护体值转化率比斗气纱衣要高，达到了斗气强度的30%。

　　杨善凝聚的斗气铠甲，足足耗费了50点斗气！

　　转化出的护体值足有825点！

　　但刺客这一刺，直接耗掉了杨善500点护体值！

　　就从这一击，杨善敢肯定，对方绝对不是玩家！

　　“八方，你先解决黑玄虎！”

　　杨善趁此机会拉开距离，转身之后，立马使用了系统探查功能。

　　由于对方浑身黑衣，且蒙着面，所以杨善没办法读取出对方的具体身份。

　　【神秘黑衣刺客】（紫色）

　　等级：七星大斗师

　　属性：雷

　　所属：？？？

　　职位：？？？

　　气血：5000

　　攻击：320

　　防御：125

　　速度：82

　　简介：？？？

　　这面板，比当初青云会分舵的外务执事成远，还要强！

　　朝八方不敢怠慢，跟黑玄虎缠斗在一起。

　　黑衣刺客看着杨善，声音沙哑：

　　“小子，有点本事，我还以为你的斗气铠甲已经用过了！”

　　按照常理来判断，一星大斗师，面对三阶百兽王，这斗气铠甲怎么都不该留着才对。

　　但杨善就属于艺高人胆大的类型。

　　他有自信能凭借自己的速度和反应躲开黑玄虎的攻击，那么斗气铠甲就没必要开。

　　毕竟要维持斗气铠甲，也需要持续不断消耗斗气，虽然不多，但能省则省。

　　万一真遇到什么情况，斗气铠甲正好消失，那可就出大问题了！

　　杨善看着黑衣刺客，就问了一句话：

　　“从云霜城来的？还是青云会？”

　　黑衣刺客：“嘿嘿，你小子脑子既然这么聪明，那何必做那等不自量力的事？受死！”

　　黑衣刺客的长刀用得相当不错。

　　但杨善明显更老道。

　　黑衣刺客每一刀的路线都被杨善捕捉。

　　连续三次，都用雷引刀挡住了黑衣刺客的攻击。

　　黑衣刺客的血量也扣掉了3点。

　　杨善可就有点吃力了。

　　-75。

　　-68。

　　-71。

　　杨善的攻击力只有248点，不如黑衣刺客。

　　所以每次拼招，需要承受一部分的招架伤害。

　　三招之后，杨善改变了策略。

　　利用自己的速度优势，闪躲攻击，尽量不触发招架。

　　这下，反倒是黑衣刺客连续好几次没能躲过杨善的刀，不得已开启了斗气铠甲。

　　逼出斗气铠甲之后，杨善就松了口气。

　　斗气铠甲没有催动的时候，对方永远都可以有翻盘的机会。

　　只要用了，把护体值给耗干净，那可就是另一回事了！

　　【叮！恭喜玩家，您的队友“朝八方”击杀黑玄虎（三阶百兽王），您的战斗贡献率为70%，获得12000点经验值。】

　　【叮！恭喜玩家突破到二星大斗师！自由属性+5，经脉属性+1！】

　　大斗师升一星需要15000点经验值，杨善此前击杀不少三阶精锐魔兽，经验条已经累积了接近三分之一。

　　不过，《斗破》里升级并不能恢复状态，多获得的属性点，倒是略微提升了杨善的战力。

　　杨善在瞬间完成了加点，同时催动了雷破斩！

　　黑衣刺客显然也是经验老道，他想要尽可能躲掉这一刀。

　　毕竟斗气铠甲破了，可得需要八分钟之后才能再度施展。

　　护体值能保留就保留。

　　为了躲开杨善的攻击，黑衣刺客甚至拿出了身法斗技。

　　不过这身法斗技品级应该不怎么高，速度增幅远不如杨善的《雷灵闪》。

　　金色字印的玄阶低级斗技，可不是什么阿猫阿狗都能有的！

　　紫色字印的NPC，通常来说，所使用的斗技，最高也只是紫色字印。

　　黑衣刺客虽然成功闪躲了杨善的《雷破斩》。

　　但杨善的目的也已经达成。

　　“千岩百裂掌！”

　　朝八方早就开始催动的斗技终于爆发出来。

　　黑衣刺客才刚刚催动身法斗技，没办法连续释放。

　　土属性掌罡覆盖黑衣刺客的全身。

　　斗气铠甲瞬间黯淡了一个档次！

　　趁此机会，杨善冲了上去。

　　老规矩。

　　雷破斩接普攻再接雷破斩！

　　一套循环，直接把黑衣刺客的护体值给砍碎掉！

　　黑衣刺客当场就懵了。

　　好歹是斗气铠甲，这么脆的吗？

　　对方毕竟也只是大斗师。

　　斗气量是有限的。

　　朝八方一边挥舞长戟一边嘲讽：

　　“谁给你的勇气来找我们麻烦的？你也不去云霜城打听一下我朝八方什么人物！”

　　“你看本将军弄不弄死你就完事儿了！接我一招菊花戳！”

　　杨善看朝八方打得起劲，不由得调侃道：

　　“嘿哟，人家是来刺杀我的，结果逼都被你装了！”

　　黑衣刺客现在内心千万头草泥马奔腾而过。

　　一个二星大斗师，一个九星斗师。

　　能把他一个七星大斗师压得一点脾气都没有。

　　这世道变了？

　　如果这黑衣刺客是金色字印，杨善绝对二话不说，《雷灵闪》一开，有多远逃多远。

　　紫色字印，在杨善看来，还没有那黑玄虎难搞呢！

　　斗气铠甲破了，就黑衣刺客这五千点血量......

　　杨善《雷灵闪》一踏，眨眼间就绕到了黑衣刺客身后。

　　雷灵闪和普通攻击各种招呼。

　　黑衣刺客虽然左闪右闪拼命护着要害，但就算没有弱点攻击，血量还是在飞快下降！

　　-113。

　　-205。

　　-125。

　　-221。

　　.......

　　黑衣刺客光是要应付杨善就已经捉襟见肘了。

　　偏偏朝八方也学着杨善的套路，绕后当老六。

　　一个《穿山枪诀》，捅到了黑衣刺客的菊花上！

　　-442！

　　朝八方狂喜：“弱点打击！大神，我越来越熟练了！”

　　菊花，的确是弱点，而且是男女魔兽通用弱点。

　　黑衣刺客被这一枪戳得腿都在打颤。

　　杨善也不由得夸了句：

　　“干得漂亮！”

　　不过黑衣刺客似乎是相当专业。

　　菊花都被戳得稀烂，黑衣刺客愣是强行忍着痛，反手一刀砍向朝八方。

　　长刀破开了朝八方的斗气纱衣。

　　但长刀也耗去了绝大多数的力道，只是在朝八方胸口划过，勉强带出点血迹。

　　朝八方血量只掉了100点。

　　黑衣刺客乘胜追击，杨善速度却更快一筹，挡在朝八方面前，挥刀正劈。

　　黑衣刺客强行施展身法，惊险避开。

　　与此同时，黑衣刺客的长刀上再度凝聚雷霆。

　　黑衣刺客与两人拉开三丈距离，开始叫嚣：

　　“能死在老夫最强斗技之下，你们二人，也算值当了！”

　　杨善听得直摇头。

　　这叫嚣是真经典呐！

　　但凡是个反派，被打脸之前老喜欢说这类似的话。

　　“呸！”

　　朝八方当即啐了一口：

　　“你现在跪下求饶，本将军饶你不死！”

　　杨善算是看出来了。

　　朝八方这厮，浑身上下就属那张嘴是最硬的。

　　明明全身上下都挤不出一点斗气了，愣是一点都不怂。

　　黑衣刺客气得头顶冒烟，长刀上的雷霆波动也是越来越强。

　　朝八方最后只说了一句话：

　　“大神，记得帮我捡掉落啊！”

　　杨善：“好，八方，你安心去吧！”

　　先是黑玄虎，再是这黑衣刺客，杨善和朝八方的斗气都已经耗得差不多了。

　　在《斗破》里，斗气总量是限制玩家持续作战的重要原因。

　　强如现在的杨善，修炼的是金色字印的黄阶高级功法，斗气总量也只够施展18次雷破斩。

　　朝八方就更不行了，《千岩百裂掌》一次消耗100点斗气，把朝八方榨干也就用两次。

　　所以朝八方随身带着恢复斗气的丹药，只要开始战斗，有事儿没事儿就嗑一枚，必须要持续恢复斗气，才能延长作战时间。

　　现在朝八方能做的最后的贡献，就是去送死。

　　为杨善挡住黑衣刺客的临死爆发。

　　反正斗师级别死亡之后扣掉的经验值很少。

　　就当免费回城了！

　　朝八方甚至主动朝着黑衣刺客冲了过去：

　　“来！与我一战！”

　　黑衣刺客的斗技已经催动完毕。

　　长刀上所散发的波动，明显比之前偷袭杨善那招要强得多。

　　的确是正儿八经的玄阶斗技！

　　黑衣刺客很不想把这招给朝八方。

　　但是不给，怕是菊花又会被朝八方戳几个洞。

　　“你想先死，那我就成全你！”

　　黑衣刺客拿着那布满雷霆的长刀，一个竖劈就把朝八方给砍成了两半。

　　朝八方化为白光回复活点去。

　　手中的长戟噹一声掉在了地上。

　　这朝八方是真倒霉。

　　好像每一次挂掉都会掉落点东西。

　　趁着朝八方创造出的机会，杨善拎着雷引刀再度杀来。

　　黑衣刺客的血量不足1000点，而且没有斗气铠甲保护。

　　死定了！

　　可就在这时，刚刚杀掉朝八方的黑衣刺客居然反握长刀，雷霆蹿起。

　　这一刀，威力比起之前杀掉朝八方的那一刀，不差分毫！

　　杨善心中一凛。

　　这斗技有点意思，施展之后还能再“续上”？

　　“给老夫死！”

　　黑衣刺客似乎已经断定了杨善的死亡。

　　但......

　　这志在必得的一刀，只砍到了空气。

　　杨善用自己最后的斗气，施展了《雷灵闪》。

　　绕到了黑衣刺客的身后。

　　“杀！”

　　黑衣刺客还有余力，似乎是想要转身再攻。

　　但杨善没有再给黑衣刺客出第三刀的机会。

　　雷引刀划过黑衣刺客的咽喉。

　　呲啦一声，黑衣刺客人头落地。

　　【叮！玩家击杀“神秘黑衣刺客”（紫色；七星大斗师），击杀贡献率65%，获得11000点经验值。】

　　这才刚到二星大斗师，经验条就快被填满了。

　　黑衣刺客掉落了一地的灵石，和一本秘籍。

　　杨善捡起秘籍之后，感慨不已：

　　“好心人呐！送经验送秘籍的好心人呐！”

　　《雷弧三段斩》

　　等级：玄阶低级（紫色）

　　类型：刀法斗技

　　修炼要求：拥有雷属性功法，斗气强度超过20点。

　　标准催动时间：3秒。

　　斗气消耗：120点。

　　斗技杀伤：三次攻击；单次攻击增幅为-角色攻击力X1.2+斗气强度X2.5+固定攻击80。

　　介绍：六百年前加玛帝国顶级强者“雷皇”自创的刀法斗技，特点在于出刀之后，能持续维持斗技威势，从而使得斗技可以在短时间内三次施展，故得名《雷弧三段斩》。