第七章 米特尔分行的敲门砖

隔日，清晨。

　　清风鸟像是打鸣的公鸡似的开始渣渣叫。

　　清风鸟的心情很不好。

　　虽然它每年都会生蛋，但这一次蛋比较大。

　　它生得很艰难，甚至为此付出了肛裂的代价！

　　到现在，排泄的时候时常都还会喷点血。

　　辛辛苦苦生下的蛋，昨天却被一群找死的一阶青竹蛇给盗走了。

　　连带着鸟窝都没有留下！

　　害得它昨夜站在树枝上睡，今天还得去到处找树枝重新弄窝。

　　也许是叫太久了嗓子禁不起折腾。

　　缓了一会儿之后，清风鸟扑扇着着翅膀，开始为筑新窝去挑选枝丫。

　　飞了没多远，清风鸟在地面上发现了一根相当不错的枯枝。

　　落地后的清风鸟将枯枝叼起，准备往回飞，却突然怔住。

　　这枯枝，有它蛋的味道！

　　这分明是它以前筑巢的枯枝！

　　“喳喳喳，嘎嘎......”

　　清风鸟的眼睛唰一下就红了。

　　偷蛋毁巢之仇，不共戴天！

　　清风鸟很快就在不远处发现了第二根枯枝。

　　随后是第三根、第四根......

　　清风鸟一路向北，头也不回。

　　杨善昨天趁夜，拆了鸟窝特地给清风鸟摆出这陷阱。

　　筑巢哪儿有报仇重要。

　　毕竟只是二阶魔兽，智商有限。

　　清风鸟好不容易找到偷蛋者的蛛丝马迹，俨然已经上头。

　　而杨善已经出现在百年老树旁了。

　　昨天，这里发生大战，最起码有四百条青竹蛇的尸体。

　　魔兽的死亡原因如果不是玩家击杀，那么尸体的刷新遵循的则是“新生替旧”。

　　也就是说，当青竹蛇栖息地再次刷新出青竹蛇时，这些死去的青竹蛇就会同步消失。

　　一般来说，精锐级别的魔兽刷新时间至少是游戏内两天。

　　要是杨善再拖一天时间，那可就竹篮打水一场空了。

　　杨善没办法预估清风鸟返回的时间，所以速度一定要快！

　　由于不是玩家击杀，所以魔兽尸体不存在“掉落物”。

　　需要玩家手动切割获取。

　　也幸好清风鸟足够强大，这些青竹蛇的尸体基本都是千疮百孔，很容易就能取出蛇胆来。

　　本来青竹蛇的蛇肉和蛇牙也能卖点钱。

　　但时间有限。

　　为了自己的小命，杨善当真只取了一百颗蛇胆，随后拎着包裹火速离去。

　　当杨善回到云霜城时，已经是游戏时间的第四天了。

　　相较于四天前的冷清，如今的云霜城到处都可以看到玩家的身影。

　　当然，还有更多的玩家还待在新手秘境里。

　　毕竟新手秘境里实在是太舒服了。

　　论坛上已经有许多热心玩家分享了离开新手秘境之后的一些攻略。

　　佣兵公会，成为了初期发展的捷径之一。

　　玩家的核心当然还在NPC家族的任务中。

　　但如果能在领取家族任务时，顺带去佣兵公会，看看有没有同地点的任务，那就等于跑一次路，得到两份收益。

　　虽然佣兵公会的任务奖励相对较少，但蚊子腿也是肉。

　　所以，云霜城佣兵公会如今是人满为患。

　　门口站着一排浑身疙瘩肉的护卫。

　　清一色的斗者巅峰！

　　为首的护卫队长，乃是两星斗师级别！

　　护卫队长大吼道：

　　“诸位少侠！我知道你们热情高涨，但你们也要守规矩，排好队！”

　　大门外的玩家队伍已经排了半条街。

　　佣兵公会大厅也就八百平，能同时容纳六百玩家就不错了。

　　但天耀公司早有准备。

　　这佣兵公会内的空间可以“复制叠层”。

　　甭管来多少玩家，都可以装进去。

　　但大门就那么大，并排一次顶多进去十人。

　　还是需要排队的，只不过不需要等太久。

　　杨善原本想低调一点，但他这次上线时间实在是有些太久了，现实世界都已经过去十五个小时了。

　　他需要休息。

　　所以杨善绕过长长的队列，快步往前。

　　排队的玩家见此，七嘴八舌：

　　“嘿，哥们儿，素质呢？排队！”

　　“尼玛，插队可耻啊！”

　　“有好戏看了！刚才我就看到有个心里没B数的想插队，当场就被护卫扔一边去了。”

　　“这小老弟明显不知道自己几斤几两，哟，他还敢去找护卫队长，嘿嘿，正好见识一下游戏里的斗师有多强。”

　　......

　　杨善充耳不闻，一路来到护卫队长面前。

　　护卫队长紧皱眉头，刚准备给杨善这个不好好排队的刺头一点教训。

　　杨善却先一步掏出一枚金色令牌。

　　这令牌，正是金色任务《清风鸟蛋》的凭证。

　　杨善开口道：

　　“这位大哥，我是来交接任务的，可否通融一下？”

　　护卫队长立马转怒为笑，变脸技法堪称一绝：

　　“这位少侠身手不凡呐，连金色任务都能完成，来来来，里面请，里面请！姚老爷正巧就在二楼，我领你去！”

　　护卫队长亲自领着杨善进入了佣兵公会。

　　无数玩家瞪大了眼。

　　“卧槽？凭什么？”

　　“那金色的令牌是什么？皇令吗？”

　　“难不成这人不是玩家，是加玛皇室的皇子？”

　　“有可能！”

　　“有可能个屁！眼瞎啊你们，他跟咱不一样穿着新手服吗？”

　　眼见有空可钻，立马又有一位玩家冲到门口，扬着头，掏出一枚蓝色令牌：

　　“让我进去。”

　　一旁的护卫皱眉：

　　“一边去！”

　　这玩家怒道：

　　“凭什么刚才那个能进去，我不能？”

　　护卫理所当然道：

　　“人家完成的是金色任务，当然有资格不排队！”

　　这玩家一怔：

　　“什么金色任务？我昨天来看，不是只有蓝绿白三种颜色吗？”

　　护卫叹息：

　　“小伙子，见识有点少啊。”

　　........

　　佣兵公会外一阵闹腾，而杨善已经跟随护卫队长来到二楼了。

　　二楼的装设和一楼完全不同，更像是个喝茶的地儿。

　　在东南角的茶桌旁，有一位肥头大耳身宽体胖的五旬大叔正在喝茶。

　　这人就是“姚老爷”！

　　护卫队长领着杨善来到姚老爷身前，半低头：

　　“姚老爷，这位少侠完成了您发布的任务。”

　　“哦？”

　　姚老爷放下手里的茶，抬起眉毛，打量了杨善一眼：

　　“英雄出少年呐。”

　　有一点很细节。

　　佣兵公会在加玛帝国的民间组织中地位极高，作为云霜城佣兵公会的护卫队长，二星斗师，他的身份比起一般的七星甚至八星斗师都不遑多让。

　　但在这姚老爷面前，却显得恭恭敬敬。

　　杨善知道原因。

　　这姚老爷，是米特尔云霜分行的鉴定理事！

　　身份仅次于行长和护卫长之下。

　　绝对是云霜分行真正意义上的“高层”！

　　杨善前世就跟姚老爷打过交道。

　　不过当时他已经率先加入了庞家。

　　而且1.1版本。

　　米特尔云霜分行被庞家以及柴家联手挤兑，日子过得苦不堪言。

　　当然，越是苦不堪言，杨善就越要加入。

　　雪中送炭所能获得的收益，和锦上添花完全不是一个概念。

　　米特尔家族会缺好东西吗？

　　这姚老爷，就是加入米特尔分行的重要渠道！

　　不过还需要敲门砖。

　　杨善将身上背的大包裹放在桌上。

　　虽然清风鸟蛋和竹蛇胆两个任务，是姚夫人和姚老爷分别发布的。

　　但是交接人都是姚老爷。

　　姚老爷身后还站着一位护卫。

　　杨善用系统自带的探查，却没探查出个所以然来。

　　等级相差太大了。

　　这护卫最起码有八星斗师的实力！

　　护卫上前，打开包裹，清点了一下，跟姚老爷点了点头。

　　姚老爷催促道：

　　“你先回去，把蛇胆交给医师，赶紧把药给我熬起来！”

　　吩咐完之后，姚老爷看向杨善：

　　“东西没问题，按照任务，少侠可以任选一本黄阶高级功法，还有一件精品武器，不知少侠可有选择？”

　　杨善笑道：

　　“姚老爷，暂且不急，我这儿还有点好东西，不知道姚老爷可有兴趣？”

　　姚老爷笑道：

　　“老爷我见过的好东西多了去了。”

　　护卫队长也在一旁提醒道：

　　“这位少侠，姚老爷乃是咱云霜城米特尔拍卖行的鉴定理事！你一个斗者，能拿出什么让姚老爷看得上眼的？还是不要献丑比较好。”

　　杨善不动声色地从袖口拿出了墨绿色的魔核。

　　姚老爷只是看了一眼，点了点头：

　　“一阶百兽王级别的木属性魔核，少侠果然好本事！”

　　杨善笑道：

　　“不知这枚魔核，可否能让姚老爷将任务奖励稍微再抬那么一点？”

　　杨善没有直接提加入米特尔云霜分行。

　　因为这类事件，必须由NPC主动提出。

　　所以杨善是准备先跟姚老爷先建立交情，顺带用魔核再换点市面上暂时买不到的好东西。

　　只要好感度刷高了，这姚老爷得求着他加入！

　　面对杨善的提议，姚老爷不是很感兴趣：

　　“这恐怕不太合适，任务归任务，这魔核你可以拿到米特尔拍卖行去换成灵石。”

　　“唉，灵石好赚，好物难寻呐！”

　　说着，杨善从小包裹里，将青竹蟒蛇胆拿了出来：

　　“正巧，我在击杀青竹蟒的时候，顺便也割下了蛇胆，我知道姚老爷聊发少年狂，有个好身板，总归能多享受片刻。”

　　蛇胆的价值是远不如魔核的。

　　但姚老爷的反应明显比看到魔核要激动得多：

　　“这，这东西，着实是不错呀......”

　　杨善：“姚老爷费心帮我准备奖励，颇为辛苦，此物，就送给姚老爷吧！”

　　姚老爷：“小友，老夫还没答应呢！”

　　杨善听姚老爷对他的称呼有变化，就知道这事儿有戏！

　　NPC，尤其是正道势力的NPC，一般不会乱坑人。

　　如果不答应，东西一般都会退回给玩家。

　　而姚老爷已经将蛇胆抓在手里了！

　　【叮！玩家送礼送到姚老爷心坎里，获得姚老爷好感度10点。】

　　有十点好感度，这蛇胆已经是赚翻了！

　　姚老爷思索片刻，说道：

　　“也罢，那老爷我就临时改一下任务内容，额外加一枚一阶百兽王魔核进去，至于奖励

　　......我看小友都是用包裹装物，就送小友一枚精品纳戒，如何？”

　　杨善心中一喜：

　　“多谢姚老爷！”

　　利用与NPC的好感获得更多的奖励，这是符合现实逻辑的，也是斗破早就完整设计好的。

　　不过一般来说，玩家所获得的奖励，只会比付出略微高一些。

　　纳戒虽然是储物工具，但由于制作困难以及材料稀少，纳戒的价格往往比同级的装备要贵上一大截。

　　而且高等级的纳戒不是想买就能买得到的。

　　就像当前，玩家从正常渠道只能购买到普通纳戒。

　　精品纳戒，现在可是“非卖品”！

　　价值大概比一阶百兽王魔核还得高出半成。

　　高出的半成，就是10点好感度的作用。

　　姚老爷：“小友，任务的原本奖励，你可有决定？”

　　杨善回答：

　　“功法要雷属性，武器嘛......刀吧。”

　　姚老爷起身：

　　“好，小友稍候片刻，老夫得先行回府，东西会有专人送来。”

　　就连任务描述都已经明示了，姚老爷这厮可是个正儿八经的老瓢克。

　　如今有蛇胆入药，姚老爷肯定是想在服药之后当场实验一下药效！

　　姚老爷做生意着实是爽快且慷慨，一个蛇胆的人情换个精品戒指兑换权，这好事儿上哪儿找去？

　　眼见姚老爷要走，杨善还真有点舍不得，下意识来了句：

　　“姚老爷慢走啊！”

　　很快，此前提早离开的姚府护卫就折返回来，将一枚精品级纳戒交到了杨善手中。

　　【青木纳戒】

　　品质：精品

　　容纳空间：10立方

　　最高容纳品质：四阶。

　　10立方的空间已经足够杨善前期使用了。

　　至于这最高容纳品质，那还是有些说法的。

　　纳戒有好坏，一方面看空间大小，一方面看空间稳定。

　　物品收入纳戒中，对储物空间是有负担的。

　　青木纳戒最高只能收纳四阶级别的物品，所以如果杨善日后得到五阶魔核，亦或者五品级别的药材，是没办法收进去的。

　　杨善点开储物列表，发现里面不光有功法秘籍和武器，还有一百枚灵石。

　　护卫解释道：

　　“我们老爷身为米特尔拍卖行的高层，做的是生意，自然不会白拿东西，蟒蛇胆，我们老爷拿了，这一百灵石，权当心意。”

　　杨善笑道：

　　“劳烦这位大哥帮我谢过姚老爷。”

　　护卫一板一眼地对杨善说道：

　　“老爷有吩咐，小友若是闲来无事，可以去我们云霜分行转转，我们分行内也有许多任务可以领取。”

　　【叮！恭喜玩家获得领取米特尔云霜分行任务的资格！】

　　杨善还以为把姚老爷的好感度再刷高一点才能解锁资格。

　　看来蛇胆的确是让姚老爷欣喜若狂。

　　像游戏势力内部出现的任务，基本都是由势力内的NPC按照需求来发布。

　　完成任务之后，也有机会获得相应NPC的好感度。

　　就云霜城内庞家和柴家而言。

　　恐怕接下来很长一段时间，将会有大把的玩家正争抢着去领取庞艳和柴文静两位NPC的任务。

　　杨善从纳戒里取出了刀和秘籍。

　　杨善首先就将刀拔出鞘来。

　　这是一把横刀，单手可用，刀锋上隐隐有寒光迸现。

　　【精炼寒刀】

　　品质：精品（紫色）

　　攻击：30

　　耐久：80/80。

　　介绍：铁匠铺老师傅每月一出手所锻造出的精品武器，比起寻常的制式武器来说，威力要强大得多！

　　简单且直接的属性，彰显的却是最直接的攻伐。

　　普通制式武器的攻击提升在10点左右。

　　白色精品武器的攻击提升能到20点。

　　但这精炼寒刀却能有30点！玩家从斗之气一段一路突破到一星斗者，属性全加根骨，攻击也才提升30点！

　　拿上精炼寒刀，杨善的攻击来到了一个非常吉利的数字：

　　88！

　　当然，比起紫色精品武器，功法才是重中之重！

　　《奔雷功》

　　等级：黄阶高级（金色）

　　修炼要求：5点雷灵根

　　斗气强度提升：20

　　斗气总量提升：100

　　介绍：《奔雷功》乃八百年前加玛帝国一位斗王级强者特地为族内小辈修炼所创，其功法运转之精妙，近乎达到黄阶的极致！

　　别看《奔雷功》的斗气强度提升只有20点，但斗气的运用相比于武器来说要广泛得多！

　　攻、防，甚至是移动。

　　任何行为，都可以利用斗气来进行增幅。

　　同时也是斗技威力的重要基础。

　　堪称全方位的提升！

　　杨善离开佣兵公会，找了个还算过得去的客栈，花了两枚灵石入住，最后又欣赏了一遍自己的属性面板，这才心满意足点击下线。

　　一把刀，一本功法，杨善甚至无需斗技，便可在这初期版本，叱咤风云！