第七十五章 杨一刀来了！

在云霜城的招生比赛结束之后，云霜城外就格外热闹。

　　不仅仅是因为魔兽山脉有许多黄金练级地。

　　还在于庞家和柴家，都发布了相当多的资源抢夺任务。

　　虽然任务风险高，但奖励也着实是非常吸引人。

　　功法、斗技、装备，应有尽有，而且品级明显比上个版本要高出一个档次。

　　这也就导致魔兽山脉中很多地方出现了玩家之间的争斗。

　　死亡一次掉一星的惩罚，丝毫不能影响玩家们的热情。

　　云霜城的复活点那也是人满为患，大门口都快被挤塌了！

　　而这其中，就有不少玩家接到了关于“肥罗水潭”的任务。

　　由于任务最多可由24人队伍集体接取，且奖励相当不错。

　　所以也有不少触发任务的玩家拉帮结派，组齐了人手前来。

　　从昨天开始，肥罗水潭周围就已经掀起了乱战。

　　来自庞家和柴家的玩家相互之间打得死去活来。

　　一直到今天晌午，天豪盟金牌玩家计逢春，带着八十位天豪盟玩家强势来袭。

　　肥罗水潭的局势才逐渐明朗。

　　原本占据石碑地域的小团体，被计逢春以绝对的人数优势直接清扫了出去。

　　而且这小团体的领头人，居然还是在云霜城小有名气的“美洋洋不双标”！

　　不过美洋洋这支队伍也是临时拼凑起来的，没什么太默契的配合。

　　人数也只有二十人。

　　哪里能是天豪盟八十位玩家的对手？

　　美洋洋其实还是有两把刷子的。

　　虽然当初比赛时也是被杨善一刀秒的货色。

　　但放普通玩家群体里，担得起一声“小高手”。

　　她几个折返步躲开了天豪盟玩家的攻击，喝斥道：

　　“我们都已经让出石碑了，为什么还要攻击我们？”

　　计逢春此刻俨然一副老大哥的样子：

　　“怎么着？在开红地图里动手还需要理由啊？”

　　“开红地图”，在《玩家手册》里有详细说明。

　　在系统标注的开红地图内，死亡惩罚将会加重，且掉落率会提升。

　　开红地图不是固定的，而是女娲AI根据局势随时变化的。

　　就比如现在。

　　在玩家的系统地图上，肥罗水潭原本是属于正常地域。

　　但从昨天开始，这水潭周围的地图标记就已经被染为“红色”！

　　美洋洋这才反应过来：

　　“你们不光要任务，还要爆我们装备？”

　　计逢春理所当然道：

　　“杀人越货金腰带，嘿嘿，感谢妹妹来送菜！”

　　计逢春本来还想跟美洋洋多聊聊来着。

　　并不一定非得要刀剑相向。

　　毕竟美洋洋还是有几分姿色的。

　　但计逢春下意识看了一下美洋洋那跟菜板差不多的上半身......

　　算了，还是省省吧！

　　相较于美洋洋这边临时拼凑参差不齐的二十位玩家，计逢春这边可全都是精兵强将。

　　天豪盟可不是谁都能进的，毕竟王天豪钱多，加入天豪盟油水很足。

　　所以天豪盟现在的门槛已经抬到了三星斗师。

　　其他玩家倒也罢了，美洋洋却能以一敌三，甚至还不落下风。

　　“哟嚯，还有两把刷子！可惜了，太平，连我都没兴趣，王少肯定也不喜欢。”

　　计逢春瞧上了美洋洋身上的装备。

　　毕竟是打进过六十四强的，就算是有点运气在身上，那最起码面板也差不到哪儿去。

　　十有八九一身都是小极品。

　　现在开红地图掉落率提升，万一爆点装备出来，转手卖个千八百不是问题！

　　计逢春决定亲自出手！

　　“拿我的刀来！”

　　哐当！

　　计逢春身边的小弟把刀丢到了地上。

　　计逢春怒骂：

　　“你瞎呀！”

　　那小弟哭丧着脸：

　　“计哥，我没瞎，我好像看到杨一刀了！”

　　“杨一刀？什么杨一刀？”

　　“云霜城决赛一刀通关拿下冠军的杨善，人送外号杨一刀哇！”

　　“艹！”

　　计逢春当即脖子就是一缩。

　　计逢春最近抓紧时间练级，没啥时间逛论坛，所以他对“杨一刀”这个名号还不是很清楚。

　　但“杨善”这俩字代表着什么，他太懂了！

　　之前的招生比赛。

　　计逢春在复赛、决赛，两次惨败杨善之手。

　　那一刀下去飘出的数字触目惊心！

　　血条直接就空了！

　　都快把计逢春打出心理阴影了！

　　马蹄声渐渐清晰。

　　天豪盟一方的玩家纷纷停了手。

　　美洋洋这个时候才有空隙回头。

　　美洋洋之前一直认为杨善这套骚红色长袍有点太扎眼了。

　　但如今，杨善骑着枣红色的枫叶驹，配上这长袍和收鞘的横刀......

　　“噢！他骑着马诶，这也太帅了......”

　　计逢春身边的小弟大惊道：

　　“卧槽！斗气化马！计哥，真的是斗气化马呀！”

　　计逢春破口大骂：

　　“化尼玛！有空多看看更新细则，坐骑令都不知道！”

　　《玩家手册》和《斗破百科》这两项资料是随着版本持续更新的。

　　《斗破百科》这个版本更新的内容里，就有关于坐骑令的说明。

　　也就是说，这个版本，玩家就已经可以获取到坐骑令了。

　　只是获取方法和难度还是未知。

　　迄今为止，交易行也没有出现过坐骑令。

　　论坛上也没有任何玩家爆料。

　　但现在，杨善骑着马奔来。

　　这什么概念？

　　别的玩家还在徒步赶路，杨善已经坐上交通工具了！

　　又是他！

　　没想到除了等级领跑，在坐骑这一板块领先了所有玩家的，又是他！

　　一旁的小弟小声问道：

　　“计哥，这杨善该不会也接了肥罗水潭的任务吧？要不咱撤吧。”

　　“对，是该......撤，撤个毛！”

　　小计原本也怂了，但他突然反应过来。

　　现在不是比赛啊！

　　还需要遵循什么江湖规矩，单打独斗吗？

　　大斗师了不起啊？

　　还能把他身后八十位天豪盟的玩家全部砍了？

　　不管在什么游戏里，人海战术都是直接且有效的！

　　以前杨善能跟朝八方配合干掉他们二十人，现在没有朝八方在身边，单打独斗，他能干趴八十人吗？

　　一人来一下都能让杨善的斗气铠甲碎成渣！

　　小计可记得，前两天王天豪还在嘟囔，交易行死活没看到坐骑令，开价十万软妹币都没动静。

　　这里可是开红地图！

　　万一把坐骑令爆出来......

　　爆不出坐骑令，杨善身上随便一件装备，那肯定都是极品中的极品！

　　这机会，错过了下次还指不定要等到啥时候。

　　杨善在靠近之后，就翻身下马，将枫叶驹给收回坐骑令里。

　　一阶精锐魔兽，血量还是比较低的，万一不小心噶了，杨善哭都没地方哭。

　　杨善的余光瞥到了一旁呆滞地美洋洋。

　　“咦？有点眼熟......”

　　杨善脑海里回忆起了当初美洋洋在比赛中当着他的面找他签名，然后说要去迦南学院.......

　　太尬了，还是当不认识比较好。

　　所以美洋洋就看到杨善从她身边掠过，一路向前。

　　一件骚红长袍，一把凛冽横刀。

　　而前方，天豪盟的玩家黑压压站了一片！

　　这一刻，美洋洋的心再度荡漾：

　　“好像杨大神比林修崖也差不到哪儿去呀......”