第二十一章 准备抢boss！

当然，唐百战那边也没有闲着。

　　唐百战没有金山靠这么财大气粗。

　　但他可以在论坛上煽动舆论。

　　甚至分享了火云豹当前的实时坐标。

　　火云豹现在也没有在睡觉。

　　而是带着大批风爪豹在巡逻领地。

　　风爪豹的数量大概有两千。

　　战魂堂的玩家化为水军，水的内容宗旨就一个：

　　风爪豹防御低，血量少。

　　杀一头，能有三十多点经验值！

　　很多玩家找不到好的练级地，只能去找一阶普通魔兽的麻烦。

　　那可怜的十点经验值都快杀吐了。

　　火云豹只有一头，赢家只有一个。

　　那退而求其次，多捞点经验，似乎也还不错！

　　一阶精锐魔兽，万一掉个魔核出来，一百灵石立马到手，转头挂交易行去，那可就是五百软妹币！

　　一个月早饭钱都凑齐了！

　　杀！

　　必须杀！

　　玩游戏，是没有那么多弯弯道道的。

　　尤其是在没有死亡代价的时候。

　　网游玩家，从来不缺热血和无畏！

　　在金山靠和唐百战“默契”的联手行动下，火岩丘陵里立马热闹了起来。

　　数千玩家从四面八方围来，喊杀声把火云豹都吓了一跳。

　　但仔细一探，火云豹就发现这些两脚兽居然都只有“一阶”级别。

　　百兽王，有百兽王的骄傲。

　　这些两脚兽不配它出手！

　　所以火云豹叫了两声。

　　麾下两千来头风爪豹立马嗷呜嗷呜地扑了上去。

　　大战已起。

　　才刚刚赶到事发地的王天豪心中大喜：

　　“刚来瞌睡就有人送枕头！”

　　小计在一旁怂恿道：

　　“王少，咱们也得上，不能被其他人抢了boss啊！”

　　王天豪自以为运筹帷幄：

　　“着什么急？没看到那火云豹都还没出手吗？”

　　对于第一梯队的玩家来说，一阶精锐级别的风爪豹其实已经很强了。

　　单对单，都得需要费大力气才能击杀。

　　但风爪豹一共都才两千头。

　　而已经动手的玩家则超过了四千。

　　这还只是第一波而已。

　　动静闹得太大，其他还在观望的玩家都忍不住加入其中。

　　火云豹太遥远了，先把眼前的利益搞到手！

　　当前版本，补刀玩家拥有五秒钟的掉落优先拾取权。

　　甭管是为了经验，还是想试试运气看能否爆出魔核。

　　在绝对的人数优势面前，这两千头风爪豹，都注定活不长久。

　　当然，风爪豹低血量低防御，换来的是攻击和速度方面的优势。

　　也有很多玩家死在了风爪豹的爪下。

　　但玩家前赴后继，风爪豹的数量却得不到补充。

　　眼看自己的小弟们大片大片倒地，火云豹再也顾不得自己百兽王的面子。

　　火红色的身躯化为一道流光，杀入玩家群体之中。

　　火云豹基本遵循了“一爪一个小朋友”的作战方针。

　　火云豹的攻击高达345点。

　　很多玩家的防御都没有超过30点。

　　正常来说，随便一爪子就能扣掉玩家超过三百点血量。

　　关键火云豹的爪子太锋利，往往一爪子下去头都给拍掉了，或者是胸口被掏个大窟窿。

　　弱点攻击，数倍伤害，哪里是目前这些低星斗者级别的玩家能扛得住的？

　　基本都是直接秒杀！

　　“火云豹动手了！快上，快上！”

　　王天豪刚准备率领天豪盟的玩家动手抢boss。

　　正巧就看到了这一幕。

　　小计腿都在打颤：

　　“不对啊王少，这boss好凶猛。”

　　“凶猛个锤子！有没有听说过一句话，游戏里的boss，就是拿来推的，怂个毛线！”

　　相较于已经忍不住的王天豪，金山靠这边就沉稳多了。

　　侠王府的探子回来汇报：

　　“金总，现在火云豹周围聚集的玩家已经超过四千，天豪盟已经动手了，不过，不过......”

　　金山靠：“不过什么，说完！

　　“不过没有一个玩家能在火云豹手里挺过一爪子。”

　　一旁的叶随风忍不住骂道：

　　“靠，这boss这么强？”

　　“现在玩家到三星斗者的都少，二阶百兽王，你以为开玩笑呢！”

　　金山靠也觉得有点头疼。

　　现在不光是要考虑和其他公会争boss。

　　还得要考虑这个boss到底需要付出多大的代价，才能攻略下来！

　　金山靠想了想，拉出好友列表，点开杨善的头像：

　　“杨善老弟，有没有兴趣帮个忙？”

　　两分钟后，金山靠收到了杨善的回复：

　　“哦，金总，我正在刷怪练级呢，啥事儿啊？”

　　金山靠：“云霜城火云豹这么大的事儿，你居然不来？”

　　杨善：“我就一个独行玩家，这事儿闹这么大，我来凑热闹干啥？还不如练级算了。”

　　金山靠：“杨善老弟肯定猜到我找你帮什么忙。”

　　杨善：“火云豹？”

　　金山靠：“我给老弟三万块出场费，如果老弟给力的话，还能加！”

　　杨善：“嚯，金总出手果然阔绰！但我怕我来不及啊，我离那边挺远的，怕是还没到，你们就完事儿了，那我不白跑一趟？”

　　金山靠摸着下巴，思索着杨善这话说得到底是真是假。

　　“好吧，那老哥我也不勉强，加油，祝你早日成为天下第一斗师！”

　　杨善：“哈哈，多谢金老哥吉言了。”

　　金山靠：“不多聊了，有好东西要卖记得找我。”

　　关掉聊天框之后，金山靠听到叶随风说：

　　“老大，战魂堂那边动手了！”

　　杨善为什么会布局这次火云豹的围杀？

　　最关键的一点还在于火云豹的防御比较低！

　　这也就导致很多处于一星、二星斗者的玩家，哪怕破不开防御，也很有可能打出1点的强制扣血。

　　而像叶随风这样，等级达到七星斗者，配合强力斗技，打中火云豹，甚至能造成超过点五十的伤害！

　　杨善就更别说了，九星斗者的他算上精粹寒刀，攻击已经达到了109点！

　　随便一刀，也能破防！

　　所以，哪怕目前所有玩家都还只处于斗者级别，只要人数够多，一样能越级灭掉二阶巅峰百兽王！

　　随着时间推移，还能活蹦乱跳的风爪豹越来越少，再也没办法给火云豹提供有效的支援。

　　数千玩家争先恐后围了过来。

　　斗者级别，斗气只能附着在武器或者手脚上，隐隐能散发点光。

　　如今这场面，就像是火云豹身边围了无数的萤火虫。

　　—1。

　　—1。

　　—1。

　　.......

　　假设一百名玩家先后打中了火云豹，那么其中大概会有四十人的攻击扣血为“零”。

　　有五十几人的攻击扣血为“1”点。

　　剩下那么两三个人，可能会造成更多的伤害。

　　—3！

　　一位等级达到三星斗者的玩家看着自己打出的伤害，欣喜若狂：

　　“看到没有！看到没有！爷打了三点伤害！”

　　下一秒，火云豹恶狠狠看了这玩家一眼。

　　爪子伺候。

　　火豹掏心！

　　五倍弱点攻击。

　　—1255。

　　这玩家甚至还倒欠了火云豹一百来滴血。

　　可尽管如此，火云豹的血量还是在逐渐下滑的。

　　主要是玩家群体人数太多。

　　火云豹一共都才八千五百滴血。

　　而且火云豹虽然攻击速度快，但火云豹并非大型boss，体积有限，攻击范围也有限。

　　往往一爪子也就搞定一两位玩家。

　　这么下去，火云豹被耗死就是注定的事儿！

　　没有什么boss是不能被攻略的。

　　如果攻略不了，就再多来点人！

　　随着源源不断的玩家前赴后继，火云豹的血量已经消耗过半。

　　但是王天豪依旧沉得住气。

　　一直等到火云豹的血量下降到三千点以下，王天豪才下了命令：

　　“走！上！”

　　天豪盟的玩家可不是什么乌合之众，等级普遍都达到了三星斗者以上。

　　他们打中火云豹所造成的伤害也绝对不是只有“1”点。

　　而王天豪和小计两人，等级更是达到了五星斗者。

　　他们爆发斗技，对火云豹造成二十点伤害，绝对没有问题！

　　这三千点血量，其实禁不起天豪盟两百号人折腾几轮。

　　前方还有不少玩家在跟火云豹对抗。

　　天豪盟众玩家那是豪横得很，举着刀枪棍棒直接杀开一条血路。

　　王天豪和小计这才优哉游哉往前走。

　　毕竟他俩等级高，应该压阵。

　　火云豹的血量已经到了两千五百点这个非常敏感的数字了！

　　只见火云豹突然飞跃到半空，口中聚集了大量的斗气。

　　尚且远观的杨善见此，不由得咂咂嘴：

　　“哟，不愧是二阶巅峰百兽王，居然还会妖灵炮！”

　　妖灵炮，魔兽界通用的高端血脉秘技。

　　简单来说就是将斗气凝聚到嘴部压缩，然后喷出。

　　这秘技消耗大，凝聚时间久。

　　但威力强劲，而且攻击范围大。

　　大到什么程度呢？

　　火云豹现在张开的血盆大口就像是高压水枪。

　　只不过高压水枪喷的是水。

　　火云豹喷的是火。

　　就那么一眨眼的时间，天豪盟近两百名玩家就用脸接下了火云豹带着口臭的火焰。

　　数道白光亮起。

　　王天豪雄赳赳气昂昂地杀来。

　　结果天豪盟两百号人就嚣张了几秒钟，就被火云豹给团灭了！

　　这让还能喘气的王天豪呆立原地，好半晌才说了个：

　　“擦！”