第七十四章 势力战；坐骑令

养好精神，再次上线的杨善，出现在炼丹室里。

　　又放了一批淬体丹和破障丹之后，杨善打算暂时放下炼丹事宜。

　　主要是市面上关于淬体丹和破障丹的药材都被杨善买得差不多了。

　　就算有，也是零星两三株。

　　游戏内，资源的刷新是需要时间的。

　　杨善准备过段时间大肆搜罗药材之后再继续炼制。

　　招生比赛已经结束，1.1版本的主旋律，依旧是各城池的内战。

　　各城池内的中小型家族，将会发布大量的任务，供玩家接取。

　　这些任务无一例外，都会跟敌对势力的NPC和玩家打交道。

　　杨善离开炼丹室，室外，有一位侍女正在打瞌睡。

　　杨善故意咳嗽了一声，侍女惊醒：

　　“杨公子！”

　　杨善：“雅妃小姐在哪？”

　　以杨善现在的身份，在云霜分行任何NPC那都可以接到任务。

　　但雅妃可是云霜分行主理人！

　　不找她领任务，不是白瞎那四十点好感度了？

　　来到四楼，雅妃的桌前摆满了册子，脸上明显带着忧愁。

　　“哟，什么事儿让我们的商业奇才愁得像老了十几岁似的。”

　　雅妃苦笑：

　　“杨公子，你可别打趣我了。”

　　杨善随意找了把椅子坐下，翘着二郎腿：

　　“最近情况怎么样？”

　　雅妃：“多亏了杨公子，靠着丹药，分行的日子好过了不少，但是最近魔兽森林近来灵气有所增加，就算是在边界地域，都有大量的修炼资源在孕育。”

　　“不止是云霜城，恐怕毗邻魔兽山脉的东北五城，都要陷入一段时间的资源争夺了。”

　　杨善问道：

　　“看来是缺人手？”

　　雅妃：“庞家和柴家都有斗灵强者坐镇，我们云霜分行在综合战力上的确要弱不少。如果杨公子愿意帮忙的话......”

　　杨善抿了一口茶：

　　“我出手可是很贵的。”

　　雅妃莞尔一笑：

　　“云霜城招生大比的冠军，身价自然不菲，妾身就算亏待了自己，也不能亏待了杨公子呀。”

　　说着，雅妃递给杨善一张册子：

　　“在魔兽山脉外围，发现了一处水潭，水潭中有不少肥罗鱼和一些具备灵气的虾蟹，不过这处地方，似乎庞家也有意要占下。”

　　肥罗鱼的肉具备相当不俗的灵气，长期食用，对修炼略有裨益。

　　玩家如果吃一份用肥罗鱼作为主材料的菜肴，就可以直接提升至少200点经验，而且每天都能生效一次。（游戏时间）

　　如果是交给一些大厨来做，经验获取还会更高。

　　要知道，游戏内的修炼资源，不光是玩家，NPC也是需要的。

　　斗气大陆内所有NPC的修为都不是一成不变的。

　　有些NPC修炼缓慢，有些NPC则天赋异禀，修为提升速度比玩家还快！

　　玄幻世界，修炼为本，总是离不开资源争夺的。

　　“如果杨公子有把握的话，妾身可以提前将任务奖励，支付给杨公子。”

　　雅妃从纳戒中拿出了一枚令牌。

　　杨善认得，这令牌，就是传说中的“坐骑令”！

　　按照游戏内设定的背景，坐骑令内的空间相对狭小，但却能让魔兽安稳待在其中。

　　【叮！雅妃发布任务“占领肥罗水潭”。】

　　【玩家需要占据水潭东南方的石碑，持续三十分钟（游戏时间），期间不可离开石碑方圆五丈。】

　　【玩家请注意，此次任务为阵营战，玩家可能会遭遇到同城池其他势力的玩家，踏入争夺范围后，玩家死亡将会掉落一星等级，且掉落概率提升。】

　　【玩家接受坐骑令，视为接受任务。】

　　坐骑令在1.1整个版本都属于“非卖品”，必须要通过一些难度极高的任务，才有可能获得。

　　在拥有坐骑令之后，玩家的面板就会解锁坐骑板块。

　　拥有了坐骑，别的不说，最起码赶路会快不少。

　　这还有什么可犹豫的？

　　接了！

　　杨善拿过坐骑令，发现坐骑令内，已经“住着”一匹马了。

　　【枫叶驹】

　　等级：一阶精锐

　　速度：100（全速120）

　　耐力：40（正常奔跑一分钟消耗1点，全速奔跑一分钟消耗3点。）

　　评价：有得骑已经很不错了，是不是人，其实不重要......

　　枫叶驹本身作为一阶精锐魔兽，其实并没有太强的作战能力。

　　但速度和耐力都非常不错。

　　虽然也不比杨善速度快，但如果杨善一直全力奔跑，时间长了是很消耗体力的。

　　在游戏中“体力”的消耗体现就是血量和斗气会逐渐减少。

　　《斗破》可做得真实得很。

　　还记得论坛上，有些玩家吐槽，想要从临近城池跑去乌坦城，结果没注意角色状态，活生生把自己给跑死了！

　　看着枫叶驹的属性，杨善不由得羡慕起纳兰嫣然。

　　第一次遇上纳兰嫣然的时候，这位颇具英气的小姑娘，就已经骑着在二阶之中都极为稀有的坐骑踏墨驹了！

　　不过有坐骑令之后，杨善就解锁了人物面板的坐骑板块。

　　以后多的是办法弄到更好的坐骑。

　　前世，杨善搞到的坐骑可是五阶百兽王级别的“千羽鹰”！

　　不过要说坐骑最屌的，那还得是三宗之一的苏忆糖。

　　那姑娘也不知道到底是用了什么法子，搞到了一头天鸾！

　　在中州，天鸾一族虽然不及天妖凰，但也绝对属于魔兽中的顶尖血脉了！

　　“太虚古龙一族就不说了，魔兽中的王者，天妖凰那群死变态把血脉看得比命还重，估计也不好骑，啧......”

　　杨善暂时放下自己的幻想，拿着令牌和册子，匆匆离开。

　　城内是禁止乘坐坐骑的，所以杨善来到了东门外，才拿出坐骑令。

　　枫叶驹似乎是在坐骑令里憋坏了，一出来就咈哧咈哧叫个不停。

　　要知道，云霜城的玩家可是很多的。

　　出城练级的玩家那是络绎不绝。

　　枫叶驹的卖相可不差，皮毛暗红，浑身腱子肉，一看就是好马！

　　城门口突然出现这么个玩意儿，轰动还能小了不成？

　　“卧槽？斗气化马！”

　　“恐怖如斯，恐怖如斯啊！”

　　“这骚红色的大衣我怎么感觉这么熟悉啊？”

　　“杨善！是杨善！”

　　......

　　杨善本来还挺享受周围玩家的惊呼。

　　玩游戏嘛，装个逼，多舒服的事。

　　直到他听到有人说：

　　“草，这么快就搞到坐骑了？杨一刀不愧是杨一刀啊！”

　　杨善当即脸就黑了，翻身上马。

　　嘚儿......驾！