第三十章 呜呼，起飞！

现在站在“炼药师秦伍”机缘秘境中的高手，乃是曾经的四品高级炼药师！

　　前世，杨善原本也是选择火属性作为主修。

　　且有一段时间醉心于炼药，甚至成为了加玛帝国炼药师公会的高层。

　　后续因为撞见一次特殊机缘，成功通过考验，获得了传说中的“洗点水”！

　　将自己一身的火灵根转化成了雷灵根，只保留了基础的一点火灵根和木灵根用于炼药。

　　杨善前世的炼药水平大致属于什么档次呢？

　　各大顶尖工会倾注大量资源培养的顶级炼药师，基本都是六品。

　　而杨善是五品，且距离六品并不算太过遥远。

　　以杨善在斗破里所学到的炼药知识和技巧。

　　如果给他个过得去的兽火，等级再抬到斗王去，他都能跑去跟加玛帝国炼药师公会会长法犸老爷子斗一斗！

　　这秦伍不过四品炼药师，出的考验最高只是二品丹方。

　　这要是能难得住杨善，那才真的是有鬼了！

　　当然，天耀公司不可能让玩家像原著一样正正经经炼药一炼就是好几天。

　　游戏，终究还是要回归游戏本身。

　　炼药、炼器，都属于副职业玩法。

　　天耀公司针对炼药、炼器玩法，是花了大心思的。

　　首先是材料。

　　材料的获取难度不见得降低，但数量上是有很大程度降低的。

　　一品丹药，通常只需要一份主材料和一份辅助材料。

　　二品丹药则是一份主材料和两份辅助材料。

　　“清花果，百叶红，绿萍......”

　　不得不说，杨善做事还是非常谨慎的。

　　哪怕这些药材他都认得，但是他依旧在《药材图册》上对照确认了一下。

　　很快，回气丹和复血丹的药材就被杨善找齐了。

　　【叮！恭喜玩家通过第一关。】

　　【叮！考验第二关：提炼。】

　　炼药的过程分为三步：

　　提炼、融合、温养。

　　但对于进入《斗破》中的玩家来说，这三步的过程可就有意思了。

　　杨善面前的画面一变。

　　下一刻，他面前出现了一张桌子。

　　桌子上摆放着显示屏、键盘以及鼠标。

　　耳边传来了极为上头的音乐：

　　“噢，迎面走来的你让我蠢蠢欲动.......”

　　杨善脸色霎时间僵硬：

　　“靠了，天崩开局！”

　　杨善没有太多缓冲时间。

　　显示屏上已经出现了上下左右键以及空格键的图标。

　　原著中，单纯的炼药过程其实非常枯燥，而且非常考验耐心。

　　玩家玩游戏是为了快乐，不是来遭罪的。

　　所以，针对炼药、炼器等板块，天耀特地内嵌了超过八十种小游戏，而且后续还会继续增加。

　　像什么跑酷、暴走自行车、贪吃蛇、俄罗斯方块、是女人就上三百层，糖豆人闯关、甚至于黄金矿工......

　　现在出现在杨善面前的，就是经典的键盘跳舞游戏常见模式。

　　杨善的手在键盘上有节奏地敲着。

　　啪！猛砸空格。

　　“再多看一眼就会爆炸......”

　　啪！猛砸空格。

　　“只因......”

　　二品丹药的提炼，小游戏的难度其实并不高。

　　但杨善已经汗流浃背了！

　　心跳都在加快。

　　杨善强忍着不适，终究是完成了曲目。

　　就是在敲空格的时候越来越用力。

　　杨善总算知道，当初闯进这秘境的玩家为什么会失败了。

　　辨认药材要靠经验靠眼力。

　　第二关提炼药材更是对耳膜的重大考验。

　　以杨善这五品炼药师的经验，玩个二品难度的小游戏，准确率居然都只有95%。

　　对于当时只是萌新的路人玩家来说，这能闯过去就有鬼了！

　　【叮！提炼完成，恭喜玩家通过考验。】

　　杨善的视线回到了洞穴之中。

　　正前方的画卷下，出现了三个木盒子。

　　这就是“炼药师秦伍”中的机缘奖励了。

　　杨善原以为机缘奖励只有二品丹药聚元丹的丹方。

　　没想到居然有三个。

　　看来当初那个玩家也是因为考验失败，所以获得的信息也并不完整。

　　打开第一个木盒，里面装着的就是聚元丹的丹方了。

　　《聚元丹丹方》

　　丹药品级：二品

　　主药材：含灵草

　　辅药材：清花果

　　丹药效果：提升现实时间8小时内的挂机修炼速度。

　　限制：斗者-100%，斗师-70%，大斗师及以上等级不起效。

　　标准成功率：80%

　　就是这个！

　　在加玛帝国各大经商店铺，其实也有类似的丹药可供玩家购买。

　　丹药名字叫做“引元丹”。

　　同为二品丹药，引元丹对于斗者级别的玩家，修炼速度提升只有50%，斗师级别更是只有30%！

　　对于玩家来说，挂机也是获取经验值的重要途径之一。

　　引元丹这玩意儿简直就是日常消耗品。

　　但是以目前玩家的灵石获取速度来说，连挂机的灵石消耗都不见得支付得起！

　　所以这玩意儿，得是不缺钱的阔佬玩家，才能用得起的奢侈品！

　　手握全服目前唯一的聚元丹丹方，杨善不光可以将这丹药拿来换灵石，也能换软妹币！

　　甭管怎么换，那都是大赚！

　　杨善紧接着打开了第二个木盒。

　　《炼药心得-秦伍》。

　　介绍：四品炼药师的毕生经验记录。

　　使用效果：获得1200点炼药师经验。

　　杨善瞪大了眼。

　　1200点炼药师经验，是什么概念？

　　见习炼药师升到一品，需要200点。

　　一品升二品，需要1000点，二品升三品需要3000点。

　　当然，要成为二品炼药师，不难。

　　天耀公司在各种副职业玩法上基本都是从易到难。

　　随便找个玩家来，只要有一定的资源在手，二品炼药师只需要二十天（现实时间）就可达成。

　　但现在，游戏开服才第七天。

　　杨善立马点击使用。

　　从现在开始，这个连一次丹药都没炼制过的游戏角色，已经是正儿八经的二品炼药师了！

　　还有一个木盒子。

　　其实到了这一步，杨善对这个机缘秘境的奖励已经是非常满意了。

　　可当他看到第三个木盒里的东西时，已经不是瞪大眼了。

　　那眼睛都快蹦出来了！

　　《淬体丹丹方》

　　丹药品级：二品

　　主药材：紫荆藤

　　辅药材：二阶金属性魔核，百叶红。

　　丹药效果：获得4点自由属性。

　　限制：只可服用一次，斗灵及以上等级不起效

　　标准成功率：20%

　　备注：采用二阶百兽王金属性魔核，有一定几率令丹药圆满。

　　杨善的心，不争气地加快跳动。

　　属性丹药！

　　居然是前世一旦出现，就会引起轩然大波的属性丹药！

　　“发了，这次真的发了，发了.......”

　　也不怪杨善失态。

　　前世，他身为四星斗皇，五品高级炼药师，也从来没有得到过一份属性丹药的丹方。

　　连带着属性丹药，都是花了大价钱购得的。

　　前世游戏运行三年，出现在玩家手里的属性丹药特么就跟中老年男性的服装样式一样，少得可怜。

　　这还不起飞？

　　杨善二话不说，直接点击学习。

　　二品炼药师，炼二品丹药，那还不手到擒来？

　　除此之外，杨善有注意到，这木盒子里还有一支玉瓶。

　　杨善打开玉瓶，里面装着的......

　　【淬体丹-圆满】

　　品级：二品

　　效果：服用之后，获得6点自由属性。

　　限制：只可服用一次，斗灵及以上等级不起效。

　　注：圆满后缀的丹药为当前丹药的药效极值，在炼制阶段完美通关时，有1%的几率可以炼成。

　　杨善马不停蹄地收拾东西。

　　炼药！

　　炼药！

　　金山银山已经在向他招手了！