第五十八章 抽空杀个百兽王

半个小时之后，朝八方的身影出现在荆棘血林中。

　　“嗨嗨嗨！”

　　他高举长戟，得意道：

　　“新手秘境的长老果然是慧眼如炬，我朝八方果然是有大帝之资，一路连胜，轻轻松松！”

　　杨善在一旁冷不丁道：

　　“第一场就认输了，哪儿来的连胜？”

　　朝八方尴尬：“大神，你还在呢？”

　　“我不在这儿还能在哪？”

　　杨善顺手将一旁还在嗷嗷叫的狼族魔兽砍翻在地：

　　“复赛资格拿到了吧？”

　　朝八方：“拿到了！”

　　杨善：“前不久我在东南方看到了一头三阶百兽王，走，弄它去！”

　　决赛得要等到隔天中午（现实时间），还有接近十五个小时，换算到游戏里就是三天。

　　时间完全足够了。

　　一说起刷boss，朝八方就来劲儿了：

　　“三阶百兽王？那大神你的全服首杀又稳了呀！”

　　杨善无奈道：

　　“玩家手册你是一页不翻是吧？”

　　朝八方挠了挠脑袋：

　　“内容太多了，都是下线的时候有事儿没事儿翻一翻。”

　　三阶魔兽，对应的是大斗师修为。

　　这是玩家从新手到老手的过渡阶段。

　　站在天耀公司的立场。

　　这个阶段，玩家不再是一路顺风顺水。

　　但却不能把玩家的积极性打压得太厉害。

　　那么三阶百兽王，用来给玩家作为挑战目标，最合适不过。

　　因为百兽王，就是玩家所认为的“boss”！

　　三阶百兽王的强度，相较于二阶百兽王，提升并不是那么夸张。

　　理论上来说，玩家如果达到大斗师，且功法、斗技、装备都达到一定程度，再组成八人以上的小队进行围杀，那么就有机会攻略掉三阶百兽王。

　　而1.1版本主打的就是各城池之间的家族内战。

　　玩家通过家族领取大量任务，功法、斗技以及装备，都是可以快速提升的。

　　而这个阶段，魔兽会出现比百兽王战力还要高一个档次的存在：

　　千兽王！

　　一般来说，百兽王会统领一支数量过百的魔兽族群。

　　而千兽王所统领的族群，数量就会过千！

　　不仅如此，族群之中往往还会存在几头百兽王，作为千兽王的强力打手。

　　唯有击杀千兽王，才能触发全服公告。

　　千兽王杨善是不做念想了。

　　甚至于整个1.1版本，都不见得有谁能干掉千兽王。

　　千兽王不光战力强，而且数量稀少。

　　杨善记得自己前世在云霜城混迹时，云霜城外被发现的唯一一头千兽王，叫做青炎魔虎！

　　其掉落的三阶变异魔核，可以催发出三阶兽火青虎炎，其威力甚至接近四阶兽火级别！

　　像是侠王府这种未来的顶尖公会，目前也只在稳步发展阶段。

　　金山靠如果想要攻略青炎魔虎，除非是他愿意花血本，在这个版本就让公会成员破千，而且人人都得是大斗师！

　　杨善带着朝八方，往东南探了大概五里路，就发现了趴在大石头上打瞌睡的黑色虎族魔兽。

　　【黑玄虎】（百兽王）

　　等级：三阶

　　属性：土

　　气血：18500

　　攻击：305

　　防御：105

　　速度：65

　　介绍：好大的猫！可是它不会喵！

　　黑玄虎作为三阶百兽王，除了血量之外，其余属性并不比火云豹强上多少。

　　主要是火云豹作为二阶百兽王的“天花板”，的确很强。

　　黑玄虎没有血脉秘技，如果论攻略难度，甚至比火云豹还要差不少。

　　朝八方：“大神，怎么打？”

　　杨善：“我去顶，你放心输出！”

　　朝八方愣了：

　　“大神，我好像才是肉盾呐，让我输出吗？”

　　杨善撇了朝八方一眼：

　　“你速度多少？”

　　朝八方：“四十二。”

　　杨善：“你不看面板？”

　　朝八方速度没有黑玄虎快，如果没有风骚的走位，那就得硬抗。

　　黑玄虎305点攻击可不是开玩笑的！

　　“哦，也是哈。”

　　朝八方做了个请的手势：

　　“大神，你来！”

　　杨善提着雷引刀，一个雷灵闪就冲了过去。

　　听到动静的黑玄虎迷迷糊糊睁开眼。

　　立马就看到大簇的雷霆袭来。

　　雷灵闪+雷破斩。

　　杨善这一刀来得太快了，黑玄虎只来得及挪动下身子，用背部硬抗。

　　-468！

　　杨善这一刀是他的最强爆发，大幅度破防，也使得黑玄虎的背上出现一道明显的伤口。

　　朝八方早已经酝酿的攻击紧随而至。

　　“千岩百裂掌！”

　　刀剑斗技就得配武器，拳掌斗技就得配拳套。

　　像是《千岩百裂掌》，就算朝八方手里的长戟是神兵，攻击加9999，也不会给这斗技带来任何增幅。

　　朝八方也是在云霜分行做任务，搞了一件蓝色字印的精品拳套。

　　佩戴拳套下，九星斗师的朝八方，攻击能达到170左右，斗气强度则是达到了30点。

　　施展《千岩百裂掌》，杀伤能飙到446！

　　虽然还是赶不上杨善。

　　但别忘了。

　　《千岩百裂掌》可是“范围攻击”！

　　掌罡如果打向地面，能直接覆盖一丈长宽的地域。

　　黑玄虎的整个身体都被掌罡拍中！

　　黑玄虎的血量连续扣掉了两次：

　　-357！

　　-925！

　　第一次扣除，是《千岩百裂掌》的正常攻击。

　　第二次扣除，则是有一部分掌罡，穿过之前背部被杨善破开的伤口，造成的弱点打击！

　　在斗破中，很多持续性斗技和大范围斗技，都能造成二次甚至是多次伤害。

　　朝八方现在已经是当前版本的顶尖玩家了。

　　对于杨善来说，也是非常给力的帮手。

　　别的不说，就这一招《千岩百裂掌》，不仅仅明显削弱了黑玄虎的血量，还使得黑玄虎的毛大量脱落。

　　如此，杨善就能更轻易在黑玄虎身上割开伤口。

　　甚至不需要再叠加雷灵闪，光靠雷破斩就足够了！

　　杨善继续按照雷破斩衔接普攻的方式，在黑玄虎身上疯狂切割。

　　黑玄虎想要反击，两只前爪挥得虎虎生风。

　　但杨善的速度太快了。

　　黑玄虎愣是一爪子都没挠到！

　　反倒被杨善破开了更多的伤口。

　　朝八方也是在一旁策应，时不时用长戟倒腾那么几下。

　　感觉时机差不多了就来上一击《千岩百裂掌》！

　　随着黑玄虎的伤口越来越多。

　　杨善开始展现他那见缝插针的弱点攻击技巧，几乎刀刀都能砍掉黑玄虎超过七百的血量。

　　而朝八方虽然只能偶尔打中弱点，但找到机会催动《千岩百裂掌》，一次性也可以造成超过一千四百点伤害！

　　黑玄虎将近两万点血量，竟然有些禁不起两人这么折腾！

　　尤其是杨善！

　　在黑玄虎看来，杨善就跟个跳蚤似的，怎么抓都抓不着。

　　如果有其他玩家在这儿，怕是要各种大呼小叫或者喊有人开挂了。

　　而朝八方.......

　　对于杨善“很快”这事儿，他已经习惯了。

　　把三阶百兽王当狗溜，也只有杨善做得出来，就算换成叶随风，现在恐怕也得如履薄冰。

　　朝八方心中感慨不已：

　　“还得是大神呐，面对三阶百兽王，那真的是一点表情都没有，嗯？怎么表情变了？”

　　朝八方亲眼看到杨善原本风轻云淡的表情瞬间凝重了起来。

　　黑玄虎的血量还剩下最后五百点。

　　即将毙命当场。

　　就在这关键时刻，后方的树冠上窜下来一道人影。

　　速度极快，手中长刀已经有电光在乱窜。

　　目标直指杨善的后背。

　　就在这一瞬间，杨善开启了斗气铠甲！