第一章 斗破，启动！

2064年4月14日。

　　杨善正在自己独居的住宅里奋笔疾书。

　　“重生到稍微早点的时间不行吗？非得开服前半个小时......”

　　时代发展到如今的2064年，任何电子设备的信息，其实都不是绝对私密的。

　　杨善用纸笔记录的信息，发生在未来。

　　为了保险起见，还是用相对原始的纸笔记录会比较好。

　　记忆会随着时间一起逐渐流逝。

　　但纸和墨，可以保存数百年。

　　“乌蒙山连着山外山，月光洒下了响水滩......”

　　桌子上的手机奏响了熟悉的音乐。

　　手机上显示的提醒是：

　　两分钟后，《斗破》开服！

　　《斗破》。

　　华夏第一游戏集团“天耀”历经五年打造。

　　以网文经典作品《斗破苍穹》为基础背景。

　　将原本仅用文字描述出的斗气大陆，完整地构建了出来！

　　杨善记得很清楚。

　　靠着绝对顶尖的制作水准和运营，以及后续版本实装的管鲍之交系统。

　　《斗破》只用了半年时间，就吞下了全球网游超过85%的市场份额！

　　但凡能在《斗破》里混得风生水起的玩家，都能依靠游戏赚得大笔的财富。

　　杨善前世身为一流玩家，虽然不像“三宗十二皇”那样叱咤风云。

　　但等级也达到了四星斗皇。

　　靠着游戏里的物品产出，月收入基本能稳定在两万左右。

　　没想到眼睛一闭一睁。

　　竟然稀里糊涂回到了三年以前！

　　“虽然说重生历来都是最靠谱的外挂，但我还是得稳一些，好高骛远是要不得的，先定一个能达到的小目标。”

　　先挣他一个亿！

　　“时间紧迫，只能暂时先写到这儿了。”

　　三年的游戏记忆。

　　异火、功法、斗技、丹方，乃至于特殊秘境，顶级boss的相关信息。

　　半个小时根本不可能写得完。

　　尤其是开服版本，时间隔得有些久，许多记忆都有些模糊了。

　　杨善来到游戏室，将笔记本锁到保险柜中，转头就钻进了游戏仓。

　　相较于最基础的游戏头盔来说，游戏仓的脑电波链接更稳定，延迟更低，而且感官拟真度也会更高。

　　而游戏仓的顶配版本甚至能将感官拟真度提升到99%！

　　只可惜，虽然杨善的家境还算得上殷实，但顶配版游戏仓一百八十八万的售价，还是太昂贵了。

　　毕竟爹妈有钱和自己有钱还是有很大区别的。

　　只能买普通版的凑合着。

　　游戏仓门缓缓关闭。

　　耳边很快传来悦耳女声：

　　确定电源连接。

　　备用电源满额。

　　脑电波链接稳定。

　　请进行下一步操作。

　　杨善甚至做了几次深呼吸，这才说出那句前世说了无数次，却依旧乐此不疲的话语：

　　“斗破！启动！”

　　【斗破启动成功，登录界面加载完毕。】

　　【玩家信息绑定完毕，请玩家确定角色信息，如有疑问请阅读《初始角色选择细则》。】

　　角色创建重点是属性加点。

　　【灵根】！

　　这是天耀公司根据原著内容所做出的设定补充。

　　它在很大程度上决定了玩家以及NPC的修炼发展方向。

　　每一位玩家创号都拥有十点自由灵根。

　　可以随意分配到“金木水火土风雷”七大灵根之中。

　　单个灵根的数值越高，相对应的属性修炼就会越容易。

　　当然，在原著故事中，炼药师地位非常特殊。

　　为了让广大玩家都能接触到炼药，天耀公司放宽了条件。

　　只要玩家拥有火灵根和木灵根，哪怕都只有一点，依旧可以成为炼药师。

　　当然，主加火灵根，且修炼火属性功法的玩家，炼药成功率会有所提升。

　　杨善是肯定要成为炼药师的。

　　前世三年的游戏记忆中，就有不少关于珍贵丹方的获得方式。

　　所以......

　　杨善直接将雷灵根加到10点！

　　杨善前世也是头铁，为了追求传说中毁天灭地的“异火”，义无反顾选择了火灵根。

　　然而异火的珍贵程度和产出条件以及炼化难度，与原著当真是大差不差！

　　前世游戏运营三年之久，也没有多少异火落到了玩家手里。

　　原著详细描写过的一些异火，那更是一个比一个难搞。

　　找美杜莎女王要青莲地心火？

　　去迦南学院要陨落心炎？

　　或者找药皇韩枫商量，把海心焰买了？

　　还是想办法把药老的骨灵冷火骗到手？

　　中州丹塔就更别想了！

　　前世玩家群体中一共才出了三位斗宗。

　　就算是丹塔三巨头跪着求玩家去炼化三千焱炎火，最后也只会被那条星空火龙给烧成渣......

　　好巧不巧，杨善前世在一场机缘巧合下重新洗了灵根。

　　转修雷属性。

　　反倒是触发了与“异火”同为天地奇异的“异雷”机缘！

　　记忆中，那山巅之上闪耀的“北落七星雷”，简直亮瞎了杨善的眼！

　　杨善都不敢想那玩意儿拿来劈人得有多爽！

　　可惜，一直到重生前，杨善都未能真正将北落七星雷炼化。

　　但这无疑坚定了杨善主修雷属性的信念。

　　再者说，游戏里，又不是主修雷就不能成为炼药师。

　　只要后续搞到一点火灵根和一点木灵根就行。

　　杨善知道很多提升灵根的办法。

　　就比如......

　　全服第一位突破到斗者级别的玩家，就有灵根奖励！

　　系统提示：

　　【灵根选择完毕，请玩家分配角色初始属性点，可分配选项为：体质、根骨、灵巧，初始属性点总量为：10。】

　　杨善手速飞快，两秒钟就做好了分配。

　　体质4，根骨2，灵巧4。

　　系统提示：

　　【游戏角色属性选择完毕，最后，请玩家为角色取名。】

　　“杨善！”

　　虚拟网游发展至今，在视觉和感官方面都已经做到了以假乱真的地步。

　　为了自身的代入感，有相当多的玩家都会习惯于用真名来作为游戏名。

　　杨善也懒得在取名上过多纠结。

　　系统提示：

　　【角色名确认，初始角色生成。】

　　杨善的眼前立马出现了游戏角色面板。

　　玩家：杨善

　　等级：斗之气一段。

　　属性表现——

　　体质：4（每一点体质提升100点气血，1点攻击，2点防御。）

　　根骨：2（每一点根骨提升20点气血，3点攻击，1点防御。）

　　灵巧：4（每一点灵巧提升10点气血，1点攻击，3点速度。）

　　经脉：1（每一点经脉提升1点斗气强度和5点斗气总量，主要获取方式：提升修为）

　　悟性：10（特殊方法获取）

　　福缘：1（特殊方法获取）

　　战力表现——

　　气血：480

　　攻击：14

　　防御：10

　　速度：12

　　斗气强度：1

　　斗气总量：5

　　杨善所选择的加点，与当前主流玩家所认知的加点完全不同。

　　游戏初期，所有玩家面临的第一个问题就是“开荒”。

　　没有足够高的血量和攻击力，在面对强力魔兽时，根本就扛不住揍，也破不了防。

　　但斗破的游戏初期，其实根本就不需要刷怪！

　　杨善这个加点，就是奔着“全服第一斗者”的奖励去的！

　　“登录游戏！”

　　话音刚落，杨善就看到前方有淡淡白光，将视野全部遮掩，连带着角色面板都看不见了。

　　当白光淡去，出现在杨善的视线里的，便是一座漆黑的石碑。

　　石碑正上方的横切面上，印刻有九道竖痕，和九颗五角星。

　　此时，杨善的手正按在石碑上，那九道竖痕，也亮起了一道。

　　“杨善，斗之气一段。”

　　下一瞬，杨善耳边就传来嘲笑：

　　“这个废物，两年了，连斗之气二段都突破不了！”

　　“家族当初捡他回来就是个错！”

　　“要不是家族规定，族内任何人有修炼资质，都要给他三年时间，恐怕他现在就已经被扫地出门了。”

　　“就是，当真是丢了咱们家族的脸！”

　　.......

　　这一幕，与原著何其相似？

　　面对嘲讽，杨善不但一点没有愤怒，反倒是笑了起来。

　　三年重来这一遭，一切依旧是那么熟悉。

　　就是这里，梦开始的地方！