第五十四章 三宗之一：萧傲天！

萧玉虽然被杨善打脸，心中气愤。

　　但工作还要继续。

　　不过，尽管报名的玩家排如长龙，甚至其中还有不少达到五星、六星斗师的天才。

　　但是比起杨善之前那耀眼的斗气铠甲来说，这些天才，好像看着也就一般了。

　　许久后，萧玉面前出现了一位长相英俊的贱客。

　　“鄙人叶随风，骨龄二十一，等级.......”

　　叶随风邪魅一笑：

　　“八星斗师！”

　　老实说，除了杨善那个变态，叶随风这个等级，绝对是玩家中的佼佼者。

　　放眼全服，比他等级高估计一只手都数得过来！

　　而云霜城，只有一位玩家和他同级，那就是朝八方。

　　叶随风很自信，自己定然能引起大长腿美女萧玉的注意！

　　二十出头的小年轻，哪儿有对美女不感兴趣的？

　　“先混个脸熟，再捞好感度，然后死命练级，斗师，你看我不起，那我大斗师，斗灵斗王呢？到时候萧玉一定会尊敬我，仰慕我，对我欲罢不能，嘿嘿......”

　　叶随风造型都摆半天了，萧玉脸上一点表情都没有：

　　“好，修为合格，下一位。”

　　叶随风：“......”

　　就在这时，后方排队的玩家们又是一阵骚乱。

　　一位身材苗条，浑身散发青春气息的小姑娘款款走来。

　　“表姐，表姐！”

　　“萧媚表妹，你怎么到云霜城来了？”

　　叶随风侧头看去，这看着像现实里还在读高中的小妹妹，那双媚眼居然格外勾人。

　　“萧媚，萧炎的小表妹啊，虽然有些势利眼，但着实养眼呐！”

　　萧玉萧媚这一对姐妹花，如果放到一张床上......

　　萧媚和萧玉聊得开心，但叶随风却注意到萧媚身边，还跟着个人。

　　一头黑发，一身黑衣劲装，手脚都绑着护带。

　　最关键的是，这厮身后背着一把快要与人一般高的铁尺！

　　叶随风暗道：

　　“这coser不怎么专业啊，衣服像，但是巨尺上一点纹路都没有，明显不是玄重尺。”

　　但不得不说，这人的整体形象还真就跟原著中的主角萧炎极为相似。

　　尤其是他还站在萧媚的身边。

　　“表姐，我这次是特地陪萧公子过来报名的。”

　　萧媚甚至主动拉着身旁人的臂膀：

　　“他叫萧傲天，天赋极好！”

　　萧玉眼前一亮：

　　“哦？表妹本来就是族中天才，能被你说天赋极好......萧公子，请问你的骨龄和等级。”

　　萧傲天不卑不亢，淡定回答：

　　“骨龄二十二，八星斗师。”

　　萧傲天有注意到，萧玉之前看他的眼神中透露着好奇，但听他自报等级之后，这好奇迅速消散掉。

　　萧傲天心底一沉：

　　“没道理啊，八星斗师，怎么一点反应都没有？”

　　叶随风则是诧异不已，心中暗道：

　　“云霜城果然卧虎藏龙，我又肝又氪，都才八星斗师，劲敌啊看来是。”

　　萧媚也看出萧玉的反应似乎太平淡了一点：

　　“表姐，你好像一点不惊讶呀。”

　　萧玉：“你们为什么要跑到云霜城来参加比赛？我记得乌坦城那边的招生队伍应该马上也要到了。”

　　萧媚笑道：

　　“没有，我就是特地陪萧公子来的，萧公子是觉得云霜城作为东北五城之首，定然能与更多强者交手。”

　　萧玉有些尴尬：

　　“云霜城的确不一般，就刚刚报名这位，同萧公子一样，也是八星斗师。”

　　见自己被萧玉提起，叶随风昂首挺胸！

　　萧傲天和叶随风互相看向对方。

　　已经在用眼神互相较劲了！

　　远处，杨善也和刚刚上线的朝八方碰了面。

　　朝八方：“大神！”

　　杨善：“睡过头了？”

　　朝八方：“嗯，睡得太沉，三个闹钟都没有把我吵醒。”

　　杨善笑道：

　　“最近太肝了，睡得沉很正常，先去排队吧，记得别排萧玉那边，太费时间了。”

　　朝八方大笑：“哈哈，我看论坛里有玩家发帖了！大神你是真NB，萧玉的面子都不给。”

　　杨善：“萧玉而已，无关紧要......”

　　朝八方也没多聊，绕过排队长龙，去往其他报名点。

　　而杨善也终于是注意到了萧玉那边报名点的异常情况。

　　“嘶......这背影......”

　　杨善正巧看到叶随风走了过来。

　　“叶兄，前面什么情况？”

　　“乌坦城萧家的萧媚，带着个玩家来找萧玉了。”

　　叶随风咬牙切齿：

　　“靠，原本我应该能跟萧玉多聊两句，指不定捞点好感度，这故事就开始了，这下全被搅合了！”

　　杨善：“那玩家叫什么你知道不？”

　　叶随风：“叫什么......萧傲天，你说这逼脑子是不是坏了，取个爽文男主名，这不是给自己疯狂招仇恨吗？”

　　杨善心中暗道：

　　“果然是他啊......”

　　萧傲天，前世“三宗”之一，也是三大斗宗玩家中，唯一一位火属性修炼者。

　　萧傲天曾在论坛大放厥词。

　　他要成为游戏里的“萧炎”！

　　不仅如此，萧炎泡的妹子他要泡，萧炎没泡成的妹子他还是要泡！

　　甚至，萧傲天在开服版本，就已经跟萧家小美女萧媚，刷了不少好感度。

　　在前世，萧傲天最巅峰的时候，甚至能跟云韵和纳兰嫣然这师徒俩一起吃饭聊天！

　　萧傲天也曾尝试泡美杜莎。

　　那个时候萧傲天还只是斗王级别。

　　去一次死一次，萧傲天依旧乐此不疲。

　　而且，萧傲天在前世，基本每个版本都发展得相当顺遂，也是三大斗宗玩家中，最具备王八……最具备王霸之气的玩家！

　　不过，杨善记得前世萧傲天1.2版本之前基本都在乌坦城发展，怎么突然跑到云霜城来了？

　　杨善脑子里开启头脑风暴：

　　“难不成一个小比赛，能引起这么大的蝴蝶反应？”

　　对于萧傲天，杨善也不是没想过把他签了。

　　但也只能是想想。

　　萧傲天的野心比他的实力还高。

　　在加玛帝国建了天炎盟，在迦南学院也建了炎门。

　　要不是取名不能跟原著相同，杨善都怀疑萧傲天这厮会将名字取成“炎盟”和“磐门”！

　　叶随风在一旁说道：

　　“我原本以为我的对手只有朝八方，没想到又来个萧傲天，嘿嘿，这次比赛可就热闹了！”

　　杨善：“那我呢？”

　　叶随风：“你是大神，我不跟你比，大斗师谁打得过啊？”

　　的确，目前全服并未爆出有九星斗师。

　　除开杨善外，最高也就八星斗师。

　　杨善这是在等级上达成了断层式的领先。

　　跟杨善打，那就等于是越级挑战。

　　有等级压制的。

　　但杨善自己就能越级挑战。

　　这能有胜算就见鬼了！

　　叶随风很明显是有自知之明的。

　　杨善拍了拍叶随风的肩膀：

　　“预赛多加油吧，别阴沟里翻船了，咱们决赛见。”

　　叶随风颇为自信：“我老大可能不行，但我肯定能进决赛！”

　　杨善也没有过多停留，朝八方报完名之后，杨善就带着朝八方一起出城了。

　　报名阶段还会持续三天（游戏时间），这点时间可万万不能浪费！