第四十八章 破障丹

三个小时后。

　　朝八方在城门口都快盼成望夫石了！

　　终于是看到杨善和姚夫人出现在远处。

　　姚夫人毕竟是身怀六甲，抱也抱不得，背也背不得。

　　杨善只能一路搀扶着，所以耗的时间久了些。

　　城门处有不少要去练级或者刚刚练级结束回来的玩家。

　　看到杨善扶着一位孕妇，那内置相机立马就调出来一阵咔咔咔。

　　杨善现在可是“斗破第一流量”，凡是跟他沾边的事儿都相当火爆。

　　因为录像和截图太多，所以很多玩家也都熟悉了杨善的游戏形象。

　　这次的视频出现在论坛上，依旧是引来了大批玩家跟贴：

　　《斗破第一人疑似搞大了 NPC的肚子！》

　　《震惊！斗破第一人性癖竟然如此奇葩！》

　　《石锤！已经有玩家利用 Bug与 NPC进行了不可描述的运动！》

　　......

　　要不说网上人才多呢。

　　这标题之离谱， UC震惊部那群编辑都没这么能编！

　　杨善早就料到会有这种情况。

　　但他不介意。

　　人怕出名猪怕壮，既然出了名，那这些事儿肯定就免不了。

　　过几天就会有新的话题将这事儿给淹没。

　　朝八方三步并作两步跑，来到杨善身边，将早就准备好的合同递了过去。

　　既然都已经是签约玩家了，那杨善自然也不能白给朝八方做投资。

　　朝八方在之前的刷怪中做出了贡献，所以杨善给了他“优先购买权”！

　　朝八方递来的合同，就是债务合同。

　　《千岩百裂掌》作价二十万人民币。

　　后续，朝八方将根据杨善的要求，给杨善提供各种游戏物品，用来抵债。

　　朝八方答应得很痛快，因为杨善给的价格并不算高，而且就算不用物品抵债，在得到《千岩百裂掌》后，朝八方也有自信去单刷一些高级练级点。

　　然后通过掉落，逐渐还上欠款。

　　关键是，越级击杀高级NPC或者魔兽，掉落的物品，价值可是相当高昂！

　　杨善拿过合同，干净利落签了字，然后就把《千岩百裂掌》和之前掉落的精品长戟一起交给了朝八方。

　　朝八方接过秘籍的手都在打颤。

　　拥有这本斗技，他朝八方就是这个版本当之无愧的顶尖玩家！

　　整个云霜城，除了杨善之外，绝对没有人能与他一战！

　　这使得朝八方激动地来了句：

　　“签约时长两年半员工朝八方，向老板报道！”

　　杨善满意地点点头，老气横秋道：

　　“精气神不错，八方，好好干，未来大有前途！”

　　朝八方讪笑：

　　“说实在的，大神，我都觉得我自己占了大便宜，这斗技要是给金山靠那个煤老板，怕是三十万他都愿意给。”

　　杨善：“小事，公司福利。”

　　对于杨善来说，这本《千岩百裂掌》如果运作得好，也许卖个三十万四十万也没问题。

　　但杨善现在不缺这点钱。

　　淬体丹和聚元丹，才是目前最核心的赚钱渠道。

　　拿点钱在朝八方这儿做个长期投资，挺不错的。

　　得到《千岩百裂掌》后，杨善甚至可以直接去攻略更高级的NPC或者魔兽，因为朝八方的战力已经不比他差多少了！

　　这对于杨善来说，益处也不小。

　　杨善：“玄阶斗技需要刷熟练度，你得多肝一肝，开服版本快要结束了，咱们得早点备战下个版本！”

　　朝八方拍着胸脯：

　　“得嘞，大神你放心！”

　　“走吧，咱们先送姚夫人送到姚老爷那里。”

　　十分钟后，米特尔云霜分行四楼。

　　姚老爷和姚夫人相拥而泣。

　　“老爷......”

　　“夫人！夫人呐！”

　　雅妃在一旁认真道：

　　“杨公子，这次可真是多亏你了。”

　　杨善：“小事一桩。”

　　姚老爷在安慰好姚夫人之后，这才上前，诚恳道：

　　“杨公子，多的老夫也不多说了，你有什么想要的，能力范围内，老夫拼了这把老骨头也得给你弄来。”

　　因为带回了姚夫人，姚老爷对杨善的好感度直接加了20点，达到了“至交好友”的程度（50点）。

　　毕竟姚夫人是姚老爷的正妻，并且怀了孩子。

　　姚老爷那个“大号”已经练废了，如今正关禁闭呢。

　　“小号”可是未来的希望，这要是有个好歹，姚老爷怕是心都得凉一半。

　　当然，由于姚老爷在云霜分行地位很高，所以作为分行主理人的雅妃，也顺带多增加了3点好感度。（当前36。）

　　再努努力，这关系可就能上升到“信赖”了（40点。）

　　光是好感度，都不枉杨善跑这一遭。

　　杨善笑道：

　　“哎哟，姚老爷，咱都这关系了，没必要如此。”

　　姚老爷连连点头：

　　“杨公子，你请稍候！”

　　姚老爷匆匆离去，又匆匆回来。

　　手里多了一份药方。

　　“这份药方，是我前段时间弄到，本来打算回加玛圣城的时候拿去送给高级炼药师混个人情。”

　　姚老爷将药方递了过去：

　　“既然是人情，那还杨公子的人情，也一样！”

　　《破障丹丹方》

　　丹药品级：三品

　　主药材：活脉叶

　　辅药材：三阶火属性魔核、三阶木属性魔核。

　　丹药效果：获得5000点经验。

　　限制：斗师级别可服用，且第二枚不生效。

　　标准成功率：40%

　　介绍：破障丹乃是一位先贤以四品顶级丹药紫心破障丹为参照所配出的三品丹药，此药的药力对于斗者来说太过狂暴，对于大斗师来说却又难有太大影响，唯独对斗师来说，此药可以获得非常显著的裨益。不过受限于药材，破障丹无法与紫心破障丹一样可以二次服用。

　　朝八方本来看雅妃看得都快流口水了，但这药方愣是让他的视线从美人身上移开：

　　“卧槽！经验丹啊这是！”

　　杨善也是暗暗点头。

　　没想到居然是三品丹方！

　　杨善依稀记得，玩家出品的破障丹，是在“1.1”版本的中后期。

　　尽管那个阶段，已经有不少玩家破入大斗师级别。

　　但第一梯队的主流玩家仍然还在斗师阶段徘徊。

　　一枚破障丹，直接省去了十天半个月（游戏时间）的练级时间。

　　而且，这破障丹的升级版“紫心破障丹”，可是在原著都有出场的顶级丹药。

　　“当初”，萧炎在加玛圣城的炼药大会上，依靠“三纹青灵丹”力压群雄，作为陪衬的，就是“紫心破障丹”！

　　雅妃也在一旁小声说了句：

　　“作为朋友，杨公子若是缺了药材，妾身可以帮忙哦，另外，其实我米特尔家族，也保存有紫心破障丹的丹方！”