第十八章 十二皇之一，布局火云豹！

杨善跟着叶随风，绕到了另外一条街。

　　来到一位看着估计快要到而立之年的大叔面前。

　　这位大叔热情地握着杨善的手一阵摇晃，活像是煤老板在谈生意：

　　“朋友，初次见面初次见面。”

　　这的确是杨善和这位大叔今生的第一次见面。

　　“鄙人金山靠，刚才也是准备去摆摊区逛逛，结果正好看到你和王天豪起了冲突。”

　　杨善其实对于金山靠的现实身份不是很了解，只知道金山靠是徐州人，名下产业极多，是个正儿八经的有钱人。

　　但金山靠或许是年轻时就是个游戏迷，所以哪怕已经是三十好几的人了，依然愿意在斗破中投入大量的钱财。

　　金山靠和王天豪不一样，杨善重生前，金山靠建立的“侠王府”一直都是顶尖公会。

　　兴许是金山靠生意头脑极好，“侠王府”的运转一直都非常不错，游戏内的盈利数额相当可观，甚至成为了金山靠的重要赚钱渠道之一。

　　徐州......

　　杨善突然想起，王天豪家里的企业也在徐州！

　　杨善开口问道：

　　“金老哥认识王天豪？”

　　金山靠：“见过几次，主要是跟王天豪他老爹有一些合作，总不好意思当着他的面拆他台，但你手里的魔核我的确很感兴趣，那些装备我也可以打包一起买下。”

　　杨善点了点头：

　　“行，那给你打个折，算一千三。”

　　金山靠笑道：

　　“朋友，可否用现实货币交易？走市价，绝对不少你半个子儿！”

　　游戏刚开服，需要用到灵石的地方太多，偏偏灵石的出产被天耀公司把控得极好。

　　许多等级高的玩家，都不见得能存下太多灵石。

　　所以灵石现在的价格高得吓人。

　　系统交易行，一枚灵石得要七块钱！

　　饶是如此，灵石目前也是需远大于供。

　　去交易行卖灵石最多五分钟就会被卖出去。

　　连小资阶层看到这价格都得摇头。

　　就算是杨善，功法、装备，都没有花费灵石，手里的灵石也已经差不多耗没了。

　　杨善想了想，他现在暂时还不需要太多灵石。

　　但购买一些小道具，还有挂机修炼，总得是要的。

　　灵石放太多在手里也没用。

　　等玩家群体渡过最开始的开荒期，灵石的产出会逐渐提升，价格也会随之跌落。

　　“这样吧，你给我三百灵石，剩下一千灵石现金折算。”

　　金山靠连连点头：

　　“多谢多谢，咱顺带加个好友，以后朋友你这儿有好东西，也可以联系我，指不定我就会出钱买。”

　　杨善：“好。”

　　两人很快通过“玩家交易”按钮完成了交易。

　　一手交钱，一手交货。

　　系统作为中介，收取1%手续费，保证钱货两清不弄虚作假。

　　而金山靠也顺利与杨善加了好友。

　　“杨善？”

　　金山靠迟疑了一下：

　　“老弟，你该不会就是两次全服公告的那个杨善吧？”

　　杨善坦然承认：

　　“是我。”

　　一旁无所事事的叶随风听到这话，立马兴奋了起来：

　　“卧槽！你就是那个杨善呐？来来来，跟我PK一下。”

　　叶随风这厮之前是玩竞技游戏的，天赋极好，最喜欢的就是PK。

　　金山靠可是花了好大的力气才把叶随风招进公会。

　　“小叶，别闹，又不是玩联盟开solo，PK，以后多的是机会。”

　　金山靠热络地拍了拍杨善的肩膀：

　　“嗨呀，你现在可是斗破第一人呐，一阶百兽王你都能杀，怪不得王天豪那小年轻二十几号人都被你砍回城了。”

　　捧杀！

　　正儿八经的捧杀！

　　杨善可不会被金山靠这三言两语给哄住了。

　　做生意的，套路一层叠一层，跟特么千层脆似的。

　　“金老哥你这话说得太夸张了。”

　　“诶！不夸张，一点不夸张！”

　　金山靠满脸笑容：

　　“杨善老弟，我这人喜欢直来直去，我就敞开了说，有没有兴趣加入我的公会？”

　　金山靠很是自信：

　　“你放心，我金山靠还算是有点底子，你要什么？钱，女人，我都有！”

　　伸手不打笑脸人，杨善也只能推辞：

　　“不好意思啊金老哥，暂时还没这方面的想法。”

　　金山靠也没有过于执着：

　　“行，也不急于一时，不过以后有什么好东西，可得通知我一声。”

　　杨善：“好，我还有点事，就先撤了，以后多联系。”

　　“好，多联系！”

　　杨善走得相当洒脱。

　　看着杨善离去的背影，叶随风疑惑道：

　　“老大，怎么不多劝劝，这世上还有男人能抵挡钱和女人的诱惑？”

　　金山靠饶有兴致道：

　　“小叶，我看这杨善能连拿两次全服公告，不是运气好啊，你没发现一个问题吗。”

　　叶随风：

　　“什么问题？”

　　金山靠：“我只说了给他钱和女人，但没有说具体给多少，他连问都不问！要么就是他已经被其他公会签了，要么就是他不缺钱和女人！”

　　“我也不缺呀。”

　　叶随风笑得很猥琐：

　　“老大，咱赶快拿魔核去把任务交了，早点下线吧。”

　　金山靠笑骂：

　　“你小子！天上人间那地方你一冲就是十万，年轻人就是身体好，今天你请客！”

　　叶随风脸都黑了：

　　“别啊，你是我老大，总得照顾下小弟才行，你上次不是才冲了三百万吗？”

　　金山靠：“废话，不砸点钱，能拿下许经理？”

　　叶随风脑子里立马浮现天上人间服务部经理许润的婀娜身姿。

　　二十九岁的年纪，轻熟女所有的美好，那许润全都有！

　　服务部的“技师”收费，服务部经理可不是“收费”的！

　　金山靠愣是用钱砸开了一条“运河”！

　　“玩还是老大会玩！”

　　而另外一边，朝八方早在二十分钟前，就在论坛上发布了一条帖子。

　　《纳兰嫣然现身云霜城？》

　　点进帖子，首当其冲就是九张纳兰嫣然的截图。

　　有与火云豹交手的画面，也有在浮云客栈私密小院里的图片。

　　朝八方将自己的亲身经历写了下来。

　　从遇见纳兰嫣然，到去私密小院领赔偿。

　　内容真实性90%！

　　剩下10%，则是按照杨善的要求，将火云豹的事情稍微做了下修改：

　　火云豹并非纳兰嫣然的试练目标。

　　而是纳兰嫣然想要用火云豹的皮来做一件衣服！

　　这帖子在短短二十分钟就超过了原本的热门第一《她就是萧媚》！

　　这帖子是乌坦城玩家贡献出来的。

　　毕竟萧媚是代表萧家，招揽玩家的，所以也算是玩家最先接触到的原著NPC。

　　至于杨善之前的热帖《杨善，何许人也？》

　　已经被挤到第三去了。

　　而朝八方发的这条帖子，现在跟帖量已经破十万了！

　　网络老色批的力量果然是强大的。

　　ID塔姆法则胡九条：呲溜！呲溜！

　　ID浪无涯不是浪乌鸦：我去，美翻了呀这，云霜城的玩家真特么运气好！

　　ID采花采到精尽人亡：@天耀美工部，点赞！以后这种颜值级别的NPC多搞点！

　　ID恋上萧薰儿：纳兰嫣然这么漂亮的吗？等我买个改名卡！

　　ID萧傲天：火云豹在哪？火云豹在哪儿啊？

　　ID计逢春：顺火暖第一公会天豪盟进驻斗破，欢迎各路英雄豪杰加盟！

　　ID退役杠精大佬：楼上的公会名字有点熟啊，哦，顺火暖那个霸服公会！仗着有几个臭钱就各种占地抢怪，省省吧，斗破里氪金没多大用。

　　ID计逢春：你特么谁啊在这乱嚷嚷？

　　ID退役杠精大佬：你管我是谁！我想起你了，计逢春，顺火暖第一碎梦是吧？在斗破里是不是被一阶魔兽撵着到处跑啊？

　　ID舔到最后应有尽有：楼上的别吵了，话说，有没有哪位老哥知道浮云客栈在哪？有偿！

　　ID那年我双手插兜：按照帖子里的分析，如果有谁能得到火云豹的皮，送给纳兰嫣然，这好感度不就来了？

　　ID自我奖励成瘾：乌坦城这边，玩家连雅妃的面都见不到，云霜城那边都能刷纳兰嫣然好感度了？艹！酸了呀！

　　......

　　话题大多还是围绕纳兰嫣然。

　　然后从纳兰嫣然延伸到火云豹。

　　再从杀掉火云豹，拿到兽皮，送给纳兰嫣然，触发好感度。

　　然后顺着纳兰嫣然这条路，加入云岚宗。

　　最好再拜云韵为师......

　　后续延伸纯粹属于玩家们自己的幻想。

　　而要想达成幻想的基本前提就是：

　　把火云豹的皮送给纳兰嫣然！

　　随着帖子的持续火爆，云霜城的玩家们也彻底沸腾了起来！