第六十五章 金山靠VS萧傲天

金山靠拔出虎头大刀，朝着萧傲天冲了过去，拖着啤酒肚的身躯灵巧一跃：

　　“开山劈！”

　　萧傲天双手挥舞巨尺，刀尺互拼！

　　招架触发。

　　萧傲天扣掉20滴血。

　　金山靠扣1滴血。

　　萧傲天往后退了两步，笑道：

　　“哟，老大哥，有点本事啊！”

　　金山靠冷哼：

　　“我可不是有点，老大哥我很有本事！”

　　狠话归狠话，金山靠其实心里已经有些在打鼓了。

　　他刚才可是用了黄阶中级斗技。

　　而萧傲天明显是没有用斗技的。

　　双方互拼，金山靠的杀伤只比萧傲天高出二十点左右。

　　这就足以说明，萧傲天现在的面板攻击，比他要高上一大截！

　　要知道，金山靠现在一身装备，绝对上个版本的顶尖水准。

　　等级也达到了八星斗师，而且还服用了淬体丹，有4点额外属性。

　　萧傲天虽然是九星斗师，但两者之间的差距本不该这么大才对。

　　金山靠做出了最基本的判断：

　　萧傲天那把巨尺有问题！

　　“再来！”

　　金山靠的刀法大开大合，走的是刚猛路数。

　　但是萧傲天的巨尺还要更刚更猛！

　　两人开着斗气纱衣一顿狂攻，你来我往好不热闹。

　　杨善也在高台上看得仔仔细细。

　　一旁的雅妃问道：

　　“杨公子，你觉得谁会赢？”

　　杨善：“萧傲天。”

　　雅妃：“如此笃定？那个金山靠我还是听闻过，柴家最近招收的人手中，他算是格外出挑的一个，连柴家那些个长老都对他赞不绝口，说他有斗王的潜力。”

　　斗王，那着实是小看金山靠了。

　　前世，金山靠虽然主要精力放在经营侠王府上，但本身的发展也并没有落下，等级一度达到了七星斗皇！

　　就算是面对“十二皇”里那十二位斗皇巅峰，都能过几招。

　　但是遇到“三宗”之一的萧傲天，那就是另一回事了。

　　萧傲天手里那把巨尺，杨善已经判断出品级了。

　　精品，金色字印！

　　绝对是上个版本完成了什么金色任务，或者是像他这样，搞到什么特殊的稀有材料，然后托人打造出来的。

　　金山靠手里的虎头大刀是紫色字印的精品武器，而且巨尺的攻击增幅本来就远超传统武器。

　　金山靠如果继续选择硬碰硬的打法，绝对没有任何胜算。

　　比赛局势也亦如杨善所料。

　　金山靠的斗气纱衣先一步被破。

　　萧傲天抓紧机会，企图一招致胜。

　　但关键时刻，金山靠却将手里的刀掷出。

　　就在萧傲天用巨尺弹开大刀这点时间，金山靠已经完成了斗气的催动。

　　“金柝劲！”

　　金山靠的右手上金光翻腾。

　　表面用刀，但压箱底的斗技却是拳！

　　这金山靠藏得还挺严实。

　　但金山靠的暗度陈仓似乎是被萧傲天给看破了。

　　萧傲天也打出早已催动的斗技。

　　金山靠是拳，萧傲天则是掌：

　　“烈云掌！”

　　拳掌相接，金光与火焰似乎是分庭抗礼。

　　可三个呼吸之后，火焰就有蔓延的趋势，而金光则开始逐渐暗淡。

　　“老大！”

　　叶随风是最清楚金山靠的实力有多强的。

　　别看金山靠三十好几，反应力明显不如二十出头的小年轻。

　　但金山靠是从十几岁就开始玩虚拟网游的黄金老油条！

　　就算反应不再，经验还是在的。

　　更何况金山靠一身装备都是开服版本正出产的顶级装备，刚才使用的《金柝劲》更是紫色字印的黄阶高级斗技，爆发杀伤相当惊人。

　　却没想到萧傲天不用巨尺时，催动出的斗技也能有如此杀伤，居然能稳压金山靠一头。

　　金山靠压箱底的招数被压制，斗气纱衣也被破掉，叶随风急得直挠头：

　　“完了，完了呀！”

　　果不其然，金山靠后续乏力，斗气消耗也非常严重，被萧傲天拿着巨尺三下五除二打空了血量。

　　若琳：“第一场，萧傲天胜！请第二场参赛双方上擂！”

　　金山靠复活在擂台下方，有些颓然：

　　“小叶，靠你了！”

　　叶随风显得很放松：

　　“放心，老大，剩下的交给我就是！虽然打不过杨善那个挂逼，拿个亚军还是轻轻松松的！”

　　叶随风的对手，便是前世号称“最强狗运者”的昊云齐！

　　只见叶随风在擂台上拔出剑就摆了个自以为很潇洒的pose。

　　玩网游，尤其是玩到顶尖高手行列，要是不装逼，那真的像是浑身有蚂蚁在爬。

　　叶随风放话道：

　　“不管你是谁，遇到我，你的比赛之路也就到头了。”

　　昊云齐歪着脑袋：

　　“我现在双手插兜，完全不把你当对手。”

　　叶随风以为自己已经够装逼了。

　　没想到昊云齐的装逼套路似乎更高一筹。

　　高台上的雅妃问道：

　　“杨公子，这一场，你又认为谁能胜？”

　　杨善：“猜对有奖？”

　　雅妃抿嘴一笑：

　　“杨公子当真是无利不起早呀，妾身怕输呢。”

　　杨善：“那我就不猜了。”

　　纳兰嫣然看着杨善和雅妃有说有笑，心中暗暗焦急。

　　她不想杨善加入米特尔家族，也不想输给雅妃。

　　但两人刚才的话题，让纳兰嫣然觉得自己找到了插嘴的机会。

　　“杨善，刚才雅妃小姐不敢跟你赌，我倒是有些兴趣。”

　　杨善没想到自己之前秀身法装逼没能让纳兰嫣然有所反应。

　　反而是跟雅妃一个打赌玩笑，却让纳兰嫣然主动开口。

　　不过，不管原因是什么，只要开口了就行。

　　要想跟NPC发生故事，还是得要NPC主动！

　　杨善就怕纳兰嫣然不主动，要不然.......怎么刺激雅妃？

　　杨善故意将态度表现得客气了些：

　　“纳兰小姐有兴趣的话，想怎么赌？”

　　纳兰嫣然：“要不咱们各自选纸条猜输赢？”

　　杨善想了想：

　　“倒也不用那么麻烦，干脆你当庄，我猜输赢就是，输一场，就算我输。”

　　纳兰嫣然愕然：

　　“你就这么自信？”

　　杨善：“赌不赌？”

　　纳兰嫣然：“赌什么？”

　　杨善想了想，说道：

　　“你输了，请我吃个饭。”

　　杨善就不信，雅妃听不到他刚才说的话！

　　不错！

　　杨善上来，不是想跟纳兰嫣然刷好感度。

　　而是借纳兰嫣然的手，让雅妃主动跟他发生更多交互！

　　让纳兰嫣然请吃饭，这绝对能让雅妃产生危机感！

　　果不其然，纳兰嫣然听到杨善的提议，相当尴尬：

　　“你这......”

　　她下意思想要拒绝，毕竟她可从来没有请同辈的异性吃过饭。

　　但转念一想。

　　她放下身段主动来接触杨善，不就是为了将杨善拉入纳兰家吗？

　　吃饭，这不正好就是机会？

　　纳兰嫣然当即答应下来：

　　“好，那你要是输了呢？”

　　杨善：“送你一枚破障丹。”

　　以纳兰嫣然的身份地位，自然是不缺丹药的。

　　但她现在毕竟是在外历练，身上也没有携带太多丹药。

　　正巧就没有可以减少修炼时间，快速提升等级的破障丹！

　　两人这交流，可全入了雅妃的耳朵里。

　　雅妃表情没有变化，心里可是暗暗着急。

　　到手的肥羊，怎么能被纳兰嫣然给轻易牵走？

　　必须要有所行动了！