第十一章 顺火暖第一壕

在杨善的设想中，要想染指“炼药师秦伍”这个机缘，最好是先将等级提升到斗师。

　　因为这个机缘的所在地，盘踞着大量的二阶精锐魔兽铁皮鼠！

　　铁皮鼠跟蛮牛不同，属于主动攻击类的魔兽。

　　但凡是探查到任何玩家或者NPC，铁皮鼠都有可能会主动出击。

　　并且，铁皮鼠很多时候并非单独行动，往往一出现就是一群。

　　斗者级别的玩家，但凡遇到七八只铁皮鼠围攻，连逃的机会都没有！

　　就算杨善现在有黄阶高级的金色功法，面对多只铁皮鼠，也应付不过来。

　　毕竟铁皮鼠在某种程度上来说，比蛮牛还难缠。

　　杨善在大草原上的练级进行得还算顺利。

　　足够强大的功法和武器，再加上老道的战斗经验，杨善一路顺顺利利来到了八星斗者！

　　就是今天的运气似乎用完了，杨善没有再爆出土属性魔核。

　　刷得累了，斗气耗光了，杨善就会停下来休息。

　　恢复斗气的同时，杨善也会打开论坛看看如今玩家们的讨论。

　　三年游戏经历，开服几个版本的记忆的确已经模糊了。

　　也许无意间翻到一些消息，能勾起相关的回忆也说不定。

　　论坛上，讨论热点有不少。

　　除开跟“杨善”相关的话题之外，最多的，就是关于公会和开服游戏体验的话题。

　　新手秘境身临其境的主角体验，获得了大部分玩家的肯定。

　　而离开新手秘境之后，各种NPC的态度，也是让玩家倍感舒爽。

　　练级也是相当舒适。

　　在斗者级别，天耀特地给玩家们设计了许多类型的魔兽。

　　什么豺狼虎豹蛇鼠鸟.......

　　这些一阶魔兽的攻击设定，其实是参考的三阶甚至是四阶魔兽。

　　但这些魔兽的AI相对较低，且不具备使用斗气的能力。

　　当然，在攻击层面，一阶普通魔兽的攻击虽然可以破开斗者玩家的防御，但伤害着实有限。

　　就算是没什么打斗经验的玩家，只要愿意动手，付出一定的血量代价，总能将魔兽给磨死。

　　在这个阶段，天耀想给玩家的战斗体验是：

　　有难度，很辛苦。

　　但胜利之后，成就感也是非常高的。

　　这个阶段，玩家其实已经在潜移默化中逐渐熟悉斗破高度自由化的战斗系统。

　　如果真给玩家准备些经验宝宝，天耀也担心玩家在达到斗师以及大斗师等级之后，在强大的魔兽面前变得不堪一击，以此引发一波退坑潮。

　　至于公会，杨善见到的公会高薪招募贴，大多都很陌生。

　　斗破毕竟才刚开服，许多在其他网游中耕耘的大公会，还有很多挥金如土的土豪，都还在试水阶段。

　　就在杨善逛论坛时，南边来了一群玩家。

　　为首的年轻人正说着：

　　“蛮牛骨能丰胸，这玩意儿到底是哪个策划编出来的？”

　　一旁身材有些瘦弱的玩家谄笑：

　　“王少，甭管怎么编，咱们只要把东西搞到手，带回去给庞艳长老，等王少您把好感度给刷高了，嘿嘿嘿......”

　　王少摸着下巴：

　　“在游戏里泡妞的感觉是有些不一样，现实里那些个见钱眼开的媚俗货色，老子把银行卡余额点开，立马像是发情的母狗，主动跑去把房都开好了，一点意思都没有。”

　　说到这里，那王少还补充了一句：

　　“天耀公司那群美工还是有点本事的，庞艳那身材，本少玩过那么多女人，愣是没有一个纯天然的能有那分量！”

　　一旁的瘦弱玩家指了指杨善的方向：

　　“王少，那边还有别的玩家！”

　　王少看了一眼草原上的蛮牛。

　　零零散散并不算多。

　　王少摆了摆手：

　　“小计，老规矩。”

　　“得嘞！”

　　小计赶紧往杨善的方向奔去。

　　“嘿！那边那个！那边那个！”

　　杨善关掉论坛，回头看去。

　　就见到一个瘦高玩家拎着刀，痞气十足地走了过来：

　　“朋友，换个地儿练级去。”

　　杨善饶有兴致问道：

　　“哟，占地抢怪啊？”

　　小计指了指身后：

　　“看到没，我们这儿二十几号人，朋友，你最好有点眼力见！”

　　杨善顿了顿：

　　“你确定是我没有眼力见？”

　　玩游戏，争抢资源是主旋律。

　　这一点在斗破里尤其严重。

　　杨善可不会怂！

　　就凭手里的精粹寒刀。

　　谁来谁死！

　　瘦高玩家小计来了脾气道：

　　“哟，还是个倔脾气，我其实不是很介意免费送你回城！”

　　小计还不知道自己现在正在疯狂作死。

　　也可能他的确是眼神不好。

　　居然没有看出来杨善手里的刀，和系统商店卖的额制式装备有明显的区别。

　　一时间，剑拔弩张。

　　杨善已经准备要把小计送回城去了。

　　但就在这个时候，王少就带着自己二十来号小弟，雄赳赳气昂昂地走了过来：

　　“小计，怎么还没有搞定啊？”

　　小计立马回答：

　　“王少，我马上挂了他！”

　　王少撇了一眼杨善手里的精粹寒刀，责备道：

　　“挂什么挂？我跟你说了多少次，对待其他玩家要客气点！别把以前顺火暖的脾气带到斗破里！”

　　小计当时就懵了：

　　“啊？”

　　之前王少说的可是“老规矩”，怎么突然就变卦了？

　　王少其实很年轻，而且长得还不赖。

　　相对于小计来说，王少表现得似乎相当礼貌：

　　“这位朋友，请问你是在这里刷级吗？”

　　杨善没答话，只是略微点了点头。

　　王少客气道：

　　“实不相瞒，我手里有个任务，需要刷大量的蛮牛，这样，我给你一千块，你挪个地方可以不？”

　　甭管怎么说，王少这态度可是比小计要好多了！

　　虽然王少的实际目的也是占地，但人家不是“抢怪”！

　　而是给了一千软妹币的打发钱！

　　这才是当老大应有的阔绰。

　　换普通玩家，早就拿了钱原地下线，去就近的洗浴中心。

　　上二楼，来个688的豪华套餐！

　　伸手不打笑脸人，杨善也是善意提醒道：

　　“不是我不让，只是这地方魔兽等级比较高，你们刷不了，到时候挂回城还掉经验，划不来。”

　　王少还没回答呢，一旁的小计就忍不住了：

　　“我恰柠檬，你看不起谁呢？”

　　小计指着自己的鼻子：

　　“你知道我谁吗？老子顺火暖第一碎梦，操作帝！什么怪我刷不了？”

　　小计还准备跟杨善多“汇报”一下自己在另一款游戏中的显赫地位。

　　不曾想王少一脚就踹了过去：

　　“逼逼赖赖！老子说话了吗？”

　　小计赶紧赔罪：

　　“王少，我不是想......他狗眼看人低啊王少。”

　　“闭嘴！滚一边去！”

　　王少习惯性地整理了下自己的衣领，保持着自己的笑容：

　　“朋友，我这小弟不懂事，你不用太介意，其实我不光是想在这练级，我对你这把武器，也有点兴趣。”

　　这个时候，王少才终于说出了他的实际目的！

　　其实，王少在看到杨善手里的刀时，已经有了计较。

　　杨善这明显是没有同伴的。

　　试问，现阶段有多少玩家能单刷二阶精锐魔兽？

　　现在还没有第一斗师的全服公告。

　　那就等于说现在全服玩家，都是斗者级别。

　　那杨善凭什么能越级单刷二阶精锐魔兽？

　　这不明显就是手里的武器不一般吗？

　　王少可不像小计那么眼瞎！

　　杨善恍然。

　　原以为只是占练级地。

　　没想到还在打精粹寒刀的主意。

　　杨善：“抱歉，这把刀不卖。”

　　“呵，朋友，话不用说得这么绝。”

　　王少显得非常自信：

　　“不卖，只是因为钱给不够多而已，这样，我出这个数！”

　　王少伸出一根手指头。

　　杨善：“一万？”

　　王少差点没笑出声，眼神示意一旁的小计。

　　小计明显是个显眼包，看到有说话的机会哪儿肯放过，立马叫嚣道：

　　“小子，一万你都说得出口，你太小看王少了！顺火暖你知道吧？去打听打听，咱王少就是顺火暖第一壕爷，王天豪！”

　　顺火暖，号称“呼吸需要花钱”的江湖！

　　靠着精美的画面和狗屎一样的运营割了一大波玩家的韭菜。

　　作为一款氪金就能变强的网游，能在顺火暖里成为“第一壕爷”，不是一两百万就能做到的。

　　起步得要千万！

　　不过，天耀的《斗破》在出公测预告之后，顺火暖的玩家就已经大量流失，半月前更是直接宣布停运。

　　杨善心中暗道：

　　“原来是其他游戏里跑来的土豪啊。”

　　像王天豪这样的玩家，杨善重生前见得太多了。

　　花钱多的玩家，在《斗破》里的确能获得更好的游戏体验。

　　但也仅此而已。

　　《斗破》里，单纯靠软妹币就能获得的提升是有限的。

　　最直观的一点是，《斗破》不卖数值！

　　所有的一切都需要靠玩家自行获取。

　　斗破的玩家基数太大了。

　　光靠月卡、服装以及交易行的手续费，就足够天耀公司赚得盆满钵满。

　　靠氪金卖数值赚钱的游戏，绝对不可能成为好游戏！

　　天耀公司做不出这么败口碑的事儿。

　　王天豪竖起的手指头并未放下：

　　“朋友，十万，买你这把刀，你觉得如何？”

　　杨善算是看出来了。

　　这王天豪还是延续了之前玩顺火暖的思维模式。

　　可惜了。

　　十万块能买到顺火暖的顶级神装。

　　但却买不到杨善手里这未来注定烂大街的精品武器。

　　杨善也客气道：

　　“不好意思了王少。”

　　王少眉头一皱：

　　“十万，嫌低了？”

　　杨善回答得很虚伪：

　　“主要我这人，对钱没什么兴趣。”

　　听到这话，王天豪不屑一笑，心中暗自嘲笑：

　　“装，你非要拿个麻袋可劲儿装是吧？”

　　杨善这态度，反而让王天豪有了兴致：

　　“这世上没有人不喜欢钱，既然十万不够，那二十万！”

　　杨善摇头。

　　王天豪神色一凝：

　　“五十万！”

　　杨善摇头。

　　王天豪声音大了些：

　　“一百万！”

　　杨善咧嘴一笑：

　　“好，成交！”

　　王天豪：“......”