第六十二章 辣手摧花！

“不可能！绝对不可能！”

　　另外一边，刚刚与对手苦战三百回合，终于获得胜利，进入三十二强的唐百战，听到贾正经被一刀秒的消息之后，一直重复着这句话。

　　贾正经的实力，唐百战再清楚不过。

　　也就比他稍微弱了那么一点而已。

　　两人交手，胜负也就六四开。

　　贾正经都扛不住杨善一刀。

　　如果把贾正经当做计量单位。

　　那就是说他这位刀天涯第一公会的会长，怎么都不可能扛住杨善第二刀了？

　　这可是招生比赛的决赛！

　　六十四位玩家，那都是云霜城万里挑一的存在！

　　等级最低都有七星斗师！

　　虽然杨善是全服第一且目前唯一的大斗师玩家，但大家都是刚从1.0版本走到现在的。

　　就算有差距，也不该这么离谱才是！

　　唐百战是这么认为的，但作为观众的其他玩家，可不这么认为。

　　“这贾正经到底是怎么到六十四强的？”

　　“除了等级，一无是处！”

　　“换我上，我都能多挨两刀！”

　　“听说这贾正经可是战魂堂的金牌玩家之一啊，没道理这么弱啊。”

　　“这还能不弱？杨善是大斗师，不是三阶百兽王！”

　　“你还真别说，我四星斗师，上次不小心遇到一头三阶百兽王，我都扛了两下才死！”

　　“看来战魂堂真的是不行了，这种渣渣都能是金牌玩家。”

　　“战魂堂前段时间还在论坛上疯狂招人，爷差点就心动了，还好下载了反诈APP！”

　　“话说你们看到杨善怎么出刀的吗？”

　　......

　　六十四强的含金量其实已经很高了。

　　绝对都是第一梯队中的佼佼者。

　　别看贾正经被杨善一刀秒杀，真要换个对手，贾正经绝对能跟对方大战三百回合！

　　杨善由于比赛用时太少，所以还有点空闲去其他擂台转转。

　　朝八方、叶随风、金山靠、唐百战也是先后赢下了比赛。

　　杨善还专门跑到了萧傲天所在的南擂台看了下。

　　萧傲天的对手来自于侠王府。

　　七星斗师级别，也算得上是一位高手了。

　　但是在萧傲天面前，基本只有防守的份儿。

　　萧傲天那把巨尺可不简单。

　　原著中，主角萧炎唯一使用的武器，就是一把布满纹路的巨尺。

　　也因此，天耀公司特地将巨尺也定义为了常用武器，甚至为此增添了非常多的斗技。

　　毕竟，想要当萧炎的，绝对不止萧傲天一人。

　　现版本或许用巨尺的玩家还比较少。

　　但随着版本更新，会有越来越多的玩家选择攻击范围大，且杀伤力强的巨尺，作为常用武器。

　　巨尺沉重，需要玩家具备比较高的体质属性，才能够使用。

　　并且攻击速度是不及一般单手武器的。

　　但巨尺具备特殊的招架属性，在触发招架时会有额外的攻击加成。

　　萧傲天双手握紧巨尺的握柄，每一次挥舞都绝对势大力沉。

　　那侠王府的玩家也算是不错了，闪躲了不少次进攻。

　　就算躲不过，基本也能用手里的刀去招架。

　　但每一次招架，都必然会扣掉大量的血量。

　　巨尺提供的攻击本来就高，触发招架还有额外加成，侠王府那玩家根本就不是对手。

　　擂台下的金山靠脸色铁青，叶随风更是高喊：

　　“陈飞，加油啊！你可不能倒在六十四强啊！”

　　但杨善已经做出了判断。

　　那陈飞必输无疑。

　　只是......

　　杨善记得很清楚。

　　作为前世三宗之一，在开服之初，萧傲天就已经展现出相当强大的统治力。

　　拿过很多次全服公告。

　　就算今世被杨善抢了全服公告，萧傲天自身的发展应该也不会有太多的变化。

　　可迄今为止，萧傲天也只施展过一次黄阶中级斗技。

　　并且这次的斗技施展，直接击败了对手。

　　杨善心中暗道：

　　“这萧傲天居然还要藏拙啊，什么时代了还要玩扮猪吃虎......”

　　回到自己这方的东擂台。

　　擂台上，正在打着六十四进三十二强的最后一场比赛。

　　杨善看着擂台上那略微有些熟悉的身影，下意识揉了揉眼睛。

　　再仔细看。

　　这一米八身高，但却像是怡红院去多了营养不良，浑身没有二两肉的消瘦身材。

　　错不了！

　　就是他！

　　最强狗运者-昊云齐！

　　前世全服第一位获得“天地奇异”的玩家！

　　一手玄黄炎，制霸全服整整一个版本。

　　看那昊云齐双手上佩戴的拳套，金光耀眼。

　　明显比杨善曾经使用的精粹寒刀品质还要高！

　　但比不过雷引刀。

　　金色字印的精品装备！

　　此刻昊云齐已经被对方破开了斗气纱衣，但是对手的刀砍在昊云齐身上，只能造成不到一百点伤害！

　　昊云齐所穿戴的内甲，也是金色字印的精品装备！

　　相较于技术和装备拉满的杨善来说，昊云齐的战斗技巧只能说是一般。

　　但偏偏就是装备带来的强大数值，让他可以稳稳压制对手！

　　昊云齐赢下比赛之后，32进16强的比赛也是紧锣密鼓地展开了。

　　杨善又是东擂台第一个出场的。

　　至于他的对手......

　　居然是一位看上去青春靓丽的小美女！

　　这小美女身穿紫色锦袍，虽然身材略有些平整，但整体来说还是算养眼的。

　　更关键的是这小美女居然还兴奋得朝他冲了过来。

　　裁判还没宣布比赛开始，小美女肯定是不能动手的。

　　而且小美女明明一点要出手的架势都没有。

　　那原因只有一个！

　　“一定是被我堪比吴言祖古添乐的神颜所折服！”

　　事实似乎真如杨善所料！

　　小美女自报家门：

　　“杨大神，我是美洋洋不双标，今天可算见到你了！”

　　杨善依稀想起了，在论坛上很多关于他的贴子里，都有这个女生的回复。

　　杨善心里那个激动啊！

　　这是铁粉追星追到比赛里来了！

　　小美女来到杨善面前，拿出一支笔和一张纸：

　　“求求杨大神给我签个名吧！”

　　杨善接过纸笔，潇洒写上了自己的名字，并决定等会儿比赛的时候多放点水，尽量让美洋洋不双标展现一下自己，也算是给自己铁粉的回馈。

　　美洋洋接过签名之后，长舒了一口气：

　　“太好了，拿到签名，我也算和过去的自己告别了。”

　　杨善有些好奇：

　　“跟过去告别？”

　　美洋洋点了点头：

　　“对，以后flag不能乱立，以前觉得你厉害，想泡你来着，然后资料片上看林修崖比你帅多了。”

　　杨善：“......”

　　美洋洋丝毫没有注意到杨善逐渐铁青的脸色，还一脸花痴地说着：

　　“林修崖我真的看着流口水呀，我果然还是个颜控，接下来我就准备去迦南学院，把林修崖狠狠拿下！”

　　“杨大神你要不打个假赛让我晋级？大不了我给你V，然后给你发福利图片作为感谢？”

　　以前拿他当男神，现在拿他当跳板？

　　还打假赛？

　　这一马平川的能有什么福利图片？

　　过分了！

　　属实是过分了！

　　杨善以为这美洋洋是他铁粉。

　　没想到特么是把铁锤！

　　一锤一锤直往他心脏上砸！

　　“林修崖顶多也就能比我帅一丝，什么叫帅很多？你瞎吗？颜控，我还不够你颜的吗？”

　　痛！

　　太痛了！

　　正巧这时，萧玉宣布比赛开始。

　　杨善辣手摧花，反手一刀雷破斩！

　　唰！

　　美洋洋不双标，卒！