第十七章 王少，你也不想当冤种吧？

“你的？”

　　杨善把自己手里的制式长刀来回瞅了好几遍：

　　“朋友，话不能乱说，你叫什么名字，我看看这刀上有没有写。”

　　“诶！我特么.......”

　　王天豪下意识就想要动手，把杨善给砍个稀巴烂。

　　杨善只是冷笑着坐在椅子上，翘着二郎腿。

　　这里可是云霜城。

　　不是荒郊野外。

　　在城内闹事，是会引来城卫的。

　　云霜城由庞、柴两大家族把持，城卫数量虽然算不上多，但都是精锐，随便拎一个出来都有斗师水准，统帅的等级更是达到大斗师级别！

　　就目前刚开服的玩家水准，和城卫硬刚就是死路一条。

　　王天豪敢闹，城卫就敢押他去牢里喝茶，不待个十来天，缴纳昂贵的赎金，甭想提前出来！

　　一号狗腿子，曾经的顺火暖第一碎梦小计，赶紧劝下王天豪：

　　“王少！王少！别冲动，这里可是城区啊！”

　　杨善无视了王天豪冒火的双眼，掂了掂手里的制式长刀：

　　“王少，这些装备，还有魔核，你感兴趣不？看你老熟人，给你打个九折？”

　　王天豪眼睛都快瞪出来了：

　　“你说什么？”

　　砍翻他们天豪盟一行二十多人，现在还要把爆出来的装备再卖回来。

　　这是什么操作？

　　社会人都没有这么社会的！

　　王天豪一度怀疑杨善是不是脑抽。

　　但杨善却解释道：

　　“王少，你看，你们这么多人的装备都被爆了，那总得要重新弄装备保证战力吧？现在要买蓝色字印的制式装备，只能去锻造铺，这把刀，标价五百灵石！”

　　“但你在我这儿买，四百灵石，还给你打九折。”

　　“过了这村儿可没这店了，王少你虽然财大气粗，但总不至于放着低价不要，去锻造铺当冤种吧？”

　　王家大少下意识回答：

　　“废话，本少什么时候当过冤种？”

　　杨善已经将装备和魔核递到王天豪面前了：

　　“王少爽快人，收你一千三百五！”

　　杨善是一个诚信的生意人。

　　四件绿色字印制式装备，总计两百。

　　三枚二阶精锐土属性魔核，总计九百。

　　蓝色字印制式装备，四百。

　　打九折，一千三百五十块，一分不差！

　　王天豪看着眼前的装备和魔核，脑子一时间也有点转不过来。

　　魔核，不管是任务所需，还是后续炼丹、炼器，都能用上，短时间内不会跌价。

　　装备那更是在锻造铺明码标价。

　　杨善标的价格别说王天豪，在场这么多玩家都格外心动。

　　只是苦于囊中羞涩而已。

　　小计也很想早点拿回自己的长刀。

　　没有这把长刀，他小计也就是比一般玩家等级高一点，属性上没有什么太明显的优势。

　　有这把长刀，他能稳稳去刷一阶精锐魔兽升级。

　　所以小计也在一旁助攻：

　　“王少，这烂泥鳅说得有些道理，要不咱买了？”

　　“买尼玛！这烂泥鳅把老子当冤大头呢！”

　　王天豪总算是理清楚了逻辑，一个脑瓜瓢就扇了过去：

　　“这些装备是我们爆出来的，回头我再来把装备买回来，我天豪盟盟主的面子不要了？啊？”

　　对于王天豪这种不缺钱的壕来说，一点折扣，能有自己的面子重要？

　　王天豪当即宣布：

　　“你们听好了！谁敢在这烂泥鳅这儿买任何东西，就是跟我天豪盟作对！不想被杀回新手秘境，就滚一边去！”

　　顺火暖前几年还算是有点名气的，不少弃坑的玩家都到斗破里来了。

　　当即就有几个玩家小声讨论：

　　“卧槽！我就说看着有点眼熟，原来是王壕爷！”

　　“我还想买个绿装呢，算了算了，天豪盟当初在顺火暖就臭名昭著，惹不起。”

　　.......

　　王天豪这是纯粹要以势压人了！

　　但杨善也只是摸着下巴思索道：

　　“王少，你这是打算把我得罪死？”

　　王天豪不屑：

　　“得罪？你这个用词不怎么准确，一般对同级或者更高阶层的人，才叫得罪，你这样的，只配叫欺压，本少是在欺压你！”

　　杨善连连点头：

　　“看来王少最起码还是有初中文化的，就是对自己的认知不是很清楚。”

　　小计抢答：

　　“王少，他说你心里没逼数！”

　　“我尼玛.......”

　　王天豪又是一记脑瓜瓢甩给小计：

　　“闭上你的嘴！”

　　这装备看来短时间卖不成了，杨善干脆收回纳戒中，盯着王天豪说道：

　　“我没有用错词，你就是得罪我了，买卖讲究个你情我愿，你跟我玩这套，那我只能把装备拿去卖商店了。”

　　王天豪见自己欺压得逞，心中舒坦得很：

　　“锻造铺五折回收，亏不死你！”

　　杨善玩味一笑：

　　“确实亏得很，所以这里面的差价，还得靠王少来补齐了。”

　　王天豪：“补齐？你是脑电波跟游戏设备链接不畅了？本少凭什么帮你补？”

　　杨善：“补得了，出城之后多杀点你们公会的玩家，多爆点装备就是，反正像你这种货色我一刀一个，也费不了多少时间。”

　　“艹！”

　　王天豪骂了一声就准备拔刀。

　　小计连忙抱住王天豪：

　　“王少！不能动手，城里不能动手啊！”

　　杨善伸了个懒腰：

　　“我要出城去练级了，王少，你要不要来送点装备？”

　　随后，杨善也没管王天豪怎么叫嚷，自顾自往城门走去。

　　王天豪虽然骂骂咧咧，但他还真不敢跟出去。

　　杨善太强了，他们现在二十几号人上去，还真就跟送装备没区别。

　　王天豪气得够呛：

　　“你等老子公会人员聚齐，老子看你到时候还能蹦跶个什么玩意儿！”

　　杨善还真就准备去练级。

　　朝八方那边已经在行动了，如果不出意外，云霜城的玩家很快就会有大动作。

　　能将等级再提升一下，最好不过。

　　不过，刚走到拐角，杨善就迎面撞上了一位长相还不错，头发在脑后束成马尾的年轻剑客。

　　杨善下意识就要拔刀了！

　　重生前的记忆在杨善脑海里疯狂蔓延。

　　眼前这人，是顶尖公会侠王府第一高手叶随风！

　　“三宗十二皇”之一，号称“乘风剑皇”！

　　杨善前世跟叶随风其实没什么恩怨。

　　但前世“3.1”版本一处斗宗传承遗迹中，杨善和叶随风同时撞见了一本地阶功法现世。

　　叶随风当时所展现出来的压迫力让杨善记忆犹新。

　　杨善堂堂四星斗皇，被叶随风两剑破了护体，三剑送回复活点。

　　斗皇巅峰，恐怖如斯！

　　叶随风并没有注意到杨善的异样，客气道：

　　“兄弟，你刚才那些装备和魔核，还卖吗？”

　　杨善定了定神：

　　“你要买？”

　　叶随风：“对，不过咱们得换个地方，王天豪在往这边走了！”

　　此刻，王天豪正在隔壁街道，唾沫星子喷了小计一脸：

　　“你踏马敢说老子心里没逼数！”

　　“王少，不是我，那烂泥鳅的话就是这意思，我只是翻译一下。”

　　“翻译？老子根正苗红华夏人需要你来翻译中文？”

　　街道走到头，立马就能瞧见拐角处的杨善和叶随风。

　　叶随风赶紧道：

　　“走走走，朋友，咱们换个地方说。”