第六十七章 朝八方一战成名，天豪盟全军覆没

朝八方的加点，虽然速度上是比较欠缺，但攻防两端都相当给力。

　　恰好唐百战也不是走速攻路线的。

　　由于速度属性较低，两人就算有足够快的反应，也没有办法躲开所有攻击。

　　所以局势也就逐渐演变成双方的攻守战。

　　拼的就是谁被打中次数更多，谁的斗气纱衣更硬。

　　两人你来我往交手数十招，斗气纱衣早就被破得干干净净。

　　唐百战的游戏经验相当不错。

　　经过之前开服1.0版本的摸索，唐百战也自己研究了一套属于自己的战斗套路。

　　但朝八方明显还要比唐百战更胜一筹。

　　朝八方已经在“硬刚战法”上走得相当远了。

　　正所谓一力降十会。

　　只要攻击高，站得住，像是战场上的将军一样横冲直撞，对手稍微不对劲，就会被撞得稀碎。

　　这打法非常符合朝八方的性格，所以学起来也是格外得心应手。

　　唐百战依稀记得当初在火岩丘陵时，朝八方虽然是以一敌三，同时面对他、叶随风以及金山靠。

　　但实际上，朝八方当时所表现出来的战力并不比他们强上半点，再稍微多花一点时间，朝八方就得被乱刀砍死。

　　没想到一个版本过去，朝八方已经走到他前面了！

　　但唐百战自觉还有翻盘的可能。

　　他一直在尽力拉扯，为自己争取时间。

　　正巧朝八方的攻势似乎也有减弱的趋势。

　　这无疑是给了唐百战反击的机会。

　　斗技催动时间完成，唐百战用出了自己压箱底的黄阶高级斗技：

　　“燃火刀！”

　　唐百战的长刀上火焰迸发，这要是被砍一刀，得变成烤乳猪！

　　可就在同一时间，朝八方将手里的长戟扔出，迫使唐百战不得不将刚刚催动的斗技拿来劈开长戟。

　　幸好，刚才那一击的威力不高，并不能将《燃火刀》给抵消掉。

　　可当唐百战准备用长刀给朝八方来一次大火烤肥肉时，朝八方双手已经凝聚好了极为浑厚的土属性罡气：

　　“千岩百裂掌！”

　　掌罡高一丈，宽七尺，眨眼间就已经飞到唐百战面前。

　　斗气纱衣早已经被耗干净，唐百战没有任何靠谱的防御手段可用！

　　随着轰隆一声炸响，唐百战直接就被轰没了！

　　大范围攻击，唐百战浑身的弱点部位都被打中，疯狂触发弱点伤害。

　　被秒杀，理所当然！

　　朝八方看着自己的右手，紧握成拳，低声道：

　　“我已经这么强了吗？不用扣工资了，哈哈哈哈！”

　　赛前，杨善就给朝八方发去了消息。

　　这一场比赛输了，扣一个月工资！

　　朝八方战胜唐百战，属实是在很多玩家的意料之外。

　　毕竟人的名树的影。

　　唐百战这个ID，在曾经火爆一时的网游“刀天涯”中，代表着无敌。

　　没想到在斗破里，居然会被名不见经传的玩家给干趴下。

　　就连高台上观战的纳兰嫣然都评价道：

　　“这斗技不比我的清风刺剑弱多少，是个人物！”

　　随后，纳兰嫣然看了一眼杨善：

　　“杨公子当真是眼光毒辣，八进四的比赛，你全猜中了。”

　　杨善：“不是还差我这一场吗？”

　　纳兰嫣然淡笑:

　　“能一刀破我清风剑刺的人，怎么可能倒在八强？”

　　若琳已经来到擂台上：

　　“八强第四场比赛，杨善对战计逢春！”

　　若琳刻意抬头看了下高台上：

　　“杨善同学，请到擂台上来！”

　　雅妃暗道不妙。

　　称呼杨善为“同学”，若琳这是打算将杨善给招进迦南学院呐！

　　虽然杨善之前表示过对迦南学院没兴趣。

　　但如果身为导师的若琳开出丰厚的条件，那就是另一回事了！

　　“杨公子果真是抢手啊，得想办法牢牢抓住他！”

　　杨善这次选择从高台上慢慢走下去。

　　毕竟之前秀身法装逼，是为了创造机会刷好感度。

　　现在好感度剧情已经触发，就没必要多此一举了。

　　观众席上，天豪盟一众玩家扯着嗓子吼：

　　“计哥加油！”

　　“雄起！一定要雄起！”

　　“计哥！你也就等级差了点，技术绝对完胜，给兄弟们表演一出越级挑战！”

　　“计哥冲！冲鸭！”

　　......

　　听着这些呐喊，计逢春内心只有一句话：

　　“我冲你大爷！”

　　计逢春现在是如坐针毡如芒刺背如鲠在喉！

　　杨善什么水准，他还不清楚？

　　在复赛的时候就遭遇过一次。

　　杨善当初一刀破护体，两刀砍光了血量。

　　那叫一个摧枯拉朽。

　　一点挣扎的余地都没有！

　　甚至曾经历被杨善一刀秒杀的王天豪都暗中给计逢春交代了：

　　“小计，我知道，杨善那个逼你是打不过的，我要求不高，你最起码给我撑过十招！不然我们天豪盟的脸被丢尽了，你懂的！”

　　计逢春怎么会不懂？

　　要是连十招都撑不过，丢了天豪盟的面子，那么他计逢春以后也没必要继续当这个天豪盟第一金牌玩家了！

　　看着杨善一步步走上擂台，计逢春在心中给自己加油打气：

　　“十招，我一定要顶过十招！”

　　在场的观众几乎都将目光死死锁定在杨善身上。

　　除此之外，利用各种渠道观看云霜城比赛的人数，已经破亿！

　　弹幕上各种对于杨善的讨论都快把屏幕给占满了！

　　弹幕内容大致分为三类：

　　围观大神！

　　举报挂逼！

　　我又来学技术了！

　　杨善终于走到了计逢春的对面。

　　跟之前16强时不同。

　　那个时候杨善对战王天豪，正巧杨母来了电话。

　　现在杨善可没有在通话，双眼炯炯有神地盯着计逢春。

　　计逢春汗流浃背......

　　怎么撑过十招？

　　这是一个非常需要思考的问题。

　　计逢春想破脑袋，也只是想到一个理论也许可行的方案：

　　抢攻！

　　杨善的攻击太高了，并且身为大斗师，对于斗师级别的对手，有10%的属性压制。

　　如果任由杨善先手进攻，恐怕就再没有反击的机会了！

　　但如果抢攻，让杨善疲于防守，那么还有可乘之机。

　　“万一这个逼不在状态，被我一轮爆发给打懵了，我指不定还有机会可以赢！”

　　“要是打赢了斗破第一玩家，王少绝对会对我刮目相看，银行卡里指不定又能多个百八十万！”

　　“我可是顺火暖第一碎梦啊！我没这么菜的！”

　　“我行的！我可以的！”

　　“干掉这个逼，我就是斗破最拉风的仔！”

　　小计疯狂脑补，整个人都开始逐渐亢奋了起来。

　　随着若琳宣布比赛开始，小计拔出长刀，开出斗气纱衣，就朝着杨善闷头冲了过去：

　　“杀！”

　　杨善拔刀，反手一挥。

　　雷破斩！

　　啪嚓！

　　计逢春的斗气纱衣应声而碎。

　　不过这一次，计逢春的运气可没那么好了。

　　在杨善看来，计逢春这一次或许是过于激动，出现了明显的失误。

　　他冲得太猛了！

　　冲太猛，也就意味着变向会更加困难。

　　对上杨善这样的老油条，那路线还不得被看得明明白白？

　　或许别人会认为计逢春这攻势很猛。

　　但对手是杨善的话......

　　这不是把头伸过来求砍吗？

　　求砍那就得砍！

　　杨善没有跟计逢春客气。

　　在破开斗气纱衣之后，杨善借着雷破斩的余势，略微改变了一下雷引刀的路线。

　　正正好好砍在了计逢春的脖子上！

　　致命弱点触发！

　　雷引刀吹毛断发的锋锐，干净利落地砍下了计逢春的头。

　　看着逐渐化为白光的尸体，杨善摇了摇头：

　　“怎么一点不吸取教训呢，就这么点护体值，哪儿够我砍的？”