第四十六章 必须要干他了！

朝八方：“大神，咱能不能搞定这个畜生啊？”

　　杨善：“搞不定也要搞定！”

　　紫色字印的五星大斗师代表的是什么？

　　玄阶斗技！

　　百炼级装备！

　　虽然掉落几率较低。

　　但万一爆出来了，那还不得起飞？

　　必须要干他了！

　　杨善：“动手前记得嗑药，你打先手，目标是那个绿色字印的大斗师。”

　　朝八方为杨善提供的就是“前排肉盾”以及消耗一部分对手的护体值。

　　为杨善争取更多时间的同时，也尽量压缩对手的反击空间。

　　如果没有朝八方在，就算是杨善，要想单刷这位紫色字印的NPC，也有些困难！

　　朝八方坚定道：

　　“大神你放心，一定扛住！”

　　杨善这次来青云会分舵，可是做足了准备。

　　甚至花了大价钱从雅妃那弄到了两枚三品丹药。

　　【狂血丹】

　　品级：三品

　　效果：五分钟内攻击+70，速度+20，防御-20，气血减少 1000点。

　　限制：斗灵以下，药效结束之后，将进入五天衰弱期，全属性下降 30%。

　　服用狂血丹之后，哪怕是朝八方，攻击力也能超过两百点。

　　杨善的攻击甚至比这五星大斗师的成远还要高！

　　这玩意儿，要不是跟雅妃好感度够高，杨善就算有钱都买不到。

　　逆转翻盘的绝佳宝物！

　　原著中，萧炎在迦南学院时，也曾使用过这种短时间大幅增加战力的特殊丹药，名为“龙力丹”。

　　就算是斗王强者服用，都能获得明显的战力提升。

　　服用了狂血丹后，杨善和朝八方已经拥有和成远正面较量的实力。

　　朝八方在暗中酝酿穿山枪诀。

　　当斗气凝聚条件达成之后，朝八方这才服下了狂血丹。

　　药力在短短几个呼吸间就发挥出来，朝八方的脸像是喝了三斤白酒似的，红得冒烟。

　　“嗯？”

　　前方行路的成远突然回头，戒备道：

　　“小心些，有人！”

　　不愧是紫色字印的 NPC，感知能力都比一般NPC要强不少。

　　朝八方的突袭被提前察觉，但这并不能阻碍他出手。

　　长枪在手，朝八方双腿一蹬，从灌木丛中蹿起。

　　目标直指那押着姚夫人的绿色字印大斗师 NPC。

　　“穿山枪诀！”

　　“竖子敢尔！”

　　成远反应比一旁的同伴要快得多，当即身影一闪，斗气铠甲一开，就拦在朝八方面前。

　　成远的武器是一双拳套，明显擅长的是拳掌类型的斗技。

　　朝八方虽然有狂血丹的加持，但在属性方面依旧弱了成远不少。

　　但朝八方是事先催动了斗技，打了个措手不及。

　　成远情急之下，也只能勉强催动一种黄阶低级斗技。

　　两者碰撞，居然是拼了个旗鼓相当。

　　这一下，可把朝八方给兴奋坏了。

　　紫色字印五星大斗师又怎么样？

　　直接正面刚！

　　成远一时间也是震惊不已。

　　朝八方身上所显露出来的波动相当狂暴，但周身所凝聚的又明显是斗师级别的斗气纱衣。

　　所以定然是用了什么特殊手段来增强实力。

　　不过，青云会的人做事一向稳妥，不留把柄，怎么会有人找到云霜分舵来？

　　成远不是一般的小喽啰，在青云会云霜分舵有一定的权柄。

　　所以成远做出的第一个反应，就是要探查朝八方的虚实，判断其目的，来分析对青云会是否有什么威胁。

　　所以成远直截了当开口道：

　　“你是何人？”

　　朝八方的沙场大将之魂熊熊燃烧：

　　“吾乃上将朝八方！”

　　成远：“朝八方？没听说过，你是何方势力，咱们之间兴许有什么误会。”

　　青云会目前还潜伏于暗处，不适合摆在明面上，如果是跟其他大势力之间发生了冲突，那么最好是低调处理。

　　但朝八方显然不听这些，他现在就想跟成远刚正面，拿长戟捅成远的菊花：

　　“误会？尔等宵小竟敢在光天化日之下强抢民女，我朝八方岂能让你活在世上，畜生，受死！”

　　成远什么身份？

　　青云会分舵执事！

　　被一个无名小辈骂畜生。

　　这能忍？

　　“小子，看来你是不见棺材不掉泪！区区斗师，还敢跟老子嚣张！”

　　成远立马跟朝八方战到了一起。

　　两人都是土属性修炼者，招式都是大开大合，且防御颇高。

　　不过成远毕竟是大斗师，朝八方只 NB了那么几秒钟。

　　没有《穿山枪诀》的攻击加持，朝八方逐渐陷入劣势。

　　杨善还在等。

　　等一个机会。

　　成远看朝八方对自己已经没有太大的威胁，还吩咐道：

　　“你先把这女人押回去，本执事处理了这小子就来！”

　　“是，成执事，那您当......”

　　这“心”字还没说出口，这位绿色字印的一星大斗师就已经人头落地。

　　服用了狂血丹之后，杨善的速度暴涨，在对方大意之下，果断出手，前后不超过两个呼吸。

　　那绿色字印的一星大斗师其实已经有所反应了。

　　但不够快。

　　斗气铠甲只是刚刚开始凝聚，还没有彻底成型，杨善的刀就到了。

　　接近三百点的攻击蛮横地破开了本就脆弱的斗气铠甲雏形，刀锋划过咽喉，行云流水。

　　随后，杨善原地打了个滚，卸掉了快速前冲的惯性。

　　“还有高手？”

　　成远万万没想到自己的小弟居然会被瞬间秒杀。

　　好歹是个一星大斗师啊！

　　当成远回头时，正巧看到了杨善双脚上肆虐的雷霆。

　　雷灵闪！

　　成远眨了下眼的时间，杨善就已经从三丈外袭来。

　　成远惊骇：

　　“玄阶斗技！”

　　要知道，对于大斗师而言，玄阶斗技应该是压箱底的底牌。

　　杨善身上覆盖的斗气纱衣，证明了他斗师的等级。

　　“这难不成是云霜城哪家势力的少主？”

　　留给成远的时间并不多。

　　杨善来得太快了。

　　而成远身边还有朝八方在死命纠缠着。

　　狂血丹、雷灵闪、雷破斩，加上引雷刀。

　　四者结合，杨善这一刀的攻击甚至已经飙到了接近六百！

　　成远的斗气铠甲被这一刀明显砍出了裂痕。

　　还没结束！

　　普通攻击，雷破斩，普通攻击，再接雷破斩！

　　就如同当初强杀火云豹一样。

　　杨善在雷破斩的间隙中穿插了普通攻击。

　　短时间内堆积起来的伤害相当可观！

　　当然，雷破斩不间歇使用，斗气消耗肯定是飞快的。

　　但现在显然已经不是计较斗气的时候了。

　　必须要尽快将成远的斗气铠甲给破掉，如果给成远足够的反应时间，狂血丹状态下，他和朝八方的防御都有一定的削弱。

　　到时候可就真的危险了！

　　成远的斗气铠甲以肉眼可见的速度黯淡下去。

　　而成远一直应对杨善，也终于让朝八方腾出手来。

　　“穿山枪诀！”

　　再次使用自己最强斗技的朝八方这次立功了。

　　一枪直接将成远剩余不多的护体值给耗了个干干净净。

　　要不是成远关键时刻闪躲开来，这一枪的余力，也足够捅到成远的菊花了！

　　“你们两个混......”

　　成远还没说完呢。

　　朝八方就冲到成远面前，攥在手里的石灰粉对着成远的脸就呼了过去：

　　“你特么心是真大，死到临头还要骂人！”