第十九章 借刀杀猫

谣言这事儿，一传十十传百，也就成真了。

　　关键朝八方拿出的“证据”，还都是真的。

　　当然，除开杨善和朝八方之外，关于纳兰嫣然的事儿，还有一位见证者，就是顺火暖第一壕爷：

　　王天豪！

　　不过王天豪并不知道火云豹是纳兰嫣然的试练目标。

　　原因很简单。

　　王天豪这厮之前去找纳兰嫣然要赔偿的时候，还没聊两句呢，就控制不住自己骚动的内心，尝试目测纳兰嫣然的罩杯。

　　然后纳兰嫣然一怒之下就把王天豪砍回了复活点。

　　连带着赔偿也被取消。

　　甚至还触发了好感度。

　　只不过显示的数字是“-10”！

　　但越是这样，王天豪就对纳兰嫣然越有兴趣。

　　特别是现在论坛上，朝八方爆出的帖子，使得纳兰嫣然的话题度一度媲美萧媚，甚至有超越的趋势。

　　毕竟萧媚在原著中只能算酱油角色。

　　但纳兰嫣然可是让主角萧炎说出“莫欺少年穷”的女人！

　　纳兰嫣然的热度越高，王天豪就越想把纳兰嫣然搞到手！

　　让全网老色批羡慕嫉妒恨的感觉，王天豪还没试过呢！

　　“小计！”

　　小计正在论坛上看着图片，对比纳兰嫣然和萧媚谁漂亮，一时间有些入迷。

　　直到王天豪一个脑瓜瓢过来，小计有了反应：

　　“王，王少，怎么了？”

　　“怎么了？本少叫你你听不到啊？”

　　王天豪怒气冲冲道：

　　“赶紧给我召集人手，我们天豪盟马上要有大行动！”

　　小计茫然：“什么大行动？”

　　王天豪差点就要拔刀把小计砍了：

　　“你个猪脑子，火云豹！火云豹啊！”

　　“哦，杀boss啊？”

　　小计连连点头：“好的，王少，马上去办！马上去办！”

　　王天豪狞笑：

　　“虽然是负数，但最起码好感度是开启了，只要我拿到火云豹的皮，迟早能把好感度刷回来，到时候，嘿嘿......”

　　不能单纯靠钱解决的女人，王天豪在现实里的确没碰到。

　　但在游戏里碰到了！

　　绝对不能放过！

　　不止是王天豪，云霜城其他公会，也已经在计划围杀火云豹了。

　　撇开纳兰嫣然不谈。

　　二阶巅峰百兽王本身的价值就已经很高了。

　　要知道，目前可还没有玩家触发二阶百兽王首杀！

　　朝八方只是在贴子里稍微提了一句大草原的方位。

　　大量好奇心重的玩家，就已经顺着大草原，找到了毗邻的火岩丘陵。

　　少量玩家还真就遇到了火云豹，而且将火云豹的面板发到了论坛上。

　　【火云豹】（百兽王）

　　等级：二阶巅峰

　　属性：火

　　气血：8500

　　攻击：345

　　防御：88

　　速度：55

　　血脉秘技：？？？

　　介绍：它只是一只火红色的大猫咪，真的啊喵！

　　别怕，上去摸它！别摸尾巴就行。

　　制作火云豹的程序员估计是个猫奴，才能写出这种介绍文案。

　　但这不重要。

　　重要的是，火云豹的位置得到了确定。

　　当即就有大批玩家前赴后继开始往火岩丘陵进发。

　　而云霜城目前最有实力的两家公会，也已经开始行动。

　　其中一家叫做“战魂堂”。

　　是活跃在网游界的老牌公会。

　　现任会长唐百战，曾经在“刀天涯”这款武侠游戏中，霸榜半年。

　　此次斗破开服，唐百战率领战魂公会核心人员进驻，以云霜城为起步据点。

　　最近几天，也是在论坛上开启了公会宣传。

　　为了攻略火云豹，唐百战已经召集了两百位公会成员！

　　“会长，已经有大批玩家去火岩丘陵了，咱们可能得抓紧点。”

　　“不急！”

　　唐百战一副运筹帷幄的样子：

　　“火岩丘陵还有大量的风爪豹，要想靠近火云豹没那么容易，先让那些玩家去耗耗，咱们留着力量对付火云豹就是！”

　　而另一边，侠王府也已经在开作战会议了。

　　侠王府一位探子汇报：

　　“会长，刚刚有两个兄弟挂回城了，火云豹的面板还有所在地跟论坛上的爆料对得上。”

　　叶随风分析道：

　　“老大，现在估计有不少公会都盯着火云豹了，这一仗不好打。”

　　金山靠一副运筹帷幄的样子：

　　“但是打好了，咱们侠王府的名声，也就打出去了，云霜城公会虽然不少，但也就战魂堂有点棘手而已。”

　　叶随风：“那个王天豪应该也要注意一下。”

　　金山靠不屑：“一个靠老爹给零花钱拿来玩公会的纨绔，他算个屌......”

　　而作为幕后推动者的杨善，早就已经带着朝八方，在火岩丘陵外围伺机而动了！

　　两人就躲在一棵大树的树冠上遮掩身形。

　　杨善甚至还在闭目小憩。

　　朝八方倒是有点激动：

　　“大神，现在已经进入火岩丘陵的玩家怕是都有好几百，后面恐怕还有四五千人都在路上，我还是头一次遇到这么大阵仗。”

　　杨善优哉游哉道：

　　“淡定，斗破现在在网游界一家独大，光是国服注册人数都过三亿了，而且还在持续增加，一个云霜城都能装二十万玩家，这才多少？”

　　前世，杨善甚至遇到过三十万人同抢一个秘境的盛况。

　　那是打得天昏地暗，地上洒满了玩家死亡掉落的装备和灵石。

　　这才几千人，完全是小场面。

　　朝八方还是有些担心：

　　“可是大神，这么多人都想杀火云豹，咱真的能抢到boss吗？”

　　杨善：“还是有点把握的。”

　　朝八方：“只是有点吗？大神，我总感觉你在玩火。”

　　杨善：“我就谦虚一下而已，大概有个七成把握吧。”

　　杨善的七成把握，来自于他的“斩杀线”。

　　如果是受伤，且有明显伤口的火云豹，杨善有把握连续命中弱点，在短时间内打出爆炸伤害。

　　目前阶段，杨善不觉得有谁会比他等级更高，也不觉得有谁的游戏技术会比他好。

　　虽然有很多玩家都想杀火云豹，但决定谁是赢家的唯一标准，就是谁能最后补刀，杀死火云豹而已。

　　火云豹的掉落物中，有杨善非常需要的东西。

　　原本攻略火云豹就在杨善的初期发展计划之内。

　　偶遇纳兰嫣然，只不过将这件事提前了而已。

　　朝八方点点头：“七成确实不少了，大神你放心，就是拼了这条命，也要帮你把路开好！”

　　杨善：“你大爷的说得慷慨激昂，玩个游戏，命又不值钱。”

　　朝八方：“嘿嘿，这不是气氛到这儿了嘛。”

　　杨善跟朝八方正聊着，树下突然蹿出一头黑豹。

　　与此同时，不远处也出现了一支五人小队。

　　朝八方兴致勃勃：

　　“大神，看戏了看戏了！”