第六十六章 谁不喜欢好妹妹？

其实，如果将雅妃和纳兰嫣然交换下身份，以纳兰嫣然的性子，恐怕已经要拔剑质问杨善为什么要“脚踏两条船”了。

　　但雅妃不同。

　　她更理智，也更能看清局势。

　　杨善并非是加入了米特尔家族。

　　实际上，杨善只是和云霜分行达成合作而已。

　　并且这个合作，杨善还是强势的一方！

　　而杨善个人的自由是没有被限制的。

　　单靠一份商业契约，根本无法束缚杨善与其他势力结交。

　　如果单纯因为杨善跟纳兰嫣然接触，就发脾气，责备杨善。

　　那只会成全了纳兰嫣然，将杨善推向纳兰家族！

　　要知道，玩家的成就也是影响NPC看法的。

　　杨善现在是云霜城“后起之秀”中最“秀”的那一个！

　　不光是等级达到了大斗师。

　　甚至在主修雷属性的同时，还是一位三品炼药师。

　　杨善的未来，不可限量。

　　“既然纳兰小姐也参与了，那妾身也有些兴趣。”

　　雅妃的话引起了纳兰嫣然的不满：

　　“你刚才不是不打算跟杨公子赌吗？怎么现在又要参与了？”

　　“妾身刚才不赌，是因为妾身认为，杨公子的眼力和见识，完全凌驾于妾身之上，妾身与杨公子赌，毫无胜算。”

　　雅妃抿嘴笑道：

　　“但既然杨公子跟纳兰小姐赌了，那妾身定然要掺和一下，毕竟妾身是个生意人。”

　　雅妃接着说道：

　　“纳兰小姐，不会不敢赌了吧？”

　　纳兰嫣然冷笑：

　　“雅妃小姐可是精明得很，我可是怕被雅妃小姐坑得分文不剩！”

　　雅妃：“纳兰小姐不用如此谨慎，妾身的赌法很简单，若杨公子胜了，庞家，让一处主街的小店面给妾身，若杨公子输了，那妾身就拿出主街两处店面，交给纳兰小姐！”

　　杨善小声问了句：

　　“有必要赌这么大？”

　　雅妃故意凑到杨善耳边，细声软语：

　　“杨公子的见识和能耐，妾身钦佩万分，对杨公子的判断，妾身定然是深信不疑的。”

　　如果斗破里要举行一个“茶艺大赛”，那雅妃的“茶艺”绝对是天花板！

　　她明明什么都清楚，但就是把态度表现为对杨善的敬佩和信任，并且话里话外，似乎都透露着“这是对强者的崇敬”！

　　有句话怎么说来着？

　　绿茶之所以被厌恶，是因为她们利用感情。

　　但如果没有这个致命扣分项，那绿茶绝对是善解人意的好妹妹！

　　若是以吸引异性的风格来定义。

　　纳兰嫣然就是属于展现能力，证明自己优秀的类型。

　　而雅妃则是将能力收敛起来，并且用一些办法衬托男人优秀的类型。

　　虽然杨善很清楚，他和雅妃现在的好感度还不到40点，进度条还早得很。

　　但如果以后真刷到了70以上......

　　原著里甭管女主还是女配，可没一个是“渣女”，对待感情无比认真，甚至愿意为了成全对方主动做出让步，做妾，或者不要名分都没关系！

　　所以，如果有机会，且可以选择。

　　那是选雅妃还是纳兰嫣然？

　　在杨善个人的主观判断来说，答案是显而易见的。

　　谁不喜欢处处为男人着想，处处投其所好的好妹妹呢？

　　眼见雅妃出招，又将杨善的注意力给拉了过去，纳兰嫣然也不气恼。

　　反正她已经跟杨善定下赌约了。

　　赢了当然好，输了，也就是请杨善吃顿饭而已，正合他意！

　　“雅妃小姐，赌我就不赌了，我只对杨公子的赌局感兴趣。”

　　【叮！玩家触发特殊剧情：与纳兰嫣然赌斗。由于雅妃的加入，玩家的表现将会影响纳兰嫣然和雅妃的好感度，请玩家谨慎处理。】

　　杨善大笔一挥，写下后续包括决赛在内的所有比赛的胜负。

　　而此时，擂台下，叶随风和昊云齐的交手也进入了白热化的阶段。

　　昊云齐已经先后使用出三种不同的黄阶高级斗技，而且每一种斗技应该都是紫色字印，威力不俗。

　　除此之外，昊云齐的功法明显也不是什么寻常货色，要不然斗气量绝对没办法支撑这么大的消耗。

　　就连叶随风都被这斗技的狂轰滥炸给炸懵了。

　　他可是把黄阶高级斗技当压箱底，结果人家昊云齐正手反手全是黄阶高级斗技！

　　功法、斗技、装备，全都是上版本的顶级！

　　不愧是最强狗运者。

　　但是，昊云齐之所以夺得“最强狗运者”这个并不算太褒义的称号，最关键的原因就是他的游戏技术很一般。

　　是真的很一般！

　　催动斗技的时机以及释放的准头都有问题。

　　用前世论坛上很多玩家的话来说：

　　就昊云齐那号给我玩，我不也是乱杀？

　　所以叶随风尽管表面看上去险象迭生，但其实并没有太多的危险。

　　叶随风是风属性修炼者，本身速度就快。

　　躲开一波又一波攻势之后，昊云齐的斗气也快要消耗干净了。

　　不得不说，叶随风还是很有一手的。

　　这网游常用的“放风筝”战术被叶随风用到了极致。

　　随着昊云齐的斗气纱衣破碎，叶随风也成功将昊云齐斩于剑下，夺得了比赛的胜利！

　　纳兰嫣然看了下杨善所列的对战胜负，这一场，杨善猜对了！

　　擂台下的若琳公布道：

　　“八强赛第三场，朝八方对战唐百战，请双方选手上场，比赛即将开始！”

　　朝八方这一场应该算是四强战里最凶险的一场。

　　唐百战毕竟是战魂堂的会长，一身装备不比朝八方弱上分毫。

　　斗技方面也绝对是上版本的顶级。

　　但杨善写出的胜负表里，这一场，朝八方是必胜的！

　　毕竟朝八方跟着他这么长时间，在刷怪练级中，提前接触到了许多斗破里还没被其他玩家开发出来的小技巧。

　　这要是赢不了，那朝八方就白瞎了前世“霸王枪”的名气了。

　　面对唐百战，朝八方将长戟立在身边，昂首挺胸，铿锵有力道：

　　“吾乃上将朝八方，长戟不杀无名之辈，对面的，报上名来！”

　　唐百战嘴角抽搐：

　　“报你大爷！云霜城还有不知道我唐百战的？”

　　当然，作为战魂堂的会长，多少要有点素质，大庭广众之下还是不要乱喷。

　　此前朝八方可是帮助杨善抢了火云豹，这笔账，唐百战可还记着呢！

　　“打不过杨善，是等级差距，但虐掉他这跟班，问题不大！”

　　唐百战想得倒是挺美好的。

　　可随着比赛开始，双方连续几次刀戟互拼，触发招架之后。

　　唐百战就懵了。

　　朝八方那边不停-1，-1，-1......

　　他这边-15，-20，-15.......

　　一个散人玩家攻击比他这个顶尖公会会长还高！

　　这什么世道？