第四十五章 外部执事，紫色NPC！

那小队长从头到尾都是懵逼状态。

　　撒石灰粉不是他们青云会猎杀炼药师时的惯用招数吗？

　　怎么现在有人比他们用得还专业？

　　杨善之所以要用石灰粉，一方面是为自己建立更多的优势，另一方面也是想尽量节省斗气。

　　尤其是《雷灵闪》，使用一次就得消耗30点斗气。

　　《奔雷功》虽然是金色字印，但毕竟只是黄阶高级，斗气恢复速度慢如龟爬。

　　就算配合快速恢复斗气的丹药，也禁不住一直使用。

　　斗气能省则省。

　　石灰粉的效果还是很好的。

　　杨善前世拿石灰粉干过不少事儿。

　　最高战绩是偷袭弄死了一位斗灵强者！

　　至于更高境界的斗王，石灰粉这种东西那就真的一点用没有了。

　　倒不是说到了斗王体质之强，可以让绝对脆弱的眼球都变得难以伤害。

　　而是达到斗王之后，斗气就可以不再局限于丹田了。

　　就算不施展防御斗技，一些脆弱部位也会有斗气保护。

　　所以，杨善的许多阴招，在斗王级别之后，就没用了！

　　不过斗王境界距离现在实在是太过遥远了。

　　当年，《斗破苍穹》男主萧炎，从乌坦城出发，一路从魔兽山脉打到云岚宗，打不过就使用“药老体验卡”。

　　实在不行还能召唤美杜莎！

　　突出的就是一个强杀。

　　所以绝大多数玩家的逻辑还是顺着原著来的。

　　一言不合抄家伙就是干！

　　但杨善明显不是走这个路子的。

　　实力强大，和用不用阴招，是两回事。

　　谁规定了实力强就得刚正面？

　　杨善玩的是越级挑战。

　　没有和萧炎一样的“药老体验卡”，那就得用点别的办法。

　　这二星大斗师级别的小队长死得也是无比憋屈。

　　临死都不知道杀他的人长什么逼样！（杨善动手就直接绕后，不在视线范围内）

　　其余的喽啰也都被杨善和朝八方干净利落解决掉。

　　身中沸痒散，浑身都在抽筋，战力能发挥出来七成，都算是忍耐度爆表。

　　这次朝八方比上次表现要好，成功从杨善手里抢走了五位小喽啰的击杀。

　　朝八方一边捡取掉落，也一边在跟杨善讨教关于一些“特殊道具”的用法。

　　杨善也是耐心教学，像什么老虎夹，引魔兽，撒毒，各种理论说得朝八方一愣一愣的。

　　最后，朝八方也只能用万分敬佩地语气说了句：

　　“大神，你真的是个老阴比，一肚子坏水啊！”

　　“怎么说话的？什么老阴比？”

　　杨善反驳道：

　　“咱们现在是越阶挑战，咱们又没有药老体验卡，还不得想点其他法子？玩游戏本来就是要利用各种方法攻略闯关，跟我有一肚子坏水没有半点关系，啊呸！”

　　杨善意识到自己说出了真心话，立马改口道：

　　“我没有一肚子坏水，我只是比较擅长思考！”

　　朝八方竖起大拇指：

　　“大神，你 NB，我现在觉得跟着你混真的是个好选择。”

　　杨善歪嘴一笑：

　　“怎么，被我的王霸之气震慑了？”

　　朝八方：“不是，我是想着在云霜城这地方，如果因为 boss或者任务什么的跟你起冲突，我特么不知道会被你阴死多少次！”

　　杨善：“......”

　　后续，杨善和朝八方在青云会云霜分舵外围混迹了足足半个月（现实时间三天）。

　　基本每天都保持超过十五个小时的高强度游戏时间！

　　朝八方刷怪刷得眼睛都红了，直言：

　　“万万没想到让我戒掉自我奖励的办法居然是特么刷怪！”

　　刷怪是会上头的，尤其是看到那些亮晶晶的灵石。

　　杨善不在乎这点灵石，朝八方可是眼馋得紧。

　　更别说偶尔还会爆出些斗技和装备。

　　如果是小喽啰爆出来的，或许只能说小赚一笔。

　　但如果是大斗师级别的队长爆出来的，那可就舒服了。

　　要么是绿色字印的黄阶中级甚至高级斗技。

　　要么就得是绿色字印的精品装备。

　　回云霜城转手一卖，保守估计一千块软妹币到手！

　　朝八方升了一星，三星斗师。

　　杨善更离谱，升了两星。

　　八星斗师！

　　两人是组队刷怪的，照理来说获取的经验应该差不多。

　　但组队击杀的经验分配，是按照战斗贡献率来的。

　　就比如击杀一位NPC，杨善砍掉了对方900滴血，朝八方砍掉了100点，那最后的经验分配，朝八方只能获得10%。

　　正是贡献率的不同，导致两人的经验分配差距极大。

　　多劳多得，更契合实际。

　　朝八方其实已经是拼了命在跟杨善抢击杀了。

　　可还是抢不过。

　　杨善下阴招的手法真的是太熟练。

　　朝八方一直不理解，杨善到底是怎么在这么短的游戏时间内把这些琢磨出来的。

　　杨善可不会告诉朝八方，前世他并不是开服玩家，而且进入《斗破》之后，前期也是碌碌无为。

　　因为一直都是独行侠，所以杨善被迫无奈，必须要想点其他法子来加快自己的升级速度。

　　就是靠着这些不起眼但格外有用的小套路。

　　杨善愣是在顶尖玩家突破斗王的那个版本，成功晋升一流玩家！

　　斗王级别以后，阴险小套路就不怎么管用了，所以杨善也很少有机会用。

　　现在，杨善只是捡起了老本行。

　　甭管白猫黑猫，能抓老鼠那就是好猫！

　　在刷怪过程中，朝八方也学到了很多东西，尤其是攻击弱点的时机把握和准确度。

　　又是一天过去。

　　在线下休息好的杨善和朝八方按照约定时间同时上线。

　　朝八方举着长戟就喊：

　　“刷刷刷！今天又是赚大钱的一天！”

　　杨善刚想调侃朝八方两句，却突然听到不远处有呜咽声传来。

　　朝八方已经今非昔比了，不需要杨善再提醒，一个驴打滚就去一旁隐匿了起来。

　　杨善也是立马飞身上了树冠。

　　朝八方其实也想跟杨善一样潇洒上树。

　　但奈何他加点是主体质和根骨的，在速度这一块儿是弱项。

　　两人屏气凝神，不一会儿，就看到有两位身穿青云会服侍的 NPC，押着一位美妇走来。

　　那美妇两眼泛泪，但因为嘴被布给堵住，只能发出呜咽声。

　　而且这美妇的肚子有明显的隆起。

　　朝八方的信息立马传来：

　　“艹！这三个逼养的畜生，连孕妇都不放过！老大，咱们肯定要英雄救美的吧？”

　　英雄救美是一定的，毕竟这俩 NPC押送的，可是姚老爷的夫人呐！

　　在遇到雅妃之前，杨善跟姚老爷接触得比较多，有一次去找姚老爷的时候，碰巧就见过姚夫人一次。

　　所以对于姚夫人的样貌，他还是有印象的。

　　虽然杨善不清楚青云会为什么要抓手无缚鸡之力的姚夫人，但既然遇到了，总归是要救的。

　　不过当杨善使用探查系统看了下两位 NPC的面板时，眉头就皱了起来。

　　押着姚夫人的那位 NPC还好，绿色字印的一星大斗师，和杨善之前杀过的巡逻小队长属性大差不差。

　　但走在前面那双手背在身后一看就很屌的壮汉，就不一般了！

　　【成远】（紫色）

　　等级：五星大斗师

　　属性：土属性

　　所属：青云会云霜分舵

　　职位：外务执事

　　气血： 4600

　　攻击： 280

　　防御： 135

　　速度：58

　　简介：青云会内负责外部事宜的专业人士，是分舵内部的中坚战力。