第四十九章 心魔试炼

《斗破》开服（1.0版本）第二十九天正午时分。

　　距离停服更新还剩下最后十二个小时。

　　杨善从青云会执事手里救下姚夫人之后，就一直待在云霜分行的炼丹室里炼制丹药。

　　每天起得比鸡早，睡得比狗晚。

　　但是看着自己银行卡里的数字从两百万涨到三百万、四百万，再到五百万。

　　杨善觉得，自己苦点累点也值得。

　　当然，有钱了就得对自己好点。

　　所以杨善给自己订购了一台顶配游戏仓。

　　这样就可以在游戏里待更长时间，时间越长，赚得越多。

　　要是觉得太累，就去一趟金碧辉煌。

　　良性循环！

　　“还差最后五十点经验，就能达到三品炼药师了！”

　　杨善将斗气注入变异魔核中，一簇云豹炎被丢入药鼎之中。

　　一顿操作之后，炼药三关完美通过！

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　【叮！淬体丹炼制失败。】

　　失败二连，让杨善头皮发麻：

　　“尼玛擦皮孩......”（擦皮孩=擦皮鞋，重庆方言，比起直接了当的“你mmp”等用语来说要稍微收敛一些。）

　　再来！

　　【叮！恭喜玩家成功炼制一炉淬体丹（三枚），获得 50点炼药经验， 100点角色经验。】

　　【叮！恭喜玩家成为三品炼药师，炼制三品以下丹药（不包括三品），成功率提升20%（以标准成功率为基础）。】

　　到了三品炼药师的一刹那，杨善马不停蹄又催动出一缕云豹炎。

　　但是药材却被更换为三品丹药“破障丹”。

　　这破障丹在三品丹药中属于一流，但算不上极品。

　　极品丹药，应该是类似淬体丹这样直接增加属性的。

　　不过其炼制难度也不低，标准成功率只有30%。

　　云豹炎对于三品药材的炼制增幅并不高，只有10%。

　　所以杨善现在炼制破障丹的成功率只有33%。（30%X110%）

　　当然，杨善有7点福缘，照理来说是会有一些隐藏增幅的。

　　但经历过之前淬体丹十一连跪的杨善很清楚。

　　概率这玩意儿特么的永远都不靠谱！

　　【叮！破障丹炼制失败。】

　　【叮！破障丹炼制失败。】

　　【叮！破障丹炼制失败。】

　　杨善嘴角抽搐。

　　虽然33%的炼制成功率的确算不上高。

　　但是三品丹药的药材可比二品丹药贵不少。

　　杨善还是在雅妃那购买的药材。

　　由于系统限制，一共也只买到十份。

　　杨善二话不说，调出《游戏调查问卷》，在AI女娲那一行打了“非常满意”，并且点击提交。

　　【叮！恭喜玩家成功炼制一炉破障丹（三枚），获得 100点炼药经验， 200点角色经验。】

　　杨善长舒了一口气。

　　新鲜出炉的丹药还带着余温。

　　杨善张嘴就吞了一枚下去。

　　【叮！玩家服用破障丹，玩家等级符合要求，获得5000点经验值。】

　　杨善这段时间疯狂炼药，经验条也累积到了20500/25000。

　　这破障丹一用，经验条直接满了！

　　系统提示立马响起。

　　不过却不是突破大斗师：

　　【叮！恭喜玩家满足突破大斗师的经验要求，“心魔试炼”解锁，玩家可随时进入秘境进行挑战，挑战成功，则成功突破到大斗师级别，挑战失败，将会扣除5000点经验值。】

　　心魔试炼的出现，也就代表着天耀公司为玩家准备的“福利期”正式结束。

　　可以这么说，玩家从斗之气一段开始，到九星斗师，都会在AI女娲的特殊照顾下，一路顺风顺水。

　　玩家也会在这段经历中逐渐适应斗破的游戏规则。

　　既然适应了。

　　那就该是上难度的时候了！

　　从九星斗师开始，每一个大境界，都必须要通过心魔试炼之后，才能成功突破。

　　而且进行心魔试炼不是没有风险的。

　　大斗师还好。

　　只是扣除五千点经验。

　　前世，杨善从九星斗王突破到斗皇，失败了三次。

　　每一次都会将九星斗王的经验值给扣个干干净净。

　　斗宗级别就更别说了。

　　据爆料，九星斗皇突破斗宗，一旦失败，等级将会直接掉到七星斗皇！

　　不过，心魔试炼的难度虽然高，但也得有个尺度！

　　大斗师终究只是个“过渡”，天耀公司不可能让玩家在这个级别卡太久。

　　突破失败次数太多，是会打击玩家热情的。

　　不像是前世，游戏运营三年，玩家已经把《斗破》当成自己第二次人生的心灵寄托，多失败几次也没关系。

　　所以，大斗师级别的心魔试炼，可否通过的基础标准，应该是玩家是否配备黄阶高级或以上的功法、斗技，以及精品级别的装备。

　　而对于杨善来说......

　　“我特么直接就是点击挑战！”

　　现阶段，谁能有他刷怪快？

　　又有谁能跟他一样服用破障丹，秒加五千经验值，省去大量练级时间？

　　天下第一大斗师的称号，已经是囊中之物了！

　　【玩家开启心魔试炼，准备进行秘境传送，请玩家闭眼。】

　　三秒钟后。

　　【请玩家睁眼！】

　　杨善出现在一片绿林之中。

　　四周并无人影。

　　【试练目标：击杀黑衣人。十秒钟后，试练开始，倒计时：10、9、8......】

　　杨善纳闷道：

　　“不对呀，大斗师的心魔试炼，的确是这个场景没错，但黑衣人不是应该就在正前方吗？难度加大了？”

　　虽然有所疑虑，但杨善还是第一时间握住了刀柄。

　　等倒计时结束，杨善的耳边响起了细微的窸窣声。

　　与记忆中的情况不一样。

　　正面硬刚变成偷袭了！

　　杨善在转身的过程中就已经拔刀，同时将斗气灌注于刀刃之上。

　　雷破斩催动完成。

　　一套动作行云流水。

　　而杨善的眼前，也出现了那试练目标：

　　一位浑身黑，连脸都用黑布遮住的黑衣人。

　　手里拿着匕首，疾奔而来。

　　身上的斗气铠甲略有些虚浮。

　　一星大斗师！

　　而且是风属性修炼者！

　　在杨善的记忆中，突破大斗师的心魔试炼内容，对手应该是九星斗师，而且拿的应该是刀。

　　现在的情况跟记忆里是有些对不上号的。

　　但这变化其实也没有在杨善的意料之外。

　　一方面，《斗破》是开放世界，玩家有无数的可能。

　　另一方面，AI女娲会宏观调控每个版本的各项产出和玩家面临的挑战强度。

　　前世开服版本结束时，也并没有玩家达到大斗师级别。

　　说明大斗师级别不在开服版本的正常规划之中。

　　那么心魔试炼难度加大，也就理所当然了。

　　不过可惜，难度还是不够大！

　　虽然是被偷袭，但杨善的反应也很快。

　　转身，雷引刀横在胸前。

　　叮！

　　雷引刀准确招架住了黑衣人的匕首。

　　黑衣人的护体值扣了22点！

　　杨善没有开斗气纱衣，但扣血只有1点！

　　见此，杨善咧嘴一笑：

　　“开玩笑，拿这么多次全服公告，你当我一身属性是假的！”

　　杨善虽然是九星斗师，但是他的属性和装备太优秀了，而且有两件百炼级装备加持，他的面板甚至比许多低星大斗师还要优秀！

　　这黑衣人身为大斗师，攻击属性反而不如杨善！

　　杨善用出了自己最常用的套路。

　　雷破斩接普攻，无限循环！

　　前几年火爆一时的5V5竞技游戏“神魔联盟”中，有一名英雄叫做“瑞萌萌”。

　　这位英姿飒爽的女战士的核心技能，可以和普通攻击穿插使用，互相取消“攻击后摇”，从而在短时间内打出非常可怕的伤害。

　　这种操作被玩家们称之为“光速QA”。

　　杨善现在用的套路，和“光速QA”相当类似。

　　持续输出爆表！

　　黑衣人的护体值以肉眼可见的速度疯狂下降。

　　如果青云会那位五星大斗师成远还活着，一定会劝黑衣人快跑。

　　这逼不是个人！

　　连身为五星大斗师的成远都禁不起杨善这么折腾。

　　何况一个一星大斗师？