第六章 全服公告二刷！

回光返照的临死反扑，这是斗破里boss的常用手段。

　　哪怕自己噶了，也要多杀几个人！

　　突出的就是一个凶狠。

　　朝八方毕竟是前世的顶尖玩家，反应力相当不错，在青竹蟒有动作的第一时间就已经有所动作。

　　但很可惜，朝八方明显才离开新手秘境不久，等级也只有一星斗者。

　　就算反应过来，也没有那么快的速度闪躲。

　　连激发斗气用来防御的时间都没有。

　　朝八方被秒杀，身体立马化为一道白光消失不见。

　　朝八方的出现是个意外，但这并不妨碍杨善的计划。

　　甚至可以说是帮助了杨善。

　　刚才青竹蟒的奋力一击，使得伤势更加严重，浑身的伤口都在飙血。

　　血量也是再扣50，只剩下220点！

　　青竹蟒的防御力是32点。

　　而杨善升级到一星斗者，比起刚创号时，自由属性一共增加了11点。（斗之气一段+1点，突破斗者加2点。）

　　杨善将其中6点都加在了根骨上，体质加了2点，灵巧加了3点。

　　这使得杨善的攻击力达到了37点。

　　可以破防！

　　理论上，杨善砸一拳，能耗青竹蟒5滴血。

　　不过，这是没有计算斗气的攻击。

　　“天下第一斗者”奖励了3点经脉，突破到斗者时，经脉属性又加了1点。

　　所以杨善的经脉属性为：5点！

　　每一点经脉，可以增加1点斗气强度，和5点斗气总量。

　　而出新手秘境之后，杨善所获得的《基础雷诀》，也能额外提升1点斗气强度。

　　斗气强度代表的是斗气所能发挥的作用基数。

　　单纯使用斗气增幅拳脚或者武器，那么斗气强度就能1:1转化为攻击力。

　　6点斗气强度，也就代表杨善在使用斗气时，会额外提升6点攻击。

　　如果杨善能施展斗技的话，那么这个增幅还会额外增加。

　　算上斗气增幅，杨善理论上每一次攻击能耗掉青竹蟒11滴血。

　　如果按照一般玩家的常识来计算。

　　青竹蟒这220点血量，得要攻击足足二十次！

　　有这时间，怕是早就被青竹蟒给吞了！

　　但是，青竹蟒如今已经是重伤之躯，浑身上下密密麻麻全是清风鸟啄的血洞。

　　杨善可是清楚看到，在青竹蟒七寸处，有一处血洞，足有拳头大小！

　　《斗破》贴合现实，所有属性的显示只是为了让玩家对自身情况有一个相对具体的了解。

　　所以没有一般网游里所谓的“暴击”。

　　不过如果能打击弱点，往往就能打出远超预期的伤害。

　　打蛇打七寸。

　　现在青竹蟒的七寸没有鳞片保护。

　　杨善脑子早就模拟了好几遍战斗流程。

　　虽然因为朝八方的关系，让青竹蟒提前有了防备，失去了偷袭的优势。

　　但依旧还是在杨善的掌控范围之内。

　　下一瞬，杨善爆发出自己的极限速度。

　　青竹蟒早就发现了杨善，但奈何身上的伤势实在太重，行动速度远不及全盛时期。

　　杨善也是艺高人胆大，居然直接站到了青竹蟒的身上。

　　斗气聚集在拳头上，下一秒就已经准确砸进了七寸的血洞中。

　　-65！

　　没有鳞片和血肉的阻挡，杨善这一拳直击心脏！

　　如果换做低等级的玩家或者NPC，心脏被这么砸一拳，早就一命呜呼了。

　　魔兽的肉体强度是人的数倍，青蛇蟒这才能活下来。

　　但它依旧痛得浑身都在抽筋。

　　它立马就要回头将杨善的脑袋给咬下来。

　　但杨善冷静得不像话。

　　前世作为斗皇级别的一流玩家，别说是百兽王，单挑六阶千兽王的事儿他都干了好几次。

　　这点小场面，波澜不惊理所当然。

　　就青蛇蟒回头这点时间，杨善左右开弓，又往血洞里砸了三拳。

　　每一拳都能带走青蛇蟒至少60点气血！

　　青竹蟒这一回头，也成为它蛇生中所做的最后一件事。

　　【叮！恭喜玩家击杀“青竹蟒”（一阶百兽王），获得经验：3000点。】

　　【恭喜玩家突破到二星斗者！自由属性+2！】

　　【恭喜玩家突破到三星斗者！自由属性+2！】

　　【恭喜玩家突破到四星斗者！自由属性+2！】

　　斗者级别，每次升级需要1000点经验值。

　　青竹蟒贡献的经验值相当慷慨，让杨善直接完成三连跳！

　　当然，还没有结束。

　　一阶级别，百兽王就是天花板。

　　千兽王，除非是刚出生的幼兽，要不然等级是一定不止一阶的。

　　所以杨善还有一份奖励。

　　来自全服公告的奖励：

　　【叮！全服公告：恭喜玩家“杨善”完成一阶百兽王首杀！奖励自由灵根+2，经脉+3，悟性+1，福缘+1！】

　　此时此刻，斗破论坛上已经炸开了锅。

　　这论坛是直接内嵌在游戏中的，玩家哪怕是正在游戏，也可以随时从面板里调出来。

　　论坛上原本热度最高的【大家都爱宋仁投】在短短五分钟的时间就已经被挤了下去。

　　热度榜首变成了【杨善！何许人也？】

　　跟帖量直接破万！

　　其中有不少评论都获得了大量点赞和回复。

　　ID雨无尘：“第一斗者我也就认了，估计是找到了什么快速通关新手秘境的窍门，但现在才开服多久？游戏里才过去两天，一阶百兽王都被杀了！这个叫杨善的还能是个人？”

　　ID神荼：“一阶百兽王是什么玩意儿？也就运气好，让老子碰到，老子也能杀！”

　　ID王天豪：“你个斗之气五段的废物，知道一阶百兽王什么概念吗？滚去官网看设定百科！”

　　ID易清阳：“好家伙！我刚刚也在跟一阶百兽王单挑，惜败，没想到居然有猛人能干过，NB！”

　　ID退役杠精大佬：“楼上的，你的牛飞行执照办了吗你就吹它上天？”

　　ID暴饮暴食：“开挂！纯粹就是开挂！”

　　ID屎到淋头还想搅便：“楼上你丫脑抽吗？什么年代了还开挂，回去翻翻刑法典看看现在谁有胆子在网游中开挂！”

　　ID暴饮暴食：“那就是bug！我话放在这里，这杨善如果不是卡bug，我直播吃翔！”

　　ID屎到淋头还想搅便：“好好好，暴食兄好肠胃，我截图了。”

　　......

　　而早已经被青竹蟒送回云霜城复活点的朝八方，自然也是看到了全服公告。

　　“擦！”

　　朝八方气得一拳砸在旁边石柱上。

　　然后手断了......

　　痛得朝八方直哆嗦。

　　朝八方心中那个悔恨呐。

　　在朝八方看来，游戏刚开服，大家基本都是一星斗者，杨善不可能比他强多少。

　　如果他当时不那么大意，那濒死的青竹蟒必然是他囊中之物。

　　名扬全服的机会就这么错过了。

　　朝八方心痛到不能呼吸。

　　而作为掀起这场热论的始作俑者，杨善还在淡定地给自己加点。

　　斗破里面的加点没有什么“最完美”，但杨善的确是找到了最适合自己的加点。

　　每十点自由属性，分配给体质2点，根骨5点，灵巧3点，并且优先将点数加到根骨上。

　　这样加点最明显的特点就是攻击强，速度快。

　　但防御是相对比较薄弱的，气血也相对较少。

　　不怎么抗揍。

　　但却很契合杨善前世研究的雷属性打法。

　　有两次全服公告的奖励，杨善现在的角色面板已经大变样了。

　　玩家：杨善

　　等级：四星斗者。

　　雷灵根：12

　　火灵根：1

　　木灵根：1

　　属性表现——

　　体质：7

　　根骨：12

　　灵巧：7

　　经脉：8

　　悟性：12

　　福缘：3

　　强度表现——

　　气血：1010

　　攻击：50

　　防御：26

　　速度：21

　　斗气强度：9

　　斗气总量：50

　　就杨善现在这面板，但凡给他再配点上台面的功法斗技和装备，凭杨善的实战经验和技巧，就算是满血的青竹蟒，也能尝试单独攻略！

　　杨善原本也是想调出论坛去逛一下。

　　不用想就知道，一天之内连续触发两次全服公告，这含金量实在是有点太离谱了。

　　不过杨善现在还有更重要的事。

　　地上，青竹蟒的尸体已经刷新了。

　　被玩家所击杀的魔兽，尸体刷新后，原地会留下魔兽的“掉落物”，这也省去了玩家自己动手切割的麻烦。

　　掉落物一共三样。

　　一阶木属性魔核（紫色品质）。

　　青竹蟒蛇胆：一阶极品材料，具备非凡的壮阳效果，有极高的入药价值，甚至可以用来炼制二品丹药。

　　拿起这两个掉落物的时候，杨善脸上没什么表情。

　　不过最后那颗指甲盖大小的小肉球，可是让杨善瞪大了眼！

　　青竹蟒心血肉：青竹蟒的血肉精华，食用之后可洗筋伐髓，提升5点自由属性。

　　（注——大斗师以下服用有效，一阶血肉精华只可服用一次，第二次不生效。）

　　心血肉！

　　百兽王及以上的boss级魔兽才有可能掉落。

　　一阶百兽王的掉落概率不到二十分之一！

　　而且这东西的限制很大。

　　同阶的心血肉获得的自由属性有区别，且不能重复使用。

　　比如一阶心血肉，吃过一次，加了两点自由属性，下次再碰到，哪怕是加4点的，吃了也不会再增加属性。

　　偏偏这玩意儿到大斗师之后就完全无效了。

　　所以绝大多数玩家在达到大斗师之后，都还没见过一阶心血肉长什么样。

　　5点自由属性，这在一阶心血肉中已经可以算是最高值了。

　　相当于斗者级别凭空多增加了两星半的属性。

　　这才开服第一天，大多数玩家都还沉溺于新手秘境，总属性都才十几点。

　　杨善但凡回城把这玩意儿挂拍卖行，标个十万软妹币的底价，那都是对土豪玩家的不尊重！

　　可杨善却屈指一弹，将这天价宝物直接丢到嘴里。

　　【叮！玩家服用青竹蟒心血肉（一阶），获得5点自由属性，体质产生抗性，一阶心血肉不再生效。】

　　多出的5点自由属性按照“十点分配法”，根骨+1，体质+1，灵巧+3。（之前自由属性一共16点，已经优先分配了5点根骨。）

　　杨善的攻击再度提升，达到了57点！

　　现在，升级快的玩家大多也是刚出新手秘境，一星斗者，攻击能有30点就不错了！

　　将魔核和蛇胆收到背包中后，杨善走到不远处，在一棵大树的树干下方将清风鸟的鸟窝给拿了起来。

　　辨认了一下方位，杨善原路返回。

　　该去接收一下清风鸟栖息地的青竹蛇胆了！