第六十九章 各有手段展风采

第六十九章

　　老实说，萧傲天也没想到叶随风居然如此难缠。

　　之前叶随风跟昊云齐比赛的时候，明显还藏了拙，没有拿出全力。

　　毕竟昊云齐只是斗技、装备比较好，自身战斗技巧一般。

　　叶随风以前玩竞技类游戏的时候，就擅长使用远程职业。

　　放风筝的技术，已经刻在了他骨子里。

　　正是将这种技术初步融入了斗破之中，叶随风现在的战力直线飙升！

　　侠王府甚至就靠着叶随风这套风筝流战术，领着一群公会核心玩家，攻略了一头二阶百兽王，且战损极小！

　　萧傲天现在着实是有些憋屈，打不着叶随风，只能被叶随风不停消耗。

　　等斗气纱衣破掉，那可就真的危险了！

　　“我以为只有杨善能当我的对手，看来不得不提前拿出底牌了！”

　　萧傲天一个横扫，利用巨尺的范围强行逼退了叶随风，口中叫嚣：

　　“叶随风，你很不错，值得我用出真实实力！”

　　叶随风也谨慎了起来：

　　“乌坦城第一玩家，我在论坛听闻过你的事迹，你是个好对手，来，咱们打个痛快！”

　　叶随风本来就是个PK狂魔，以前第一次见到杨善，就想跟他PK了。

　　萧傲天如果只有这点能耐，那叶随风只会失望，觉得他浪得虚名。

　　萧傲天深吸一口气，沉声道：

　　“凝！”

　　轰！

　　萧傲天的巨尺上突然冒出熊熊烈火！

　　令人惊疑的是，这火焰颜色，居然是紫色的！

　　这一刻，全场哗然：

　　“卧槽！紫色的！这火是紫色的！”

　　“这个coser是真有两把刷子啊！萧炎的紫晶伴生火都cos出来了！”

　　“我的天这不会真是紫晶伴生火吧？”

　　“紫晶伴生火，按照原著描述，放游戏里应该是六阶兽火，这COSER要是能在这个版本搞到六阶兽火，我直接给他跪下喊爸爸！”

　　“就算不是六阶兽火，这明显也不是什么简单的火焰，完了，叶哥压力来了！”

　　.......

　　叶随风明显感觉到空气中都已经泛着一丝炽热。

　　萧傲天一改之前的颓势，自信道：

　　“紫虎炎，三阶兽火，攻击增幅一百点！”

　　叶随风倒吸一口冷气。

　　最近他和金山靠也在各种找风属性的百兽王，企图爆出能用于战斗的变异魔核。

　　他连二阶兽风都没搞到，萧傲天这就搞到三阶兽火了！

　　观战的杨善也是连连咋舌：

　　“要不说三宗之一呢，NB！”

　　萧傲天跟杨善不一样。

　　他修炼的是火属性功法，所以可以将紫虎炎加持于自己的斗气之中。

　　不像杨善，只能单纯催动云豹炎，无法让云豹炎的攻击叠加在自己的斗技中。

　　可是，就算这三阶紫虎炎让萧傲天战力倍增，打不着叶随风，一样是白搭。

　　萧傲天双手高举巨尺，大喝一声：

　　“来战！”

　　叶随风也不肯服输：

　　“来就来！”

　　萧傲天充分发挥出兽火的优势。

　　虽然巨尺仍然无法捕捉到叶随风的移动轨迹。

　　但随着萧傲天的挥动，巨尺上附着的紫虎炎却借势翻涌。

　　这一下子就将攻击范围提升了不止一个档次。

　　好几次叶随风都闪避不及，被紫虎炎给波及到。

　　紫虎炎对于斗气纱衣似乎有特别的克制作用，叶随风的护体值下降得飞快。

　　叶随风心道不妙。

　　对方打不着，才叫放风筝。

　　但眼下，叶随风并没有克制三阶兽火的办法。

　　“只能冒险一试了！”

　　叶随风主动拉开距离，不再尝试进攻，而是全神贯注闪躲，同时暗暗积蓄斗技。

　　三秒之后，狂风化罡，缠于剑身。

　　黄阶高级斗技——

　　缠风剑！

　　这斗技是紫色字印，基本就是上个版本正常产出的极限等级。

　　再加上叶随风的面板相当不俗，绝对能一举破开萧傲天那本就被耗掉大半的斗气纱衣，同时还有余力做二次进攻。

　　叶随风要用这一招的爆发，衔接后续的持续攻击，一举将萧傲天给秒掉！

　　为此，叶随风还故意将斗技凝而不发，待到萧傲天挥动巨尺时，一个闪身，绕到了萧傲天的后方。

　　以巨尺的重量和萧傲天目前的属性，他绝对没有机会转身回防！

　　“这一战，终究是我赢了！”

　　叶随风的长剑对准了萧傲天的后脑勺。

　　只待破开斗气纱衣，叶随风便能想办法对着弱点进行多次攻击。

　　但就在这关键时刻，原本双手持握巨尺的萧傲天，愣是转为单手持握，空出的左手，往后一伸。

　　五指并拢！

　　叶随风感觉自己的身体受到了一股巨大的牵引力影响，原本的移动路线出现了很大弧度的偏移。

　　“这.......”

　　高台上的杨善也是看得一惊：

　　“我去，这么快就把吸掌学了？”

　　《吸掌》，是出现于原著故事中的玄阶低级斗技。

　　在故事初期，萧炎于乌坦城坊市的古老铁片中所得。

　　斗技效果，是在手心制造独特的吸力，如果练到极致，一吸便可将敌人全身血液吸出！

　　虽然在地阶斗技《焰分噬浪尺》和玄阶高级斗技《八极崩》的光芒下，《吸掌》略显黯淡。

　　但在游戏里，这门被判定为紫色字印的斗技，是真的有不俗的威力。

　　萧傲天不愧是《斗破》游戏中主角萧炎的“头号COSER”，不光有紫色火焰，连《吸掌》也已经掌握。

　　在《吸掌》的影响下，叶随风根本来不及做出更多反应。

　　萧傲天的那燃烧着紫虎炎的巨尺，已经近在眼前。

　　呼呼呼......

　　紫火如野火燎原，蔓延小半个擂台。

　　叶随风被巨尺砸中，斗气纱衣被破之后，紫火燃遍全身，每一秒都在疯狂扣血，如今已经化为白光，重生在擂台下了。

　　复活过来的叶随风哭丧着脸：

　　“老大，我输了。”

　　金山靠立马拿出老大哥的气度：

　　“没事的小叶，你这次表现已经很不错了，在三阶兽火祭出之前，你可是优势，等你搞到三阶兽风，肯定比萧傲天更厉害，胜败乃兵家常事，咱再接再厉！”

　　叶随风感动得两眼泪汪汪：

　　“老大，士为知己者死！今天天上人间我请客！”

　　擂台上的萧傲天主动与若琳对视，并且得到了若琳的点头：

　　“萧傲天同学，你很不错，我看好你噢！”

　　萧傲天得到系统提示，若琳加了两点好感度。

　　这一趟云霜城当真是来对了！

　　萧傲天和叶随风一战可谓是精彩纷呈。

　　玩家们都看到了叶随风高超的放风筝技术，和三阶兽火的霸道。

　　四强赛的第二场，也马不停蹄地开始。

　　现在走上擂台的，是风轻云淡的杨善，以及跃跃欲试的朝八方！

　　自家老板已经发话了，能耗干净他的斗气铠甲，奖励一万RMB！

　　朝八方自认是绝对打不过杨善的，但只是耗掉斗气铠甲，那兴许还有机会！

　　朝八方昂首挺胸，架着长戟摆出战斗姿态：

　　“大神，别怪八方不给你留情面，我要动真格的了！”

　　杨善：“你尽管动手就是！”

　　杨善可不傻，一万软妹币，不过是鱼饵。

　　朝八方之前一直都不愿意跟他动手，难得有机会，杨善作为老板，必须要给自己麾下有真才实干的员工，一个深刻的教训！

　　这一刻，所有目光聚焦于擂台。

　　若琳宣布：

　　“比赛开始！”

　　朝八方拿着长戟，第一时间发起进攻！

　　朝八方的判断和计逢春如出一辙。

　　真让杨善先手，那怕是没得玩了！

　　必须得先手，强行压制。

　　计逢春压制不了，是因为他不够格。

　　但朝八方自认是有资格的，毕竟他有一招《千岩百裂掌》，如果打中，就算是杨善也得蜕层皮！

　　可随着一戟刺出，杨善的身影却消失在朝八方的眼前。

　　“卧槽！人呢？”