第四十四章 专业手法！

“没开斗气铠甲的大斗师，狗都不如.......”

　　朝八方一时间陷入沉思。

　　杨善的话虽然说得有些狂，但仔细想来，不无道理。

　　除非体质特殊或者修炼有稀少的炼体斗技，要不然，对于大斗师而言，最强的防御手段不是防御装备，而是斗气铠甲。

　　没了斗气铠甲之后，防御装备如果不能保护好所有的弱点，那就有机可乘。

　　就像杨善之前一样。

　　全力以赴的大斗师很可怕。

　　但捂裆倒地乱叫唤的大斗师，只能是案板上的鱼。

　　其实玩家的普遍认知，是NPC比魔兽难杀。

　　但对于杨善来说，NPC要比魔兽好杀得多。

　　魔兽皮糙肉厚，就算命中弱点，也不见得能短时间杀得掉。

　　但NPC就不同了。

　　同一级别，人的体质是很难赶得上魔兽的。

　　反映在数据上就是血量少，防御低！

　　就像刚才，这蔡严没有及时防守，杨善一刀就直接秒了。

　　如果是三阶精锐魔兽，就算伸过头让杨善砍，也得砍好几刀。

　　有这时间，那魔兽都不知道反扑多少次了！

　　“不愧是大神呐，这才斗师，都已经在说大斗师狗都不如了，我什么时候才能这么嚣张啊......”

　　朝八方当然不知道，杨善前世可是斗皇强者！

　　这什么大斗师，他一巴掌能拍死十几个！

　　不像朝八方，因为没有经历过，所以对于从未触及过的大斗师还有“敬畏之心”。

　　朝八方在领悟杨善说的话。

　　而杨善已经在舒舒服服捡掉落了！

　　蔡严为杨善贡献了两百来枚灵石，以及一双拳套。

　　【精粹拳套】

　　品质：精品（绿色）

　　攻击： 20

　　耐久： 60/60。

　　介绍：铁匠铺老师傅每天只能打造出一把的精品武器！

　　杨善：“哟，运气还不赖。”

　　7点福缘加上越级击杀，爆出物品一点也不奇怪。

　　装备相较于功法来说肯定价值要低不少。

　　但也算不错了。

　　这精粹拳套的属性比蓝色字印的制式装备还高，拿去给米特尔拍卖行，只能当垃圾卖。

　　但拿去摆摊，绝对会有一大群玩家疯抢！

　　杨善看到朝八方还在一旁站着，不满道：

　　“我好歹是老板，我在这儿捡掉落你在一旁摆造型是吧？”

　　朝八方尴尬：

　　“大神，我，我不好意思捡呐。”

　　在朝八方看来，这支巡逻小队基本都是靠杨善一个人搞定的，他只是顺手帮杨善补了刀而已。

　　能捞点经验就不错了，再拿掉落，属实不太合适。

　　“这次练级，你但凡能从我手里抢到的击杀，掉落都算你的，这算是公司福利。”

　　朝八方：“咱公会福利这么多吗？”

　　杨善：“灵石这玩意儿手里越多越好，你知道我的《雷灵闪》怎么来的不？”

　　朝八方立马来了兴趣。

　　杨善不至于要瞒自己签下的玩家，所以《雷灵闪》的面板，杨善是给朝八方秀过一次的。

　　差点把朝八方眼睛都秀瞎了。

　　朝八方本来还因为一门紫色字印的黄阶中级斗技沾沾自喜。

　　结果跟《雷灵闪》一比。

　　那特么就是一坨屎啊！

　　杨善：“我这雷灵闪，就是跟雅妃合作之后，雅妃的谢礼。当然，不是送，是低价购买。”

　　朝八方：“多少灵石？”

　　杨善咧嘴一笑：“三十万。”

　　“艹！”

　　朝八方脸都黑了：

　　“把我人卖了都凑不出三十万灵石。”

　　杨善：“所以包裹里得常备一笔灵石，因为指不定某天就能跟 NPC进行交易了，不过也有弊端，因为玩家死亡，灵石是可能掉落一部分的。”

　　朝八方：“好，大神，我晓得了，那我可就不客气了！”

　　杨善：“咱们现在最好只在外围打秋风，如果深入，万一真遇到一群大斗师，咱俩就可以免费回城了，一切小心行事。”

　　杨善有意要加快朝八方的成长速度，尽量让朝八方快一点成为独当一面的高手。

　　这样在后续各个版本的大型活动剧情中，才能发挥足够的作用。

　　由于青云会暂时还不能浮出水面，所以东北五城的分舵都建立魔兽山脉中。

　　每天都必须要派出大量的人手在分舵外围巡逻，以免被魔兽袭击。

　　杨善的练级计划就是在这里，偷袭巡逻小队！

　　绿色字印的一星大斗师，战力其实并不算太强，不过给的经验相当丰厚。

　　算上越级加成，能有 1200点！

　　再加上其他斗师级别的小喽啰。

　　灭三个小队，就够杨善升一星了！

　　杨善和朝八方很快就迎来了第二支倒霉的巡逻小队。

　　这次，领头的队长是个二星大斗师。

　　而且没有跟之前的蔡严一样，脱下裤子打水枪。

　　所以杨善的沸痒散也只是让这二星大斗师浑身瘙痒，但却并未失去战斗能力。

　　这次杨善在突袭时没有使用《雷灵闪》。

　　因为对方已经事先有了防备，斗气铠甲已经附着在身上了。

　　朝八方终于有了表现机会。

　　早在藏匿时，就已经在积蓄斗技。

　　现身后，朝八方第一时间用出了自己刚得到不久的强力斗技。

　　“穿山枪诀！”

　　名字虽然拉胯，但这的确是正儿八经的黄阶中级斗技。

　　现阶段玩家正常获取的顶级斗技！

　　那二星大斗师级别的队长毕竟是受到了沸痒散的影响，没有及时反应过来。

　　这一枪结结实实捅在了斗气铠甲上。

　　那铠甲上立马就有明显的裂痕。

　　毕竟只是绿色字印的NPC，远没有百兽王来得恐怖，虽然存在等级压制，但战力并不算太过离谱。

　　就在朝八方击中巡逻小队长的一瞬间，杨善就绕到其身后。

　　先一记雷破斩！

　　再接三记劈砍。

　　朝八方那边也是再度打出两枪。

　　这巡逻小队长的斗气铠甲居然没能撑过两人这一轮攻击就宣告破碎。

　　超一流玩家朝八方已经初露峥嵘。

　　如果让杨善单枪匹马来，恐怕还得多砍好几刀才能耗尽小队长的护体值。

　　而多砍几刀的这点时间，也是小队长能做反击的最好机会。

　　现在由于朝八方的加入，小队长自然是再没有反击的机会。

　　有人配合就是省力！

　　斗气铠甲被破，小队长选择暂时避让。

　　可杨善却立马从纳戒里拿出了一包石灰粉，往小队长脸上一撒。

　　绝世神技《撒石灰大法》！

　　这可是许多经典武侠小说里，阴险反派的惯用手段。

　　其效果之强大，许多武林高手甚至是主角级的人物，都有可能栽在这招手里。

　　看杨善那撒石灰粉时行云流水的抛洒手法，朝八方心中疑惑得很：

　　“卧槽！这手法太专业了，难不成大神以前是影视城里专门演反派的龙套演员？”