第四十七章 千岩百裂掌

俗话说得好。

　　近朱者赤，近墨者黑。

　　跟杨善一起刷怪这些天，朝八方不知不觉就已经把杨善这些阴招给学了过去。

　　其实一开始朝八方还觉得这种招数对于自己这位“上将军”来说，实在是有些上不得台面。

　　但自从前两天他尝试把沸痒散和石灰粉攥手里，让一位巡逻小队长发出凄凉惨叫之后......

　　那是真香啊！

　　这次，朝八方是早就打算呼成远一脸了。

　　斗气铠甲破碎之后，要想再度凝聚，需要一定的时间。

　　就这点时间，便是下手的最佳时机。

　　不过，成远不愧是紫色字印的 NPC，居然看出了朝八方的套路，在关键时刻闭上了眼睛。

　　并且紧急调出了一缕斗气，用来覆盖脸部。

　　石灰粉没有能发挥出半点效果。

　　但沸痒散却从成远的衣领掉落进去。

　　当即，成远就感觉浑身瘙痒，尤其是胸口部位，恨不得用烧红的烙铁在胸口上盖几个章。

　　瘙痒自然是影响了成远的行动。

　　朝八方趁机一枪捅在了成远的腹部。

　　不是朝八方不想捅更致命的弱点，而是成远非常有经验，哪怕全身瘙痒也一直在保持移动。

　　打移动靶和固定靶可是两码事。

　　“八方，干得漂亮！”

　　关键时刻还得靠杨善！

　　当然，对于快速移动中的目标，就算是杨善也没办法保证每次都能命中弱点。

　　所以杨善从纳戒里掏出了两只大型捕兽夹！

　　磨盘大小的捕兽夹！

　　直接往成远身上丢了过去。

　　咔嚓！

　　一只夹中了成远的左小腿。

　　咔嚓！

　　第二只则夹中了成远的屁股。

　　“啊......你们欺人太甚！”

　　成远这话，当真不像是一个反派说得出来的。

　　但转念一想......

　　如果不是要救姚夫人的话，杨善和朝八方这又是撒药又是捕兽夹的，才更像是反派才对。

　　两只捕兽夹完美限制住了成远的行动。

　　杨善和朝八方抓紧机会，要给成远致命一击！

　　可就在这时，成远蓄谋已久的斗技也终于是催动完成。

　　虽然因为斗气铠甲被破，成远短时间内没办法再度凝聚。

　　但作为紫色字印的五星大斗师，成远岂能没点压箱底的手段？

　　没办法防御，那就以命相搏！

　　成远的右手所覆盖的斗气近乎凝成了实质！

　　随着成远右手往前一推，其手掌上的斗气瞬间膨胀开来。

　　这斗气掌罡，怕是长宽都得有一丈！

　　“千岩百裂掌！”

　　朝八方也明显是看出了这招威力不凡。

　　当即就挡在了杨善身前：

　　“大神快走！我来挡住！”

　　“你大爷的搞得这么基情干什么？”

　　杨善将朝八方拉到一边，催动雷灵闪，眨眼间靠近。

　　成远见此，一脸狞笑：

　　“小子，你居然还敢过来找死！老子佩服你的勇气！”

　　成远此刻的威势极强，这斗技绝对已经达到了玄阶！

　　杨善在服用狂血丹之后，气血减少1000点，防御再减少20点。

　　就算开了斗气纱衣，也绝对扛不住成远这一招。

　　成远也不明白杨善为何敢来找死。

　　可就在成远准备给杨善致命一击时。

　　杨善却率先一步，将三点斗气注入手中的变异魔核中。

　　下一瞬，成远的胯下燃烧起熊熊烈火。

　　“啊啊啊啊啊......”

　　凄凉的惨叫声在林间响起。

　　正朝着成远杀来的朝八方看到这一幕，感觉自己鸟都要吓猥琐了，心中思索：

　　“我滴个乖乖，这玩意儿要是被烤熟了......能吃吗？”

　　成远此刻汗流浃背痛得流泪胯下又焦又脆。

　　但作为青云会的外部执事，成远具备非常良好的战斗素养。

　　哪怕要死，也得拉个垫背的！

　　手掌凝聚的罡气反倒因为剧烈疼痛而愈发凝实。

　　杨善心道不妙，拔腿就跑。

　　但朝八方反应慢了一拍，上一秒还在思考烤鸟口感的事儿，下一秒就为他这变态的想法买了单。

　　成远双眼血红，右掌狠狠一拍：

　　“死！”

　　“我吃柠檬！”

　　朝八方说了这四个字之后，就被成远那无可匹敌的斗气给轰成了渣。

　　被成远这压箱底的爆发斗技正面轰中，脆弱的斗气纱衣瞬间瓦解。

　　《千岩百裂掌》属于斗气凝聚外放的攻击斗技。

　　打击范围不小。

　　朝八方的头颅，咽喉等弱点部位也是同一时间遭受打击。

　　再加上狂血丹的负面效果。

　　被秒杀，着实也是情理之中的事。

　　就算是杨善，也救不了朝八方。

　　当然，朝八方的牺牲是值得的。

　　趁着这点功夫，杨善再度突袭，成功砍中了成远的脖子。

　　呲啦一声，雷引刀居然只是堪堪陷入脖子中。

　　这可没办法一刀致命。

　　土属性大斗师的体质当真是高！

　　杨善赶紧又追加了一记雷破斩。

　　这才成功让成远身首异处。

　　【叮！玩家击杀成远（紫色；五星大斗师），基础经验值10000，越级经验加成：50%，玩家获得经验值：15000！】

　　【恭喜玩家突破到九星斗师！自由属性+3！】

　　【请玩家注意：斗师突破到大斗师需要通过“心魔试炼”，详情请翻阅《玩家手册》。】

　　不愧是紫色字印的五星大斗师。

　　经验值是绿色字印大斗师的十倍不止！

　　不过，就像九星斗者突破斗师，所需经验要翻五倍一样。

　　从九星斗师提升到一星大斗师，需要足足两万五千点经验值！

　　杨善现在虽然达到九星斗师，但经验槽也才填了接近一半。

　　不远处的姚夫人见战斗结束，这才小心翼翼走来：

　　“杨，杨善小友，这次，承你的大恩情了。”

　　杨善摆了摆手：

　　“姚夫人客气了，姚老爷与在下乃是忘年之交，出手相救，理所当然！”

　　三十多点好感度都能说成“忘年之交”。

　　对姚老爷和杨善之间关系一清二楚的姚夫人都不禁有些羞愧，只能回答道：

　　“还请杨善小友送贱妾回云霜城，贱妾定会好好答谢杨善小友。”

　　“姚夫人放心，还请稍候。”

　　杨善还得把成远的掉落捡取一下。

　　相对于成远掉落的那一堆灵石，杨善的注意力更多则是放在不远处那一杆长戟上。

　　聊天框里，朝八方发来了消息：

　　“我擦！我的戟爆了！我的戟没了啊......”

　　杨善：“别嚷嚷了，给你收好了，回城就给你！”

　　朝八方：“太好了，多谢大神！”

　　杨善将长戟收好之后，转头，一挥手，又将成远爆出来的那堆灵石给收进纳戒中。

　　还不错，一千一百枚灵石。

　　“嗯？”

　　当灵石消失后，杨善看到地面上居然还安安静静躺着一本棕色封面的书。

　　“不会吧？运气这么好？”

　　《千岩百裂掌》（紫色）

　　等级：玄阶低级

　　类型：攻击斗技

　　修炼要求：拥有土属性功法，斗气强度超过 10点。

　　标准催动时间： 5秒。

　　斗气消耗： 100点。

　　斗技杀伤：角色攻击力+斗气强度 X4.2+固定攻击 150。

　　介绍：青云会秘传的珍贵斗技，拥有相当强悍的杀伤，并且攻击范围相当不错。

　　杨善骂了一声：

　　“擦！”

　　不愧是玄阶级别的紫色字印攻击斗技。

　　这《千岩百裂掌》的杀伤甩了黄阶斗技十几二十条街！

　　就朝八方那面板，施展这斗技，最高杀伤铁定能过 400！

　　当前阶段，有几个玩家的防御力是过了 100的？

　　这一招下去，斗气纱衣还不得轰得稀碎，然后疯狂触发弱点杀伤。

　　一掌秒一群，不再是梦想！

　　随后，杨善将截图发给了朝八方：

　　“八方，我记得你比较喜欢用枪，这玩意儿你应该不需求吧？”

　　“妈耶！大神，我需啊，我太虚了......”

　　朝八方看到截图，当即就像是高潮了一样抱着一旁的石墩嗷嗷叫。

　　跟朝八方一样从云霜城复活点走出来的玩家都对其避而远之。

　　快走，有变态！

　　杨善却没有立马答应将斗技给朝八方，而是问道：

　　“八方，你说，这斗技挂交易行去，能卖多少软妹币？”

　　朝八方这才冷静了下来，自顾自嘟囔道：

　　“对啊！这斗技是大神爆的，我顶多就是有个助攻。”

　　朝八方又看了一眼《千岩百裂掌》的属性。

　　靠了！

　　这玩意儿看着不比抖快上那些擦边小视频更赏心悦目？

　　这要是挂交易行去，不知道多少兜里零花钱几百上千万的富二代都得红眼睛。

　　就凭当下这个全员黄阶斗技的版本，一本玄阶斗技，卖个一二十万似乎也非常合理。

　　朝八方非常识趣地给杨善发去消息：

　　“大神，说吧，我要怎么才能拥有这本斗技？大不了我签卖身契！”