第六十一章 反手就是一刀！

两个小时后，云霜城内最大的比斗场，已经坐满了观众。

　　六十四位参赛者，全员到齐！

　　全服数百个城池同步开启直播。

　　但云霜城的线上观看人数完全碾压了其他城池。

　　没办法。

　　杨善目前的“战绩”实在是太出挑了。

　　如果《斗破》现在要排一个玩家风云榜。

　　那杨善绝对是碾压式的第一！

　　比斗区分了东南西北四个小擂台和最中央的大擂台。

　　此刻，六十四位参赛者，横八竖八排得整整齐齐。

　　看着周围人山人海，朝八方心脏扑通扑通跳，说话声音都有些颤抖：

　　“大神，好多人呐！”

　　杨善：“紧张啊？”

　　朝八方：“是啊，还是第一次面对这么多人。”

　　游戏里观看比赛也是分线上和线下的。

　　线下是直接到观赛区。

　　要说与论坛，或者游戏内置直播等渠道有什么区别。

　　最主要就是氛围！

　　当然了，在观战区直接观赛，还可以扯着嗓子乱喊。

　　正在比赛的玩家是可以听到的。

　　不像线上直播。

　　一水儿的弹幕，参赛玩家根本看不着。

　　杨善也环顾了一下四周。

　　光是观赛区，保守估计就得有十万人。

　　“还当真是热闹啊。”

　　杨善有些怀念。

　　前世，他曾经也是在观赛区，为其他玩家加油呐喊。

　　也曾打入过决赛，但从来没有获得过什么太显眼的成绩。

　　现在。

　　是该别人，为他呐喊了！

　　“杨公子！杨公子！”

　　杨善闻声，抬头望去。

　　在贵宾专属的观赛高台上，雅妃从栏杆探出上半身，双手捧在嘴前，娇声喊着：

　　“杨公子，加油呀！妾身相信你，冠军一定是你的！”

　　杨善下意识挥了挥手。

　　看看！雅妃都在为他呐喊！

　　得劲！

　　然后.......

　　杨善就听到他这一侧有很多玩家在喊：

　　“尼玛的，雅妃好汹涌啊！我这从下往上看，差点没能看到雅妃的脸！”

　　“抖快上那些擦边女又是整形又是拉伸镜头，也搞不出这种要人命的轮廓啊！”

　　“图片确实没有真人看着舒服，天耀美工部那群老色批是真的有两把刷子。”

　　“柠檬！恰柠檬！杨善他是真该死啊！”

　　“打倒杨善！抢回雅妃！”

　　“打倒杨善！抢回雅妃！”

　　“杨善你给我淘汰！淘汰！”

　　“来个人把杨善秒了！”

　　......

　　杨善哭笑不得：

　　原来，为杨善呐喊的只有雅妃一个，其他人都巴不得他早点淘汰。

　　很快，擂台上走来一队人。

　　他们都身穿着迦南学院的专属服饰。

　　为首的那位女子，明显透着成熟风韵和干练气质，与后方的萧玉等人截然不同。

　　她淡笑着说道：

　　“诸位参赛者，你们好，我是本次迦南学院选拔比赛的主裁判，若琳，同时，我也是迦南学院外院的导师。”

　　兴许是为了缓和参赛者的紧张心情，若琳说道：

　　“希望各位在比赛中能发挥出自己应有的实力，我很期待以后能教到你们这样出色的学生。”

　　金山靠和叶随风跟杨善离得不远，杨善分明听到叶随风一直在嚷嚷：

　　“老大！让我去迦南学院为公会的兄弟们开路！”

　　“你去个锤子，这种导师是你这年纪能搞得定的吗？你去搞定柴文静，这个若琳，还得要老大我亲自出马！”

　　......

　　在斗破里，任何负责招纳玩家的NPC，那绝对都是俊男靓女。

　　你整个歪瓜裂枣，笑起来像黑白无常，那还不把人吓哭？

　　若琳再怎么说，好歹是在原著有出场过的的角色，又担任了迦南学院的招生负责人，这外在形象怎么可能差？

　　若琳一开口，喊“打倒杨善”的玩家都少了！

　　杨善哪儿有美女好看？

　　不光是美女。

　　若琳身后有几位男性学院老生，那也是长得相当帅气。

　　虽然没有宣传片里林修崖或者柳擎那么有气质，但肯定有大把的女玩家愿意把目光投过去。

　　恐怕在未来好几个大版本中，迦南学院，都会成为女色胚最想去的势力，没有之一！

　　若琳继续介绍着比赛规则。

　　六十四位进入决赛的参赛者，将会随机抽签，两两对战，胜者晋级。

　　比斗区的擂台一共有五座。

　　八强以前的比赛，都是在东南西北四座副擂台进行。

　　唯有八强，才能在最大的擂台上，在万众瞩目之下，展现自己。

　　规则说明完毕之后，若琳拍了拍手：

　　“好了，各位，还请各位按照抽签顺序，依次上台，比赛马上开始！”

　　杨善随手抽了个“东1”。

　　朝八方则是“北12”。

　　两人不在一个擂台，碰不上，这可让朝八方大松了一口气。

　　他可不想在八强之前遇到杨善。

　　杨善很快来到东擂台。

　　巧的是，负责东擂台的裁判，就是萧玉！

　　“又是这个杨善！”

　　萧玉看到杨善就气得牙痒痒。

　　大斗师了不起啊？

　　上次好好解释不行吗？

　　非得让她在那么多人面前出丑！

　　正巧这时，若琳走了过来：

　　“萧玉。”

　　“若琳导师！”

　　若琳看向擂台上的杨善，问道：

　　“他就是杨善吧？”

　　萧玉愤愤道：

　　“导师，这杨善可不是好人，上次......”

　　若琳笑道：

　　“萧玉，上次的事我听其他学员说了，你呀，性子还是急了些。”

　　若琳双手交叉放在胸前，半开玩笑道：

　　“可别跟这杨善闹太僵了，人家好歹是大斗师，以后进了迦南学院，十有八九会比你早进入内院，到时候，你还得叫他学长。”

　　“哎呀，若琳导师......您就别取笑我了。”

　　萧玉撒着娇，跺着腿。

　　那一双圆润大长腿，旁边观众席那群老色批都看呆了！

　　而擂台上，杨善的对手“贾正经”，脸上的笑容，那当真是比哭还难看。

　　作为战魂堂的核心玩家之一，贾正经被唐百战大力培养，甚至为他搞来了一枚破障丹，等级一跃达到了八星斗师！

　　贾正经的目标是保前八，冲前三。

　　现在.......

　　保个锤子的前八！

　　八乘八还差不多！

　　不过观众席还是有很多战魂堂的玩家在给贾正经加油打气。

　　“贾哥！打败杨善，你就是斗破第一玩家了！”

　　“人总要有点梦想，万一实现了呢？正经哥别怂，上去就是干！”

　　“正经哥！干他！干他呀！”

　　旁人的加油呐喊的确是会提升自信和勇气的。

　　最起码贾正经已经将手放在剑柄上。

　　萧玉适时喊道：

　　“杨善对贾正经，比赛开始！”

　　“今天万众瞩目，我贾正经一定要证明自己的实力，呀......”

　　贾正经怒吼一声，拔出长剑：

　　“斗气纱衣，护我周身！一剑在手，四海纵横！”

　　贾正经在一本正经演热血。

　　杨善反手就是一刀！

　　雷破斩！

　　啪嚓！

　　贾正经刚刚凝聚好的斗气纱衣被杨善一刀干碎。

　　雷引刀去势不减，刀刃划过贾正经的咽喉。

　　贾正经，卒！