第十六章 翅膀扇得慢

《斗破》这款游戏，之所以是跨时代的现象级网游。

　　除开时间流逝和感官拟真度之外，系统AI也是其重点。

　　游戏里，整个斗气大陆，每一位NPC，其实都有自己所设定的行事逻辑。

　　这就等于每时每刻，斗气大陆都在发生着变化。

　　前世，纳兰嫣然的确没有在开服版本就“抛头露面”。

　　但这不代表纳兰嫣然在开服版本就不存在！

　　前世，云霜城玩家发现火云豹的时间，大致还得过个三四天（现实时间）。

　　如果不是杨善决定在大草原练级，偶遇朝八方，并且和王天豪发生冲突。

　　那么纳兰嫣然追杀火云豹的事儿，不会被任何人发现！

　　浮云客栈内部这私密小院，也不是玩家说进就能进的。

　　“也就是说，按照正常流程，纳兰嫣然应该是在开服版本就住在浮云客栈，等斩杀火云豹之后，就回云岚宗了，这一系列事，前世并没有被玩家撞见，但现在被我、朝八方以及王天豪撞见了！”

　　理清思路的杨善松了一口气。

　　他其实最怕的就是游戏里的变化太多，导致前世的攻略在今世受限。

　　但如今看来，反倒是杨善有些太敏感了。

　　就算与前世有什么变化。

　　但最起码大方向是不会变的。

　　“就算真的有什么大变化，最起码我也是目前最了解这游戏的玩家！优势仍然在我！”

　　“不过保险起见，还得先搞定炼药师秦伍的机缘，在此之前，纳兰嫣然这档子事儿，也许可以用一用！”

　　杨善脑海里闪过许多思索。

　　朝八方则在一旁小声问道：

　　“大神，怎么就不走了？”

　　不等杨善回答，院落内的葛叶就厉声道：

　　“是谁在墙外？”

　　杨善给朝八方一个眼神，两人来到院落门口。

　　再度见到纳兰嫣然，朝八方也不禁多打量了一番。

　　漂亮！

　　当真是漂亮！

　　杨善的表现就淡定得多了。

　　不就纳兰嫣然嘛，前世打过不少次照面。

　　更别说这一世，杨善硬盘里还存着上次纳兰嫣然翻身上马的特殊角度图！

　　杨善还没来得及发论坛上呢！

　　“是你们啊。”

　　纳兰嫣然只是略微看了杨善和朝八方一眼，坐在椅子上喝了口茶，这才说道：

　　“葛叔，这二人我此前与你提过。”

　　“明白了！”

　　葛叶立马从纳戒中拿出两个袋子：

　　“我家小姐上次所说的赔偿，一人三百灵石。”

　　现阶段，第一梯队的玩家差不多才刚刚达到斗者级别。

　　手里的一百枚灵石启动资金，并不能将斗技、武器和防装给配齐。

　　再算上装备耐久、药物消耗以及挂机消耗。

　　第一梯队的玩家，手里的灵石基本处于入不敷出的状态。

　　节省点的玩家或许每个游戏日能存下个十枚灵石。

　　所以，单单只是受了点伤，就得到三百枚灵石的赔偿，纳兰嫣然着实算得上出手阔绰了。

　　杨善拿过袋子，只说了两个字：

　　“多谢！”

　　看到杨善拿了钱就走，朝八方都懵了：

　　“卧槽大神，这可是纳兰嫣然呐，都不多说两句话，走得这么潇洒吗？”

　　朝八方其实还真想跟纳兰嫣然多说两句。

　　没办法，天耀公司美工部那群老色批本事太过硬了。

　　再加上纳兰嫣然在原著故事中有着不少戏份。

　　这就使得纳兰嫣然在玩家群体中，是有特殊光环的！

　　不过纳兰嫣然只顾着喝茶，根本就没有再多看朝八方一眼。

　　朝八方想了想，还是算了。

　　在游戏里，就得遵守游戏内的规则和身份。

　　人家是云岚宗宗主的亲传弟子！

　　而他朝八方现在还是个不起眼的斗者。

　　还是不去当这个舔狗了。

　　朝八方追上杨善的步伐。

　　“大神，等等我呀！”

　　“哟，八方，不跟纳兰嫣然多聊两句？万一人家看上你呢？”

　　朝八方：“算了，纳兰嫣然虽然漂亮，但不符合我XP。”

　　杨善：“你XP是啥？”

　　朝八方摆出双龙戏珠的架势：

　　“胸大！”

　　“靠，你是真直白！那当时怎么不答应庞艳？”

　　“庞艳太骚了不适合我。”

　　“哦，明白了，你喜欢高冷女总裁那类的。”

　　.......

　　杨善和朝八方一路聊到大街上，杨善突然提了一嘴：

　　“八方，有个事儿找你帮忙。”

　　朝八方捶打着自己宽厚的胸膛：

　　“大神，你说，我正愁人情不知道啥时候还得完！”

　　杨善跟朝八方大致描述了一下，顺带挑了几张关于纳兰嫣然，且不会被和谐的图，发给了朝八方。

　　朝八方是越听越吃惊：

　　“好家伙！大神，你就不怕得罪纳兰嫣然呐？”

　　“什么叫得罪？”

　　杨善想了想，又换了个说法：

　　“得罪就得罪，小问题。”

　　朝八方竖起大拇指：

　　“NB！”

　　时间紧任务重，朝八方立马去找个安静的地方，打开了游戏论坛。

　　而杨善则打算先去摆摊区，把王天豪那一群玩家掉落的装备给处理了。

　　每一座城里，其实都有专门为玩家开设的摆摊区。

　　毕竟，不是什么烂大街的货色都能进拍卖行的。

　　天豪盟这些玩家爆出的的装备，在NPC商店就能买到。

　　肯定是没办法放到系统拍卖行。

　　不过，杨善根本不担心自己的装备卖不出去！

　　交了一枚灵石后，杨善顺利得到了一处摆摊点。

　　游戏初期，城池内许多NPC都会给玩家发布一些小任务。

　　这些小任务所需要的东西不起眼，但也不见得好搜集。

　　许多玩家的练级地分散在东南西北不同地域，掉落物中难免也有自己用不到的。

　　有需求，有供应。

　　所以摆摊区域的玩家是来来往往络绎不绝。

　　杨善扯着嗓子开始喊：

　　“来来来！走过路过千万别错过！”

　　“绿色字印制式装备，只要五十灵石！只要五十灵石！”

　　“另外还有一件蓝色字印的制式单刀，杀怪利器，一刀秒杀不是梦想，锻造铺标价五百八，现价只要四百！只要四百！”

　　“二阶精锐土属性魔核！三百灵石一颗，库存有限，先到先得！”

　　反正这些装备都是白来的，折扣给多点，追求的就是促销。

　　杀人越货金腰带，爆了装备还能卖。

　　这样的无本生意以后多做，绝对要得！

　　杨善的吆喝声立马引来大批玩家的围观。

　　“卧槽！真的是蓝色字印，只要四百吗？”

　　“这才开服三天（现实时间），居然就有人爆出蓝色字印的制式装备了？”

　　“你是不是傻！回去翻翻《玩家手册》，魔兽不爆装备！”

　　“难不成是杀了NPC爆出来的？”

　　“卧槽这哥们儿这么勇？NPC都敢杀？”

　　“NPC怎么了？云岚宗老宗主云山也是NPC，你猜以后会不会有玩家去杀他爆装备？”

　　.......

　　虽然游戏初期，大多数玩家都是囊中羞涩。

　　但庞家和柴家毕竟是有斗灵强者坐镇的家族。

　　两大家族发布的任务，灵石奖励会比东北其余四城的要多一些。

　　所以手里有灵石的玩家也并不少。

　　“老板，这绿色字印的制式内甲我要了！”

　　“老板，我要一把绿色字印的制式长剑，还有内甲！”

　　“老板，这绿色字印的刀能再少点价吗？”

　　......

　　杨善一时间都快忙不过来了。

　　突然，平地惊起一声吼：

　　“我尼玛，你把老子的装备拿来卖？”