第十四章 记忆对不上号了！

前世某一个版本，云岚宗前宗主云山，与魂殿鹫护法合作，暗中培养杀手，帮鹫护法猎杀加玛帝国境内的炼药师。

　　许多与玩家关系匪浅的NPC纷纷受害，引起公愤。

　　事情暴露之后，加玛帝国各大NPC势力与玩家联合，共抗云岚宗。

　　而纳兰嫣然，也站在了云岚宗一方。

　　甚至杨善都在纳兰嫣然手里噶了好几次。

　　别人不认识纳兰嫣然，杨善肯定是不会认错的。

　　“没有萧家退婚这个情节，纳兰嫣然现在不是应该在加玛圣城的纳兰家或者是云岚宗吗？怎么跑这云霜城来了？”

　　杨善记得很清楚。

　　前世，纳兰嫣然应该是在1.2版本开启后，加玛圣城三大家族、炼药师公会以及云岚宗开放势力名额，才开始抛头露面的。

　　现在这情景，可跟记忆完全对不上号！

　　纳兰嫣然策马追来之后，一个翻身下了马。

　　随后那匹黑色骏马嘶叫了一声，化为一道白光，钻入纳兰嫣然腰间的令牌之中。

　　这骏马可不简单，名叫踏墨驹，是极为稀有的二阶坐骑！

　　别的本事没有，就是跑得快。

　　这才能追上二阶巅峰百兽王级别的火云豹。

　　下马之后，纳兰嫣然立马和火云豹缠斗在一起。

　　纳兰嫣然身上覆盖着一层青色罡气。

　　这是斗师级别的标志：

　　斗气纱衣！

　　从纳兰嫣然这斗气纱衣的凝实程度来说，纳兰嫣然现在至少也是五星斗师了！

　　虽然等级上和火云豹还有不小的差距，但纳兰嫣然是风属性修炼者。

　　手中的长剑明显也比杨善的精粹寒刀强好几个档次。

　　兼有云岚宗传承的高深斗技。

　　一时间竟然跟火云豹打得不相上下。

　　并且凭借着风属性身法，纳兰嫣然的速度居然还在火云豹之上！

　　游戏中，纳兰嫣然的设定还是遵循原著的。

　　正儿八经的修炼天才。

　　在大斗师阶段甚至能跟拥有青莲地心火的主角萧炎打得有来有回！

　　火云豹的战力已经超过普通的低星大斗师了，纳兰嫣然这完全就是在越级挑战！

　　甚至双方在僵持许久之后，火云豹还渐渐落入下风。

　　不出意外的话，火云豹腰上的伤口，应该就是纳兰嫣然的杰作。

　　不过火云豹毕竟是百兽王。

　　眼见打不过纳兰嫣然，火云豹浑身燃烧起熊熊烈火。

　　纳兰嫣然也不敢贸然靠近。

　　火焰以火云豹为中心爆发开来，纳兰嫣然抽身狂退。

　　同时用斗气纱衣抵御火焰余波。

　　而火云豹的身影已经逐渐消失在远处了。

　　开溜的速度比之前的杨善可快多了。

　　在死亡面前，百兽王的气势狗屁都不是。

　　火云豹显然是深谙此道。

　　纳兰嫣然站在原地一跺脚：

　　“可恶！火云豹果然是难缠。”

　　这个时候，纳兰嫣然才有心思回过头来，打量着杨善、朝八方以及王天豪。

　　纳兰嫣然收剑入鞘，淡淡道：

　　“你们遭受无妄之灾，也算因我而起，但我现在还有要事，一天后，我会去云霜城的浮云客栈，你们可来找我要赔偿，记得在掌柜那报我的名字，纳兰嫣然！”

　　纳兰嫣然性子虽然傲，行事相当自我，但最起码还是讲道理的。

　　所以才会主动提出赔偿。

　　杨善这边立马收到系统提示：

　　【叮！玩家触发特殊情节，一天后，可前往浮云客栈找‘纳兰嫣然’索取赔偿。】

　　【注：在索取赔偿的过程中，玩家如果交流得当，有几率获得好感度。】

　　王天豪激动得剑都不知道丢哪儿去了：

　　“纳兰嫣然！你是纳兰嫣然！”

　　纳兰嫣然看了王天豪一眼：

　　“你认识我？”

　　王天豪非常笃定：

　　“认识！”

　　但凡玩斗破的玩家，哪怕以前没看过原著，在游戏开服前也肯定恶补了一番。

　　谁还能不知道这位让原著主角萧炎说出“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的始作俑者？

　　纳兰嫣然神色略微郑重了些：

　　“敢问少侠姓名，来自何方势力？”

　　“我叫王天豪，来自......庞家。”

　　“庞家.....”

　　纳兰嫣然郑重不再，淡淡说了个字：

　　“哦。”

　　王天豪：“.......”

　　朝八方看得眼泪都快笑出来了。

　　庞家在云霜城的确是顶尖势力。

　　但纳兰嫣然什么身份？

　　云岚宗宗主云韵亲传弟子。

　　加玛帝国三大家族之一，纳兰家的掌上明珠！

　　纳兰嫣然之前估计是以为王天豪是来自什么大势力，所以才多问了两句。

　　庞家......

　　算个毛！

　　纳兰嫣然甚至都懒得再看王天豪一眼，拿出令牌，再度召唤出踏墨驹。

　　朝八方在杨善身边怂恿道：

　　“大神，你就不上去搭个讪吗？”

　　杨善：“你为什么不去？”

　　朝八方：“我有点害羞......”

　　杨善：“我去了估计也就跟王天豪一个结果，自讨没趣，再说了，我早拿出系统相机拍了几百张照，一会儿就挑点角度合适的发到论坛上骗老色批的回复。”

　　朝八方：“卧槽！大神你反应是真快！”

　　“别嚷嚷！”

　　杨善故意装作肚子痛，蹲了下来。

　　要知道，纳兰嫣然今儿穿的衣服，下半身可是裙子！

　　纳兰嫣然一个抬腿，翻身上马。

　　蹲在地上的杨善在离谱的角度一顿咔咔咔。

　　“驾！驾！”

　　纳兰嫣然走了。

　　也带走了王天豪的心。

　　王天豪从小含着金钥匙长大，还没碰到过不正眼瞧他的女人呢。

　　没想到今天被一个NPC无视了！

　　王天豪的征服欲被纳兰嫣然彻底激发：

　　“萧炎都没拿下的女人，要是被我王天豪拿下......”

　　王天豪还在回忆纳兰嫣然那英姿飒爽的身影，殊不知身后，杨善已经磨刀霍霍向猪羊了。

　　当王天豪反应过来，杨善的刀已经举起。

　　王天豪大骂：

　　“艹！你干嘛？”

　　杨善淡淡道：“把该办的事儿办完。”

　　虽然发生了点意外，但杨善没打算好心好意放过王天豪。

　　反正放过了也没卵用，梁子已经结下了。

　　先砍了再说。

　　万一王天豪也爆出点装备呢？

　　王天豪当真是在一点游戏技巧没有，估计以前完全就是靠数值碾压。

　　连杨善一刀都躲不过。

　　王天豪倒地，化为一道白光。

　　地上还留着一件内甲。

　　【制式内甲】

　　品质：普通（蓝色）

　　防御：15

　　耐久40/40

　　杨善正好还缺内甲，二话不说就穿戴在身上，嘴里还不停感慨着：

　　“好心人呐......”

　　朝八方则麻溜儿地把王天豪一众小弟的掉落给拿了过来。

　　一共六件，全是绿色字印的制式装备。

　　NPC店铺售价是八十灵石。

　　玩家离开新手秘境只有一百灵石的启用资金，所以，光是配一套绿色字印的普通装备，都得在游戏里肝个好几天才行。

　　这些装备，等回云霜城去，挂个八折，保管会有玩家抢着要！

　　杨善刚想说什么，朝八方立马抢话：

　　“大神，别，我什么都不要，蛮牛根的钱我都没给呢！”

　　杨善：“你想还我人情啊？”

　　杨善也没跟朝八方多客气：

　　“行，不过也不能让你白帮忙，走，先回城，我带你去米特尔分行！”