第四十三章 小东西有大作用

杨善和朝八方光是赶路都走了三个小时。

　　二人是选择清晨出发，所以到地方之后，阳光正好！

　　【叮！玩家请注意，玩家已踏入青云会云霜分舵地界，在该地界将会受到青云会人员的主动攻击。】

　　【当前地图危险难度为：极端困难！】

　　朝八方忍不住咽了口唾沫：

　　“大神，你收到系统提示了吗？”

　　杨善：“收到了。”

　　朝八方：“极端困难，大概是个什么档次啊？”

　　杨善：“大概就是你随时都有可能遇到你根本打不过的敌人，除非你是萧炎。”

　　朝八方：“极端困难上面还有不？”

　　杨善：“有啊，你没在官网看斗破百科吗，极端困难上面还有炼狱。”

　　朝八方：“炼狱是什么水平？”

　　杨善：“炼狱就是你让萧炎来他也得噶在那儿！”

　　朝八方吓了一跳：

　　“我靠，不至于吧，萧炎可是斗王巅峰连越两个大境界干掉云山的主角啊！”

　　“原著是原著，游戏是游戏，萧炎斗王巅峰能干过云山，那星级差距不变，你让他去干魂殿九天尊试试！”

　　朝八方煞有其事地点点头，随后却又反驳道：

　　“不对啊，萧炎是主角，真碰到这情况，萧薰儿肯定带着古族的斗尊及时营救！啊......”

　　朝八方刚说完，就被杨善一脚踢飞三米远：

　　“你丫怎么是个杠精呢，以前网上冲浪钢琴弹多了？”

　　两人正说着呢，杨善突然感觉有杂草被踩踏的沙沙声。

　　“嘘，躲起来！”

　　朝八方立马一个驴打滚就躲到了旁边的灌木丛中。

　　杨善则是纵身一跃，跳到树冠上。

　　不多时，十二位身穿黑衣劲装的 NPC就走了过来。

　　杨善也听到了这些 NPC之间的交流：

　　“刚才明明听到这里有动静。”

　　“兴许是狼啊什么的，魔兽山脉嘛，出现什么动静都不奇怪。”

　　“咱还是得好好找找，万一真有什么魔兽混到分舵里去了，可不好跟上面交代。”

　　“唉，咱们都在这魔兽山脉里待了三年了，天天都得巡逻，啥时候是个头啊？”

　　“别嚷嚷了，其他四城的分舵也都在魔兽山脉呢，大统领说了，大势将近，熬不了多久，咱们的机会就来了！”

　　.......

　　杨善也用探查功能将这十二位 NPC的信息给查了个大概。

　　【蔡严】（绿色）

　　等级：一星大斗师

　　属性：土属性

　　所属：青云会云霜分舵

　　职位：巡逻小队长

　　气血： 3100

　　攻击： 200

　　防御： 92

　　简介：青云会是存在于加玛帝国的隐藏凶恶势力，见人就杀，见女就抢，尤其钟爱迫害炼药师。

　　温馨提示：玩家被青云会 NPC击杀，有 5%的几率掉落装备和一定额度的灵石。

　　同级之间有强有弱，魔兽可以用百兽王、千兽王来作为标签，而 NPC的标签与功法、斗技和装备一样，用字印颜色来衡量。

　　绿色只比普通的白色高一档。

　　但这毕竟是大斗师。

　　现在斗破第一梯队的玩家，等级差不多在七星斗者。

　　就蔡严这面板属性，放第一梯队的玩家里那就是乱杀！

　　大斗师之威，恐怖如斯！

　　除开蔡严之外，其余十一人，等级都在五星斗师到七星斗师之间。

　　杨善偷摸着给朝八方发去了信息：

　　“八方，按照之前我跟你说的，自己抓紧机会！”

　　朝八方：“放心吧大神，时刻准备待命！”

　　朝八方一想到自己居然要越级跟大斗师拼命，浑身像是打了鸡血一样热血沸腾。

　　这厮典型的战场疯子。

　　杨善立马从纳戒之中拿出了一包半透明的粉末。

　　这玩意儿叫做“沸痒散”。

　　被归类到一品药物之中。

　　效果就一个：

　　接触到皮肤之后，会发痒。

　　比挠胳肢窝还痒！

　　杨善出发前，可是在米特尔拍卖行采购了一番。

　　纳戒里有各种稀奇古怪的玩意儿。

　　就是为这次刷怪特地准备的！

　　好巧不巧，杨善听到这支青云会巡逻小队的队长（一星大斗师）说道：

　　“都给我把眼睛挪一挪，本队长要使用水属性斗技了！”

　　队长的话引来其他队友的嘲笑：

　　“队长，让我看看你的斗技滋得远不远？”

　　“嗨呀，我可记得队长上次使用这个斗技，就滋了两寸，都把裤头打湿了。”

　　“胡说！队长的武器都能拿来当裤腰带了，怎么可能只滋两寸？”

　　“你们这群混账，再闹腾，本队长可要把尿滋你们脸上了！”

　　......

　　这青云会的氛围倒是不错，朝八方差点忍不住就要笑出声了。

　　而树冠上的杨善已经悄悄打开包裹的封口，沸痒散随风飘扬。

　　不一会儿，下方青云会的成员就开始嚷嚷了。

　　“哎哟，怎么脖子突然痒起来了？”

　　“我也是，哎哟，脸也刺挠！”

　　......

　　最离谱的就是那位大斗师队长蔡严了。

　　他正掏出他的长枪准备使用斗技。

　　沸痒散一沾。

　　脆弱的只因像是有两百只蚊子在上面叮了包似的。

　　那难受得，但凡是个男人，稍微想一想，都觉得头皮发麻。

　　痒，就会下意识想挠。

　　但这玩意儿是男人的命脉！

　　这怎么下得去手啊？

　　所以蔡严就只能捂着胯在地上来回翻滚。

　　这位大斗师级别的强者嘴里不断发出哀嚎：

　　“啊......啊我不行了，啊，你们快来救我啊......”

　　大家都在痒，谁又救得了谁？

　　就在这时，杨善菩萨心肠泛滥，决定立马伸出援手。

　　雷灵闪！

　　雷破斩！

　　一刀封喉。

　　好了，蔡严现在已经死得不能再死。

　　再也不会痒了。

　　【叮！玩家击杀蔡严（绿色；一星大斗师），基础经验值800，越级经验加成：50%，玩家获得经验值：1200！】

　　【叮！由于玩家在战斗中使用《雷灵闪》（金色，玄阶低级），熟练度提升50点，当前熟练度为：小成（50/100）。】

　　（注：功法、斗技从玄阶开始，熟练度将划分为：小成、大成、圆满。玩家可通过战斗或者挂机修炼提升熟练度。）

　　熟练度起步就是小成，能发挥斗技70%的威力，大成能发挥85%，圆满才能发挥100%。

　　玄阶斗技的熟练度提升并不算太难，而且杨善这是越级杀怪，熟练度也有越级加成的。

　　不过有一说一。

　　《雷灵闪》是真的强。

　　速度飙起来，杨善都差点刹不住车！

　　杨善又顺手砍了旁边一位喽啰的头颅：

　　“还好我来得及时，没有让这蔡严受太久折磨，啧，我真善良！”

　　而此时此刻，朝八方才刚从灌木丛里蹦出来，举着长戟吼着：

　　“吾乃上将朝八......耶嘿？”

　　朝八方刚想跟蔡严大战一场，没想到蔡严居然已经嗝屁了！

　　其余小喽啰被杨善和朝八方三下五除二解决了个干净。

　　看着一地的尸体，朝八方咽了咽唾沫：

　　“我靠，这就解决了？这可是大斗师啊，萧炎老爹一开始也就这等级......”

　　杨善没所谓道：

　　“没开斗气铠甲的大斗师，狗都不如，对着脑袋削就是。”