第六十三章 王天豪“强制下线”

十六强的比赛也很快开打。

　　作为最终八强前的最后一战。

　　四个擂台上现在还能参加比赛的玩家，无一不是云霜城的顶尖高手！

　　就如杨善的对手......

　　王天豪！

　　再怎么说也是顺火暖第一壕。

　　虽然一身的斗技装备全靠小弟，但人多力量大，愣是被王天豪凑了一套上版本的顶级装备出来。

　　同时等级也达到了八星斗师。

　　单纯论面板，整个云霜城，能胜过王天豪的玩家并不多。

　　但如果加上技巧，王天豪能不能排进云霜城前五十，都得打个问号。

　　没想到王天豪居然能闯进十六强，这属实是在杨善的意料之外。

　　观众席上，天豪盟一众玩家扯着嗓子乱吼：

　　“王少！你是最强的！弄他！”

　　“你才是斗破第一玩家，这什么杨善算个鸡毛，王少！”

　　“啊！王少，打败他，今晚妹妹扎双马尾！”

　　可惜了王天豪第一狗腿小计，现在也正在打比赛，没办法过来。

　　王天豪显得非常自信，甚至先拔出长剑，煞有其事地舞了几个剑花。

　　倒是有模有样。

　　引得后方一群美女尖叫连连。

　　王天豪开始显摆：

　　“看到了吗？如果你当初加入天豪盟，这些女人，每天换着玩，但现在，就算你求我，也没用了！”

　　王天豪自信道：

　　“因为你以前是斗破第一玩家，值那个价，但马上，斗破第一玩家，就会变成我！”

　　王天豪在这儿嚷嚷了半天，但杨善似乎连看都没看他一眼！

　　“你聋了吗？听不到我说话？”

　　王天豪稍微靠近了些，看到杨善的眼睛在漫无目的到处扫。

　　嘴里也不断说着：

　　“哎呀，妈，我知道了，你放心，过年我肯定回家！”

　　王天豪：“......”

　　游戏归游戏，就算赚钱很多，也不能不顾家人。

　　电话通讯是链接到游戏内的，不存在玩游戏太入迷错过了电话。

　　“嗯，好，我知道，我这才出社会几年呐，找对象的事儿不急！”

　　“你别给我相亲啊！你儿子我现在大把人追，哪儿还需要相亲呐？”

　　“你儿子现在我一个月几百万上下，肯定还是要以事业为重啊。”

　　.......

　　杨善还在继续打电话。

　　而王天豪的额头上已经青筋暴起了。

　　听到萧玉说比赛开始之后，王天豪再也忍不住，拔出长剑，雄厚斗气灌注剑身。

　　杨善继续看天，只是顺带将手搭在刀柄上。

　　王天豪眼睛里都有红血丝了。

　　从小到大，没有谁能这么无视他王天豪！

　　没有谁！

　　王天豪怒吼：

　　“直视我，崽种！”

　　刺拉拉。

　　雷霆闪过，王天豪倒在地上，血量清空。

　　果然，王天豪虽然装备斗技都算是目前的顶尖，但游戏意识和技巧还是太差了。

　　尤其是意识。

　　王天豪动手时，居然只用了20点斗气来凝聚斗气纱衣。

　　这能挡得住杨善就有鬼了！

　　王天豪倒地，也掀起了观众们新一轮讨论热潮。

　　“这合理吗？这正常吗？”

　　“你能说这不是挂？”

　　“六十四强一刀秒，我认了，反正那玩家我也不眼熟，三十二强一刀秒，我也认了，毕竟是个妹子。”

　　“十六强还一刀秒？”

　　“那个王天豪不是天豪盟的会长吗？顺火暖第一壕爷，就这？就这？”

　　“开玩笑！哪儿有斗气纱衣一刀都扛不住的？挂！这妥妥是挂！”

　　“斗破设计师滚出来挨喷！挂比都进八强了也不管管？”

　　天豪盟一方的玩家活像是被系统禁言了一样瞬间失声。

　　当然，比起周围这些线下观众来说，线上观看直播的玩家们讨论更加热烈。

　　甚至有不嫌事儿大的玩家还在论坛上讨论杨善进入八强之后会不会还是玩一刀秒。

　　“嗯，妈，我知道了，你放心，你自己多注意身体，哎呀放心，年三十之前肯定到家！挂了啊。”

　　挂掉通讯之后，杨善看到擂台下方，王天豪扯着大红脸满嘴喷沫：

　　“XXX的，杨善你个XXX，瞧不起人是吧？你下来，你给本少下来，秒杀了不起是吧？本少让你知道被三百人围殴有多绝望！”

　　杨善挠了挠头，看了看一旁的对战表。

　　杨善（胜）VS王天豪（败）。

　　杨善恍然大悟：

　　“哦，刚才跟我比赛的是你啊，一直打电话呢没注意。”

　　“我尼玛......”

　　王天豪指着杨善的手微微颤抖。

　　他的角色形象一阵扭曲，然后化为一道白光消失不见。

　　一旁的小计吓了一大跳：

　　“快快快，王少心率波动太大，被强制下线了，救护车！叫救护车！”

　　杨善摇了摇头。

　　这王天豪，估计从小到大就没受过什么打击，心理承受能力居然这么差劲。

　　杨善带着他那见谁都是“一刀秒”的显赫战绩，成功踏入八强！

　　其他擂台也陆续分出了胜负。

　　八强名单如下：

　　杨善、朝八方、萧傲天、叶随风、金山靠、唐百战、昊云齐、计逢春。

　　其中，昊云齐被认为是此次大赛最黑的黑马，一路过关斩将，没有谁能承受住他的凶猛攻势。

　　八人已经站在最中央的大擂台上。

　　学院导师若琳拿出抽签箱，淡笑道：

　　“来吧，八位年轻俊杰，决赛即将开始，抽到相同数字即为对战双方。”

　　若琳视线转向杨善：

　　“杨善，你的比赛用时最短，来吧，你第一个抽。”

　　杨善走上前，伸到抽奖箱中。

　　若琳表现出相当大的友善：

　　“杨善，比赛之后，有时间跟我吃个饭吗？”

　　后方的金山靠下意识骂了一句：

　　“艹！”

　　若琳这种有一定岁月沉淀，并且还带着眼镜的美女导师，太戳金山靠的XP了。

　　结果若琳居然在这种场合，要邀请杨善吃饭！

　　酸！

　　六个柠檬都不够金山靠酸的。

　　杨善也着实没想到若琳会直接邀请他，但他往高台上一撇，雅妃可时时刻刻关注着！

　　雅妃肯定是大于若琳的。

　　所以杨善想都不想直接拒绝：

　　“没时间。”

　　若琳：“......”

　　金山靠：“艹！”

　　叶随风疑惑：

　　“老大，你怎么了？杨善拒绝了，你机会不就来了吗？”

　　金山靠咬牙切齿：

　　“你还小，你不懂！”

　　他金山靠绞尽脑汁想搞到的，却是人家杨善根本看不上的......