第六十四章 高超身法；八强开打！

第二个抽签的朝八方一直在求神拜佛：

　　“别让我抽到4号，别让我抽到4号！”

　　杨善抽到的就是4号。

　　谁要是抽到一样的号，就得对战。

　　自家老板是个什么水平，没有人比朝八方更懂了！

　　杀紫色字印的大斗师NPC，跟杀鸡一样！

　　全服迄今为止唯一大斗师！

　　还特么已经二星了。

　　这谁顶得住？

　　朝八方根本没想过拿冠军。

　　但是名次越高，奖励越好。

　　朝八方当然希望自己能顺利晋级。

　　朝八方嘟囔了半天，抽出纸条一看，欣喜若狂。

　　“3号！是3号，哈哈哈哈......”

　　朝八方像是发癫了似的，好像没抽到4号就等于拿到冠军了一样！

　　计逢春走上前，不屑道：

　　“抽个号笑得跟精神病似的，智障。”

　　计逢春抽出纸条一看。

　　4号！

　　计逢春将纸条一甩，破口大骂：

　　“尼玛！内幕！有内幕！”

　　若琳的脸色当即就冷了下来，斗灵强者的威势瞬间散发！（迦南学院外门学员实力提高，导师实力同步提高。）

　　“这位参赛者，是在质疑我们迦南学院的比赛公正性吗？不信任学院，那学院也就没必要招你这样的学生了！”

　　“若琳导师，是我一时口误......”

　　计逢春赶紧低头认错。

　　他还想去迦南学院“进修”一番呢。

　　毕竟迦南学院可是原著主角萧炎前中期最重要的历练地之一。

　　还好若琳的气度不错，算是饶过了计逢春。

　　后续几人全部抽签完毕。

　　对战列表也公布在了大屏幕上。

　　1.金山靠VS萧傲天。

　　2.叶随风VS昊云齐。

　　3.朝八方VS唐百战。

　　4.杨善VS计逢春。

　　若琳说道：

　　“现在请第一组，金山靠和萧傲天两位选手留在擂台，其余人，可前往擂台外任何地方观战。”

　　杨善刚准备和朝八方一起下擂台，却听到雅妃在高台上喊：

　　“杨公子！这边，这边！”

　　朝八方调侃道：

　　“大神，当着这么多观众的面，你应该不会直接跟雅妃凑一起吧？我怕你被数万观众乱刀砍死啊！”

　　杨善的确不准备去，但看到高台上，纳兰嫣然的身影也出现在栏杆处，杨善就知道，刷好感度的机会来了。

　　“八方，你自己找地方看比赛吧，我去了！”

　　说着，杨善脚底板闪烁雷霆。

　　玄阶低级身法斗技——

　　雷灵闪！

　　杨善纵身一跃，双脚在高台的台壁上几个蹬踢，身影化作一道电光蹿了上去。

　　要泡妞，甭管是真人还是NPC，展现出自己强大且帅气的一面，是必须的！

　　为此，杨善甚至在最后一蹬时加大了力气，再度腾空五米有余，身体急速反转四周半！

　　无数观众都看到了这一幕。

　　“卧槽！体操冠军来玩游戏了！”

　　“你见过哪个体操冠军凌空蹦十几米？”

　　“身法！这绝对是传说中的身法斗技！”

　　“卧槽！我都只在庞家长老庞艳那听说过，身法斗技非常稀有，庞家一共都没几本，大神不愧是大神！”

　　“你看这一路火花带闪电的，像不像传说中那门斗技？”

　　“三千雷动！实锤了！就是三千雷动！”

　　“你脑子被猪踢了？三千雷动地阶斗技，这版本谁搞得到？”

　　......

　　不得不说，杨善这一手身法蹬高台，效果是拉满了的。

　　不光是雅妃，连纳兰嫣然都是暗暗吃惊。

　　她目前所学的玄阶低级身法，比起杨善似乎还略有不如！

　　杨善稳稳落在了高台栏杆外凸出来的那一截石台上。

　　其实杨善完全可以直接落在栏杆内，比如就落在雅妃或者纳兰嫣然身边。

　　但当着这么多人的面，都把逼装到这个程度了。

　　那结尾总得要再有点亮点。

　　杨善单手撑在栏杆上，脚尖一踮！

　　上半身略微倾斜，两腿则几乎平行于栏杆，一前一后绕过，随后稳稳落地。

　　在现实世界的电影里，有许多花式翻围栏的镜头。

　　但杨善现在做的这个动作，绝对是其中最潇洒的一个！

　　雅妃终究是懂事的，立马开口夸赞：

　　“杨公子这身法当真是潇洒，唉，不知道有多少小姑娘，要对杨公子情根深种咯。”

　　相较于雅妃来说，纳兰嫣然依旧还是端着。

　　她是不可能在这种场合，承认自己的身法不如杨善的。

　　一直留意纳兰嫣然的杨善心中犯嘀咕：

　　“一个字都不吭？”

　　要想跟NPC发生故事，就得让NPC主动！

　　所以杨善装逼还在其次，最主要是想在雅妃和纳兰嫣然面前秀一波。

　　毕竟纳兰嫣然现在是想要招揽他的，而雅妃就是纳兰嫣然的竞争对手。

　　在雅妃的压力之下，纳兰嫣然是有可能主动上来搭腔的。

　　一旦纳兰嫣然开口，那杨善就有把握把话题继续延伸。

　　但很显然，这次的杨善没能达成目的。

　　没办法。

　　特殊剧情或者好感度增减就是这样。

　　一百次主动尝试，可能有九十九次都是失败的。

　　但谁都不敢保证这一次，或者下一次，会不会成功。

　　杨善一波身法秀，也算是点燃了观众的热情。

　　决赛已经开打，观众们的注意力再度集中到擂台上！

　　首先出场的就是侠王府的会长金山靠，以及传说中的“乌坦城第一高手”萧傲天！

　　金山靠和萧傲天面对面时，还不忘拿出自己老一套的招人话术：

　　“小兄弟，你这萧炎cos得不错，有没有兴趣加入侠王府？我名下有个娱乐公司，也有很多喜欢cos的网红，到时候......”

　　“不必了！”

　　萧傲天想都没想就拒绝了：

　　“我志不在此！”

　　萧傲天千里迢迢从乌坦城来云霜城参加比赛，就是要在千万双眼睛的注视下，击败杨善，从而获得雅妃和纳兰嫣然的注意。

　　萧傲天玩斗破的最大目标，就是集齐原著故事里所有跟萧炎有关的女主和女配！

　　擂台下，乌坦城萧家的小美女萧媚正在为萧傲天加油：

　　“萧傲天，一定要赢啊！”

　　金山靠也注意到了萧媚。

　　要知道，游戏里的原著NPC，萧媚是最早在论坛火起来的。

　　作为乌坦城萧家负责招揽玩家的NPC，萧媚绝对是乌坦城所有男玩家的梦中情人！

　　不知道有多少玩家对萧傲天咬牙切齿。

　　鬼知道萧傲天到底用什么办法，居然在开服版本就跟萧媚刷上了20点的好感度。

　　裁判核对了一下双方的状态，随后说道：

　　“迦南学院招生比赛云霜城分区决赛第一场，金山靠对萧傲天，比赛正式开始！”