第十三章 桀桀桀

【精锻长戟】

　　品质：精品（紫色）

　　攻击：45

　　耐久：80/80。

　　介绍：铁匠铺老师傅每月一出手所锻造出的精品武器，比起寻常的制式武器来说，威力要强大得多！

　　精锻长戟的介绍和杨善手里的精炼寒刀大差不差。

　　同为紫色字印的精品武器，精锻长戟的攻击增幅要高出一大截。

　　但重量也远非精炼寒刀可比。

　　朝八方现在等级比较低，甚至需要用斗气来辅助，才能挥舞作战。

　　朝八方这一戟若是刺实了，要秒杀王天豪手下这群等级最高不过两星斗者的小弟，绝对不在话下。

　　但杨善却抢先一步，用精炼寒刀顶住了朝八方的长戟。

　　朝八方一愣：

　　“大神，你做啥？”

　　杨善笑道：“算了，这事儿与你无关。没必要把麻烦往身上拎。”

　　朝八方：“没事，玩游戏，PK家常便饭，我欠你人情，得还呐。”

　　杨善：“那就更不行了。”

　　朝八方：“为啥？”

　　杨善：“一群小喽啰，抵了你个大高手的人情，太不划算。”

　　虽然杨善这话多少是有些捧，但朝八方那是眼前一亮：

　　“哦？也对，我现在好像也算是一号高手了！”

　　朝八方已经完成了佣兵公会的两个紫色任务。

　　获得了紫色字印的黄阶中级功法以及精品武器。

　　现在朝八方虽然因为任务拖累了练级，但底子已经超越绝大部分玩家了。

　　“那就算我主动帮大神的忙可以不？不要任何回报的那种？”

　　杨善：“不要回报？你做慈善啊？”

　　朝八方：“大神你这是说什么话，要不是你，我哪儿有这这么趁手的武器？你有事我不帮忙，我还能是个人？”

　　眼看杨善和朝八方在这儿聊得火热，王天豪感觉自己堂堂顺火暖第一壕爷被当成了空气。

　　“给我上！都给我上！”

　　杨善刚才虽然一刀秒了一位小弟，又几个照面干掉了王天豪的得力狗腿小计。

　　但王天豪依旧认为现在是刚开服，玩家之间的属性差距并不会太大。

　　杨善单挑能做到秒杀，但双拳难敌四手。

　　二十几号玩家一起围攻，大家都是斗者，没道理人海战术会无效的！

　　王天豪：“今天无论如何都得把他们俩的装备给我爆出来！”

　　朝八方立马叫嚣：

　　“啥？爆我装备？你也不照照镜子看看自己，蝙蝠身上插鸡毛，你算个什么鸟？”

　　杨善煞有其事地点了点头。

　　没想到朝八方的喷子功底丝毫不比游戏实力弱！

　　王天豪历来都是当人上人，什么时候受过这种嘲讽？那张脸都快憋成猪肝色了：

　　“都给我上，谁把他们装备爆出来，奖金一万！”

　　重赏之下必有勇夫，在软妹币面前，王天豪的小弟们瞬间化身山间土匪，举着刀枪棍棒嗷嗷叫着就冲了上来。

　　朝八方也不管三七二十一，拿起长戟吼了一声：

　　“杀！”

　　长戟迎头一劈，竟是直接将前方一位小弟的刀给劈脱了手。

　　随后，朝八方将长戟抡圆，一个横扫。

　　长戟尖端的弯月刃准确刺中这小弟的后腰。

　　大多玩家的疼痛感知都开得比较低，战斗时刀剑加身，实际感受也就相当于用枕头砸。

　　所以这小弟也没有表现出任何痛苦的感觉。

　　但表情却极为惊骇。

　　朝八方这一击居然打出了超过两百点的伤害！

　　不得不说，朝八方还是很有天赋的。

　　之前杨善刷蛮牛的时候，朝八方可是在近距离观看。

　　朝八方也尝试着尽量学习杨善那神出鬼没的身法和角度刁钻的出招。

　　弱点打击，是斗破的一项必修课。

　　这一点在前期尤为重要。

　　就算是到了斗皇级别，双方交手各种斗气铺天盖地。

　　但在破掉对方的防御手段，胜利在望之时，为防止对方临死反扑，也得要尽量选择秒杀掉对手。

　　跟朝八方交手的那位小弟已经吓傻了：

　　“妈呀，王少，这人不对劲，这人面板攻击怕是快要三百点了！”

　　朝八方的攻击当然没有超过三百点，甚至连一百点都不到。

　　朝八方心中狂喜：

　　“嘿嘿，弱点攻击，新手秘境的长老果然眼光毒辣，爷的确是有大帝之资！”

　　朝八方三下五除二解决掉这位小弟，随后高将长戟舞得虎虎生风：

　　“吾乃上将朝八方，尔等宵小，还不束手就擒！”

　　杨善从朝八方身边掠过，嘴里吐槽了句：

　　“哥们儿，你有点中二啊。”

　　“这怎么能叫中二？”

　　朝八方反驳道：

　　“现实已经压得喘不过气了，玩游戏，那就得要放飞自我！”

　　朝八方甚至还在舞长戟的时候，自己取招式名：

　　“一枪镇四方！”

　　“两枪撼八荒！”

　　“长枪依在，菊花拿来！”

　　斗破所带来的沉浸式体验，让朝八方完全沉醉于其中。

　　这一刻，他已经完全将自己代入为古代战场上骁勇善战的大将！

　　杨善似乎也被朝八方这股劲儿感染了。

　　不过想来也对。

　　人为什么会迷恋游戏？

　　这是丢掉压力，愉悦自己，最纯粹的方式。

　　杨善连续几个身位变换，躲开周围几名玩家袭来的刀剑，横刀反握，一个反突刺，再秒一人！

　　熟悉的感觉又回来了！

　　那种，前世身为一流高手，在万人中来去自如的感觉.......

　　杨善也是不自觉又发出了奇特笑声：

　　“桀桀桀！”

　　朝八方笑骂：“靠！大神，你大反派啊？”

　　不过看杨善笑得那么嚣张，朝八方自己也忍不住了：

　　“不行，不能让你一个人嚣张，我也来！”

　　朝八方举着长戟闷头一砸，把对手的武器都给砸飞了出去：

　　“桀桀桀！”

　　两个“魂殿粉丝”当着王天豪的面大开杀戒。

　　虽然不至于像杀鸡那么轻松，但王天豪这群小弟的确不是杨善和朝八方的对手。

　　五分钟过后，王天豪就已经成为了孤家寡人。

　　期间，朝八方一共解决了六人。

　　其余十六人，都是杨善搞定的。

　　两人的击杀效率根本不在一个频道上。

　　朝八方竖起大拇指：

　　“NB！”

　　杨善潇洒地收刀入鞘。

　　为何如此？

　　大致是打完收工要有仪式感，所以耍个帅装个比！

　　随后，杨善和朝八方不约而同看向了唯一还能站着的王天豪。

　　“艹！”

　　中文博大精深，一个字便能将王天豪当下的心情体现得淋漓尽致。

　　但哪怕到了此时此刻，王天豪依旧还有着谜一般的自信。

　　他故作冷酷：

　　“行，没想到今天遇到高手了，不过本少得提醒你一句，本少别的没有，钱多的是！玩网游，有钱，就能有人！你能干翻二十人，那你能干翻五百人吗？”

　　眼看杨善不回话，王天豪趁火打铁：

　　“你把装备交出来，这事儿我既往不咎，甚至我还能给你一份合同，让你成为天豪盟的首席玩家，每月底薪三万软妹币，你可以考虑一下。”

　　王天豪是有脑子的。

　　壕爷的气质得要，装备也得要，人他还得要！

　　签下杨善，对天豪盟后续的发展好处多多。

　　至于这点小冲突，王天豪可以大度地当做没发生。

　　朝八方小声道：

　　“大神，三万一个月，努力两年就能在四线城市买套房了！你要不考虑一下？”

　　杨善撇了朝八方一眼，只说了一句话：

　　“我家里有矿！”

　　眼看拿钱都搞不定，王天豪恼羞成怒，拔剑就上：

　　“本少今天就不信了，你打了这么久，斗气还没耗干净？”

　　事实上.......

　　真的还没耗干净。

　　金色字印的黄阶高级功法不是开玩笑的，杨善现在的斗气总量是一般玩家的三倍都不止！

　　王天豪虽然装备不错，但游戏技巧确实是相当有限。

　　看那出剑的架势，像极了老年网红马保国.......

　　闪电五连鞭可能都比王天豪出剑快！

　　杨善正准备把王天豪送回城去，朝八方却拦住杨善：

　　“大神，让我跟他单挑，之前那几个玩家没啥战斗力，看他装备还可以，应该会厉害点。”

　　杨善：“那行，我给你掠阵。”

　　朝八方举着长枪：

　　“吾乃上将朝八方，与你公平一战，来试试我的长戟吧！”

　　朝八方刚说完，突然一声兽吼震天响。

　　草原上原本安静吃草的蛮牛们像是见到鬼一样拔腿就跑。

　　杨善、朝八方以及王天豪，都下意识朝声音传来的方向看去。

　　一头浑身火红，形态类似猎豹，体积却大了不止一倍的魔兽，自远方奔袭而来。

　　朝八方看得目瞪口呆：

　　“卧槽，那是什么魔兽，好霸气啊！”

　　“管他什么霸气，快撤！”

　　杨善拉着朝八方拔腿就溜。

　　这头魔兽，杨善印象可是太深刻了。

　　火云豹！

　　前世在云霜城闹出过大动静的二阶巅峰百兽王。

　　栖息在距离这片大草原不算太远的火岩丘陵地界。

　　二阶巅峰，相当于斗师巅峰级别。

　　火云豹作为百兽王，战力甚至比许多低星大斗师还要高。

　　不仅如此，火云豹不像是清风鸟那样独居。

　　它还统领着一大批一阶精锐豹族魔兽。

　　前世，火云豹可是在云霜城闹出过大动静。

　　不知道多少玩家惨死在火岩丘陵。

　　甚至有好几个公会先后组织过人手前去攻略，最后也落得个团灭下场。

　　一直到第一梯队的玩家已经达到斗师级别，才将火云豹给弄死。

　　当时火云豹的掉落，那可是在论坛上引起了轩然大波。

　　不过，杨善虽然将不少属性点加在灵巧上，但只有八星斗者的他怎么跑也不可能跑过火云豹。

　　那火云豹也不知道是眼睛看不见还是肚子饿得慌。

　　还非得朝着杨善他们这边冲。

　　“大神，boss！这可是boss啊，我们别跑了，跟它干吧！”

　　“跟它干？你现在只能被它干！”

　　朝八方这人多少有点容易上头。

　　二阶巅峰百兽王，是现在的玩家能搞得定的吗？

　　要是能搞定，他杨善早就把二阶百兽王首杀奖励拿下了！

　　不过，当火云豹离得近之后，杨善才发现......

　　“这火云豹身上怎么这么多伤啊？”

　　火云豹的腰上有一道深可见骨的伤口，明显是被利器划伤，随着奔跑，伤口还在不断飙血。

　　火云豹在快速靠近之后，铜铃大的眼睛恶狠狠瞅着杨善，张嘴就喷出一颗比磨盘还大的火球。

　　“我又没惹你，怎么上来就喷火啊？”

　　杨善一脚狠狠踢在朝八方的屁股上。

　　朝八方哀嚎一声飞了出去，杨善也借着这股力道往反方向跳。

　　两人都勉强躲开了火球，但却被后续的爆炸余波影响。

　　杨善整个后背都烧了起来。

　　落地后的杨善原地打滚三圈，将火扑灭。

　　既然躲不了，那就只有动手了。

　　虽然胜利的机会渺茫。

　　但男人，最起码要站着死！

　　“畜生，哪里走！”

　　马蹄声阵阵，一位衣着颇有仙韵的少女，手执长剑，骑着骏马而来。

　　长剑一挥，罡风离剑，一分为三。

　　火云豹发出的低吼似是忌惮，连续三次弹跳，躲开了罡风。

　　朝八方大惊：“斗气化马？何方高手？”

　　不远处还处于懵逼中的王天豪看着少女那精致的俏脸，当时就不懵了。

　　王天豪是不懵了，但杨善却懵了：

　　“纳，纳兰嫣然？”

　　【纳兰嫣然AI图-书友提供】