第六十章 隐藏机缘；兽火点烟

如果黑衣刺客没死，杨善保不齐要握住他的手，对他千里送斗技的无私奉献表示感谢和钦佩。

　　照理来说，就算黑衣刺客是紫色字印，掉落紫色字印物品的几率应该也不会太高。

　　但杨善两次击杀紫色字印的大斗师，都爆出了好东西。

　　一方面是越级带来的爆率提升。

　　另一方面，杨善那10点福缘，也进一步提升了掉率。

　　要知道，现在获得过全服公告的玩家就杨善一个。

　　普通玩家，现在福缘可只有1点！

　　【叮！恭喜玩家学会《雷弧三段斩》（紫色；玄阶低级），当前熟练度为：小成！】

　　这《雷弧三段斩》是真的不错。

　　虽然不是最高的金色字印，但是连续三次施展，不光是短时间的爆发杀伤大增，还存在一定的欺骗效果。

　　之前要不是杨善谨慎，恐怕也得被黑衣刺客给骗过去。

　　如果将《雷弧三段斩》练至圆满，就凭杨善二星大斗师的属性，一刀的杀伤能达到533！

　　三次叠加，那就是1599！

　　如果再算上雷引刀，再叠个《雷灵闪》......

　　就问当今全服，哪个玩家顶得住这一轮爆发？

　　不过相较于掉落。

　　杨善更好奇黑衣刺客的身份！

　　杨善在黑衣刺客掉落的灵石堆里一阵扒拉，找出了一枚令牌。

　　上面印着“柴”字。

　　在《斗破》里，玩家和NPC之间的交互不见得一定是友好的。

　　尤其是游戏策划也鼓励对抗。

　　玩家在帮助一方势力时，就容易引起另一方势力的针对。

　　而在加入一方势力之后，就会自动被该势力的敌对势力列为“敌人”。

　　就比如云霜城的柴家和庞家，等迦南学院的招生比赛之后，加入两大家族的玩家，相互之间的关系就会成为“敌对”。

　　在这黑衣刺客出手刺杀时，杨善就大概猜到了对方的来历。

　　要么是柴家或者庞家，要么就得是青云会分舵。

　　【叮！玩家请注意：由于玩家通过丹药帮助云霜分行占领市场份额，引起庞家和柴家的注意。】

　　【玩家可选择寻找云霜分行寻求庇护，也可以选择与庞家和柴家和解。】

　　系统已经给出了选项，但杨善并没有做出选择，而是原地等待。

　　大概过了十秒钟，杨善有些失望道：

　　“没有触发机缘吗？”

　　刚说完，系统就来了提示：

　　【叮！玩家触发隐藏机缘。】

　　【如果玩家不选择上述两项，将会遭到庞家和柴家的针对。玩家在野外将会不定期遭受两大家族的杀手袭击。】

　　【玩家被杀手击杀，将会直接扣除三星的经验值。】

　　【累积三次死亡之后，玩家会被带回柴家或者庞家，废除当前所拥有的火灵根。】

　　【玩家击杀两大家族的杀手，将会有额外的经验加成和掉落加成。】

　　杨善近乎没有半点犹豫，就选择了接受隐藏机缘！

　　NPC势力的特殊针对模式，是危险与机遇并存，所以才被划分到“机缘”当中。

　　不就是被NPC势力针对而已。

　　杨善前世又不是没被针对过。

　　而且还是被云岚宗针对！

　　甚至有一次还是云韵亲自出手的！

　　这什么柴家、庞家。

　　只要不是斗灵级的家主亲临，杨善根本不怂！

　　柴家庞家争着抢着要送人头送掉落，杨善总不好意思不接才是。

　　不过当下，杨善还不能在这里继续待了。

　　斗气耗得只剩下个位数。

　　万一又有刺客前来，杨善还真不一定搞得定！

　　杨善迅速赶回了云霜城。

　　将长戟交给朝八方之后，杨善立马回到了云霜分行。

　　但对于刺杀一事，杨善并未对雅妃和姚老爷提及。

　　凭他现在和雅妃的好感度，如果提及，有可能会触发原本剧情，雅妃会代表米特尔家族，给杨善庇护。

　　到时候，杨善可就捞不到什么好处了。

　　隔天就是迦南学院招生比赛的决赛，杨善选择下线休息，养养精神。

　　六个小时后，杨善在闹钟的催促下准时上线。

　　距离招生比赛的决赛（云霜城）开赛，还有最后十个小时。（游戏时间）

　　杨善又搜罗到了一批药材，加紧时间炼制破障丹！

　　在距离开赛还有两个小时的时候，杨善将36枚破障丹全部上架交易行！

　　一千软妹币底价！

　　各城池的决赛，可是全服直播！

　　玩家可以选择任何自己感兴趣的参赛者，以第三视角观看比赛。

　　进入决赛的玩家，一个个都在摩拳擦掌，准备在擂台上大显身手。

　　杨善特地让朝八方去打探了一下情报。

　　萧傲天和叶随风，还是八星斗师！

　　不过金山靠和战魂堂堂主唐百战，也已经成为八星斗师。

　　也就是说，哪怕他们人人都嗑下一枚破障丹，还是没办法凑够大斗师的经验值！

　　对于杨善来说，对手是八星斗师，还是九星斗师，基本没差别。

　　但对于这些玩家来说，多出的那点属性，可太重要了！

　　指不定就能在决赛上多往前走几个名次。

　　杨善早在上个版本结束前就已经是三品炼药师了。

　　这些天也在趁着空闲时炼制破障丹。

　　手里已经有了一批存货。

　　但一直都没有挂在交易行，甚至连雅妃那里，杨善都没给上一枚。

　　他就是要趁着这关键的时间点，狠狠赚波大的！

　　杨善甚至在竞拍栏里标了一段话：

　　想在决赛上走得更远吗？

　　一枚破障丹，直升一星，为你的决赛之路保驾护航！

　　交易行里。

　　36枚破障丹的竞拍价格几乎都是在短短五分钟内从四位数飙到了五位数！

　　论价值，破障丹是不如淬体丹的。

　　破障丹只是省时间，加的属性是原本升级就会有的。

　　而淬体丹是凭空多出来的。

　　但现在，破障丹甚至有潜力卖出比淬体丹还要高的价格！

　　可惜了，破障丹的药材现在暂时还不怎么好弄，要不然，再怎么着也得搞个三四百枚放上去！

　　要知道，每一座城池的决赛，都有64名玩家！

　　全服进入决赛的玩家，没有一万也得有个七八千！

　　况且，争夺破障丹的，可不止是参加决赛的玩家。

　　很多土豪玩家不见得就一定进了决赛。

　　看到其中一枚破障丹的竞拍价已经超过三万软妹币，杨善咧嘴一笑。

　　按照目前的事态，到拍卖时间结束，这三十六枚破障丹，卖个一百六七十万，问题不大！

　　距离一个小目标又靠近了差不多2%。

　　舒坦！

　　这种时候，还是得要美美点上一根过滤嘴小蚊香，才符合当下的气氛。

　　杨善调出系统商城，花了一块钱，购买了一包现实世界价值100元的和天下。

　　便宜，过瘾，还不伤身！

　　这就是沉浸式设备对生活的直观改善！

　　杨善拿出变异魔核，手一撮！

　　兽火点烟。

　　讲究！