第十章 朝八方的菊花

朝八方：“啊对，我有个任务，就是需求蛮牛根。”

　　“看来这蛮牛还真是抢手。”

　　杨善随口问道：

　　“话说你接的什么任务？照理说，斗者级别很少有需要与二阶魔兽战斗的任务才对。”

　　朝八方：“额......这个嘛.....可能我这任务比较特殊吧。”

　　朝八方有些尴尬，回答得模棱两可。

　　杨善：“不说算了，这蛮牛根也是我的任务道具，兴许咱俩接的同一个任务，谁先完成谁得奖励呢。”

　　朝八方立马憋不住了：“不可能啊，我这任务在佣兵公会接的，应该是唯一性质的任务才对。”

　　“哟，你运气这么好？”

　　杨善笑道：“紫色的？”

　　朝八方：“你怎么知道？”

　　杨善：“哦，我也接了紫色任务，而且已经完成了。”

　　说着，杨善把玩了一下自己的精粹寒刀。

　　精品装备的造型和制式装备有明显区别，刀锋上凛冽的寒光看着也是霸气得很。

　　朝八方差点口水都流出来了：

　　“不愧是连拿两次全服公告的大神，我还被蛮牛撵得抱头鼠窜，大神已经完成紫色任务叱咤风云了。”

　　杨善心中暗笑：

　　“朝八方这厮前世可是霸气得不行，走哪儿都是昂头挺胸，没想到游戏初期还真就跟个小萌新似的。”

　　杨善前世虽然是一流玩家。

　　但是在他上面还有顶尖，顶尖上面还有三宗十二皇。

　　所以杨善顶多也就被人叫做“高手”。

　　游戏世界，拳头大的才是爷！

　　所以前世可是杨善给朝八方喊“朝哥”！

　　而现在则是朝八方称呼他为“大神”。

　　这地位蹭一下就抬了好几个档次！

　　一个字：

　　爽！

　　心情极好的杨善拍了拍朝八方的肩膀：

　　“既然咱俩任务没有冲突，那我就帮帮忙吧，毕竟我看你比较顺眼。”

　　“嘿嘿，多谢大神，多谢大神！”

　　一想到自己马上就要完成任务，获得跟杨善一样强力的装备，朝八方嘴都快笑裂开了。

　　杨善：“不过我得提醒你，蛮牛根的掉落率很低，大概只有2%，你不怕浪费时间的话，就等着吧。”

　　朝八方：“不至于吧，大神你刚才杀一头不就爆出来了？”

　　杨善：“那是我人品好！”

　　也不能完全算是人品好，杨善连续拿到两次全服公告，福缘属性已经累积到3点。

　　福缘属性是可以影响掉落的。

　　朝八方：“没关系，大神你尽管刷就是，我就在旁边，绝对不给你捣乱，如果你需要人去扛怪，我朝八方绝对顶上！哪怕挂了都没关系。”

　　朝八方说得像是慷慨赴死似的。

　　杨善笑了笑：

　　“算了，我怕你撑不住三秒就没了，还是在一边看着吧。”

　　遇到朝八方属实是个意外。

　　杨善并不打算改变自己的发展计划。

　　蛮牛根虽然到手了，但蛮牛作为二阶精英魔兽，经验相当可观。

　　杨善准备在这里闷头练级。

　　为后续触发机缘“炼药师秦伍”做准备。

　　朝八方在后面老老实实跟着杨善。

　　老实说，朝八方心里还挺紧张的。

　　毕竟现在杨善可是玩家群体里公认的最强者。

　　这草原上，蛮牛数量不少。

　　但因为蛮牛是食草魔兽，平常时候性情比较温和，所以只要动静不闹太大，是可以实现单个引怪的。

　　就比如当下，杨善和朝八方的正前方二十米外，就有一群蛮牛在吃草。

　　朝八方咽了咽唾沫：

　　“大神，这数量太多了点吧，咱还是去找落单的吧。”

　　杨善淡淡道：

　　“阿方，引怪是一门学问，多看，多学。”

　　朝八方嘴角狂抽：

　　“大神，要不你叫我老朝？或者小朝也行，阿方听着像个女人。”

　　杨善：“好的阿方。”

　　朝八方：“......”

　　朝八方之前就自报ID了，所以杨善也刻意给朝八方取了个称呼。

　　特么的前世叫了不知道多少次“朝哥”，现在该要两级反转了！

　　不过也因为这个话题，朝八方在跟杨善交流的时候倒是越来越不紧张了。

　　男人之间的关系不像女人那么复杂。

　　如果排除掉绝对的上下级和纯粹的利益，那么就会变得非常好处理。

　　性格相似的男人能玩到一起。

　　性格迥异的男人也能玩到一起。

　　特别是在游戏中。

　　说到底，男人至死是少年。

　　少年之间的友谊，本来就容易建立，且相对纯粹。

　　像是取外号，甚至互相称呼对方“儿子”这等事儿，那都是男人才能干出来的。

　　女人之间是闺蜜，男人之间是损友！

　　一个似乎有点埋汰但却没有太大恶意的称呼，其实就很容易拉近关系。

　　杨善从地上捡起一颗小石子，嘴里念叨着：

　　“看好了，蛮牛这种食草魔兽，怎么引怪，我只教一遍！”

　　朝八方眼睛都瞪圆了，生怕自己错过了细节。

　　只见杨善深吸一口气，一个甩手，将小石子扔出，准确撞在了不远处一头蛮牛的屁股上。

　　蛮牛抬起头，茫然回头，正好看到杨善站起身，抬起左手，伸出最中央的手指头。

　　“孙贼！你的根掉了！”

　　朝八方当场就喷了：

　　“这特么都行？”

　　这肯定是行的！

　　只要引起蛮牛的注意，甭管玩家说的什么话，蛮牛都会对玩家发起攻击。

　　当然，其他没有被惊动的蛮牛，是会无视玩家的。

　　性情温和的魔兽，要主动招惹。

　　性情暴虐的魔兽，甭管招不招惹，只要瞧见玩家，就会嗷嗷叫着冲上来血拼。

　　见蛮牛奔来，杨善就说了俩字：

　　“快跑！”

　　话刚说完，杨善就已经跑到十米开外了！

　　独留朝八方一人呆愣原地：

　　“大神你跑什么？秒他啊！”

　　杨善：

　　“秒个毛，在这儿打，你当其他那些蛮牛是瞎子啊？”

　　“那你不早说！擦，别过来，嗷呜.......”

　　蛮牛的目标是杨善。

　　但朝八方挡了它的路。

　　所以就让朝八方和牛角来一个亲密接触。

　　要让他知道，牛哥虽然是牲畜。

　　但发起火来，甭管谁挡路。

　　照撞不误！

　　朝八方捂着菊花浑身抽搐：

　　“大神，下次早点打招呼！”

　　每次都是菊花受苦，这谁顶得住？

　　杨善可没闲工夫回应朝八方。

　　蛮牛毕竟是二阶精锐魔兽，攻击力破百。

　　而杨善现在的防御力不到三十。

　　可以这么说，蛮牛那双牛角，只要撞到杨善身上的任何地方，都能很轻易造成骨头断裂。

　　如果是心脏，咽喉等部位。

　　甚至有可能直接造成秒杀。

　　所以就算是杨善，当下也只敢引单只。

　　但凡引一群来，死都不知道怎么死的！

　　现在毕竟还只是处于斗者阶段，防御措施相当有限。

　　等步入斗师级别之后，就可以将斗气外放，形成斗气纱衣。

　　到时候，想要攻击弱点，就不像现在这么容易了，非得要先破开对方的斗气护体手段才行。

　　杨善从青木纳戒里掏出了大红布。

　　右手执刀，左手挥布。

　　蛮牛眼睛血红，哞哞直叫，对着那红布就顶了过去。

　　杨善也趁此机会，一刀划在蛮牛的腹部。

　　蛮牛吃痛，身体下意识躬了起来。

　　而杨善脚步蹿得飞快，趁着蛮牛这顿挫的时间，果断绕到了蛮牛的身后。

　　精粹寒刀一个猛刺！

　　刀身捅进去半截！

　　看得朝八方菊花一紧。

　　斗破里，不管是NPC还是魔兽，都有自己的逻辑。

　　蛮牛的攻击方式被系统设定了范围。

　　但是蛮牛的攻击方式选择，以及攻击目的选择，都是随机的。

　　所以杨善也不知道蛮牛会攻向他什么地方。

　　捕捉攻击轨迹当然是一个非常好的处理方式。

　　作为前世的一流高手，杨善的眼力也是在三年游戏生涯中锻炼得炉火纯青。

　　但捕捉攻击轨迹实际上是一件非常耗脑子的事儿。

　　必须要全神贯注，尽量抓住每一个细节。

　　而有大红布在手，杨善就可以换一个更轻松的方式。

　　用大红布来吸引蛮牛的注意，使得蛮牛的进攻目标从他身上转移到大红布上。

　　蛮牛的攻击轨迹重点，就是大红布！

　　不需要去刻意捕捉，分析蛮牛的攻击。

　　自然可以非常轻易地伤到蛮牛。

　　二阶魔兽，灵智大多都不高，所以用一些简单的策略，就可以让自己的击杀效率大大增加。

　　腹部受创，菊花被捅，血量当即掉了一大截的蛮牛被激起了血性。

　　它要将这大红布给撕得稀巴烂！

　　然后......

　　它就被杨善砍得稀烂，化为一道白光转世投胎去了。

　　【叮！击杀蛮牛（二阶精锐），越级经验加成，玩家获得200点经验值！】

　　斗者阶段，每提升一星需要1000点经验。

　　如果是杀普通的一阶魔兽，经验值大概在10点左右。

　　一阶精锐，也就20点。

　　蛮牛的经验值基础额度在一百点。

　　越级加成，经验翻倍，这才能有两百点。

　　杀五头蛮牛，杨善就能升一星。

　　这一次，蛮牛的掉落不再是蛮牛根。

　　而是一枚二阶土属性魔核！

　　“好家伙！好家伙！”

　　朝八方狂抓头：

　　“我记得玩家手册里写了，精锐魔兽的魔核掉落率只有1%啊！大神你出门踩狗......”

　　杨善眼一横，朝八方就闭了嘴。

　　在云霜城的许多店铺，都有魔核售卖。

　　但是只卖普通级别的魔核。

　　精锐级别的魔核只会回收。

　　二阶精锐魔核，商店回收价能有200灵石！

　　如果是百兽王的魔核，那价值还得飙好几倍，最低都能卖1000灵石！

　　杨善也没想到自己运气能这么好。

　　3点福缘可不至于让掉落变得这么恐怖。

　　接下来，杨善依样画葫芦，又先后引来三头蛮牛。

　　经验槽凑满，杨善成功突破五星斗者！

　　朝八方泪流满面。

　　大家都是玩家，差距实在是太大了。

　　不过朝八方也没有泄气。

　　杨善的功法和武器都非同一般。

　　但朝八方只要交了任务，肯定会有大提升！

　　“到时候我就能跟大神一样，越级杀怪！”

　　朝八方耐心等待。

　　结果一等，就等了两个小时！

　　由于要引怪，杨善差不多得每十分钟才能杀掉一头蛮牛。

　　等级一路狂飙，都已经到七星斗者了！

　　朝八方心心念念的蛮牛根，终于又爆了出来！

　　顺带又掉落了一枚二阶魔核。

　　朝八方看得人都麻了。

　　朝八方：“大神。”

　　杨善：“说！”

　　朝八方：“你这账号是不是天耀公司的内部福利号？”

　　杨善淡淡道：

　　“哪儿有什么内部福利号？兴许是因为我前几天扶老奶奶过马路了。”

　　朝八方眼前一亮：

　　“哦？做好事攒人品吗？”

　　杨善：“不是，被讹了三千，老话说福祸相依，倒霉过后肯定要走运的。”

　　朝八方伸出大拇指：

　　“NB！”

　　杨善将蛮牛根直接丢给朝八方：

　　“拿去交任务吧。”

　　朝八方郑重地收起蛮牛根，然后学着古人对杨善抱拳行了一礼：

　　“大神，大恩不言谢，我先回云霜城交任务，等我王者归来，与你一起刷怪！”

　　杨善笑骂：

　　“你丫的脸皮是真的厚，得了任务道具，还要蹭练级地！”

　　朝八方咧嘴一笑：

　　“嘿嘿，反正这里魔兽这么多，大神你也杀不完，我过来给你打打下手！”

　　朝八方主动提交了好友申请：

　　“大神，发个号给我，八百软妹币立马到账！”

　　杨善同意了好友申请，随口道：

　　“转账就不必了，我也就看你挺顺眼的，所以顺手帮下忙。”

　　“擦，大神，你这么大方的吗？钱都不要？”

　　朝八方说到这里，突然脸色一变，下意识捂住自己的屁股：

　　“不对！有钱不赚王八蛋，哪儿有人不喜欢钱的？看我顺眼......老子不搅基！”

　　噌！

　　“我特么......”

　　杨善拔出精粹寒刀：

　　“来！来！你看我砍不砍你就完事了！”

　　好心当成驴肝肺，今天非得把这厮砍得稀碎！

　　朝八方感受到杀气，连连求饶：

　　“诶！大神，误会！是我误会了。主要是我确实没想到你人这么耿直。”

　　杨善：“还不快去交任务。记得欠我个人情，以后要还的！”

　　朝八方郑重道：

　　“大神你放心，投桃报李人情世故我太懂了，你以后只要有用得着的地方，一句话，我不收钱的！”

　　杨善邪笑：“哦？不收钱？那裤子脱了我看看。”

　　“妈耶！”

　　朝八方捂着菊花疯狂逃窜。

　　整蛊了一下朝八方，杨善心情格外舒畅。

　　拎着精粹寒刀，杨善转头继续去找蛮牛的麻烦。

　　“也不知道这里的蛮牛，够不够升级到斗师级别.......”