第十二章 第一碎梦，就这？

赚钱嘛，不寒碜！

　　精品紫色武器，杨善其实还有不少办法可以搞到。

　　而且这玩意儿最多半个月之后，出产率就会开始提高。

　　甚至一个月之后，随便在哪座城的打铁铺，都能直接花灵石买到！

　　而一百万软妹币是什么概念？

　　四线城市一套房！

　　这买卖要是错过，杨善都觉得对不起自己。

　　但王天豪的嘴角已经在抽搐了。

　　他只是想显摆一下自己的阔绰，一不小心就上头了。

　　冷静下来想想，这事儿明摆着就不对劲了。

　　他是有钱，但他不是傻逼！

　　任何游戏，在刚开服时，品级稍微高点的物品，那都是非常稀有的。

　　但却非常不保值！

　　王天豪家里钱多得能堆起一座山。

　　他老爹掌控的企业产值，在XZ市能排进前十！

　　一百万，也就王天豪一个月的基本消费而已。

　　丢了就丢了。

　　但王天豪不允许自己花一百万去做傻逼事！

　　所以王天豪做了一件更傻比的事：

　　“朋友，本少跟你说话算是客气的了，希望你不要不识好歹，一百万就当开个玩笑，十万，这是本少觉得绝对合理的价位，把刀卖我！”

　　王天豪脸上的笑容逐渐收敛：

　　“你也不想.....被杀回新手秘境去吧？”

　　王天豪说完，他身后二十几位玩家就已经恶狠狠地掏武器了。

　　在斗破里，玩家死亡，有一定几率会掉落身上的装备亦或者纳戒里的东西。

　　理论上，将玩家杀回城，然后堵城里，出城一次杀一次。

　　只要挂的次数够多，迟早能把身上东西全都爆出来。

　　王天豪觉得自己人多势众，占尽优势，完全可以不讲规矩，为所欲为。

　　殊不知杨善只是因为嫌麻烦，懒得动手，所以才多劝了王天豪几句。

　　但有些人他就是不听劝，觉得一切尽在掌握中。

　　王天豪这贪念一起，这事儿啊，其实就已经没太多回旋的余地了。

　　王少：“朋友，我脾气可不怎么好，不卖，我可就真动手了，你自己掂量掂量！”

　　既然撕破脸皮，杨善也不再客气了：

　　“其实我脾气也不是很好。”

　　杨善这句话，彻底惹毛了王天豪：

　　“玛德，浪费老子时间，老子不装了！把这个叼毛给我杀回云霜城去！”

　　一句“不装了”，让杨善给王天豪默默贴上了“斯文败类”的标签。

　　在王少喊话结束的第一时间，其身边就有一位小弟拔出长剑杀向杨善。

　　“不长眼的东西，居然敢跟我们王少对着干，看我弄死你！”

　　而且那长剑上浮现了浅薄的斗气。

　　明显是用上了斗技，不过级别应该不高。

　　杨善左脚往后半步，一个侧身，潇洒躲过刺击：

　　“你当出头鸟是吧？”

　　精粹寒刀刹那间出鞘。

　　唰一声！

　　那当出头鸟的小弟直接人头落地。

　　这小弟才二星斗者修为，就算穿上了普通的制式内甲，防御力也不会超过20点。

　　杨善现在是八星斗者，存在一定等级压制，攻击力更是破百，随便怎么砍都能破防。

　　咽喉又是致命弱点。

　　一刀秒杀，理所当然！

　　但正是因为这一刀秒杀，反而更加坚定了王天豪要弄到精粹寒刀的心：

　　“都给我上！一定要把他给我弄死！”

　　大家都是斗者，凭什么杨善能玩秒杀？

　　等爆出精粹寒刀，他王天豪也能玩秒杀！

　　“哦，有句话我忘了说了，我这人的笑声有些特别。”

　　说这话的时候，杨善手也没停下，他主动出击，反手又是将王天豪的一位小弟砍翻在地。

　　随后，杨善看向王天豪，脸上带着戏谑：

　　“桀桀桀！”

　　一旁的小计也是忍不了，拔刀就砍：

　　“桀你大爷，你以为你是魂殿的？”

　　小计明显跟王天豪的其他人不是一个档次的。

　　在顺火暖中，小计是王天豪的一号狗腿子，在很多电竞游戏中都能打到非常高的段位。

　　所以也被王天豪重点培养。

　　小计的长刀、内甲，都是蓝色字印的普通制式装备。

　　这已经是目前各城池坊市能买到的最高级别装备了。

　　单件售价都得五百八十灵石！

　　光靠目前主流玩家的灵石产出，根本不可能在这么短的时间内凑够。

　　王天豪直接大手一挥，去玩家交易行买了大把的灵石，这才将他和小计两人的装备配齐。

　　不仅如此，小计还学了一门黄阶中级斗技《崩刀斩》。

　　不过这斗技只是绿色字印，威力增幅着实是有限。

　　都是用刀的。

　　小计的刀法技巧赶杨善着实是差得太远了。

　　连续三次挥砍，都被杨善准确判断了路数，轻松躲避。

　　小计要比王天豪那些喽啰难缠一些。

　　主要是杨善不敢让小计砍中。

　　小计的等级达到了四星斗者。

　　明显是离开新手秘境之后靠刷一阶精锐魔兽迅速累积经验值的。

　　防御是杨善的短板，就算是眼前这小计，也绝对能破他的防。

　　小计看杨善走位风骚，几次进攻都无功而返。

　　所以小计往后退开些距离，汇聚斗气，准备施展斗技《崩刀斩》。

　　但很可惜，这斗技凝聚时间有点长。

　　高手交锋，最忌讳的就是在对方拥有绝对行动力的条件下使用需要一定时间来凝聚的斗技。

　　这类斗技或许威力大，但如果被对手抓住时间差反打，将是一件非常棘手的事。

　　所以，小计虽然将斗气凝聚完成，但是头也离开了脖子。

　　《崩刀斩》无疾而终。

　　看着小计的尸体化为一道白光，杨善摇了摇头：

　　“顺火暖第一碎梦？就这？”

　　小计尸体刷新，但他的刀却没有跟着一起消失！

　　杨善看着地上的长刀，眼前一亮。

　　好家伙。

　　小计这运气是真差，挂一次就把刀给爆出来了！

　　这可是坊市售卖的最高级别的蓝色字印制式装备。

　　就算是拿去给系统回收，都能卖三百灵石！

　　杨善脚一挑，就将长刀挑飞，稳稳接在手中，随后收入了纳戒里。

　　王天豪看得眼睛都在冒红血丝：

　　“你们还愣着干什么？都给我上！把小计的装备抢回来！”

　　杨善丝毫不惧。

　　这二十几号人在杨善看来基本可以和“臭鱼烂虾”划等号。

　　只要尽量注意点别被他们的攻击命中太多次，杨善依靠自己强悍的攻击和风骚的走位，迟早能把这群玩家给送回云霜城去！

　　正当杨善准备大开杀戒时，远处铿锵有力的吼声传来：

　　“艹！哪儿来的一群小瘪三，敢跟大神过不去？大神莫慌，我朝八方来还你人情了！”

　　王天豪一行人围攻杨善这一幕，恰好被刚交完任务赶来的朝八方看见。

　　朝八方刚拿到自己心仪的武器，还没有试过手呢！

　　朝八方能完成任务，可多亏了杨善。

　　朋友有难，必然相帮！

　　朝八方举着一把比他人还高的长戟，气汹汹杀来，怒吼道：

　　“吃我一戟吧！”

　　PS：

　　老油条开新书，厚着脸皮跟各位衣食父母求一个追读。

　　简单来说，追读就是最近更新章节发布二十四小时内，有多少读者读完。

　　详情可以看下书评区。

　　这个指标决定了新书免费期的一切。

　　特别是周一周二的追读数据。

　　本书其实比较倒霉。

　　本来之前已经要晋级的，结果有大佬空降，被挤下去了。

　　但天空又不甘心这本书就这么消失了。

　　所以振作起来优化情节重新出发。

　　我知道很多斗帝大佬都有养书的习惯，如果觉得本书还不错的话，还请各位大佬能暂时不要养书。

　　有些书真的养着养着就没了呀。

　　如果本书顺利晋级上架，天空头半个月拼了命也得每天万字更新让各位衣食父母看个爽可以不。

　　跪求了！

　　以后不会在正文中再提及求追读的事，“本章说”也会尽量减少，以免干扰各位衣食父母的阅读体验。（打赏除外！）

　　欢迎各位斗帝多多留言，天空每天都会抽空看，然后酌情回复的。