第四十一章 签下朝八方

杨善也不是临时起意。

　　前世当了三年的独行侠，杨善很清楚，作为一款交互性极强的网游，斗破里有很多资源，是没办法靠单人获取的。

　　杨善前世就吃了不少亏。

　　今世总不至于还要吃这种亏。

　　当然，杨善也不打算建立什么大型公会。

　　因为公会太过臃肿，各个层级都需要有信得过的人，要不然容易出现内部问题。

　　杨善没那闲工夫去管理。

　　但不建立公会，不代表杨善不会想办法签下一些战力卓越的玩家。

　　前世有哪些玩家一直走在版本的最前沿，杨善一清二楚。

　　这些玩家，随便给点资源，让他们起步更快一些，剩下的就完全不用杨善操心了！

　　就像是朝八方，杨善一开始只是帮朝八方完成了开服最开始阶段的两个紫色任务，教了朝八方一些相对基础的战斗技巧。

　　朝八方现在就能自己单刷二阶精锐魔兽了！

　　撇开杨善这个变态不谈，朝八方绝对算得上这开服版本的顶尖玩家之一！

　　后续偶尔给一些资源和提点就行，大部分时候，都可以完全放养。

　　如果杨善现在已经签下了七八名跟朝八方一样的玩家，杨善甚至敢直接带队去找三阶百兽王的麻烦！

　　绝对能将三阶百兽王斩于刀下！

　　不过，当杨善说出想签约朝八方的时候，朝八方却犹豫了。

　　杨善：“你那是什么表情？便秘了吗？有什么难言之隐，说说。”

　　“大神，其实我两年前玩永劫炼狱的时候，就跟一家大公会签约过。”

　　朝八方似乎是回忆起了不好的往事，脸色有些惆怅：

　　“一年前跟那公会闹掰了，结果赚的钱全吐回去不说，自己还搭进去十万，从那之后开始，我就决定不再签约了。”

　　杨善前世还真不知道朝八方以前出过这档子事儿：

　　“闹掰的原因是公会内部矛盾还是什么？”

　　“内部矛盾也就罢了，关键是那公会背后的公司特么的是属吸血鬼的！路过的老鼠都要啃一嘴毛才罢休啊！”

　　朝八方咬牙切齿：

　　“玛德一年到头，公会福利没给我多少，游戏里装备物品全我自己打的，到头来账号特么还不是我的了！”

　　虚拟游戏发展至今，各种由法院机关制定的制式合同其实已经比较完善了。

　　使用这些合同，签约双方的权益和义务都会得到保障，出了任何情况，都可以直接走法律程序。

　　但相对比较弱势的还是被签约玩家。

　　一般情况下，作为被签约玩家的乙方，自身的游戏账户将不再属于乙方个人，而是甲方的游戏资产。

　　但乙方也会从甲方那边获得不菲的报酬。

　　合约细则，其实和公司和员工之间签订的劳务合同大差不差。

　　杨善也记得前世在斗破中，曾经有签约了中等公会的顶尖玩家，被公会吸血吸太狠选择解约。

　　结果那位顶尖玩家一身的装备，还有背包里所有的游戏物品，包括灵石，都被扒了个干干净净。

　　甚至好不容易获得的异水，都被公会拿去拍卖了！

　　也有公会麾下的顶尖玩家，背叛公会，虽然付了高额的违约金，但也让那公会被对手打击得一蹶不振。

　　所以，不管是公会还是玩家，对于签约，都格外慎重。

　　朝八方有顾虑，这很正常。

　　杨善只轻飘飘说了句：

　　“我跟你签的是自由人合约！”

　　朝八方当即激动得一蹦三尺高：

　　“艹！自由人合约？真的是自由人合约吗？”

　　也不怪朝八方激动。

　　《自由人合约》，可以说是网游界最少出现的合约类型。

　　这份合约，不会让乙方的游戏账户产生变动。

　　签订之后，甲方将会付给乙方少量工资。

　　而乙方需要在合约期间，成为甲方公司（公会）的一员，不做有损于甲方公司（公会）利益的游戏行为，且完全配合甲方公司（公会）的行动。

　　当然，甲方会根据行动贡献，支付给乙方一定的酬劳。

　　乙方在游戏中所获得的所有虚拟物品，虽然归属于乙方。

　　但甲方有优先购买权。

　　当然，合约内还有其他的条条框框。

　　但这也绝对是目前为止，对于乙方来说，自由度最高的合约了。

　　一般来说，很少有公司或者公会，会跟玩家签订《自由人合约》。

　　因为这份合约的条款，不会直接损害到被签约玩家的核心利益。

　　如果其他合约的利益分配是甲方（公司）80%，乙方20%的话。

　　那《自由人合约》基本可以到甲方60%，乙方40%。

　　朝八方这次是真的心动了。

　　然后他看到了合同下方所写的月结底薪：

　　两千。

　　朝八方眼皮狂跳：

　　“大神，我就值两千啊？”

　　杨善：“自由人合约本来底薪就少，就算是顶尖玩家也就一两万，要不给你换成正常合约，我一个月给你一万五！”

　　要知道，现在的朝八方，还不是三年后的超一流高手。

　　杨善也不是做慈善的，不可能按照三年后的标准来给朝八方开合同。

　　再者说，《自由人合约》普遍底薪都是八百一千什么的，两千块已经算多的了！

　　相较于底薪来说，朝八方心中还有一个比较纯粹的想法：

　　“签了合同以后，就能名正言顺跟着大神混了！”

　　这段时间，但凡是跟杨善沾边的事儿，都让朝八方受益良多。

　　这份合约，让朝八方的心起了动摇，他心中暗自琢磨：

　　“早知道以前发什么誓，这合同多好啊！”

　　杨善看朝八方神色有所变化，立马从纳戒里取出一枚淬体丹和三瓶（三十六枚）聚元丹：

　　“签约福利，签不签随你。”

　　“聚元丹......我靠！淬体丹！”

　　朝八方脑子嗡嗡作响：

　　“我以前发过誓吗？我没有！”

　　朝八方生怕杨善反悔，认证了虹膜、面部、指纹和亲笔签名之后，合同即时生效！

　　从现在开始，在游戏里，杨善说去东，朝八方就得去东！

　　就算是《自由人合约》，那还是甲方说话，乙方做事的。

　　所以就算杨善说去砍美杜莎，朝八方也得硬着头皮去！

　　这就是合约的力量！

　　但朝八方却还在庆幸自己遇上了个好老板，这年头，哪个老板会拿《自由人合约》出来啊？

　　朝八方咧嘴一笑：

　　“嘿嘿，大神，以后我就跟你混了，以后得叫你老板？”

　　杨善想了想：

　　“我不是很喜欢别人叫我老板。”

　　朝八方：“那我还是叫大神吧，我都叫习惯了。”

　　杨善：“可以，我也听习惯了。”

　　朝八方立马开始八卦：

　　“大神，咱公会叫啥名啊？现在签多少人了？”

　　杨善随口回答：

　　“哦，我暂时不打算建公会，不过后续会开个公司，公司名我还没想好，你是第一个签的。”

　　朝八方满脸笑容立马僵住，心中暗道：

　　“妈耶，老子不会上贼船了吧？”