第四章 一金三紫，姚氏一家

杨善堂堂一个网络钢琴家，愣是被一句话问得键盘都不知道丢哪儿去了。

　　击剑？

　　这猛男明显拿的是无尽之刃，高攻高暴击。

　　这要是碰一碰，那不是碎成渣吗？

　　杨善笑得有些勉强。

　　没办法，重生回来的时间节点实在是太微妙，杨善并没有将这一环节的攻略制好。

　　现在城里还有金色任务在等着他。

　　要是这一关闯不过去，可就得被拉去庞家或者柴家，不光是耽搁时间，而且也没有机会加入米特尔云霜分行了！

　　怎么办？

　　汗流浃背了已经......

　　杨善视线来回扫，希望能看到什么东西，给予他破局的灵感。

　　突然，他看到了那肌肉猛男那被低领紧身衣勒得轮廓分明的大馒头。

　　杨善这才突然惊醒。

　　这个版本，还没有实装“管鲍之交”！

　　那就意味着，所有与这个功能相关的事儿，都是系统的“敏感区”！

　　那么......

　　杨善邪魅一笑，嘴歪得像是龙王似的：

　　“如果你让这位兄台，与我去城里的醉香楼开个房，然后XXXX，让我能够XXXX，接着XXXXX......”

　　杨善语速越来越快。

　　庞艳和柴文静的脸色越来越白......

　　十秒后，杨善的眼前所有的NPC全都仓皇逃走。

　　白纸黑字的试卷出现在杨善手里。

　　标题：

　　《网络健康问卷调查》！

　　一百分的问卷，五十道选择题。

　　杨善卡着六十分勉强及格。

　　多一分，都是对黄颜色的不尊重！

　　提交问卷后，杨善又可以正常进行游戏了！

　　再无人可以阻拦他！

　　杨善成功进入城内，马不停蹄赶往佣兵公会。

　　米特尔家族是加玛帝国三大家族之一，哪怕只是云霜城的分行，也不是那么容易建立关系的。

　　杨善必须要与云霜城的其中一位高层，建立最少10点好感度。

　　恰巧的是，云霜城佣兵公会的金色任务，就是米特尔云霜分行一位高层发布的！

　　云霜城的佣兵公会修建得相当宏伟。

　　占地超过八百平，而且还有三层。

　　进入大厅后，杨善熟练地取了号。

　　佣兵公会里有不少NPC正在办理业务。

　　大多是斗者。

　　斗师级别的比较少。

　　加玛帝国毕竟只是西北大陆的帝国之一，处于偏远地界，等级上限并不高。

　　帝国十大强者都还有不少是斗王级别。

　　大斗师已经可以成为大家族的家主了。

　　所以哪怕是不起眼的斗师，在加玛帝国的民间都有一定的身份地位。

　　甚至可以领导一支小型佣兵团。

　　在大厅的正前方，写有当前可接取的佣兵任务。

　　第一行“清风鸟蛋”四个字，是金色！

　　第二行到第四行的三个任务，是紫色。

　　再往后的任务颜色，则是蓝色、绿色以及白色。

　　五种颜色，代表着任务的珍贵程度。

　　金色最高，白色最低。

　　金色任务，在任何城镇的佣兵公会，都有“极小”概率，不定时刷新出来。

　　而金色任务的奖励，甚至可能是高出当前版本一小截的“超版本极品”！

　　在前世，每一个金色任务，都足以让各大顶尖高手挤破了头来抢。

　　而紫色任务，则是游戏时间每隔一个月，固定刷新一到三个。

　　蓝色、绿色、白色任务，基本就是不间断刷新了。

　　开服时的记忆虽然已经模糊，但许多大事，杨善还是有印象的。

　　在在游戏刚开服时，加玛帝国东北部五座城市，只有云霜城刷出了金色任务。

　　其余四座城市，都只刷出了紫色任务。

　　而东北部五城第二次刷出金色任务，是在乌坦城。

　　但那也是在两个月之后了。

　　排队结束，杨善来到柜台前。

　　负责办理业务的NPC长得相当标致，水汪汪的大眼睛看着杨善，略带羞涩。

　　大概等了有五秒钟，柜员小妹才有些慌张地说道：

　　“对不起，帅哥，我，我看入迷了.......请问您是要接取任务，还是提交任务？”

　　像是什么佣兵公会柜员，炼药公会柜员，拍卖行柜员，全都是从天耀集团数据库中AI合成的高颜值NPC。

　　甚至连排队，都会故意安排女柜员接待男玩家，男柜员接待女玩家。

　　开口就是“帅哥”或者“美女”，偏偏还一脸真诚。

　　话里话外透露的全是对玩家颜值的惊叹。

　　哪个玩家禁得起这么套路？

　　等管鲍之交系统实装之后，如果玩家心猿意马，并且付得起并不算高昂的“租金”，甚至可以在NPC下班后约出去，找个环境好的“客栈”，探讨一下人生！

　　脑电波链接的虚拟网游，突出的就是一个感官真实！

　　那滋味不要太销魂。

　　前世有大把的玩家深陷其中并且乐此不疲。

　　毕竟像是眼前这位俏丽柜员NPC，约出去风花雪月一晚上，只要八十八软妹币。

　　感官真实，颜值到位，服务良好，还不怕肾虚。

　　天耀公司哪里是在赚钱？

　　简直就是在做慈善！

　　也难怪《斗破》公测一年后，被大量不怀好意的人投诉，要取消这类消费服务。

　　干掉泡面的不是同行，是外卖。

　　干掉洗浴中心的也不是同行，而是《斗破》！

　　不过，这一刻的杨善，恍如事后圣人一般，甚至都没有多看面前这位柜员NPC一眼。

　　在金色任务面前，还什么美女NPC......

　　美女只会影响完成任务的进度！

　　所以最起码要等任务完成了再来约！

　　“美女，我要接取清风鸟蛋和竹蛇胆的任务。”

　　“清风鸟蛋”是唯一的金色任务，而“竹蛇胆”则是紫色任务。

　　柜员小美女有些为难道：

　　“正常来说，一人同时只能接取一项任务。”

　　杨善佯装懊恼：

　　“是这样吗？好可惜，我两个任务都想接。”

　　说着，杨善拿出五枚灵石，悄悄放在柜台上：

　　“美女，通融一下，以后请你吃饭。”

　　《斗破》十分看重玩家的真实体验。

　　所以，规矩是规矩。

　　但也只是规矩而已。

　　大多数规矩，都有办法可以避开或者打破。

　　“好吧，我可不是为了灵石，看你长得帅，这次就依你了。”

　　柜员小美女熟练地拿走了灵石，随后郑重说道：

　　“这位帅哥，你如果要同时接取两个任务，需要先支付不菲的押金，并且，任务时限也会大幅度缩短哦。”

　　杨善：“没事，帮我办理吧。”

　　在游戏前期，一次性接两个佣兵任务已经是极限了。

　　柜员小美女：“好的，收您五十灵石押金。”

　　要绕过规矩，代价自然不小。

　　五十灵石，这已经是玩家初期资金的一半了。

　　如果任务失败，对于玩家的初期发展打击不小。

　　当然，高风险也伴随着高回报。

　　杨善的任务列表里，已经出现了两个任务的详细说明。

　　【清风鸟蛋（金色唯一）】

　　任务描述：城内姚家姚夫人身怀六甲，需要一颗二阶魔兽清风鸟（百兽王）的鸟蛋来安胎。

　　任务奖励：黄阶高级功法（金色）一本（属性可选）。

　　任务时限：游戏内五天（现实二十四小时）。

　　【竹蛇胆（紫色）】

　　任务描述：城内姚家姚老爷是个老瓢克，趁夫人身怀六甲四处风流，肾虚严重，需要一百颗一阶魔兽青竹蛇（精英）的蛇胆来补肾。

　　任务奖励：精品武器（紫色，样式可选）。

　　任务时限：游戏内三天。

　　佣兵公会的任务难度，是根据当前玩家的整体水准来制定的，奖励也是。

　　功法天然要比斗技珍贵一个档次。

　　黄阶高级功法的珍贵程度甚至比玄阶低级斗技还高。

　　况且，那括号内的“金色”，代表的意义可非同凡响！

　　就如同原著中，同境界亦有强弱之分。

　　四星斗宗等级的萧炎，能把五星斗宗级别的古族翎泉吊起来锤！

　　在游戏中，等级、功法、斗技、装备，同品级之间，也有高下之别。

　　天耀公司将这种差别体现在面板介绍的标注，和字迹散发的颜色上。

　　如同任务一样，分成白、绿、蓝、紫、金。

　　带金色的，甭管是什么，都是同级别中的天花板！

　　金色标注的黄阶高级功法，属性强度基本可以达到白色标注的两倍！

　　而精品级武器，凌驾于打铁铺普通制式武器之上。

　　紫色的精品级武器，别说斗者，就是斗师拿出去，都算是涨脸了！

　　这俩任务若是完成，杨善在这个开服版本绝对可以走得顺风顺水！

　　在前世，加玛帝国东北部五大城的金色以及紫色任务内容，都被玩家在论坛上分享了个清清楚楚。

　　那个时候，杨善可是红着眼睛，一字一句将这些帖子翻来覆去看了好几遍。

　　一边在帖子内容中总结出完成任务捷径的同时，也一边捶胸顿足地懊恼着为什么自己没有这种狗屎运。

　　所以尽管三年过去，杨善依旧对这些任务有非常深刻的印象。

　　当杨善接过任务地图，确定两个任务地点距离极近时，杨善松了口气。

　　记忆没有出错，这事儿妥了！

　　在杨善离开佣兵公会三个小时之后，一位虎背熊腰的壮汉走了进来，嘴里不断吐槽着：

　　“俩NPC一上来就动手动脚，肯定是想噶我腰子，还好我机智，借口去上厕所，然后从后门开溜，嘿嘿......”

　　看到大厅正前方任务板上最前列那显眼的两行紫色字迹，壮汉激动不已：

　　“好家伙，《玩家手册》里写的紫色任务！”

　　壮汉风风火火来到柜台前：

　　“美女，我来接任务！”

　　柜台小美女看到壮汉这一身壮硕身材，眼睛都在发绿光！

　　十分钟后，壮汉红着脸，走着内八字，离开佣兵公会，嘴里吐槽道：

　　“佣兵公会的NPC也这么开放？难不成之前城门口那俩美女，不是要害我？擦，我是不是错过了什么？”

　　壮汉有些后悔，但看着自己领取到的两个紫色任务，又将这点坏情绪丢一边去了。

　　出卖自己那爆炸的胸肌，能换俩紫色任务，大赚！

　　【白叶归（紫色）】

　　任务描述：姚家姚老爷新纳小妾“小娟”想要迅速怀胎以稳固地位，需要二品药材白叶归来改善体质。

　　任务奖励：黄阶中级功法（紫色）

　　【蛮牛根（紫色）】

　　任务描述：姚家大少爷想要帮助小娟尽快怀胎，需要二阶魔兽蛮牛（精锐）的老牛根来泡酒喝。

　　任务奖励：精品武器（紫色，样式可选）