第四十章 金色字印的玄阶身法！

当杨善拿着雷引刀，穿上火云袍之后，杨善的面板也有了翻天覆地的变化。

　　玩家：杨善

　　等级：六星斗师

　　属性表现——

　　雷灵根：15

　　火灵根：2

　　木灵根：1

　　剩余可使用灵根：3

　　体质：16

　　根骨：37

　　灵巧：22

　　经脉：21

　　悟性：16

　　福缘：7

　　强度表现——

　　气血：2550

　　攻击：221

　　防御：124

　　速度：96

　　斗气强度：41

　　斗气总量：205

　　功法：《奔雷功》（金色；黄阶高级）

　　斗技：《雷破斩》（紫色；黄阶中级）

　　装备：雷引刀（紫色；百炼），火云袍（紫色；百炼）

　　杨善的加点就注定了他的面板气血和防御属性会偏低。

　　但是穿上火云袍之后，杨善现在的防御力已经高得让人看不懂了。

　　甚至有些刚突破斗师的玩家，如果装备不够好，都不见得能破杨善的防！

　　劣势尚且如此，优势那就恐怖了！

　　攻击力直接破两百！

　　杨善现在甚至可以破掉不少三阶百兽王的防御！

　　至于速度......

　　想当初，让云霜城玩家咬牙切齿的二阶百兽王火云豹，速度也才55点！

　　杨善现在速度有96！

　　如果能顺利躲开火云豹的妖灵炮，杨善现在甚至可以靠技巧和速度，单刷火云豹！

　　要知道，火云豹当初可是引起云霜城上万玩家围攻，最后硬生生刮痧刮死的！

　　杨善说道：

　　“过几天，我可能要出去一趟。”

　　反正眼下杨善也没多少炼制材料了，正好能腾出时间来。

　　雅妃打趣道：

　　“妾身明白，杨公子既然是雷属性修炼者，炼药定然只是兴趣，妾身也总不能将杨公子关在这里吧？”

　　其实，以米特尔家族的实力，甭管杨善要多少二阶魔核，雅妃都能给他弄来。

　　但虚拟游戏，是有其运转规则的。

　　每一个版本，都有正常的产出上限。

　　开服的1.0版本，可以在坊市购买到的魔核为一阶精锐级。

　　二阶精锐，不属于正常购买范畴。

　　当然，杨善也能让雅妃动用关系和权力，从加玛圣城调货。

　　但代价就是雅妃的好感度会降低。

　　这显然不符合杨善的计划安排。

　　杨善：“等过段时间搜罗些材料了再炼就是，钱总归是慢慢赚，一口气也吃不成大胖子。”

　　“没想到杨公子对做生意也有如此见解。”

　　雅妃用手撑着下巴，饶有兴致地盯着杨善：

　　“说起来，这些天杨公子从未问过妾身，丹药卖了多少灵石。”

　　杨善干脆翘着二郎腿：

　　“若是雅妃小姐赖账，我就权当投资错了人呗。”

　　“妾身岂能让杨公子失望？二十四枚淬体丹，卖了五十万，一千二百枚聚元丹，则卖了二十万。”

　　“可惜，云霜分行最近发展不错，有很多地方都需要用到灵石，恐怕一时间没办法将这笔灵石交给杨公子！”

　　雅妃也学着杨善，翘起了二郎腿。

　　可惜弧度不大，那裙摆没有掀起来。

　　要不然......

　　雅妃继续道：

　　“不过，妾身恰巧前几天从族内调货，为杨公子弄来一本斗技，看在杨公子的面子上，折价三十万灵石，可否？”

　　说着，雅妃从纳戒中，拿出了一本湛蓝色的秘籍，给杨善递了过去。

　　什么斗技，能价值三十万灵石？

　　要知道，现在灵石和RMB的兑换比例可是2:1，这可就是十五万RMB！

　　但当杨善看到斗技介绍的时候......

　　《雷灵闪》（金色）

　　等级：玄阶低级

　　类型：身法斗技

　　修炼要求：拥有雷属性功法，斗气强度超过 10点

　　标准催动时间： 1秒

　　斗气消耗： 30点

　　速度提升： 80+角色速度值X2.4

　　最高持续时间： 3秒

　　附带特性：在身法持续时间内，近战攻击杀伤提升 30%！

　　介绍：六百年前，加玛帝国顶级强者“雷皇”的成名斗技。

　　金色字印的玄阶斗技！

　　而且还是相对稀有的身法斗技！

　　这是当前开服 1.0版本正常渠道绝对没有办法得到的极品！

　　就算是后续版本可以通过其他渠道正常购买，价格也绝对不低于五十万灵石！

　　但雅妃特地给杨善从加玛圣城的家族内调货，甚至还给杨善折价。

　　这就是30点好感度，以及和雅妃的合作，所带来的好处！

　　杨善：“这价格，雅妃小姐有心了！”

　　雅妃有些幽怨道：

　　“唉，杨公子什么都好，就是有些不解风情，看一本斗技，可比看妾身认真得多。”

　　杨善将刚才又拍下的几张“雅妃抬腿神秘角度截图”给放到了收藏夹里，然后脸不红心不跳地回答：

　　“野心不能超过实力，小船扛不过大浪，若雅妃小姐有意，等我到斗王再说。”

　　雅妃脸色绯红：

　　“有意什么，妾身可没想那么多。”

　　说着，雅妃将剩下的四十万灵石全部交易给杨善，然后匆匆离去。

　　【叮！雅妃心绪出现不正常波动，玩家获得3点好感度，当前好感度为：33！】

　　好感度不光是靠事件触发，其实靠言语也能让好感度有增减。

　　当然，前提是NPC对于玩家已经有一定的好感度基础。

　　不过，越往后，好感度的增长也就越难。

　　杨善也就因为开服版本，炼制丹药的特殊情况，才能把雅妃的好感度刷到这种地步。

　　其实最开始杨善也只是想以姚老爷为跳板接触到米特尔核心高层。

　　杨善都已经调出系统面板准备下线了。

　　结果又来了客人。

　　“大神！大神，我给你送魔核来了！”

　　气喘吁吁的朝八方进屋之后狂灌三桶水：

　　“我嘞个去，斗破这拟真程度当真是没边了，我从铁木林一路跑回来，居然还真就感觉到累！”

　　杨善顺带用探查功能看了一下朝八方的等级。

　　二星斗师！

　　杨善笑道：“好家伙，铁木林那边的铁皮鼠是被你给刷干净了？”

　　朝八方：“也不是，不过扎堆的差不多都被我该给刷完了。”

　　说着，朝八方从纳戒里拿出了一个大包裹：

　　“大神，三十枚魔核！你点一下！”

　　现在二阶精锐魔核的市价大概在两百块左右，杨善顺手就给朝八方转了六千块过去。

　　杨善现在绝对是目前为止靠斗破赚钱最多的男人。

　　区区六千块，杨善眼睛都不带眨一下的。

　　朝八方却没有点击领取：

　　“大神，说好了我得要投桃报李，这钱我是无论如何不会收的。”

　　杨善：“拿着呗，总不能让你白干，咋的你家里也有矿啊？”

　　朝八方：“什么叫白干，黄金练级地，还有快速刷怪的技巧，都是你提供给我的，我光是练级还有其他掉落物就已经是大赚了，我都怕这三十枚魔核不够我还人情的！”

　　杨善眼神略微有些耐人寻味地上下打量着朝八方。

　　盯得朝八方都下意识夹紧了菊花：

　　“大，大神，你有话就说！你这么看着我，瘆得慌！”

　　杨善顿了顿，随后说道：

　　“有没有兴趣......”

　　朝八方当即跳起来捂住屁股：

　　“大神，我对那种事绝对没有半点兴趣！”

　　“艹！”

　　杨善差点就要拔刀砍过去了：

　　“我是说你有没有兴趣跟我签约！”

　　朝八方一愣：“你想签我？”