第八章 游戏现实5:1

科技发展到如今的2064年，沉浸式设备的技术已经相当成熟。

　　甚至可以模糊人们对于时间的感知，从而在感官上实现“时间延缓”。

　　换而言之，依靠沉浸式设备，可以变相延长人的寿命。

　　虽然如今人类的寿命普遍都接近一百岁。

　　但谁会介意自己多活个一两百年？

　　在沉浸式设备中度过两天甚至是三天，现实世界也仅仅过去了一天。

　　这就使得原本一百年的寿命，却可以有两百年甚至三百年的经历。

　　不过，这样的时间延缓是需要一个载体的。

　　总不能让使用者在小黑屋里一待就是两三天。

　　那不叫延寿。

　　那叫坐牢！

　　延长时间，必然要让使用者的意识去经历一些事，才不算虚度。

　　而游戏，无疑是最好的选择！

　　并且由于游戏背景的不同，许多经历其实是与现实截然不同的。

　　要不是因为沉浸式设备高昂的价格以及不菲的保养费用，以及需要保证人体的营养摄入。

　　恐怕大部分人都愿意待在虚拟游戏里不出来。

　　从二十一世纪初期开始，物质生活压力就是摆在每一位成年人面前的大山，一直到现在，这座大山依然矗立，甚至时不时还会因为地壳碰撞挤压，往上再涨点。

　　大学心理学有个课题叫《为什么四十年前的成年人喜欢熬夜》？

　　核心因素就是可自我支配时间太少。

　　哪怕知道熬夜伤身体，也得去刷刷短视频，看看美女什么的，缓解压力。

　　但自从二十年前沉浸式设备正式民用之后，这种情况得到了好转。

　　白天工作赚钱，晚上睡觉玩游戏，逐渐成为人类生活的主旋律。

　　甚至七八十岁的老大爷，在锻炼身体，吃饱喝足之后，都得带上游戏头盔。

　　然后去到一处尽管虚拟却与现实无异的幽静湖泊旁。

　　拿着现实售价数十万，游戏里甚至是免费获取的土豪鱼竿，找好钓点，打好窝，然后优雅地甩上几杆。

　　天耀公司之所以能干翻各大游戏大厂，能成为全球首屈一指的游戏巨擘，不光是游戏做得好。

　　沉浸式科技也是核心优势！

　　其他公司出品的游戏，游戏时间和现实时间比大多只能到3:1。

　　《斗破》则是5:1！

　　同样都是一天，在斗破里能过五天，傻子都知道怎么选。

　　值得一提的是，天耀公司现在还负责给全国各地的学院的沉浸式设备供货。

　　嗯，一天的时间愣是挤出四天的学来上。

　　大大提升了学习效率！

　　广大学子纷纷表示很淦！

　　在网上把天耀公司喷得狗血淋头。

　　这是压迫，是摧残！

　　然后在放假期间拿着天耀公司的游戏头盔高喊：

　　“斗破，启动！”

　　杨善这游戏仓，每一天的健康使用时间是十二个小时。

　　在使用期间内，可以注入一次营养液来代替一餐。

　　所以杨善每天只需要吃两餐就能保证自身的食物摄入。

　　但杨善这次上线时间已经十七个小时了。

　　所以离开游戏仓的时候，多少有些气喘。

　　身上也有点发软。

　　肚子已经在咕咕叫了。

　　杨善麻溜地去到厨房，打了个鸡蛋，弄了一碗家常面。

　　饿久了不适合吃太重口的东西，容易伤胃。

　　吃面的时候，杨善也不忘拿出手机，翻阅一下游戏论坛。

　　与“杨善”这个ID相关的讨论话题霸占热榜半壁江山。

　　毕竟迄今为止，整个国服一共也就发布了两次全服公告，都是杨善触发的。

　　不过点开帖子，还是有很多玩家在喷杨善开挂，或者喷天耀公司无作为。

　　可但凡是真正了解天耀公司技术底蕴，以及相关网络律法的玩家，都不会认为杨善真的是开挂。

　　不过是其他游戏厂商故意使绊子罢了。

　　吃过饭后，休息半小时，杨善就换上运动装出门跑步。

　　玩游戏不是一蹴而就的，打持久战，需要一个好身体。

　　所以杨善也非常注重自己的身体。

　　这也是杨善非常想要更换设备的原因。

　　售价一百八十八万的顶配游戏仓，一次使用的健康时间足有四十八个小时。

　　不仅仅是营养液。

　　甚至会有严谨的微电流程序，在一定程度上对使用者的身体进行锻炼。

　　跑步一小时，回到家，舒舒服服洗个澡之后，杨善又小憩了半个小时。

　　沉浸式设备虽然可以代替睡觉，但大脑总归是比深度睡眠时要稍微活跃一点的。

　　多休息一下，放空大脑，有助于调整自己的状态。

　　当然，上线前，杨善也不忘拿出自己的笔记本，继续将前世的游戏记忆写下来。

　　开头五个字是：

　　炼药师秦伍！

　　这是一处前世开服早期被玩家触发的“机缘”。

　　而且是触发之后，没有攻略成功的机缘。

　　据触发玩家发出来的分享贴，这机缘的奖励，可是二品级别的特殊丹药药方——《聚元丹》！

　　这玩意儿，可以提升玩家挂机的修炼收益！

　　就是因为这次机缘失败，一直到半个月之后，才有其他玩家又获得了《聚元丹》的丹方。

　　饶是如此，聚元丹在游戏初期依旧是供不应求的好东西。

　　拿来作为捞取第一桶金的手段，再合适不过。

　　不过在此之前，最好还是将等级再提升一点。

　　毕竟这份机缘所处的位置，在魔兽山脉相对较深的地域，附近的魔兽也有些棘手！

　　不光是“炼药师秦伍”，杨善还写了不少开服“1.0”版本的黄金练级地，以及后续版本中有印象的一些“机缘”。

　　再度上线后，杨善立马收到了系统提示：

　　【叮！您的挂机修炼时间为现实世界4小时，获得基础经验值100点，由于您消耗灵石加快修炼速度，经验值获取提升20%，消耗20灵石。】

　　在游戏初期，消耗灵石来提升挂机修炼经验是一件非常奢侈的事。

　　但对于杨善来说，时间就是金钱。

　　早点升级，早点去触发《炼药师秦伍》的机缘，才能赚取更多的灵石。

　　在此之前，杨善需要先将等级提升到八星斗者以上，最好是进阶斗师，这样才能保证自身的安全性。

　　毕竟离开新手秘境之后，玩家死亡会根据当前等级，扣除一定的经验值。

　　杨善决定先去米特尔云霜分行碰碰运气。

　　米特尔云霜分行其实也修建得非常豪华。

　　但相对于人满为患的庞家和柴家来说，这里还是太过冷清了。

　　就如同云霜分行如今的地位一样。

　　庞家、柴家，都有斗灵强者坐镇。

　　而云霜分行没有！

　　这也使得后续1.1版本，云霜分行没有绝对的底气，去和庞家和柴家争抢资源。

　　杨善刚走到分行大门口，就听到有人说着：

　　“那老爷，奴家就先去客栈开房了。”

　　随后，杨善就看到一位姿色还不错的侍女，出现在大门口。

　　那侍女瞧了杨善一眼，羞涩地低下头，匆匆离去。

　　下一刻，姚老爷挺着自己肥硕的大肚子，迈着外八字：

　　“小翠，你还没说是哪家客栈呢！哎哟，你......那个......”

　　姚老爷上次太想练枪法，以至于都忘了问杨善的名字。

　　“姚老爷，晚辈杨善，又来叨扰了。”

　　姚老爷立马接话道：

　　“嗨呀，杨善小友哪里能是叨扰，这次来我分行是要寄拍东西？”

　　杨善：“不是，是想来贵行看看有没有什么任务。”

　　姚老爷恍然：

　　“这样啊，我这里倒有个差事，不知道杨善小友有没有兴趣？”

　　杨善：“姚老爷请讲。”

　　姚老爷：“我这身子骨倒是调理得不错，但要想更快恢复，还得用点东西才行，小友若是能为我找来蛮牛根，我可以做主，让小友以三折的价格，买到一本称心如意的黄阶中级斗技！”

　　【叮！姚老爷发布任务：蛮牛根。】

　　【任务要求：玩家需要从二阶精锐魔兽蛮牛身上获得一份蛮牛根，交给姚老爷。】

　　【任务奖励：黄阶中级（紫色）斗技三折购买权。】

　　蛮牛！

　　杨善记得这魔兽在云霜城以东，十公里开外的大草原上。

　　作为二阶精锐级魔兽，斗者级别的玩家在越级击杀之后，可以获得非常丰厚的越级经验奖励！

　　同时，蛮牛有可能会掉落出的二阶土属性魔核以及牛骨、牛根，都能在NPC那里卖个好价钱。

　　绝对是前期的黄金练级地之一。

　　就算不是在黄金练级地，这任务也非接不可。

　　现在任务练级二合一，这发展不要太顺遂。

　　杨善点头：

　　“那我就帮姚老爷去找找，等我好消息。”

　　姚老爷嘱咐道：

　　“蛮牛毕竟是二阶魔兽，小友千万不要勉强。”

　　姚老爷没有再多聊，毕竟小翠还在等着他呢！

　　杨善也转头去了一趟坊市。

　　蛮牛是二阶精锐魔兽，不是现阶段玩家可以轻易招惹的。

　　用点小道具，可以降低刷怪难度。

　　道具也简单，就五块能盖桌子的大红布，一共也就花了两枚灵石。

　　启程！