第十五章 蝴蝶翅膀已经开始扇了

游戏时间三小时后，米特尔云霜分行三楼会客厅，传出了姚老爷的怒骂：

　　“畜生！畜生啊！我当初怎么没把他糊墙上！”

　　听完了朝八方的叙述之后，姚老爷运起深厚的斗气，将桌子都给拍裂了。

　　当然，姚老爷是个修炼废柴，并没有什么斗气。

　　所以桌子裂开，姚老爷的手骨也跟着一起裂开。

　　不过身为云霜分行的高层，姚老爷依旧维持着自己的风度。

　　当然，脸上的红温肯定是免不了的。

　　姚老爷自己就是个老瓢克。

　　没想到他儿子居然青出于蓝而胜于蓝！

　　姚老爷还只是趁着自家夫人怀孕，出去打个野。

　　结果亲儿子把自己家给偷了！

　　亲儿子和侍女搞上！

　　杨善也是适当劝道：

　　“唉，姚老爷，看开点......”

　　杨善宽慰道：

　　“没事的，姚老爷，贵夫人不是又怀上了嘛。”

　　大号虽然练废了，但是好歹有了经验。

　　小号培养起来会更得心应手，且潜力更高。

　　姚老爷不愧是风里来雨里去的老前辈，很快就整理好了自己的心绪：

　　“一个巴掌拍不响，那小妾看来是留不得了......”

　　毕竟是亲儿子，还能怎么办？

　　当然是选择原谅！

　　不过姚老爷那儿子，恐怕短时间内是要有不少苦头吃了。

　　姚老爷也不愧是风里来雨里去打拼多年的老江湖，很快就整理好了自己的心绪。

　　“杨善小友，这件事......”

　　杨善立马装作震惊：

　　“不会吧姚老爷，以您的手段，一本催发速度快的雷属性刀法斗技，这事儿很难吗？”

　　姚老爷原本还想开口让杨善保密。

　　没想到杨善这么上道，直接就略过这事儿了！

　　【叮！姚老爷好感度+5！】

　　姚老爷摸着胡子笑道：

　　“好好好，多亏了杨小友，还有这位......朝......朝什么来着？”

　　朝八方尴尬：“朝八方！”

　　姚老爷：“对，八方小友，这次也要多谢你，老夫也不是什么吝啬的人，看你手里没有佩戴纳戒，便送你一枚，今后，米特尔云霜分行，随时欢迎你来做客！”

　　通过杨善搭线，朝八方作为给姚老爷提供重要线索的人，直接获得了姚老爷十点好感度。

　　从现在开始，朝八方也跟杨善一样，获得从米特尔云霜分行领取任务的资格！

　　然后，姚老爷才转向杨善，从纳戒中拿出一本湛蓝色秘籍：

　　“杨小友，按照任务，这是你需要的斗技！”

　　《雷破斩》

　　等级：黄阶中级（紫色）

　　修炼要求：拥有雷属性功法，斗气强度超过5点。

　　标准催动时间：1秒。

　　斗气消耗：15点。

　　斗技杀伤：角色攻击力+斗气强度X1.8+固定攻击20。

　　介绍：天赋异禀者不常有，当潜力被透支，等级再无寸进之时，磨练斗技，成为提升实力最重要的方式之一。

　　雷破斩便是一位雷属性大斗师打磨刀法十年之作。

　　将斗气附着于武器之上，在瞬息之间给于对手直观但强劲的攻击！

　　杨善看到介绍之后不由得眼前一亮！

　　杨善什么眼界？

　　前世四星斗皇！

　　连地阶斗技他都有！

　　区区黄阶斗技，本该毫不起眼。

　　虽然是紫色字印，但《雷破斩》的威力以及斗气消耗基本都只能说是中规中矩。

　　关键在于“标准催动时间”。

　　要知道，斗技的催动时间在实战中起到的影响是非常大的。

　　催动速度越快，就越不容易被对手干扰。

　　光凭这一秒钟的催动时间，《雷破斩》绝对算得上小极品了！

　　姚老爷没有多留两人。

　　他都已经急匆匆往家里赶了，似乎还把皮带给解下来了。

　　杨善和朝八方也没有在云霜分行过多逗留。

　　一路上，朝八方不停把玩着手里的精品纳戒。

　　这玩意儿，现阶段可是非卖品！

　　杨善看朝八方那没出息的样，不由得陷入深思。

　　前世，云霜城一金三紫四个任务，是由四名玩家各自接取。

　　因为金色任务足够显眼，且这四个任务的内容有些炸裂。

　　姚老爷甚至一度在论坛火爆一时，成为玩家们茶余饭后的笑料。

　　由于佣兵公会最多只能同时接取两个任务。

　　所以理论上，四个任务是没办法凑齐的。

　　而朝八方，原本是在新手秘境里好好当大爷来着。

　　结果才开服不到一个小时，就收到了杨善触发的全服公告。

　　“长老都说我有大帝之资，凭什么我会落后这么多？”

　　所以朝八方当时主动上擂台，叫嚣着要打遍家族同辈。

　　再加上后续拒绝了庞艳和柴文静两位美女NPC的招揽，节省了非常多的时间，这才能来到佣兵公会。

　　四个任务全部凑到一块儿，杨善才能硬生生从姚老爷那又多刷了不少好感度。

　　甚至让朝八方也拥有了在云霜分行领取任务的资格。

　　朝八方的情况，其实已经给杨善提了醒。

　　记忆中关于游戏的各种攻略或许没有变化。

　　但全服公告提前了半个多小时，这一世的蝴蝶翅膀其实已经开始在扇了！

　　最起码，朝八方的开局发展，跟前世一定是有所区别的！

　　“玩家出现变化倒也还算情理之中，但纳兰嫣然作为NPC，应该暂时没有出现变动才对，那纳兰嫣然为什么会这么早就出现？”

　　正好，游戏内已经过了一天了。

　　杨善决定赶紧去找纳兰嫣然领取赔偿，也许能从纳兰嫣然那里套出什么话来。

　　半个小时后。

　　浮云客栈内部的私密小院中。

　　云岚宗执事葛叶，正在陪纳兰嫣然练剑。

　　作为原著中保护纳兰嫣然前往萧家退婚的酱油角色，葛叶拥有七星大斗师的等级，修炼的功法也达到了玄阶低级。

　　不过纳兰嫣然毕竟是云岚宗宗主云韵这位斗皇强者亲自调教的徒弟。

　　葛叶应付纳兰嫣然也需要费上不少的功夫。

　　三百招之后，纳兰嫣然才陷入了绝对的劣势。

　　以五星斗师对抗七星大斗师还能支撑这么久。

　　不得不说，撇开萧炎不谈，纳兰嫣然在加玛帝国年轻一辈中，的确算得上是天之骄女。

　　葛叶夸赞道：

　　“小姐，经过与火云豹一战，你的穿风刺又有精进了。”

　　纳兰嫣然却是高兴不起来：

　　“还不够！葛叔，我必须要变得更强，杀掉火云豹，完成试练，才有脸回去见师父！接下来这几天，还得多辛苦您陪我练招了。”

　　葛叶叹道：

　　“小姐不必如此心急，以小姐的天资，那火云豹迟早是你剑下亡魂！”

　　两人的对话，被院墙外的杨善听了个真切！

　　“火云豹是试练，嘶......原来是这样，那一切都说得通了！”