第六十八章 重头戏——萧傲天VS叶随风！

秒杀！

　　又见一刀秒杀！

　　从决赛开始。

　　64、32、16，到现在的8强。

　　杨善在全服过亿玩家面前，表演了一波秒杀秀！

　　尤其是那些看直播的玩家，屏幕上已经被弹幕塞得满满当当：

　　“这一幕我好像见过！”

　　“六十四强，也许没有含金量，三十二强，也许还能是运气好，十六强我也找借口是对方给机会，那八强呢？云霜城最强的八个人，他还是一刀，这说明什么？”

　　“这还能说明什么？挂呀！这铁挂呀！天耀官方是团建粪坑蝶泳去了吗？这不管管？”

　　“平心而论，如果不是挂的话，这个杨善的实力确实是太恐怖了！”

　　“天耀官方公告早就出了，网警部门也专门发了通告，你们这些喷子当真是视而不见，还在说开挂，就不允许别的玩家比你们强吗?”

　　“就是就是！强杀火云豹，一刀败纳兰嫣然，现在决赛了一路秒秒秒，我算是看明白了，大神能成为大神，是有道理的！”

　　“有锤子个道理，明显就是等级压制加面板高，这号给我玩我不秒？”

　　“你秒个锤子，弱点攻击是什么我都怕你没玩明白！”

　　“计逢春是个什么寄吧玩意儿，踩狗屎运进八强的吧？”

　　“计逢春，顺火暖第一碎梦，游戏技术还是很高的，被秒，只能说杨善大神确实是太强了。”

　　“我愿称杨善大神为一刀真君！”

　　“有没有知情老哥透露一下，大神他开公会了吗？要是开公会了我立马我斗气化马日夜奔袭云霜城！”

　　别说弹幕了，就连擂台下观战的那些玩家，一个个都把眼睛瞪大了。

　　这特么可是决赛啊！

　　能走到决赛的，哪个不是有点绝技压身的？

　　那计逢春是天豪盟第一金牌玩家，又不是什么臭水沟里的烂虾。

　　一刀秒？

　　这合理吗？

　　在这场比赛之前，战魂堂所有玩家基本都是顶着一张死鱼脸。

　　因为他们的会长被一个名不见经传的玩家给干趴下了。

　　但是这场比赛之后，战魂堂玩家的死鱼脸，转移到了天豪盟的玩家脸上！

　　十六强，会长被一刀秒。

　　八强，会内第一金牌玩家被一刀秒。

　　天豪盟已经成为了笑话。

　　相较之下，虽然唐百战输掉了比赛，但是最起码展现出了非常显眼的游戏实力。

　　擂台下观战的导师若琳都看得眼前一亮。

　　这一刀，她居然在杨善身上看到了学院内院那些斗王长老的影子。

　　“这个杨善，要是带回去，怕是内院那些长老得抢着收吧？”

　　若琳看杨善，那是越看越满意。

　　而若琳的神态，也被不远处的萧傲天尽收眼底。

　　萧傲天牙齿都快咬碎了！

　　若琳在原著故事里出场篇幅很少，但再怎么说也是跟萧炎沾边的小女配。

　　只要跟萧炎沾边，萧傲天都想要攻略！

　　这奇葩的XP......

　　“傲天，这杨善居然已经破入大斗师了，你遇上他千万要小心。”

　　萧傲天也是严肃地点了点头：

　　“萧媚你放心，既然来了云霜城，我铁定是要拿冠军的！”

　　萧媚：“嗯，我相信你！”

　　萧媚作为乌坦城招收玩家的NPC，起初就可以建立好感度。

　　而萧傲天也是刻意通过一系列的机遇，与萧媚有了好几次交互，这才让萧媚心生好感。

　　不过萧傲天有一点很纳闷。

　　萧媚虽然是萧家的天才少女（没有萧炎，萧薰儿），但完全是属于小说最初期的酱油角色，用来反衬萧薰儿的。

　　萧媚的等级也只有七星斗师，连他都不如。

　　可当他好感度刷过30之后，已经很长时间没有再增长过了。

　　这攻略难度着实是大了些。

　　萧媚愿意陪他过来，好感度只是一方面，更多的还是因为萧傲天现在是萧家所看重的人才。

　　萧傲天在云霜城夺冠，对萧家的威望也有所提升。

　　所以萧家内部的长老才会让萧媚陪着他一起过来。

　　萧傲天拿自己对比了一下杨善。

　　雅妃、纳兰嫣然，现在若琳也对杨善有了兴趣。

　　人比人当真是能气死人。

　　萧傲天心中暗暗立下flag：

　　“这次我萧傲天就要一鸣惊人一战封神让她们对我欲罢不能！”

　　擂台上，若琳宣布道：

　　“四强比赛马上开始！现在有请第一组，萧傲天和叶随风上台比赛！”

　　当叶随风出现在擂台上时。

　　台下的金山靠大手一挥。

　　后方一群侠王府的男玩家吼道：

　　“叶哥威武！叶哥霸气！”

　　侠王府的女玩家立马接话：

　　“叶哥好帅万人迷！”

　　叶随风的确有让金山靠为他造势的资本。

　　作为前世的“十二皇”之一，叶随风现在已经初露峥嵘。

　　在未来最起码三年内所有版本，叶随风都会有相当惊艳的表现。

　　是实力与名气完全符合的顶尖玩家！

　　但是，叶随风这次遇上的是萧傲天！

　　萧傲天前世，同样也是在开服版本就已经打出了名气，甚至连前世的“天下第一斗者”、“天下第一斗师”两大称号，都是萧傲天触发的！

　　虽然这两个称号现在是杨善的，但这并没有影响到萧傲天的发展。

　　可以说得直白一点。

　　乌坦城作为人气第一，玩家数量是其他城的好几倍。

　　相应的整体资源量也提升了一大截。

　　而萧傲天，就是乌坦城当之无愧的第一玩家！

　　杨善甚至怀疑，萧傲天已经学了玄阶级别的斗技！

　　毕竟萧傲天可是比“十二皇”更强的“三宗”之一！

　　纳兰嫣然手里的胜负猜测，这一场写的是萧傲天胜！

　　但叶随风未必就没有半点机会。

　　随着比赛开始，叶随风立马展现出自己身为风属性玩家的优势。

　　萧傲天企图触发招架来消耗叶随风的血量。

　　但叶随风的走位明显相当风骚，也不贪功冒进，七成时间都在挪步，三成时间用来攻击。

　　不仅如此！

　　叶随风手里的长剑比起一般的单手剑还要轻一些，这就使得叶随风的出剑速度会更快。

　　而相较之下，萧傲天的巨尺，攻击速度那就要慢上好大一截了。

　　双方一番缠斗，萧傲天愣是一下都没打着叶随风，而叶随风已经耗去萧傲天不少的护体值了！

　　金山靠看得眼前一亮：

　　“亚军有望啊！”