第四十二章 青云会

一天后，云霜城一处炼药房内，金山靠对着一位十八岁的小年轻灌着鸡汤：

　　“小庄，你要努力！等你到了二品炼药师，我请你去蹦迪唱 K洗面奶排水渠一条龙！奖金一万八！”

　　小庄明显是熬夜过多，眼圈黑得跟熊猫似的。

　　但听到金山靠给出的承诺，小庄激动得浑身颤抖。

　　他成年了，该要去见见世面了！

　　“老大，你放心，再给我几天时间。”

　　金山靠走了之后，小庄看着药鼎，咬牙切齿：

　　“ MD煞笔小游戏，稍微不注意就失败，玩个毛啊！”

　　小庄建号就是火灵根9木灵根1的标准炼药师加点，并且运气不错，在开服不久后搞到了一份基础药方。

　　小庄本就打算主搞副职业，所以决定赌一把，拿出自己从小存到大的压岁钱，疯狂收购药材。

　　最后，小庄成功从见习炼药师升级到一品炼药师，并且参加了侠王府的公会玩家招募，被金山靠看重。

　　不过，升入一品之后，普通丹药所能带来的经验提升就相对太少了。

　　一品丹方，也不是这个版本的正常产出。

　　但有侠王府的资源做支撑，小庄也足够勤奋，天天肝，经验条已经填了大半。

　　“等我成为二品炼药师，绝对能在全服都排上号！庄友前，你可以的！为了一条龙！”

　　小庄这边正在为了二品炼药师“肝”脑涂地。

　　杨善这边就轻松多了。

　　吃饱喝足之后，去就近的高端会所“金碧辉煌”喊了俩年轻漂亮的技师做按摩。

　　这按摩，很正经！

　　别问为什么要点两个。

　　问就是有钱！

　　五十年前，曾经有位登顶过中国福布斯财富榜榜首的大佬说过一番与实际民生明显不符的话：

　　“想赚大钱，最好先订一个能够达到的小目标，比方说，我先挣他一个亿！”

　　别说五十年前了，就算是如今，华夏全面小康，人均年收入过八万，这一个亿也是特么天方夜谭！（ 2022年人均年收入是 36883元）。

　　杨善对自己的要求也不高。

　　完成“一个小目标”就行。

　　这才开服二十天，杨善就已经完成 2%了。

　　值得庆祝！

　　赚钱了还不得享受享受？

　　杨善往那金碧辉煌会所啪一下就冲了一万进去。

　　给杨善按摩的那俩漂亮技师眼睛都在发绿光。

　　年少多金啊！

　　离开会所时，其中一个漂亮技师暗示他，最近看上一款包包，还缺五千，如果杨善能出资，今晚可以陪他玩到天亮！

　　杨善固执地认为是自己帅气的脸庞让技师主动靠近。

　　但对于技师的提议，杨善还是义正言辞地拒绝了！

　　要正能量！

　　离开会所的时候，杨善嘟囔道：

　　“这钥匙孔是镶了金吗要五千？管鲍之交系统啥时候实装啊？天耀你给点力啊，把逼价打下来！”

　　不是五千出不起，而是斗破里的 NPC更具性价比......

　　回到游戏室内，杨善再度从保险柜中拿出笔记本。

　　温习了一遍之后，杨善才进入游戏仓。

　　“斗破，启动！”

　　刚上线，杨善就收到了朝八方的留言。

　　“大神，我在东门口等你！”

　　时间是十五分钟前。

　　看来朝八方是有早到的习惯。

　　不像杨善，丫的老喜欢卡点！

　　顺手在云霜分行下属的坊市内买了点小玩意儿之后，杨善也快步往东门赶去。

　　等杨善来到东门时，朝八方正站在城门口，像是一尊雕塑似的。

　　他的身边里三层外三层围了不少玩家。

　　“天呐，这把枪好帅！”

　　“你是不是初中历史没学好？这是枪吗？这是戟！”

　　“吕布知道不，方天画戟懂不？”

　　......

　　紫色字印的精品武器，在开服版本的确是“神器”。

　　就连杨善这位“斗破第一玩家”，在两天之前，也只是拿着同级别的武器而已。

　　那比起制式武器来说，造型明显要霸气很多的长戟，深深刺激着普通玩家们渴望力量的内心。

　　甚至还有自以为有几分姿色的女玩家贴了上去：

　　“小哥哥，你好帅啊......”

　　朝八方冷酷一笑：

　　“你眼光不错。”

　　可朝八方那不停打颤的双腿，出卖了他激动且羞涩的内心。

　　那女玩家都已经快贴到朝八方身上了，用她最擅长的夹子音软声细语地说着：

　　“小哥哥，人家刚满十八岁，还没见过这么帅的武器，你能让我多看看吗.......”

　　“艹！”

　　一句夹到咽喉堵塞的“刚满十八岁”直接让朝八方从美人窝里清醒过来。

　　朝八方谨慎地拉开了距离：

　　“醉翁之意不在酒，我看你想抢我长戟吧？”

　　女玩家大胆且开放：

　　“哎哟，说什么长戟，吧？小哥哥如果有兴趣......”

　　“没兴趣，一来就投怀送抱，老子怕你是生化母体！”

　　周围的玩家顿时荒唐大笑。

　　朝八方的余光瞥到了不远处的杨善，立马趁乱开溜。

　　“大神！”

　　杨善饶有兴致地看着朝八方：

　　“装逼的感觉怎么样？”

　　朝八方兴奋道：

　　“爽啊，可惜了那妹子长得不大行，还不如佣兵公会的侍女。”

　　杨善：“等以后管鲍之交系统开了，你就不用担心会遇到生化母体了。”

　　朝八方：“那我得多存点灵石！”

　　杨善：“不光要灵石，还得给天耀交体验费。”

　　朝八方：“好家伙，天耀公司当真是到处都在想办法捞钱呐。”

　　杨善：“游戏公司，不赚钱还玩个屁，天耀公司算做得很好的了，基本都是让玩家自愿掏钱，不说这个了，咱们得加快速度，练级地有点远！”

　　朝八方有些好奇：

　　“大神，咱们这次是去刷什么？不会是刷三阶魔兽吧？”

　　杨善撇了朝八方一眼：

　　“二星斗师你就想越级杀三阶魔兽，你在想屁吃！”

　　朝八方：“那刷二阶精锐魔兽？可是经验少啊......”

　　杨善：“不刷魔兽，刷 NPC。”

　　朝八方差点以为自己听错了：

　　“啥玩意儿？刷 NPC？”

　　杨善：“你不会以为刷 NPC不给经验吧？我这可是从雅妃那里打听到的绝密消息！”

　　杨善也大致讲述了一下两人接下来要去的练级地。

　　至于从雅妃那里打听......

　　那自然是糊弄朝八方的。

　　前世，加玛帝国的势力虽然错综复杂，但要说最强，当属在原著中前中期戏份极多的“云岚宗”了！

　　宗内，有与萧炎有过旖旎的云岚宗宗主云韵。

　　还有亲自前往萧家退婚，结果反被萧炎写休书，且定下“三年之约”的纳兰嫣然。

　　还有心胸狭隘，强行针对萧炎，最后强势拉起云岚宗和萧炎对立的首席大长老云棱。

　　而杨善要去的练级地，实际上却是与云岚宗上任宗主云山有关！

　　在原著故事中，云山得魂殿鹫护法相助，成功打破桎梏，成为了斗宗。

　　而在游戏中，云山还暗中建立了青云会，专门替鹫护法捉拿炼药师和灵魂强大之人。

　　青云会在加玛帝国各地都设了分舵。

　　后续版本中，青云会将会成为让加玛帝国玩家咬牙切齿的存在！

　　不过目前来说，青云会的消息是不被玩家所知的。

　　玩家击杀魔兽，可以获得魔核，以及各种相关材料。

　　甚至很多魔兽，还守护着天材地宝。

　　而NPC，也是可以击杀的，而且掉落也更加丰富。

　　功法、斗技、装备、灵石，都在掉落范围之内。

　　理论上来说。

　　如果有哪位玩家能有本事把萧薰儿杀了，那极有可能得到萧薰儿体内，异火榜排名第四的“金帝焚天炎”！

　　当然，击杀魔兽会引起魔兽同族围攻，击杀NPC，也会遭到相关势力的追杀。

　　但青云会的追杀.......

　　这个隐藏势力目前绝对不敢浮出水面，根本就不怕会被追杀。

　　况且，击杀NPC所给的经验值，可比魔兽还高！