第15章 我那没过门的大哥

院门口传来细碎的交谈声。

　　大概是觉得裴夏离得远听不清，所以来人说的很不客气。

　　“你真是忘了自己什么身份了？平日在书院和一些不三不四的人混在一起也就罢了，怎么今日还把男人带到家里来了？”

　　“姐姐，他救了……”

　　“不必多言。”

　　那女人的语气中更带了几分嫌恶与严厉：“你别忘了自己的身份，你不要脸，我府上还是要门面的，给你一炷香的时间，赶紧把他轰出去！”

　　说完，那女人抬脚转身，视线绕过叶姑娘的肩头，又往裴夏那里看了一眼。

　　这男人正在把玩石桌上的茶碗。

　　看着高高瘦瘦，有两个黑眼圈，一脸虚浮的落拓样。

　　怎么看都是一张下等人的面容。

　　不知道是不是错觉，总觉得这人的脸，要比寻常的贱民更让她反感。

　　“晦气！”她嘀咕一声，转头离去了。

　　望着姐姐的背影慢慢走远，叶姑娘无奈地叹了口气。

　　转过头，歉意地朝着裴夏笑了笑。

　　裴夏坐在院里转着桌上的茶碗，从头至尾没有瞥过眼去看院门。

　　一声姐姐喊出来，那就是人家家里人，家事还是少打听为妙。

　　尤其……之前叶姑娘不是还说过，那个要杀她的杨诩，就是她的姐夫。

　　此时再看她无可奈何的表情，料想应不是好事。

　　“是赶我走了？”

　　“嗯。”

　　裴夏倒无所谓。

　　说到底，他原本就想凑个五两银子的进城税，兜兜转转属于是让叶卢给坑了。

　　又是鬼谷五绝，又是掌圣白衣，吓得裴夏一不小心就入了武道。

　　这五十两银子可真难赚。

　　“没事儿，你把之前那十两内城税给我补上，另外把我家梨子还来，我马上走。”

　　女孩漂亮的眼睛连着眨了眨：“梨子是？”

　　“是我徒弟，之前给叶卢扣着当抵押了。”

　　“……你抵押自己徒弟？”

　　“又不是第一次了！”

　　叶姑娘嘴角抽动，然后释怀地笑了。

　　确实，不能因为这货救了自己，就对他有什么特别的期待，从一开始，这看着就不像个正经人。

　　“那我先让人去叶卢那边看看，也正好让他放心，至于那十两银子……你等我一下。”

　　女孩拈起儒衫，小跑几步出了院子，应该是去自己的房间拿钱。

　　钱到手，人到手，裴夏巴不得早点离开。

　　堂堂国相之子，说来也是奉旨发丧，进城以来弄得如此狼狈，裴夏也有点烦。

　　等待这会儿，他站起身，又在小院里溜达了一圈。

　　这的确是个很老旧的院子，只有那几块田地有耕种的痕迹，其他物什似乎都有段时间没人动过了。

　　他慢慢走到院子主屋的门前，低头看到一把涂了黑漆的长条锁。

　　铁锁表面粗糙不平，看着是个廉价货。

　　你看，这里这条凸起像不像一条小蛇，那几个点点好似七星连珠，并行弯折的几道弧线就像东去的扬江大水。

　　裴夏突兀地咧开嘴，笑了一下。

　　他刚穿越的时候，也见过类似的锁条，那是裴洗的住处。

　　差不多，也是这么大个院子，一座小屋，屋里摆有一方长桌，两个书架，一座临时休憩的小床，宰相平日公办，都在那里。

　　看来这些高门大户还真是兴致统一，总得留这么个简朴小院，也不知道是给谁看的。

　　转头，叶姑娘已经回了院子，她手里提着一个小巧的布包，朝裴夏招呼：“你来。”

　　裴夏瞧她布包鼓囊囊的：“哎哟，你这私房钱不少哇！”

　　女孩也不解释，布包一打开，“哗啦”一声响，大蓬的铜钱散开来，中间零星掺着一些碎银子。

　　裴夏目瞪口呆：“不是，你好歹是个小姐呢？”

　　“我在府上没有俸钱，只有一点读书用的零花，除开饭食，能剩的不多。”

　　细软的刘海下，她眼神淡定自若，手指在这可笑的积蓄中不停挑拣着大粒的银子：“我读书这事是爹爹在的时候定下的，他们不敢取消，要不然，我连这点钱都攒不下呢。”

　　裴夏看她麻利地抓着一把碎银，放到小小的秤上称重，忍不住问：“那叶卢不过是你们府上一个护卫，出手都那么阔绰呢。”

　　女孩了然地看他一眼：“叶卢的差事是以前爹爹亲自定的，他的俸钱本来就很多。”

　　这还不如下人呢！

　　“你这混的也太惨了，凭啥呀？”

　　“有舍有得罢了，”女孩的目光垂在小秤上，“只要不把我赶出去，吃多少亏都是小事。”

　　这点裴夏倒是很认同：“也是，不管怎么说，吃穿不愁，还能有书念，比起流落街头总归是强多了。”

　　“我不是在乎这点吃穿用度，真离了府上，我也不见得就过不好日子。”

　　她放下秤，将手里一把碎银推给裴夏，一双清亮的眸子看着他，平静地说道：“我留下，是因为老爷对我恩重如山，我把他当父亲，就有义务为他守住家业，只要我不走，杨诩就永远是个外人。”

　　裴夏捋过银子，也不抬眼，只说：“那个杨诩，是当官的？官至何职？”

　　“户部员外郎，怎么了？”

　　“没什么。”

　　家事，外人的确不好管。

　　这府中对错，不是裴夏随便耳闻些许就能判断的。

　　不过，这杨诩既然在朝中任职，还勾结江湖人士潜入京师绑架良家女子，并且从衔烛的话中来看，摆明了要图家产。

　　这是货真价实的知法犯法。

　　裴夏虽然没有官位，但好歹是国相之子，回头见到长公主的时候，可以让她查查嘛。

　　查查，有问题没问题的，咱查查。

　　钱结了，就剩陆梨。

　　女孩转头往院门看了两眼，去找叶卢的下人还没回来。

　　“他住的也偏，”女孩收拾起自己的包裹，一边说着，“咱俩也算共患难了，不管怎么说，你既然叫过大哥，我还是认下，以后要是在北师城遇到什么麻烦，可以来找我。”

　　裴夏看她一本正经的样子，忍不住笑出声：“找你？”

　　我堂堂国相之子，找你平事？

　　女孩恍然不觉地点头：“只要符合公理道义，我都会尽力帮你的，虽然在这里我地位不高，但毕竟府上威名尚在。”

　　“行行，你是我大哥，多牛哦。”

　　裴夏哈哈笑着：“我还不知道你叫什么呢？”

　　女孩提着小包，刚站起身，捋了捋补丁儒衫上的褶皱，她回过头，眼神平和：“我姓徐，徐赏心。”

　　徐……啊？