第13章 我砍的那个就是

闻风沟通灵力。

　　化幽锤锻身体。

　　随后，修士就要把体内的灵力渗出经脉，借由强健的肌骨反复挤压打磨。

　　在剧烈的痛苦中，把化幽境的稀散灵力压成精纯的薄薄一片，并依附在身体之下，供其驱使调遣。

　　也即是所谓的“灵罡”，又称作罡气。

　　这是修行的第三个境界，虽无太大的门槛，却相当考验修士的精神，且需要很长的时间来打磨全身。

　　强如韩幼稚，当年由化幽入振罡，也耗费了三月之久，才将浑身上下的罡气锤锻完整。

　　而现在，眼前，这个顶着黑眼圈，一脸虚相的年轻男人。

　　竟然在一息之间，完成了周身数百道罡气的凝练锤锻！

　　她睁圆的美眸慢慢开始露出凝重，沉声问道：“你不疼吗？”

　　试想，用自己皮下的血肉骨骼去挤压出胜过金铁的罡气，会有多么疼痛难忍？

　　一般人压出一片，都会痛的满头大汗，咬牙切齿。

　　但裴夏不会，一者他的体魄再造，强度惊人。

　　二来，关于疼痛，这世上很难有什么能胜过祸彘对他的影响了。

　　裴夏不屑地笑，手里拿着韩白衣的鞋子，再次往掌心中一拍。

　　一声脆响，一道道精纯的罡气攀附而来，就顺着小鞋的鞋尖，化作长长的剑刃。

　　“凌空驭罡……”韩幼稚皱起眉梢。

　　振罡境的修士原则上不能灵力离体，依附在皮下，或振出身外护体，是其常用的战法。

　　少数修为精湛的，像罗小锦这类，可以把罡气依附在手中兵刃上。

　　而像裴夏这样，在空无一物处驭使罡气……除了说明他精湛的操控能力之外，便是证明了，他所凝练出的灵罡异常精纯，以至于离体不散。

　　“哼，说破天也就是振罡境罢了！”

　　韩幼稚手掌一挥，两道尺长的铁钉从袖间落下，顺着她光滑的长腿飞旋而下，径直朝着裴夏刺去！

　　力道比起方才又逊色一些。

　　的确是油尽灯枯了。

　　裴夏心眼张开，脑海深处摄人心魄的嘶吼再次被他释放出来。

　　一切开始在他眼中慢放。

　　韩幼稚的武夫技法，祸彘不能解构。

　　但借助其些许算力，却能让裴夏精准地判断其进攻的方向和力道。

　　另一旁坐在地上的叶小姐，就只看到裴夏闭着眼睛，身躯一侧，然后四肢扭成了某种怪异的形状。

　　那两枚法器长钉居然就正正好好从他臂弯和腿心的空档处擦身而过！

　　韩幼稚也愣了一下。

　　她可以接受自己灵力不继状态不佳，铁钉伤不了人，但眼看着对方好像早有预判一样的完美躲闪，却让她不能理解。

　　这难道，是那些兵家所谓的“直感”？

　　并非直感。

　　但不重要。

　　重要的是，裴夏已经抡圆了她的鞋子，朝她脑袋上重重劈砍下来！

　　韩幼稚总归是白衣，天识境的顶级高手，危急关头，她终于显露出自己的宗师风范。

　　一双妙目中紫光湛然，灵府轰鸣，带起庞大的威压，她直视向裴夏的眼睛。

　　红唇启张，掷地有声：“你敢向我出剑？！”

　　这也是她化身在外的底牌。

　　天识境，已能在一定程度上连接天地，其“神识”所裹挟的威严，哪怕仅次一步的化元修士也会受到影响。

　　但遗憾的是，这股所谓的威压，在透过双目侵入裴夏脑海的一瞬，仿佛刺激到了什么。

　　四目对视，韩幼稚忽然感觉身遭的一切都暗淡了下去。

　　而在她身前的已不再是那个穿着麻布白衣的年轻人，而是一片深沉到无法触及的浓郁黑暗。

　　在黑暗的深处，某种巍峨如天穹、大地、海洋的巨物，正在居高临下地俯瞰她。

　　多年来从未感受到过的，一种宛如蝼蚁般渺小的卑微感迅速渗进了韩幼稚的脑海。

　　不、不行……赢不了！

　　“咚！”

　　一声闷响。

　　黑暗被尽数撕碎，浮尘游动的仓库里，裴夏手持的绣鞋罡剑，像是敲上铁块一样，砸在了韩幼稚的脑壳上。

　　堂堂掌圣白衣，就这么两眼一翻，然后口吐白沫地倒了下去。

　　也不知道是被砸的，还是被吓的。

　　裴夏不吃这套，看着韩幼稚两眼翻白、口里流涎的面庞，他一步上前就要报之前的打脸之仇。

　　结果那曼妙的紫纱娇躯，却忽然扭动一下，然后迅速化成一片雾气，消散不见。

　　堆积的木材上，只留下一只晕厥过去的长耳兔子。

　　“呸，”裴夏吐了口唾沫，揪住兔耳朵，“果然是身外术法，这女人还是个五境的素师。”

　　难怪掌圣宫只让她来对付衔烛老道。

　　用这种身外术法，既能压制化元境的鬼谷五绝，又不用亲身走下掌圣宫。

　　没能打到她那张白皙娇嫩、美艳可人的脸蛋，真是可惜！

　　裴夏长长地呼出一口气，身体各处的负担终于还是化成了疲惫开始涌来。

　　一瞬振罡七百二，那轰鸣的金铁声确实震撼人心。

　　但对身体的压力也是实打实的。

　　他敲了敲脑壳，将祸彘重新收入脑海深处，然后站起身，回头看向了被绑在梁柱彼端的叶小姐。

　　女孩也正瞪着眼睛看他，她非常小心地问了一句：“叶卢，是把他自己卖给你了吗？”

　　开玩笑，什么价位啊，能让人拼到这个地步？

　　裴夏如实答道：“五十两。”

　　“五十两？”叶姑娘神色惊诧。

　　当然不全是钱的原因。

　　事情走到掌圣宫这一步，裴夏很大程度上就是为了自己。

　　北师城外对张果汉，让罗小锦听了个“祸彘”去，那是没办法。

　　他可不想再被掌圣白衣当场抓包。

　　不过能承的人情他还是不会放过。

　　一边给叶姑娘解绳子，他一边说：“主要，还是看你觉得眼善，总觉得像某个故人。”

　　女孩眨眨眼睛，表情有些尴尬：“我、我有人家了。”

　　“哦，那没事了。”

　　叶小姐侧过头，看到裴夏胸侧那个伤口，又抿抿嘴唇：“这样，以后你喊我一声大哥，在北师城，我还是能罩一罩你的，至少不用为了五十两银子去拼命。”

　　“啊？”裴夏仰起头，看着她那张娇俏神气的脸，“大哥？”

　　“诶，老二！”

　　“……”

　　裴夏并不清楚她的来历，只觉得她打着补丁的衣服，让所谓的罩自己毫无说服力：“你不是泥菩萨过河吗？”

　　“我……”女孩啧了一声嘴，“只是可惜，让那个丑八怪跑了，要是能把他逮回来指证杨诩就好了。”

　　说完，她还蹬了一下脚，气愤表示：“城卫也就罢了，怎么外州修士进了北师城绑人，掌圣宫也不见个动作。”

　　裴夏正在旁边捡韩幼稚的法器长钉呢，听着就回道：“有啊，掌圣宫来人了呀。”

　　“谁来了？”

　　“刚才我砍的那个就是。”

　　叶姑娘正在整理鬓发的手一下僵住了。