第14章 草头小姐

“大哥。”

　　“我不是你大哥。”

　　“我是老二啊，大哥！”

　　“你走啊——呜呜呜——”

　　外城民居一处巷口，面馆的长凳上，叶小姐蜷着膝盖，脸上的表情像一口大肠吃到原味一样。

　　裴夏不玩她了，把吃干净的面碗往桌上一推，从怀里摸出根烟点上。

　　“叶卢在书院门口等你那么久没等到，估计应该去报官，或者回府了，”裴夏偏头看她，“我送你回家？”

　　叶小姐从膝盖里抬起头，水汪汪的眼睛看着他：“你人还怪好的咧。”

　　“也不是，”裴夏仰头看天，“我是怕梨子把你们家吃穷了。”

　　那可是一个肚子饿到叫的陆梨，想想都可怕！

　　叶姑娘一想到裴夏打的是掌圣宫的人，关键对方还看到了自己的脸，她就难过地想哭。

　　本来在家里就很艰难了，再树敌掌圣宫……

　　她摇摇头，叹了口气：“走吧。”

　　不管怎么样，快些回家是真的，要是真闹到报官，风波一起，又成了糟心事。

　　考虑到沿途安全，她还得再仰仗裴夏一阵。

　　“你家住哪儿？”裴夏问。

　　女孩扬手一指，指向内城：“那儿。”

　　“……进内城要交税的。”

　　“先记你账上，等到家了我给你就是。”

　　裴夏面露微笑，好，省了五两银子。

　　外城内城之间隔着坊市，这边坊市与八大坊不同，都是有头有脸有门面的，物美价昂，外城百姓虽然也能来逛，但真想买，还得看内城的老爷们。

　　就那些夫人小姐，一日之间就要来回许多次。

　　也不知道是哪个机灵鬼给长公主献的法子，设一道内城税，里里外外算是赚麻了。

　　裴夏穿着粗布，叶姑娘的儒衫上也缝着补丁，哪怕是掏了十两的银子出来，城门的士兵都还忍不住多看他们两眼。

　　临走还叮嘱了两人一句：“小心别冲撞了内城的老爷。”

　　裴夏笑着朝他抱个拳，算是谢过了提醒。

　　叶小姐走在前头，裴夏就晃晃荡荡地跟在后面，不时低下头，查看一下腰上挂着的三根尺长铁钉。

　　这是韩幼稚留下的法器。

　　可别看这小玩意儿飞来飞去，却是正宗的武修法器，而且用料扎实，都是凛霜铁掺着上等的浣海银沙。

　　就不说像韩白衣一样精擅御器，哪怕是攥在手里当个铁刺，都是好物。

　　不过这回裴夏是不打算再卖了。

　　反正内城也进了，等回了相府，也不差生活开销，这样少见的好东西不如留着自己用。

　　既然入了武道，为省麻烦，还是重新拾起些手段为好。

　　唉，说来也是无奈，下山之前虽然想过，尽量还是不要再入修行。

　　但果然，北师城就不是什么好地方，第一天进城，就遇到这样的祸乱。

　　后续指不定还有多少麻烦呢。

　　心里琢磨着这些身外琐碎，脚下也不知道走了多久。

　　直到前面那个窈窕的人影停了脚步，裴夏才抬起头：“到了？”

　　女孩叹了口气：“到了。”

　　裴夏环顾一圈，两人正站在一处小巷，面前的一扇小门，也和他印象里内城老爷们的高阔府邸相差甚远。

　　不过，这院墙还是厚实整洁，并不简陋。

　　“所以，这是后门？”

　　裴夏看着女孩摸出钥匙，熟练地打开小门门锁，不禁纳闷地问道：“你不是小姐吗？”

　　叶姑娘耸了一下肩膀，头也不回地说道：“这种府上，除了下人，谁还不是个小姐？”

　　门扉打开，一道青石门槛，儒衫跨过，她回眸瞄向裴夏：“进来坐坐吧，虽然祸闯的不小，但你毕竟救了我。”

　　她不说，裴夏也要跟进去的，陆梨还在人家手上呢。

　　这确实是一处偏僻的后门，进来之后最先看到的居然是鸡舍。

　　这玩意儿拉屎又不好清理，味儿重的很，有钱人家谁会养？真要养，肯定也是养在远离主院的角落。

　　裴夏捂着鼻子扇了扇风，倒是叶小姐神色如常，显然早就习惯了。

　　两侧草绿，中间一道黄土，垫了三两块白石就当是路。

　　裴夏还是跟在女孩身后：“这么说，你不是这里家主的女儿？”

　　“不是，不过，老头确实是把我当闺女一样的。”

　　“当闺女还能大门都不让你进？”

　　说到这个，叶姑娘不回了，只是睫毛轻颤着，叹了口气：“世事无常吧。”

　　往里走，慢慢遇着了几个下人，他们看见小姐回家，脸上并无异色，应该是还不知道绑架失踪的事。

　　倒是瞧见她身后带着个男人，一个个都眼露惊讶，连忙捂着嘴，甚至有些惶恐地低下眼帘。

　　裴夏倒也不觉得奇怪，闺中妙龄的小姐，带这个年龄相仿的陌生男人回来，确实不是下人们该多看的事。

　　叶姑娘是个聪慧的人，这点在仓库的时候裴夏就已经看出来了。

　　方寸如她，自然不会带裴夏去自己的住处，也不会往正厅里带。

　　稍绕了些路，应该是转到了一处偏院。

　　院子很小，角落里有两个水缸，边上是一小片田地，中间则摆着一张石桌。

　　“坐吧，”女孩站在门边招呼裴夏，同时探头朝着外面一个仆人喊道，“喜儿，去提一壶热茶来。”

　　裴夏这边刚坐下，抬手翻开一个茶杯，听见声儿，立马喊道：“有酒吗？”

　　最后一口还是昨天晚上看到张果汉的时候，这么长时间没沾，裴夏嗓子已经开始痒了。

　　但叶姑娘非常干脆地表示：“没有。”

　　裴夏翻了个白眼。

　　这么大个府上，能没有酒？那平时宴请上什么？茶啊？

　　女孩走过来，坐到裴夏对面，解释道：“酒贵，我喊不来。”

　　“啧，你这小姐也太不上格了。”

　　这也不是什么好话。

　　但女孩不觉得冒犯。

　　秀眉扬起，脸上甚至淡淡笑着，她目光柔和地看着自己身上这打了补丁的儒衫：“不错了，还能有书读，比我小时候在路边和狗抢食的时候强太多了。”

　　这一句，把裴夏万千吐槽都给堵了回去。

　　正想着说点什么缓解一下气氛，小院门外慢慢传来了脚步声。

　　女孩只当是喜儿送了茶水来，起身去迎。

　　可院门打开，她却愣了一下。

　　望着面前这张熟悉的面庞，看着对方眼中不加掩饰的愠怒。

　　叶姑娘尴尬地笑了一下：“姐、姐姐。”