第12章 洛神花开

“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　匠作区一处无人的库房里，正不停发出某种诡异的声响。

　　这种响声清脆且有规律，据某位不愿意透露姓名的小工表示，当时他还听到了一些杂乱的嘶吼。

　　“入武道是吧？！”

　　“啊！”

　　“绑架是吧？！”

　　“啊！打人不打脸啊！”

　　“不打脸是吧？！”

　　“你轻点儿！”

　　裴夏被一根麻绳绑在库房的梁柱上，仰着被打红的脸，泫然欲泣地看着韩幼稚。

　　妈的，是不是哪里不对啊，怎么我“闻风”不成啊！

　　裴夏并没有正经修习过十二境武道，但不代表他对此全无了解。

　　武道入行，称为“闻风”境。

　　对多数人来说，灵是不可见不可听的，只有少数人会有灵觉，能够感应到九州灵海，那是一种特殊的、近似于清风拂面的感受。

　　能够确切地接触灵力，便代表着有成为修士的潜质，也就是所谓的闻风。

　　当然，也有个别天赋奇佳的，入行之时不止闻风，甚至能肉眼看到连绵不绝的灵海。

　　这种人的武道第一境就不叫“闻风”了，叫“观海”。

　　裴夏对于自己的天赋是有清晰认知的，虽然过去“武”和“炼”的修为都已舍弃，但换来的却是更胜往昔的根基。

　　我观个海应该问题不大吧？

　　难不成是因为我先成了素师？

　　不不不不，素师可是这世界上最包容的修行之道。

　　五境神通，四境驭灵，三境造器，二境炼丹，从没有人会去讨论一境的素师，这就是最好的证明。

　　什么叫一境素师？

　　学有所成，技有所熟，那就是一境素师。

　　你是铁匠、厨子、大夫，还是武夫、兵家、望气，入了行的，都算是一境的素师。

　　别的不说，大师兄不就是素师兼武道？

　　“我是不是漏了什么……”裴夏喃喃自语。

　　然后耳边就传来了叶小姐咬牙切齿的声音：“你漏了脑子。”

　　叶姑娘被麻绳绑在了梁柱的另一边。

　　因为她和裴夏一起行动，而裴夏又试图还手，所以她也被绑了。

　　韩幼稚抽累了，娇唇喘息着坐在了一旁，丰盈的胸脯起起伏伏，好一会儿都没有停歇。

　　裴夏盯着她的胸看了很久。

　　这不是因为他色。

　　当然也确实沾点，但主要是，这种程度的运动，可以让一个高阶修士累成这样，可见她确实消耗很大。

　　而且裴夏出身微山，了解神通术法，他早先就看出来，韩白衣并非本尊亲临，而是用了某种特殊的手段。

　　这应该就是她为什么把裴夏和叶姑娘绑住。

　　她的状况不允许她亲自把可疑之人带回掌圣宫，她需要等待掌圣宫赶来拿人。

　　种种迹象都表明，只要自己能入武道，就有机会脱困——开什么玩笑，自己这身体状况，让掌圣宫查了还得了？

　　从细软绵长的头发，看到韩白衣轻轻喘息的温婉面容。

　　趁着这女人休息，裴夏脑中飞速运转，到底是为什么？自己没有感受到灵海？

　　灵海……灵海……

　　裴夏的眉梢慢慢挑起，难道是因为自己体内的灵力，太满了？

　　是了，灵海不能入体，自然无法沟通天地。

　　裴夏神情复杂地苦笑了一下。

　　武道弃了，体魄弃了，想不到这一身灵力还能扯他的后腿。

　　都是些陈疾，抹之不去。

　　罢，就散了这一身灵力拉倒！

　　韩幼稚没有注意到裴夏的异样，她在术法神通上研习不深，一道分身还不足以洞悉这般细微的灵力变化。

　　一股无形的灵力，正从裴夏身上，悄然散入北师城地下。

　　……

　　没有风，可路边的草叶却突然轻轻摇曳起来。

　　它像是伸直了腰杆，又舒张开双手，数次眨眼的功夫，小草便拔了个头。

　　更远处，巷口的桃树慢慢伸出枝丫，一点青绿无声染红，然后悄然绽开成一朵朵娇艳的桃花。

　　藤虎爬墙、果树结种、老树又长新枝，宽大的内湖绿水如碧，像是在微微发出光亮，

　　于无声处，整个北师城像是一下迈入了盛时，当百姓惊觉回首时，青叶飞花已缀了满城。

　　娇小的女娃骑在父亲的脖子上，仰起面庞远望着那座高耸的洛神峰，惊喜地叫喊着：“爹爹，山花开了！”

　　入云的洛神青峰，满山红花！

　　掌圣宫中，隋知我愕然地看着花树把枝梢长进他的宫殿里，端庄如白衣，惊愕地走出深宫，一转头，才发觉整个掌圣宫都已被花树包裹！

　　“这怎么可能？！”他震惊。

　　洛神峰，那是一山青石，何处能够开花？

　　与此同时，云巅之上，洛神峰顶金碧辉煌的皇宫里，一名身穿鸾凤长袍的年轻女子也似有所感地停下了批阅章程的笔。

　　她拂起额畔的细发，看到从窗外探到桌案前的花枝。

　　先是一愣，随即嫣然而笑。

　　“倒，像是个好兆头。”

　　她轻声的呢喃刚刚落下，宫殿之外便传来急促的脚步声。

　　“殿下，不好了！”

　　一名青衣侍女神色慌张地禀报道：“不知何故，北师城上下绿植焕发，连洛神石峰上都开满了花树！”

　　鸾袍女子掩着嘴笑：“这算是哪门子的不好？”

　　侍女一时哑然，也答不上来。

　　女人搁下笔，双手紧了紧香肩上的衣袍，刚要起身，忽然想起什么，问道：“裴夏回来了吗？”

　　侍女连忙垂首答道：“掌圣宫通传说是已到北师城，但相府却还没有消息，另外……”

　　殿下微微侧目：“另外什么？”

　　……

　　韩幼稚发觉不对的时候，仓库堆积的木板上都已经长出了绿芽。

　　她眉头蹙起，正想着发生了什么的时候。

　　旁观一扫，却看到那边梁柱上原本被绑着的裴夏，竟然自己站了起来。

　　麻绳绑不住一个修士，这倒不值得惊奇。

　　但他居然敢当着自己的面站起来……看来刚才还是打轻了。

　　她唇瓣轻启，笑道：“小子，你好胆啊。”

　　裴夏也笑，一边笑，一边弯腰捡了个趁手的兵器。

　　他右手拿着韩幼稚的一只鞋，在手掌里拍了拍：“跟你说别打脸你不听，一会儿可别怪我辣手摧花。”

　　“笑话！”

　　韩幼稚一眼便将此时的裴夏看穿：“临阵闻个风，还真拿自己当修士了？”

　　“闻风？”

　　裴夏舔了舔嘴唇：“你再看看？”

　　一朝入行，灵海便开始向这个深不见底的巨坑疯狂倒灌。

　　灵力游走在他的四肢百骸，试图淬炼他的肌骨经脉。

　　可所过之处，早已炼无可炼。

　　他的再造之躯，本就是最完美的化幽境。

　　直到一声如同万钧金铁同时砸落的轰鸣震响在裴夏的体内，无数罡气从他的肌骨中透体而出！

　　韩幼稚瞪大了眼睛：“这怎么……可能？！”