第18章 哪儿来的主家？

不要试图去和强权者讲理。

　　杨诩可以问，还可以替你答，他可以用他的嘴来代替你。

　　就好像问叶卢，他蒙受的是谁的恩典，再一巴掌把实情打回去，然后堂而皇之地告诉人，是我。

　　当然是我，不然怎么叫吃里扒外呢？

　　这是杨诩惯用的手法了。

　　裴家没有血亲，他这个外来的女婿好似一下成了偌大相府的掌事人。

　　有时言辞模糊些，把自己的屁股稍稍蹭一点到以前裴洗的位置上，大家也只觉得稍有不妥，但犯不着专程指正，得罪杨大人。

　　于是，杨诩今天往前一步，说我在这儿，明天往前两步，说我本该在这儿。

　　慢慢的，他终于是坐到了正堂的首座上，一脸理所当然地说着：啊？我不是本来就在这儿的吗？

　　他看着叶卢脸上的唾沫，还有年轻人紧咬着牙，却不敢抬头的模样，哈哈笑起来。

　　“徐赏心，我已经够大方了，供你读书不说，还赏了一座偏院给你，想不到啊，你居然不守妇道，真是败坏我的家风。”

　　他说着，眯眯小眼从徐赏心身上扫过，转而落向裴夏。

　　目光尤其在裴夏怀里的陆梨身上停留了一下：“哟，这是你们生的贱种？”

　　梨子小脸一黑：“你才贱呢！”

　　杨诩呵呵一笑，看似并不生气，只是轻声说：“掌嘴。”

　　说完还顿了一下，抬头看向裴夏：“你来打，打的够响够重，我还能考虑考虑轻饶你些。”

　　说完，他挪着步子又往正堂首座上走。

　　裴夏看着他的背影，想到他说话时，那种好像一言九鼎，说出来就必须要被执行，生怕别人看不出他何其“威严”的姿态。

　　早先刚升起的怒火，忽一下就消弭了。

　　裴夏哑然失笑：“你，好像很怕别人瞧不起你啊。”

　　脚步停住，杨诩慢慢扭过脸，面无表情地盯着裴夏。

　　“别瞪了，眼睛开的跟屁眼儿一样，瞧不见。”裴夏嫌弃地摆了摆手。

　　正堂里的所有人，此刻都错愕地看着他。

　　徐赏心正在背后疯狂给他使眼色，希望他能回头看自己一眼——杨诩固然不是个东西，但形势比人强，些许折辱，犯不着跟他拼命。

　　离得近的叶卢，更是一把抓住了他的手腕。

　　但裴夏像是瞎了聋了，自顾自地说：“徐赏心读书，事儿是裴洗定的，钱是裴府出的，跟你有什么关系？”

　　杨诩圆脸上的肉开始轻轻抖动，他应该是把眼睛皱得更紧了些。

　　但确实太小了，看不出来。

　　裴夏接着说：“偏院是裴家的家产，别说院子了，就是鸡舍，那也是裴家的，轮得到你来赏吗？你脸怎么那么……哦，是挺大的。”

　　在满堂无言的震惊中，坐在堂前的裴予第一个站起来，伸手在桌上重重拍了一下：“大胆！你可知这里是什么地……”

　　“闭嘴！”

　　裴夏骤然侧目，眼眸之中一瞬掠过的冷厉，让裴予如堕冰窖。

　　往日说惯了几声呵斥，生是被顶回了喉咙里。

　　裴夏看着她那副自衬身份又畏怯如鼠的模样：“吃里扒外的东西。”

　　裴夏毫不掩饰自己的讥谑，他重新看向杨诩，并伸手指向他的妻子：“这才是你杨家的家风。”

　　吃里扒外。

　　杨诩的面皮已经抽动很久了，隔着几米远，都能看到他额头上跳动的青筋。

　　但即便如此，他扯着嘴角，还是倔强地笑着：“小子，你有几条命啊？”

　　“我有几条命，也挨不着你的事，凭你杨诩这种货色，是能取走还怎的？”

　　裴夏看着他脸上奋力维持的笑容，忍不住往前走了一步，然后举起陆梨递到杨诩面前：“看着烦，梨子，抽他。”

　　“好咧！”

　　陆梨往手心里吐了口唾沫，然后居然真的探着身子过来，扬起小手就往一掌呼在了杨诩的脸上！

　　“啪！”

　　这一声，让叶卢看呆了，让徐赏心无奈地闭上了眼睛。

　　但平心而论，裴夏说的，从来都是徐赏心想说的。

　　杨诩浑身都颤抖，终于，圆脸上再也笑不出来，他嘶哑着嗓子吼道：“殴打朝廷命官，按律当斩，给我打死他！”

　　四个护卫当即上前一步。

　　可刀还没有出鞘，先看到凌厉的黑影扫过，那一支长剑带着鞘，宛如铁棍般从每个人的手上重重砸过，罡气振动，一时间只让他们觉得筋骨酥麻！

　　杨诩指着那持剑的少年人暴喝：“叶卢！你敢？！”

　　叶卢皱着眉头。

　　他虽然已经出手，但神色中显然还存有些许疑虑。

　　不过很快，一只手搭在了他的肩膀上。

　　裴夏探着头，直盯着杨诩：“叶护卫！你别忘了，是裴洗招你入府，悉心培养，如今这姓杨的想鸠占鹊巢，难道不该是你回报老爷恩情的时候吗？！”

　　叶卢如释重负，他轻呼出一口气：“你说得对。”

　　然后缓缓从他青布缠绕的剑鞘里，拔出那柄剑身幽蓝的铁剑。

　　看到利刃，杨诩连着往后跌了两步，手指着叶卢不停晃动：“叶卢！你敢对主家动手？！”

　　“呸！”

　　裴夏仍旧攀在叶卢肩膀上煽风点火：“你个姓杨的，是个屁的主家！”

　　人影一晃，裴予挺身站到了自己丈夫面前，竖着眉眼瞪向叶卢：“怎么，我不是主家？”

　　叶卢握剑的手紧了一下。

　　他本来也不可能当场杀人，看到裴予，刚刚腾起的几分心气，又难免被压了下来。

　　没办法，裴予是老爷的女儿，她确实是名正言顺的主家。

　　眼看着气氛稍缓，徐赏心连忙快跑几步过来，也扯住了叶卢的衣袖，朝着两个上头的男人猛做表情。

　　差不多了，真差不多了。

　　虽说这样胡闹，后续可能产生不好的影响。

　　但这突然的冲突，倒是切实淡化了杨诩之前扣的“通奸”帽子。

　　在她看来，到此为止就是最好，往后就是有些波澜，无非是自己多吃些苦，应该还能扛得住。

　　“可以了。”她说。

　　叶卢明白她的意思，在府上这么久，他也很清楚，这事儿不好继续闹大。

　　就给裴予这“主家”一个面子。

　　他握着剑，准备收鞘。

　　裴予这个长女显然松了口气，而被她护在身后的杨诩，则眼神渐趋阴鸷。

　　他这种人，是会把“丢脸”当成生死大仇的。

　　但显然，阅历尚浅的徐赏心和叶卢，都意识不到这一点。

　　有人意识到了。

　　杨诩感觉到了有一双目光在看他。

　　是陆梨。

　　小丫头从裴予的咯吱窝底下盯着他，正在朝他做鬼脸。

　　裴夏抱着梨子，让她骑到自己脖子上，然后攥住了叶卢正要收剑的手。

　　并抬头，看向身前昂首挺胸的裴予。

　　他笑了一下：“哟，这不是我家的婢子丫鬟吗？该你上桌吃饭了吗？”