第10章 下山不下山下山

黑衣人扛着麻袋在巷道屋瓦上飞檐走壁。

　　裴夏则手脚并用地爬在后面追。

　　严格来讲，裴夏从未有过实质意义上的武道修为，他得到过的最高层次的修行境界，就是如今的四境素师。

　　这个境界，素师并不具备神通，只在隔空操纵、玩弄灵力上有些手段。

　　好在，他的体魄虽然已被洗去，但如今这幅根骨更胜当年。

　　这也是从微山星夜驰骋半个月，又几乎没有睡眠的情况下，他还能坚挺的原因。

　　虽未修行，却胜过化幽。

　　仰赖于此，他手爬脚蹬虽然看起来狼狈，但在外城区的复杂地势里，还真就没有掉队。

　　黑衣人显然无意在百姓住所附近停留，他翻越过民房，慢慢靠近了城南的匠作坊。

　　这里有大片的北师城作坊，库房极多，其中不少都鲜有人至。

　　裴夏一直跟着他钻进了一处木仓。

　　黑衣人把麻袋往地上一丢，转头看向跟进来的裴夏：“嗬，有两下子啊，我都没感觉到灵力痕迹，你这化幽炼体的底子打的够扎实啊。”

　　“嗯，我有独特的炼体窍门。”

　　裴夏是这么说，黑衣人却只一笑，并不放在心上。

　　他伸手拍了拍麻袋：“除了这一祸患，将来你家大人飞黄腾达，可不能忘了我衔烛老道的情意。”

　　裴夏不动声色点了点自己的太阳穴。

　　衔烛，鬼谷五绝之一。

　　难怪之前在书院，以裴夏的机警都没能注意到他的靠近，还有突然出现时那种强烈的压迫感。

　　不止通玄，甚至不止开府，这老东西很可能是个化元境的武夫。

　　化元境，这在江湖中已经是顶级的高手了。

　　武道十二境之所以能成为修行正道，便在于其每一个境界都有着泾渭分明的界限。

　　化幽炼体，振罡锻灵，一直到丹田成鼎之前，所谓修士的灵力都只是空中楼阁。

　　只有像罗小锦那样成为炼鼎境，才能够将修行所得的灵力留在身体里。

　　而通过炼鼎蕴养的灵力逐渐被身体熟悉，基于修士的体质、功法、甚至是习惯，每个人的灵力都会开始蜕变，呈现出不同的特质。

　　有人迅猛如雷，有人炽烈如火，这一境界，便是所谓的“通玄”。

　　不过，即便到了第五境，武夫的灵力仍旧是无根之水，只是通过修行，从九州灵海汲取，并“存放”在内鼎之中而已。

　　只有再进一步，破碎内鼎，重塑灵府，在修士体内自成源泉，才算是真正登堂入室。

　　也就是武夫的第六境，谓之“开府”。

　　通玄易得，开府难求，武道能走至这一步的，在江湖各大门派中都是有头有脸的人物。

　　至于更进一步，想要触碰化元境的门槛，则天赋、机遇、资源，缺一不可。

　　以衔烛老道的修为，江湖中喊一声宗师，并不为过。

　　你要说裴夏怵不怵他。

　　那还是怵的。

　　他的手指在太阳穴上点了好几下，最后又放了下来。

　　“祸彘”的层次，确实在衔烛老道之上。

　　但以裴夏如今的实力，要和这老头针尖麦芒，需要从祸彘借助的力量绝非一星半点。

　　风险太大了。

　　他看着衔烛按在麻袋上的手，有样学样地朝着袋子里的女人踢了一脚，然后熟络地说道：“要我说，杨大人还是太谨慎了，就这么个小娘们，何须道爷您出手。”

　　衔烛老道阴森森地笑着：“你不懂，这娘们上头有人保着，你们北师城的人动手，万一被虫鸟司或者掌圣宫逮住了马脚，岂不是前功尽弃？”

　　所以才要请外人来操刀。

　　裴夏把手掏进怀里，摸了根烟给衔烛递过去：“像您这样的人物，来北师城一趟，怕也不方便吧？”

　　衔烛接过烟，拽下自己的面巾，露出一张被皱纹层层叠叠堆起来的瘆人面庞。

　　他把烟卷往位置偏下的一道褶皱里塞进去，然后伸出食指在旁边的房梁上一划，灵力绽放，顷刻点成指尖上一簇火焰。

　　美美地嘬了一口白烟，他吐气说道：“放心，我来时做了手脚，掌圣宫只会以为我们鬼谷五绝都到了北师城，以那帮龟蛋的尿性，多半是不敢来触我们的霉头。”

　　掌圣白衣，据说是十二位天识，按理来讲，对付鬼谷五绝并不困难。

　　可看这老头镇定自若的模样，似乎又吃定了掌圣宫不敢动手。

　　裴夏一边给自己点上烟，一边偷偷地瞄着麻袋。

　　正面冲突，实在很难有机会，要不然还是把那五十两还给叶卢？

　　裴夏叭叭了两口，问道：“道爷，这娘们您准备怎么处置？”

　　老头嘴里叼着烟，一边解开了自己黑衣上的绳扣。

　　露出的，是他同样被层叠的褶皱堆积起来的，赤裸的上身。

　　他嗓音尖锐：“反正是要死，让我老道也尝尝这小妮子有多水灵……哦，等我试完了，你也可以用用。”

　　裴夏撇过脸，眼角抽了一下。

　　理智告诉他，相比于祸彘失控的风险，区区一个女子的贞节性命根本不值一提。

　　但他的理智还告诉他，你丫龟不了一点。

　　所以说，就不爱入世，我搁微山上趴窝，哪儿有这许多眼见的腌臜。

　　正深深疑惑于这一单五十两为何如此沉重。

　　“嗒”一声轻响。

　　那是鞋跟踩在木板上的声音。

　　衔烛老道的反应要比裴夏更快，他猛然抬头，就看见仓库里堆积的木材顶上，一个身着紫纱长裙的女人正居高临下地看着他。

　　裴夏二话没说，连忙缩到了一旁，小心地打量起来。

　　这女人个头很高，却不显壮，腰肢纤细不说，硕果盈桃，曲线惊人。

　　尤其紫纱长裙下露出一双白皙浑圆，又丰腴饱满的长腿，明晃晃宛如象牙，看的裴夏简直挪不开眼。

　　啧，还是得下山，不下山哪儿能看得到这么美味的腿！

　　女人一挥衣袖，紫纱之下落出三根长有一尺，拇指粗细的铁钉。

　　一双柔美的柳叶眼微微眯着，从衔烛一身层叠的褶皱上扫过：“衔烛老道，你进北师城，可与我掌圣宫通禀过？”

　　衔烛抹了一下自己堆满褶子的脸，刚刚解开的衣扣，又被他一个个系了起来：“我鬼谷五绝纵横九州，去哪里何须与人通禀？”

　　女人看着他：“你不怕死吗？”

　　衔烛嗓音嘶哑：“韩幼稚，你要是本尊下了掌圣宫，我老道自不是你对手，你派个兔子来，就想让我滚，是不是太瞧得起自己了？”

　　掌圣白衣韩幼稚，她冷笑一声，伸手入怀，也不知道从什么地方摸出来一根胡萝卜，恶狠狠地啃了一口。

　　然后嘴唇翕动，似乎在说什么。

　　衔烛没听见。

　　裴夏听见了。

　　她说：“隋知我这萝卜怎么味儿不对啊……”