第1章 裴长老

今天早些时候，两个年轻的外乡人，牵着马上了微山。

　　这两人一男一女，男的叫陈观海，女的叫罗小锦，看着都是十七八的年纪，穿一身利落的黑衫，腰上束一条红带。

　　这是掌圣宫的装束。

　　两人礼貌地拜过山门，并表示想要求见微山派掌门，清闲子道长。

　　清闲子也不算很闲，接到通禀的时候，他正在给自己的媳妇换尿布。

　　听说是掌圣宫的人来了，他吓的手一抖，差点把尿布糊在老婆脸上。

　　那可是北师豪门，深受大翎皇帝器重的国之大宗。

　　就苍鹭州，整个儿在人家眼里都算乡下，更别说小小一个微山派了。

　　老头不着痕迹地在通传弟子的衣服上擦了擦手，然后赶紧捋一下自己斑白的须发，抄起他那根八十斤的拂尘，小跑着出门迎接。

　　还没走到大殿，远远就看到广场上站着两个人影，身姿笔挺，黑衫凌厉，嵌在微山派的背景里，画风格外突出。

　　“哎呀！哎呀呀呀呀！”

　　清闲子挪着两只脚，飞快地蹭过去，紧跟着老脸一板，对一旁的接引弟子说道：“怎么能让贵客在外头站着？”

　　弟子低着头，自顾自地抠着鼻屎：“门儿没开。”

　　微山派姑且是修了个大殿的，除了木头没刷漆、砖头没糊墙，跟一般宗门的大殿区别不大。

　　就是平时不咋用，都是当仓库，闲着没事的时候就锁上了。

　　老头暗戳戳地踹了他一脚：“怎么不往后山带，我去年不是修了个亭子吗，风景好得很，也带人家去逛逛！”

　　弟子更为难了：“大师兄在后山孵蛋呢，一见人就跟个老母鸡似的，扇着俩胳膊抱着我亲……我不敢去。”

　　掌门还想再说些什么，一旁的黑衫少女先听不下去了。

　　罗小锦束着高高的马尾，先有三分英气，再加上掌圣宫装束利落，显出她身姿高挑，令人眼前一亮。

　　她抬眸扫了清闲子一眼，说道：“掌门不必麻烦了，我们千里迢迢从北师城来，是有要事见贵派的裴夏裴长老，现在人没见到，重担未卸，本也无心歇息。”

　　清闲子本来还是笑呵呵的。

　　听到罗小锦张口吐出裴夏的名字，表情顿时一僵。

　　“找谁？”

　　“裴夏。”

　　老头很努力地绷住脸，转头望向身旁的弟子，小声问了一句：“你裴师兄，最近在山上吗？”

　　弟子缓慢而坚定地摇头。

　　清闲子干笑着勾起嘴角，对罗小锦说道：“我帮你问一下。”

　　说完，他转头朝着空荡无人的宗门广场喊了一声：“梨啊！”

　　这一声中气十足，在山林空旷处，拉出两三声回响来。

　　不过数息功夫，那宗门屋舍的上头纵跃着蹦过来一个黑黢黢的两足生物。

　　那瘦小玩意儿捣着两条短腿飞跑过来，朝着清闲子张口吐出一嘴清脆的少女音：“怎么啦？”

　　也是离近了才能看出，这其实是个小女孩，只是身上过于邋遢，脏兮兮的才看不出人样。

　　清闲子捏着拂尘把她顶在了两尺开外，问道：“你师父呢？”

　　丫头还以为啥事呢，极是自然地回道：“怡红院啊！”

　　这名字一入耳，罗小锦和陈观海的眉头都忍不住皱了起来。

　　陈观海不作声，罗小锦则看向清闲子：“掌门，这怡红院是……”

　　老头还没来得及狡辩，裴氏黑梨已经高高地举起手抢答：“就是男人和女人打架的地方！”

　　清闲子两眼一黑。

　　完啦，我微山派的名声，这是要臭到北师城去了。

　　……

　　随着意识慢慢回到身体里，遮天蔽日的恐怖景象也尽数退回了脑海深处。

　　裴夏嘤咛一声，睁开了眼睛。

　　入目所及，是熟悉的薄纱红幔。

　　身下是厚实的床垫，身旁是丰腴的女人。

　　稍稍掀开一点被子，那种独属于青楼女子的雌熟香气便上顶着往裴夏鼻孔里钻。

　　他没好气地甩了一下被抱紧的胳膊：“怎么又钻我床上来了？”

　　小酥红鼻尖里闷哼了一声，捏着嗓子颤声道：“外头多冷呀，小奴上了床，也好给裴爷暖暖身子呢~”

　　说着，她又扯了裴夏的胳膊往身前挤：“您看，这多暖和。”

　　“你撒开。”

　　“我不嘛。”

　　“你撒开！”

　　“我不嘛~”

　　“……什么东西在顶我？”

　　“爷~”小酥红两眼湿的像是要淌出水来，“不带您这样的，都一年了，您多少怜惜我些，就是您忍得住，奴也要忍不住了。”

　　“我指望你闲着没事帮我打扫打扫卫生，准备准备酒菜！”

　　裴夏一把掀开被子，然后指着自己身上齐全的衣服：“整个微山谁不知道，我裴夏来青楼，只睡觉。”

　　裴夏有旧疾，非得在人群聚集，情绪激烈的地方才能安歇，否则脑海刺痛，根本无法入睡。

　　所以平日里，他很少在山上过夜，而是在县城青楼长住。

　　事实上，哪怕是在青楼，遇到生意不好的时候，人气不足，他也就只能睡个前半夜。

　　因此裴夏这些年来，总是面容憔悴，满脸倦色，连带着身形都清瘦许多。

　　好不容易下了床，裴夏坐到桌边，给自己倒了一杯凉茶：“白送钱的买卖不做，非得钻人被窝，你有没有考虑过名声的问题？”

　　小酥红扭着腰肢肥桃从床上爬下来，也不起身，就攀在裴夏的腿上，娇嗔道：“奴家一个青楼女子，要什么名声？”

　　裴夏端着茶杯在她脑门上磕了一下：“我的名声！”

　　女人轻轻把脸靠在他的腿上，微眯了眼睛，说道：“爷这是嫌弃奴家了，嗯~”

　　裴夏不吃她这套，抖了抖腿就表示：“赶紧滚赶紧滚，一会儿让人看见了。”

　　小酥红不肯，就抱着他的腿，嘴里哼哼唧唧，任由裴夏甩来甩去，连同薄衫里一起波涛滚滚。

　　然后，房门“砰”一声被人踹开了。

　　罗小锦手里提着剑，一双凤目扫视，冷声道：“裴夏呢？！”

　　房间里，男上女下，衣着暴露，娇喘连连。

　　裴夏茫然地回过头，与罗小锦四目对视。