第19章 洛羡

徐赏心揪住他的衣袖重重扯了一下：“胡说什么呢！”

　　裴夏骂杨诩，虽然针尖麦芒，但毕竟说的都是实话。

　　可裴予，那是宰相亲自认下的女儿，说破天去，她也是裴家人。

　　徐赏心现在生怕眼前这男人骂上了头，逮谁咬谁。

　　但裴夏根本不搭理她，只是说：“怎么，你们不知道？十几年前北师内城的规矩，家里收了下人都是要改姓的。”

　　众人一愣。

　　大约七八年前的事，并不算久远，大家是都还记得。

　　裴夏一开始之所以会把徐赏心当成“叶小姐”，就是因为这。

　　他盯着裴予那张陌生的面孔：“你幼时本姓李，家道中落，被府上收养后，改姓成裴，是也不是？”

　　这话听起来好像没什么问题。

　　但裴予身后的杨诩却立刻听出了异样。

　　这小子用的是自己的话术，严格来讲，收养裴予的不是“府上”，而是“裴洗”，这完全是两码事！

　　可还没等他提醒，自己的婆娘已经大大方方地表示：“是又如何！”

　　裴夏笑了：“对啊，所以当年收养你，就是为奴作婢的，只不过看在旧友的份上，对你稍稍好了些，怎么现在老头两脚一蹬，你还上桌吃饭了？”

　　这回杨诩不敢让女人乱说话了，一把按住裴予的肩膀站起身来，厉喝道：“胡言乱语！我岳丈乃是堂堂国相，裴府之事岂容你随意诽谤！”

　　也不知是哪个词触动了裴夏。

　　他把着陆梨的两只小脚，一时无声。

　　徐赏心小心地打量他一眼，想着，是不是被“国相”二字给吓住了。

　　确实，两人自打学院第一面到现在，也是同生共死，但她却还一直没有向对方认真提及过府上的身份地位。

　　这么算，他之前一直口出狂言，却未必知道得罪的是何门第，反倒是自己坑害了他。

　　“好了。”徐赏心轻声道。

　　她走到裴夏身前，难得认真细看了这个男人。

　　源于叶卢的五十两银子，本是钱货两讫的生意。

　　但，或许真是共患难的交情？还是单纯地看不过自己受欺负的江湖侠义？

　　总之，他愿意以区区一介江湖草莽的身份，在北师内城的豪门之下，为自己发声出头，真是非常非常难得了。

　　“我早该和你说清楚的，这里不是寻常官宦家，这是大翎国相裴洗裴大人的府上。”

　　徐赏心一边说着，一边低头帮裴夏捋直了衣衫褶皱，随后仰起脸，笑道：“就这样吧，今天已经算是帮大哥出了一口恶气了，你早些出城，不至于受牵连。”

　　这家伙，虽然是个没甚把门的登徒子，还贪财鲁莽，带着几分江湖人的糙性。

　　但确实是个值得结交的人。

　　她拍拍裴夏结实的胸膛：“你这二弟，我认一辈子！”

　　话刚说完，裴夏就一把掀开了她按在自己胸口上的手。

　　两眼目视前方，完全没有看她的意思。

　　他确实愣了一下。

　　愣的是“这他妈居然是裴洗留下的身后事”。

　　他笑的更放肆了：“裴洗果真是老了，家里这点腌臜都安排不明白。”

　　这一句，终究是让所有人的脸色都难看了起来。

　　国相裴洗，是这个相府的底子，哪怕他已经死了，他的名讳也仍然是府上最明亮的那个符号。

　　甚至，在整个翎国，都可算光辉万丈。

　　就是长公主，在大庭广众之下，也不敢随意轻蔑。

　　杨诩指着他的手指开始剧烈地颤抖：“你敢……”

　　“有什么不敢的？”

　　裴夏长出一口气，目光从叶卢、徐赏心、杨诩、裴予，在所有人脸上扫过：“我是……”

　　“他是裴夏。”

　　一个清悦柔和，又带着几分笑意的声音，忽从前院传来。

　　裴夏，连带着他脖子上的陆梨，一齐转身。

　　数名黑衫红带的护卫鱼贯而入，面无表情地侍立在了堂外。

　　裴夏眉眼轻皱，这是掌圣宫的装束，而且这几个人的修为，应该都在炼鼎境之上。

　　由掌圣宫亲自护卫，直入相府而无需通报……

　　来人一身玉色锦衣，长发作髻，打男子装扮，却并未刻意掩饰性别。

　　赛雪欺霜的白皙娇颜上，一双若星长眸，正微微弯起，带着几分促狭的笑意，望着裴夏。

　　她朝他招了招手：“好久不见了，裴公子。”

　　裴夏看着对方那张妩媚娇俏，又有几分熟悉的脸，使劲回忆了一下：“……虾儿？”

　　女人走到一半，听到这声“虾儿”，脚底一个踉跄，差点摔倒。

　　她扶了一下廊边的栏杆，美眸微翻，无奈地说道：“是羡，羡儿。”

　　裴夏是记得有这么个人，哪怕是在自己穿越后到离京前这段短暂的时光里，她也出现过。

　　印象中，似乎是某个长辈会常带着她来府上和裴洗谈事。

　　大人说大人的，两个年轻人就在府里玩。

　　原主以前是个闷闷的书呆子，好像和对方并不很处得来。

　　但裴夏不同，那段时间就带着她在府上到处捉虫钓鱼，玩的不亦乐乎。

　　因为人家长辈唤她是“羡儿”，裴夏听的不清，就一直喊成了“虾儿”。

　　虾儿是虾儿，羡儿是羡儿。

　　她姓洛，全名叫做洛羡，是当今天子唯一的妹妹，也即是如今大翎国掌政的所谓“长公主”。

　　洛羡走到门外，屋里一众人早就已经低下头躬身行礼。

　　只是刚才那一句话，却让此间所有人都开始心绪翻涌。

　　裴夏？

　　裴洗的独子，真正的裴家血亲，那个在外流浪了十年的裴夏？

　　杨诩最先意识到要出事了。

　　这不是家产之争的问题，而是一旦裴夏回来做主裴府，那他就不再有府上的话语权，如果这时候徐赏心再拿出被绑架一事，一旦彻查到底……

　　叶卢也震惊，他怎么也想不到，自己在八大坊路边找了个带娃的衰仔，去帮他教训小姐的同学，怎么就变成府上少爷了？

　　不过，眼下最措手不及的，应该还是徐赏心。

　　叶卢小心地斜过眼，望着徐姑娘，轻声唤：“小姐？”

　　徐赏心站在原地一动不动，两眼圆睁：“阿巴阿巴？”

　　我是我二弟的媳妇？