第11章 我入武道

往日无人的北师匠坊仓库，突然爆发出了惊人的震动。

　　稍远处正在劳作的工人们，就看见一个黑球先是飞到了天上，随后数枚迅猛的黑影便追了上去。

　　半空中，灵力与灵力相撞，发出如同雷鸣般的炸响，黑与紫各自迸发出层层的灵光。

　　矮小的黑影一退再退，烁动着紫芒的铁钉一枚接着一枚，连绵不绝地逆上而攻！

　　裴夏透过仓库顶上的大洞，小心翼翼地看了一眼两位高人斗法。

　　在一次次宛如烟花般炸裂开的灵力光晕中，他慢慢摸到了那个麻袋边上。

　　口子扎的并不紧，裴夏一边解，嘴里一边仓促地说着：“姑娘姑娘，赶紧醒醒啦，此时不溜更待何时啊？”

　　没听见有动静，猜测对方是还没醒，他便伸手进去朝着顶上拍了两下。

　　入手光滑柔软有弹性。

　　等等，这不像是脸啊。

　　他狐疑地抓了一下，软腻的脂肪瞬间溢满了他整个手掌，然后又迅速地回弹，徒留下某种令人回味的触感。

　　袋子里传来剧烈的挣扎，以及宁死不从的“呜呜呜呜”。

　　你装人怎么倒着装啊！

　　连忙剥开袋子，就看见叶小姐脑袋朝下，两眼充血的同时，蕴满了同归于尽的羞愤。

　　考虑到对方此刻的心情，裴夏的手在她的堵嘴布上盘桓片刻，还是没有取下。

　　主要是怕她乱喊乱叫引起衔烛或者韩幼稚的注意。

　　裴夏竖起一根食指示意她噤声：“我是叶卢派来帮你的，之前在书院是误会，我假装同伙跟着衔烛过来，是为了浑水摸鱼好救你，懂？”

　　能几句话解释清楚的事情，千万不要去演什么误会的戏码。

　　裴夏亲眼看着叶小姐深吸一口气，然后点了头，他才取下女孩嘴里的布球。

　　叶姑娘确实没有叫喊。

　　她只是冷冷地盯着裴夏：“那你摸我屁股是什么意思？”

　　“……我以为是那是脸呢。”

　　“你还想摸脸？”

　　“不是，我以为你没醒。”

　　“没醒就能乱摸？登徒子！”

　　裴夏不干了，他站起身看着叶小姐那张充血的花容月貌：“那我走？”

　　“回来！”

　　两人隔空对视，叶小姐深吸一口，然后把自己的屁股撅高了一点。

　　你还真是能伸能屈啊！

　　裴夏忍不住哈哈笑起来，伸手在她浑圆的屁股蛋上重重拍了一下。

　　雪腻饱满，紧致丰盈，还很有弹性。

　　面对如此有诚意的道歉，裴夏也不好再说什么，很快帮她解开了绳子。

　　叶小姐从地上爬起来，先是晃了晃自己快要溢血的脑袋，然后麻利地整理着身上的衣服。

　　同时小声地对裴夏说道：“库房偏远，想跑到安全的地方需要不少时间，你感觉那两个人还会打多久？”

　　裴夏有些意外地看着她。

　　她之前可是被装在袋子里的，出来第一眼就先观察了环境，确信是一处库房，进而想到自己应该在外城区的匠作区，且离闹市极远，并由此意识到想要脱险会需要更多的时间。

　　说起来，这都是顺理成章的推论，并不高明。

　　但刚刚遭逢绑架，危急关头，寻常人只怕早就六神无主了。

　　这叶姑娘一个闺中小姐，倒还真是冷静镇定，有的放矢。

　　裴夏仰头看了看天上，灵力碰撞的威能余波还在持续蔓延。

　　但以他的感知，已经能够发觉，其中一方比之最开始已弱了不少。

　　“恐怕没多少时间了。”裴夏说。

　　这种对抗不是简单的加减法，哪一方先被减到了零才算结束。

　　这里是北师城，衔烛老道若是自觉不敌，他肯定不会僵持到油尽灯枯，必须要留足实力用作逃窜。

　　韩幼稚也是一样，她要是感觉拿不下，大可以呼人帮手，战局同样会迅速结束。

　　换言之，当对抗出现明显强弱的时候，就代表着已经快结束了。

　　叶姑娘朝着库房紧锁的大门踹了两脚，回过头看裴夏：“没多少时间是多少时间？”

　　裴夏摇头，他又不是神仙。

　　女孩紧皱着眉头，缓缓摇头：“那就不跑了，惹来追击，还容易伤及无辜。”

　　裴夏再次对她高看一眼：“不跑，难道等死？”

　　叶姑娘拍了拍自己打着补丁的儒衫长衣，然后开始整理起自己的仪容长发。

　　她冷静地说道：“和赢的那一个谈条件，杨诩能给的，不见得有我多。”

　　从她衣服上的补丁来看，这话实在没什么说服力。

　　不过她看起来实在太有信心了。

　　裴夏顺口问道：“那个杨诩，到底是什么人？雇用鬼谷五绝入北师城杀人，这手笔可真不小。”

　　提到这位杨大人，叶小姐那双潋光清眸终于暗淡了一些。

　　她叹了口气：“他，应该算是我姐夫。”

　　“啊？”

　　裴夏想了一圈：“他杀自己小姨子是什么目的呢？”

　　叶姑娘只摇头：“打听太多对你不是好事。”

　　话音刚落，天穹之上爆发出一声震耳的金铁交鸣。

　　随后，一只鞋便从天空坠落而下，轻而易举地砸破了库房的房顶，“咚”一声闷响，嵌在地上。

　　胜负已分。

　　被打掉了一只鞋的韩幼稚，光着脚丫轻飘飘落在了库房里。

　　紫纱掩映的雪白长腿上还多出了几道淤青。

　　不过，终究是她回来了，而不是衔烛。

　　也很合理，衔烛其实自己也清楚，这架打起来，就很难赢。

　　掌圣宫那些白衣天识倒也罢了。

　　万一惊动了北师城哪位“兵家”，可就真是死无葬身之地了。

　　韩幼稚目光扫过裴夏，因功法未退，一双柳叶眸中，紫光湛然，看着有些冷冽。

　　她记得，这人刚才就是衔烛一道的。

　　“哼，贼子。”

　　长袖微扬，素手探出，纤长的五指凌空转动，空气中骤然响起了“呜呜”的嗡鸣。

　　不好，是她的法器长钉！

　　“误会了！”裴夏只来得及喊一声。

　　随后，一枚漆黑的长钉便在叶小姐的惊呼中，刺入他身前！

　　裴夏是素师，四境的修为让他能够隔空操控灵力。

　　当时在北师城外，他对付张果汉的时候，是凭借祸彘超强的算力和自己精细的灵力操控，瞬间击溃了对方的术法。

　　可韩幼稚，她的招数飘逸灵动，看似有几分素师施法的神韵，但实则是正宗的武人技法。

　　裴夏唯一能做的，就是在长钉刺胸之前，尽力偏转了几分方向。

　　凶悍的灵力最终撕开了裴夏左胸侧的皮肉，被他惊险地避开。

　　韩幼稚微微眯眼：“有点东西。”

　　“嗡”一声齐鸣，她身后又是两枚长钉浮起。

　　“是祸躲不过呀，”裴夏悲催地叹了口气，“我就知道这腿不是白看的。”

　　要对付衔烛，裴夏势必得极大借用祸彘的力量。

　　而比衔烛更胜的韩幼稚，只会让风险进一步加剧。

　　不过，微妙之处就在于，经历了一场把鞋子都打掉的大战之后。

　　韩幼稚的气机明显微弱了许多。

　　如果不用祸彘，或许可以试一试……

　　裴夏抹了一把脸，伸手入怀，扣了根压弯的烟，叼进嘴里。

　　试一试，就在此时此处，我也入个武道。