第17章 吃里扒外

看到叶卢来了，几个家丁吆喝的声音也小了，脸上的神色也露出畏惧。

　　徐赏心说是小姐，毕竟女流之辈，身份上有杨大人撑着，就是这冲突了也不需怕。

　　但叶卢不同。

　　他有剑。

　　缠腿棉鞋往前走了两步，叶卢冷眼四扫：“都给我退下！”

　　看着五大三粗几个家丁，下意识就后退了半步。

　　只有领头的，退完了之后，又缩着脑袋，小声说：“叶护卫，徐小姐带奸夫进府，我们是奉命来拿人的。”

　　另一边的裴夏冷笑起来：“奉命？奉谁的命？”

　　那家丁一转头，面朝裴夏，嗓音立马就大起来，两手高高举着抱了个拳：“自然是杨大人的命令！”

　　然后便是剑鞘“啪”一声打在他手背上。

　　叶卢瞪他：“怎么？你吃的是杨家的粮？”

　　那人立马低下脑袋噤若寒蝉，疼也不敢喊。

　　吃里扒外在哪儿都是重罪，更遑论是北师内城。

　　再要骂人，这些家丁是不敢了，但围在院门口，他们却也没法退散。

　　叶卢看看裴夏，又看看那头刚刚爬起来的徐赏心，说道：“好了，这两个人我亲自押到正堂去。”

　　几人看看叶卢手里的剑，终于退下了。

　　院门口刚刚清静下来，叶卢没有第一时间转头去看自家小姐，反而是上前走向了裴夏身前。

　　一步，两步，这姓叶的小子确实修行的扎实，每一步落下，沉凝稳重，下盘很牢。

　　直到两人之间间隔不到两米，他霍然把手放上了自己的剑柄上。

　　他是要拔剑的。

　　但耳边，却更先一步响起了裴夏的声音：“你要出剑，目标不该是我。”

　　叶卢眼神凝重起来。

　　这人开口，甚至快于自己按剑。

　　他知道自己要出剑。

　　叶卢的手按在剑上，一时未出：“我许你银钱，是让你保护小姐，结果你和绑匪同流，还有什么可解释的？”

　　果然，叶卢在书院外等了许久没有等到人，最后肯定是进书院寻找。

　　徐赏心在江潮书院还有一高一矮两个小跟班，当时也目睹了衔烛绑人的过程。

　　就那段对话，任谁来听，裴夏都是个绑匪。

　　好在徐赏心本主就在这儿，她刚刚从地上起来，捋好衣衫，又小心地抱起了梨子，转头对叶卢说道：“你误会了，他和衔烛一道，是为了救我。”

　　但叶卢的手仍旧放在剑上：“那你又是如何污蔑小姐清白的？”

　　徐赏心哭笑不得：“他不过是随我回府补领税钱，另外来找自己的徒弟而已，什么通奸，那都是杨诩的恶毒伎俩。”

　　裴夏夹起自己的烟，抖了抖灰，看着叶卢，然后朝他身后的徐赏心努努嘴：“你直接问她不行吗？你问我，我说了你也不信啊。”

　　叶卢一脸理所当然地表示：“我是府上护卫，无权质问小姐。”

　　裴夏笑了：“这府上，恐怕就没几个人把她当小姐吧。”

　　叶卢和徐赏心，都有些沉默。

　　“好了，”徐姑娘牵着陆梨的小手，走到裴夏身边，“现在你徒弟也回来了，赶紧走吧。”

　　裴夏诧异地看着她：“我走了，剩你一个，岂不是随那杨诩怎么说？”

　　徐赏心苦笑：“你在，也是随他怎么说。”

　　一个江湖修士，纵使稍有些修为，在这内城之中，掌圣宫下，又岂能奈何得了朝廷命官？

　　更遑论，说破天去，这也是裴府的家事。

　　徐赏心是逃不了的，左右要受责难，至于裴夏，能避还是让他避了吧。

　　也就是一低头的功夫，再抬眼，就看到裴夏抱着陆梨，已经往正堂那边走过去了。

　　徐赏心愕然地看着他：“你……”

　　裴夏回过头，那张虚浮的脸上微微一笑：“我俩本是清清白白，现在跑了，假的也变成真的了。”

　　徐赏心攥着手心，眸光烁动，还想再说什么。

　　身侧，叶卢已经跟了上来，他轻声道：“他说的对，这种事，可以受罚，不能认罪，小姐，我同你们一起去。”

　　徐赏心叹了口气，跟上了裴夏的脚步。

　　说来很怪。

　　裴府虽然并非内城首屈一指的豪门大院，但宅邸仍是不小，就是别处富贵子弟进来，也未见得能认清道路。

　　可裴夏这么个江湖人，却越走越快，且朝着正堂，一路未曾走错。

　　徐赏心看着纳闷，叶卢更是心惊。

　　“你和他，真是第一次见？”小叶紧张地问。

　　瞧他这熟门熟路的样子，实在不像第一次进府啊。

　　徐赏心瞪眼，肘了他一下。

　　裴夏走到正堂的时候，宽大的前厅早就严阵以待了，八个壮汉守在门口，一听到脚步声，就齐刷刷就转头看向裴夏。

　　八个化幽境。

　　裴夏懒得多看，抱着陆梨就走进了屋。

　　倒是没人阻拦。

　　屋里还有四个护卫，最当中那两张上座，分别坐着一男一女。

　　女的，穿着淡绿长裙，挽发点妆，衣饰精美，正端着茶水低头轻抿。

　　男的，则三十左右，一身锦衣，微微显胖，脸上一双淡眉，眼睛不大，倒是一张嘴，格外宽大。

　　此刻，那张大嘴正小心地张着，用那门牙一点一点咬着桌上的糕点。

　　旁光扫到裴夏走进屋里，那男人才慢慢放下手里的软糕，就近拿了丝巾擦手。

　　一边擦一边头也不抬地说道：“跪下。”

　　裴夏抱着陆梨，微微眯了眼睛：“为何要跪？”

　　男人还是没抬头，紧跟着说道：“打折。”

　　边上走出两个护卫，手里提着带鞘的刀，高高扬起，就要往裴夏膝盖上砸。

　　“住手！”快赶几步过来的徐赏心连忙呵止。

　　但抬起的手根本连一丝犹疑都没有，抡起就挥了下去！

　　还是叶卢一步踩上门槛，身形迅猛，后发先至，在两声碰响中，用自己的带鞘长剑格开了两人的刀。

　　叶卢就站在裴夏身旁，沉声道：“大翎禁止私刑，杨大人应该是清楚的。”

　　那显胖的锦衣男人，自然就是杨诩。

　　他擦完了手，又端起茶碗漱口，“呸”一声吐了水，仍旧是头也不抬地说道：“把他也打折。”

　　两旁护卫这次是犹豫了一下的。

　　他们心知自己不是叶卢的对手。

　　但很快，还是提着刀朝叶卢走过来。

　　还没到近前，少年罡气振动，劲风裹挟着便将那两人逼退。

　　厅堂里传来这般动静，杨诩终于是翻着那双小眼睛，抬起了头。

　　他看着叶卢，就笑：“怎么？要造反啊？”

　　叶卢深吸一口气，微垂下头：“不敢。”

　　杨诩慢慢从椅子上爬下来，挪着脚步走到叶卢身前：“你十二岁来府上，也五年了，能有今天的身份修为，都是拜谁所赐？”

　　拜谁？当然是裴洗！

　　这题叶卢会答。

　　他刚要开口，可杨诩却好似早就料到他会答，眼见这少年人嘴唇蠕动，他居然抬起手，重重一个耳光抽在了叶卢脸上！

　　“啪”一声脆响。

　　正堂倏然安静下来。

　　只有上座的裴予，还在发出细小的啜茶声。

　　那张宽大的嘴拱了拱，“呸”一下把唾沫吐在叶卢脸上，杨诩讥笑道：“吃里扒外的东西。”