第25章 兔子

罗小锦和陈观海对视了一眼。

　　两个人都露出难以置信的神色。

　　谁把谁打了？

　　罗小锦小声问童子：“韩白衣说的？”

　　“啊，不。”

　　童子仰着率真的脸：“她是说，一时不慎被这人从手下走脱，还好留了法器在他身上，便于搜寻。”

　　罗小锦眼神怪异地看他：“那你怎么说是被打了？”

　　“她头上鼓了好大个包。”

　　“……”

　　掌圣白衣无有诏，轻易不好离开掌圣宫，城中或有棘手事务时，便经常是韩白衣出手。

　　韩幼稚除了是天识境的武人，同时也是五境的素师，习有一门身外化身的术法。

　　塑造的分身虽然不及本体，但也在寻常的化元境之上，对付北师城的闲杂琐事，绰绰有余。

　　看来这回，韩幼稚也是栽在裴夏手上了。

　　这么一想，罗小锦也觉得合理起来。

　　毕竟从昨夜那果汉的情况看，裴夏所谓的“祸彘”，对于素师应有着极强的压制力，韩白衣的化身可能也是受此影响，没能发挥出多少威力。

　　“罗师姐你是见过吗？”小童问。

　　罗小锦当然点头：“这是国相府公子，裴夏。”

　　她否认不得，因为裴夏就是她从微山带回来的。

　　那是裴洗的儿子，将来说不得就会和掌圣宫有什么正式的接触，到那时被认出来，罗小锦可说不清楚。

　　小童瞪大了眼睛，对方的身份让他也有些吃惊。

　　把画轴夹进腋下，小童连忙告辞，朝着韩幼稚的宫殿快跑回去。

　　陈观海注意到罗小锦一直在盯着灰衣小童的背影：“？”

　　罗小锦扯动嘴角：“韩白衣是随性些，像我们，哪儿敢打趣师父。”

　　掌圣宫白衣十二，也就各有各的性格习惯，隋知我算是比较严格的，尤其在尊卑礼仪上，不像韩幼稚那么随性。

　　夜值站了没多久，远处，忽然看到那灰衣小童又跑了回来。

　　他气喘吁吁地望着罗小锦，说道：“师尊说，明天让罗师姐和她一起去相府指认。”

　　陈观海扭头看她，罗小锦满脸茫然。

　　不是，我还甩不脱这货了？

　　……

　　春鸟鸣啼，赶着晨光，唤醒了这座九州最大的都城。

　　昨日满城红绿，今早顺着微风，街巷都是清香。

　　远处高耸的洛神山上，漫天红粉飘落，一时落花满城，竟成了头一遭的绝景。

　　听说自昨日始，几处好观花的酒楼茶肆，都人满为患。

　　相府就没这好福利，它在内城，离洛神峰太近，看的就不够真切。

　　院子里还容易堆积花瓣，惹得府上下人一阵阵埋怨。

　　叶卢早起练过剑，穿堂过巷的时候就听到他们在窃窃私语。

　　一半在说花的事，一半在说裴夏。

　　昨日与杨诩冲突时，在场的人不多，但经过一夜，私下通传，府里上下也都知道发生了什么。

　　相府算是换了天了。

　　对叶卢来讲，这也算是好事。

　　别的不说，至少徐赏心的地位肯定也会水涨船高，等将来一过门，那就是正经的府上夫人了。

　　然后转过廊角，就看到徐赏心坐在台阶上，两手捧着腮帮子，愣愣地在发呆。

　　叶卢左右看了一圈，问：“少爷呢？”

　　“教坊呢，”徐赏心面无表情地答道，“这会儿可能还没起。”

　　叶卢震惊地指着门外：“教坊？”

　　“昂，他昨天说要睡我那儿，我没同意，他就去教坊了。”

　　“……”叶卢眨眨眼睛。

　　这主家的房事，按说不是他能多嘴的。

　　但徐赏心和他差不多时间来的相府，两人十分熟稔，私下里近似姐弟——要不然他也不会专程花五十两请人去帮徐赏心出头。

　　他斟酌了一下用词，说道：“少爷血气方刚，有些事……也不好推拒他，是吧？”

　　徐赏心不说话。

　　叶卢小心翼翼地问：“生气了？”

　　她摇摇头：“昨天乍听的时候是有些，但今早起来，却发现自己并不气愤，温书之后甚至一度忘了这么个人。”

　　“那你在这儿？”

　　“我在这儿思考。”

　　徐赏心叹了口气，拍拍自己的旧长衫，从台阶上站起来，望着府门的方向，轻声说道：“我是老爷捡回来的，没有他，我早死了。”

　　“他供我吃穿，让我读书，教我明事理、知善恶、懂进退，恩同再造，我一直把他当爹爹看，也觉得，只要是他想的，我什么都可以去做。”

　　“所以好些年来，对这个婚事，我都不觉得有什么，想着，等以后过了门，我就可以名正言顺地叫他爹爹，也挺好。”

　　“但昨天，我忽然意识到，‘裴夏’不是一个符号，不是一个不说话、不走动、不思考的木桩子，他是个人，他有自己的生活。”

　　徐赏心看向叶卢，眼神似乎是在询问他，听懂了没有。

　　叶卢摆摆头：“长难句。”

　　“就是，”徐赏心简单概括，“他可能，压根就不想娶我。”

　　叶卢愣了一会儿，似乎是在处理这个复杂的前后关系，片刻后，他问出了一个关键问题：“那，你想嫁吗？”

　　徐赏心霍然扭头看向他，神色错愕地指着自己的脸：“我还能选？”

　　两个人似乎在都在思考着某种超出自己过往人生理解的问题。

　　在相顾无言中，后堂里“蹬蹬蹬”蹿出来一条黑影。

　　陆梨追着一只长耳兔子跑到了前院，喊一声：“回来啦回来啦！”

　　然后大门之外，果然走进来一个清瘦的男人身影。

　　陆梨本来是要冲上去的，跑到一半，忽然鼻头一皱：“不对！”

　　然后生生刹住了脚。

　　裴夏头发湿漉漉的，身上也湿了大半，而且弥漫着一股诡异的酸臭味。

　　“呃……”徐赏心上下看他，“你不是，去教坊过的夜吗？”

　　裴夏翻了个白眼：“他们说我衣衫不整，不许入内。”

　　哦，裴夏穿的还是他那身麻布白衣，过于低劣，在教坊可能不算正式着装，有辱风月。

　　叶卢小心地望着自家少爷：“那你昨晚？”

　　“就睡在教坊后院的巷子里，”裴夏歪头，从自己头发上拧了一把水，“早上天还没亮呢，不知道啥玩意儿，一盆兜我脸上了，真晦气！”

　　徐赏心、叶卢、陆梨：“噫~”

　　徐赏心尤其鄙视：“活该，你宁愿睡街上，都不肯回府吗？”

　　“你懂个屁。”

　　裴夏说着，一弯腰，正好提住了跑过脚边的兔子，他举起小白兔摇了摇：“赶紧找人给我烧热水，还有这兔子，也弄了给我补补。”