第23章 今宵酒醒何处？

裴夏抖了抖，拆开了信封。

　　厄葵瞄他：“也不避着人？”

　　“需要避，他就不会交给你了。”

　　裴夏从信封里摸出一张对折起来的纸，上面只有两句话。

　　第一句是：“我给你留了三条路，分别是杨诩、叶卢、徐赏心，你可自抉。”

　　第二句就比较简短了，只有四个字：“我死勿念。”

　　陆梨顺着裴夏的胳膊攀上来，探头瞅一眼，小声问：“什么三条路，怎么也不说清楚？”

　　裴夏把信纸揉成一团：“他就这样，厌蠢，话到此处要是我听不明白，那就活该死。”

　　不过，这倒是解释了为什么以裴洗的老练，死后会在府上留下这么一摊烂事。

　　他肯定是早就看出了裴予贪得无厌的为人，也看出了杨诩不择手段的心性。

　　但换个角度，裴予贪得无厌，表示只要你肯养，她就会是条听话的狗。

　　十几年，老裴早就给她驯明白了。

　　而杨诩这人，烂是烂，但善于钻营，恰是裴夏适应官场、结交人脉的好渠道。

　　所需的花费，无非是分他些名望红利。

　　如果裴夏有心入朝为官，退有裴予结交亲室，进有杨诩叠路搭桥，算是坦途。

　　而如果，裴夏实在是恶心这两个烂货，受不得这种乌烟瘴气，在裴洗看来，也是恰恰证明了他并不适合在大翎官场摸爬滚打。

　　他可以选择另外两条路。

　　叶卢，指的是何意，裴夏现在还看不明白。

　　但选择徐赏心的含义，是很明白的。

　　我大哥是孤苦出身，没有背景，没有依靠，只能以夫为纲。

　　裴洗对她的教养明显也很上心，徐赏心聪慧、机敏、能忍耐、肯吃苦，且善良正直，知恩报。

　　这样的女人，你带她隐居山林也好，闯荡江湖也罢，或去哪里做点小生意，都会是人生优解。

　　有相府这万贯家财打底，总不会吃糠咽菜。

　　该说不说，虽然杨诩裴予不是什么好东西，但换个角度看，他们也不过是裴洗给儿子安排后路的一颗棋子。

　　居高临下，操弄别人的人生，这大翎国相还是和当年裴夏离开北师的时候一样。

　　他活的太透彻了。

　　厄葵看他揉纸，问：“写的什么？”

　　“一些临终安排，入朝为官什么的。”

　　厄葵喝了口酒，咂嘴道：“他身体一直不好，半年多前应该就料到自己不久人世了。”

　　裴夏回望了一眼那寂然无声的棺椁：“那怎么，不早点唤我回来？”

　　“唤你你会回来吗？”

　　“……”

　　裴夏捏着信纸的手紧了紧。

　　如果先看过这封信，意识到那个冷面无情的大翎国相，也能为儿子计之深远，那么裴夏或许会有些动容。

　　无论内心是否认可这对父子关系，他都不会介意在临终时回到北师城宽慰一个老人。

　　但问题是，你得先回来，才能看得到这封信。

　　裴夏自嘲地笑了一下：“他倒是挺了解自己儿子的。”

　　厄白衣提着酒壶，重又斜躺在了水居露台上，嘴里嘀咕着：“也挺好，你现在还能再为他做点什么找补找补，也算是公平。”

　　他指的，自然是裴洗的不正常死亡。

　　这掌圣宫的酒腻子，前后已经两次表示，裴洗死的真不错——你真是老头的朋友吗？

　　“老二——老二——”

　　水居外传来清脆的女子呼喊，这称呼，显然是徐赏心。

　　裴夏礼貌地向长辈告辞，走过棺椁时又深看了躺在里面的裴洗一眼，然后离开了塘前水居。

　　外头，是被两名铁面无私的掌圣宫黑衣拦住的徐赏心。

　　裴夏朝她招了招手：“怎么还喊老二呢？”

　　“那、那……”徐赏心结巴了一下，然后声音小的像蚊子，“那喊什么？”

　　“喊名字呀。”

　　听到是喊名字，徐赏心骤然松了一口气，然后拍拍胸脯，理直气壮地表示：“不行，我紧张。”

　　裴夏想了想，点头：“理解。”

　　对徐赏心来说，虽然和裴夏的婚事，多年前就已经定下。

　　但在实际的生活中，“裴夏”这个名字于她而言，无异于遥远的传说，那是听过没见过。

　　她需要一点时间。

　　两人并肩从水居走出来，一路上又引得许多下人仆役频频侧目。

　　这儿，是大翎国相府，没错吧？

　　怎么这俩人一个儒衫打着补丁，一个麻布沾着脏块？

　　陆梨骑在裴夏的脖子上，伸长了小胳膊，一路在掰扯廊桥顶上的云纹。

　　裴夏一边不耐烦地让她住手，一边问身旁的徐赏心：“杨诩裴予都滚出去了？”

　　“嗯。”徐赏心点头。

　　毕竟长公主都开口了，杨诩如今失了相府的帮持，可万不敢再违逆洛羡的旨意。

　　“还有些他们自己院子零散的家用和仆人，你看……”

　　“东西留下，人都滚蛋。”

　　徐赏心吐了一个舌尖，这裴少爷和老国相真是一点不像，做起事来过于干脆利落，好像半点没有深想的意思。

　　“还有很多其他的事……”徐赏心伸出手指，一个个数着。

　　“家里的产业之前都是杨诩在把持，需要你去接手。”

　　“关于杨诩的事，还有你回来的事，现在府里上下很多人都还不知情。”

　　“你远游方归，按说内城许多长辈，都需要你去拜会。”

　　“当然最重要的还是老爷的丧事，虽说有掌圣宫的法器加持，但毕竟都一个月了……”

　　裴夏伸手打断了她：“我觉得还有个更当紧的事。”

　　徐赏心仰起头，剔透的眸子眨了眨：“什么？”

　　“晚饭。”

　　陆梨的肚子没再叫，可能是路上叶卢喂过了。

　　但裴夏还什么都没吃呢。

　　他揉着肚皮，表示：“还有我的住处，晚上我睡哪儿，你安排了吗？”

　　吃饭好解决。

　　可是裴夏回来的仓促，他的房间还真没收拾出来。

　　徐赏心抬起眼眸，试探着问：“要不睡老爷之前的房间？”

　　“不去，暮气太重了。”

　　“那要不和叶卢挤挤？”

　　“哦？他一个护卫甚至还有自己的院子？”

　　“啊不，他睡得通铺……”

　　“过分了啊，我好歹是少爷呢。”

　　裴夏挠挠头：“要不睡你那儿吧。”

　　“睡……哪儿？！”

　　徐赏心的声音直转高亢：“不行！”

　　陆梨适时地在他脖子上拧了拧胯，然后伸出小手敲敲他的脑壳：“你忘记啦？”

　　裴夏也敲敲自己的脑壳：“哦，对，还有这玩意儿。”

　　徐赏心不明就里，仍旧满脸戒备：“你实在要睡也行，我去跟丫鬟们挤挤。”

　　“不必了，那个……”

　　裴夏严肃地问道：“内城有妓院吗？帮我去开个房行吗？”