第29章 刀剑法

武场宽阔，学生和先生们围作几团，也互不影响。

　　裴夏这边只有小猫几只，就随便找了个角落，摆摆手，让大家席地而坐。

　　“有过修行经验吗？或者从别人那里了解过的。”裴夏问。

　　徐赏心连带着李二刘三都直摇头。

　　谢还当然清楚得很，却不屑搭理他。

　　裴夏也无所谓，伸手拂开身前的地面，匀出一片沙土来。

　　“先有个大致的概念，晓得高低轻重。”

　　裴夏抬起手，一抹罡气从指尖透出，细如长针，凝而不散。

　　这倒是让谢还多看了一眼，有些意外。

　　本以为相府书生，就是历练十年，也难成什么修行气候。

　　这一手振罡修为，倒还算精湛。

　　裴夏指尖罡气，在沙地上缓缓写下“一正三奇”四个字。

　　“有些人觉得难记，但其实也不复杂，武道为正，有十二境，三奇则是素师、兵家、望气，其中素师分九境，兵家和望气都只有五个境界。”

　　“武道由低向高，是为闻风、化幽、振罡、炼鼎、通玄、开府、化元、天识，这八个境界，便概括了天下九成九的武夫。”

　　“而素师，只以境数为称，学有所成是一境，能炼丹就是二境，能炼器是三境，隔空驭使灵力则是四境，施展术法为五境，解离术法为六境，一样，九成九的素师都在这六境之中。”

　　“兵家嘛，一者百，二者千，三者万，阵斩炼势方可破境，四境成为血镇国，基本就是极限了，整个九州也没几位。”

　　说到这里，谢还勾起嘴角，也不言语，就鼻尖里似是而非地轻哼一下。

　　裴夏说的已经够简单了，但李二和刘三还是满目茫然。

　　他们不是蠢。

　　他们就是没认真听，打心底里今天就是来给徐赏心帮场子的。

　　还是自家的大哥聚精会神，裴夏刚说完，她立马高高举起手：“先生先生，那望气呢？”

　　“望气……”裴夏刚要开口。

　　一旁的谢还已经自顾自地回答上来：“望气士对天资的要求极高，且修行之艰难，动辄以数十年为记，寻常人闯荡江湖一生，也未见得能遇到一个望气士，所以无需在意。”

　　裴夏脸一板，伸手就从屁股边上折了一根枝条，往地上“啪”一声抽下：“问你你不说，我说你又要插嘴，谁教的你毛病？”

　　裴夏张口呵斥。

　　谢还身后的护卫却分毫不让，“锵”一声便拔刀出鞘。

　　徐赏心当场脸色就变了。

　　“干什么？”谢还冷眼瞪向自己的护卫，“书院是你拔刀的地方吗？”

　　侍卫当然不敢违逆自家少主，只是冷冷地盯着裴夏，缓缓收刀入鞘。

　　裴夏看着他握刀的手，笑道：“你的刀长有三尺，拔刀时单臂向前，左手按鞘不动，腰也不发力，这把式，你连个江湖杂耍的都吓不住，怎么，谢将军府上已经落魄到要请戏班子来充护卫了？”

　　谢公子的侍卫刚刚收刀，听到这话，额头上立马跳起青筋，手又按到了刀柄上：“你！”

　　然而这回，还是谢还制止了他。

　　同时，谢公子看向裴夏的眼神，也异样起来。

　　他这个护卫的修为武艺，都是谢还亲自教授的。

　　而关于握刀和出鞘，这些看似微不足道的细节，裴夏也不是第一个开口指正的人。

　　上一个，是他的父亲谢卒。

　　现在，对裴夏这所谓的武课，他还真有点兴致了。

　　谢还不纠缠，裴夏也就警告了两句，让他别再打扰先生上课。

　　然后接着说道：“既然提到出鞘，那就顺着往下，咱们说说这个武艺的事情。”

　　其实，“武艺”这个词，在修行者中已经很少被提及了。

　　因为化幽炼体的缘故，武道修士大多耳聪目明，与人交手见招拆招，很多时候凭借的也是反应和本能。

　　流传在江湖宗门之间的许多功法秘籍，此剑术彼刀法，所谓招式，更多是灵力化用的手段，依托于刀剑，显化诸般玄妙。

　　武艺慢慢已经成为了一种与人对敌时，所有技法合归一处的统称。

　　没人会觉得这有什么不对，自归纳十二境武道以来，大家都是这样理解的。

　　但裴夏不同，昨日是他有生以来第一次尝试十二境武道。

　　在那之前，裴夏的“武艺”和“体魄”是分开的。

　　严格来讲，他这个年轻人确实没有什么武道上的“真东西”。

　　裴夏要教授武课，只能循着自己当年的老路。

　　“先练把式，再熬体魄，这两项根基打好，总不是坏事。”

　　说着，他就提着刚才折的树枝站起来，望着自己的四个学生：“我给你们演一套基础的刀剑法，将来衍生技法，都有迹可循。”

　　裴夏仿佛真端着剑。

　　他脚下迈步，并不迅猛，却稳而不疑，手里的剑只是简单前刺，但臂展舒张，好像身上的每一块肌肉都在完美协调着为这一剑的刺出而发力。

　　谢还看到的更细——他手中枝条顶上，那细小的一枚绿叶，迎着进风往后仰动，可在前刺停下的时候，居然分毫不差地回到了原位，半点没有受力前倾。

　　若非没有感知到灵力的痕迹，他甚至会觉得是裴夏作弊，在故弄玄虚。

　　刺、挑、横、斜、斩……

　　这的确是一套非常基础的剑招演练。

　　按说平平无奇，本该枯燥得让人打哈欠，若是路边瞧见，就是最活泼好动的孩童，也会心生无趣地走开。

　　可谢还，乃至徐赏心，却都从裴夏的剑招里，看出了一种异样的美感。

　　徐赏心不懂修行，她想到的是“连贯”。

　　谢还懂，他想到的，是“圆融”。

　　这种观剑感，他只在自己父亲谢卒身上见到过。

　　百战余生的血镇国，有此周转圆融的武艺，不奇怪。

　　可裴夏才多少年纪？他甚至比自己还小两岁。

　　原本搭在膝上的手，不知何时已经紧紧攥住了衣衫下摆。

　　裴夏一套练完，很随意地把手里的枝条往地上一丢。

　　打眼扫过，李二刘三不知何时已经在小声蛐蛐，闲聊起来。

　　徐赏心在看他，女孩虽然不太懂，但还是连连点头，表示对他刚才演剑的认可。

　　让裴夏没想到的是，谢还居然看的很认真。

　　他咳了一下：“万丈高楼起于平地，贪多嚼不烂，今天就先教这点，回去把这套刀剑法练纯熟了，明天咱们再讲体魄的事。”

　　谢还眼角跳了一下：“体魄，你也有见解？”

　　“怎么，不信啊？”

　　“信。”

　　这次谢还没有任何阴阳怪气，他艰难地整理着自己的心情，然后尽力摆出淡然的神色，长出一口气：“明天，我会按时来的。”