第26章 谢家气泡

裴夏洗了澡，换了衣服，啃了兔子。

　　酒足饭饱躺在椅子上摸自己的小肚子。

　　陆梨正围着他的椅子在跑圈，一边跑一边嘟嘟囔囔地说，要去逛集市要去逛集市。

　　裴夏揪住她的衣领，把她提起来，威胁似的说道：“你再吵我，我就要考校你的功课了。”

　　小丫头立马不吱声了。

　　裴夏笑笑，把她搁下。

　　也就是吓唬吓唬她而已，裴夏现在心情难得大好。

　　要说北师城就是不一样，昨天在教坊后街睡了一宿，虽然露宿街头，但睡眠质量却奇佳。

　　刚才洗完澡他照了照镜子，自己的黑眼圈都好像轻淡了许多。

　　本来以为从微山回来，一路上半个月没睡，指定得休息个好几天才能缓过来。

　　现在，倒有点神完气足的意思了。

　　一边剔牙，他一边琢磨，是不是该先去把正事办了。

　　一念刚起，门外传来通禀。

　　洛羡差人来通知，说江潮书院的事情已经办妥，让裴夏择日前去即可。

　　瞌睡了送枕头，来的挺及时。

　　正好徐赏心从后堂出来，她换了自己的儒衫，斜挎着一个老旧的挂包，和裴夏说：“那我先去书院，等下午放课回来，我再带你去检视一下府上的产业。”

　　裴夏朝她摆摆手：“我跟你一起去。”

　　徐赏心抬眉：“你去做什么？”

　　“我去……”北境密谍的事在嘴里盘桓了一下，裴夏表示，“我去当先生。”

　　徐赏心笑了，笑的很不礼貌：“你？你教什么？”

　　“我也是个举人好不好？”裴夏强调，“我去教武课。”

　　“……这和举人有什么关系吗？”

　　“这能证明，习武并不影响中举。”

　　徐赏心干笑了两声以示不屑，转头开始换鞋子，一边说道：“是长公主让你去的吧？”

　　这回轮到裴夏意外了：“你怎么知道？”

　　“书院里有不少先生都是，身有功名，家里又有背景，在书院教两年书，然后举荐入朝，起点会高些。”

　　不仅如此，门下桃李将来若是科考入仕，也都是人脉，有利无害，是上乘的进官之道。

　　徐赏心换好鞋，紧了紧自己的挎包背带，就站在前院里转身望他：“走啊？”

　　姑娘青丝长发，亭亭玉立一个回眸，看的裴夏愣了一愣。

　　他懒洋洋地起身，嘴里嘀咕：“你这衣服也太旧了，等今儿下课了，我带你去做一身。”

　　徐赏心张开双手，低头看了看自己打着补丁的儒衫：“我觉得，还好啊……”

　　看着两个人并肩离开的背影。

　　陆梨抱着桌子腿，皱起小脸长吁短叹。

　　鉴于吵到裴夏可能会被考校功课，所以她难得的，不打算去当跟屁虫。

　　只是瞄着师父师娘那样般配，又忍不住难过。

　　他们俩将来生了孩子，该不会要我来带吧？

　　……

　　江潮书院不在内城，虽然靠北，但对于相府来说，路途仍然很远。

　　徐赏心走在前面，步速均匀，对于路程和时间，显然经验丰富。

　　裴夏就跟在她旁边，沿街左瞄右看，不时也有些惊奇的发现。

　　他穿越过来之后没多久，就离开了北师，对于这座城市，大的框架上他还算了解，但小到市井，就谈不上熟悉了。

　　早上往来的行人也多，大多沿着长街两侧穿行，中间宽阔的大道上，则时不时有马车驶过。

　　裴夏望着车马离去，问徐赏心道：“明天，要不也给你弄一辆马车坐坐？”

　　徐赏心摇头：“脚程长些，也锻炼身体。”

　　“省下来时间，也好温书不是？”

　　徐赏心回过头看他，轻声道：“银钱上的事，最好还是省一省。”

　　她说：“老爷已经去世，如今杨诩又被你驱逐，相府虽然眼下还是相府，但真说起来，府上已经无人在朝中供职，虽然系你名下还有不少产业，但其中许多生意若是没有荫蔽，会很难做。”

　　难怪呢，赶走了杨诩裴予，徐赏心在府上的地位是农奴翻身，却也没见她给自己安排些什么。

　　裴夏看着她的侧脸：“你昨夜就在想这些？”

　　徐赏心仍在前面带路，声音缓缓传来：“官场上的事我不懂，也帮不上忙，就只能尽力操持一下府上的琐碎。”

　　裴夏看着她的背影，忍不住咧嘴笑了笑。

　　徐赏心看不见他笑，只接着说：“好在，我看长公主对你印象很不错的样子，还安排你去书院，也许不用多久，你也能入朝为官，就算做不到宰相，有个五六品的俸禄也够了，大不了就把府上的下人遣散些。”

　　长公主洛羡，在裴夏看来并不是个可靠的人。

　　像昨天，他与杨诩刚冲突，她就到了府上，显然是消息迅捷。

　　要么，是早先就盯上了裴夏。

　　要么，就是一直在盯着相府。

　　如果是前者，那等于是她一路看着徐赏心被衔烛绑走而没有动作。

　　如果是后者，那意味着，长久以来对于杨诩侵吞相府，试图取而代之的举动，她都是默许的。

　　当然，也可能就是很凑巧。

　　徐赏心说的很诚恳，但裴夏并没有听进去，沿路走过几个摊子，他又买了些小吃。

　　还递了个松软的包子给徐赏心。

　　女孩无奈地瞪了他一眼，但买都买了，也只能两手捏着，小心翼翼地咬起来。

　　一直走到内城门，因为早起人多，需要稍稍排队。

　　裴夏正在和徐赏心聊书院的一些情况呢，远处忽然驶来一辆马车，缓缓停在了他们身旁。

　　轿厢上掀开布帘，露出半张棱角分明的面孔。

　　这人一双剑眉，五官英挺，斜着眼睛看向徐赏心。

　　他似乎有些意外，意外中又捏着几分惊喜，同时又碍于端庄，露出些许局促，明明面相高冷，却仿佛十分腼腆。

　　“徐姑娘，真巧啊。”他开口了。

　　给裴夏听傻了。

　　你特码还会捏气泡音！

　　徐赏心嘴里还叼着半个包子，只能睁大眼睛，朝他点点头：“呜呜嗯！”

　　气泡哥先是“失措”了一下，然后像是突然反应过来：“哦，那个，要不要坐我的马车？可以走官道，不用排队的。”

　　徐赏心还是叼着包子，摇头：“呜呜呜。”

　　一旁的裴夏倒是纳闷上了：“你有官身吗？”

　　马车上那人眨眨眼睛，像是刚刚才注意到旁边的裴夏一样：“赏心，这位是……”

　　“赏心”都来了！

　　裴夏白眼一翻：“我是你……”

　　徐赏心连忙扑到裴夏身上，一把捂住了他的嘴。

　　女孩小嘴三两口把包子吃进去，然后贴着裴夏的耳朵，压低了声音：“他爹是谢卒！”

　　裴夏眼神诡异地看着她：“你怎么知道我要说什么？”