第22章 老裴遗书

洛羡走了，一身俊秀男装，腰肢摇曳，离了正门，还回眸朝裴夏招手。

　　陆梨偷感很重地从柜子后面爬出来，小手扑扑自己衣服，望着洛羡离开的方向，小声嘀咕：“我不喜欢这个人。”

　　裴夏大手搓在她的脑壳上：“我也不喜欢。”

　　两手抱起小丫头，他转身走向后宅：“走，去看看我爹。”

　　在整个内城来说，相府占地并不算特别大，但几进几出还是走不完的。

　　跟着徐赏心从后门进来的时候还没感觉，这会儿知道是自己家了，裴夏那点单薄的回忆也开始慢慢复苏。

　　循着堂后的廊桥水榭，他慢慢向里走去。

　　沿途有些下人仆役，看到这么个穿着麻布衣裳的陌生人都有些错愕，尤其见他带着个女娃，更诧异了。

　　将到后院水居的时候，终于有人把他拦了下来。

　　不是相府的人。

　　两个人腰上悬刀，黑衫红带，是掌圣宫。

　　循着那点术法灵力，果然是找对了。

　　“我来见我爹，”裴夏自我介绍，“我是裴夏，你们宫里那个罗小锦，带我回来的，罗小锦认识不？”

　　两个黑衫弟子脸硬的像石头，一点表情没有。

　　坏了，我该不会还得证明我是我吧？

　　正琢磨是不是该回头让徐赏心带自己来呢，远处水居里传来一声慵懒的招呼：“让他进来吧。”

　　两名掌圣宫的弟子立刻听话地让开了身位。

　　相府有一片池塘，临水有个木居，是裴洗无事时钓鱼用的，后来年纪大了，受不得潮，慢慢就少来了。

　　裴夏推开屋门，正中摆着一座宽大的棺椁。

　　棺椁四角上各有一个小巧的铃铛凌空飘悬，铃铛与铃铛之间连通着灵力，形成了一张薄薄的光膜，遮住了棺椁表面。

　　裴夏往前两步，一探头，就看到里面睡着个老人。

　　裴洗看起来，确实很老，皮肤紧皱、须发斑白、合在腰腹上的手干瘪枯瘦。

　　但实际上，他只有五十岁出头。

　　“老裴虽说死的蹊跷，但就他这幅身体，真要活，怕也不剩几年了。”

　　那个懒洋洋的声音再次传来。

　　裴夏晃过脸，在水居露台边上看到一个斜卧着的人影。

　　那人穿一身宽松的绿衣，头发披散在地上，一半黑一半白。

　　他背后无眼，却显然注意到了裴夏的视线，撇过头，和裴夏对视，同时举起手里的酒壶摇了摇头：“听说你去混了十年江湖，学会饮酒了吗，裴小子。”

　　听他这自来熟的语气，裴夏忍不住问：“你是哪位？”

　　“我？你连我都……”

　　那人先是脸色不忿，但很快又怔了一下：“哦，是，你爹常和我提起你，但我俩，确实是没见过。”

　　他从露台地上盘腿坐起来，捋一把自己及胸的长胡子：“老夫厄葵，掌圣宫白衣天识，是你爹的知己故交，奉命来看护他的尸身。”

　　厄葵，十二白衣吗？

　　裴夏歪过头，又上下打量过他。

　　没有观察到灵力的痕迹，是内敛入了灵府？

　　啧，这老头的底子要比之前在仓库看到的大长腿要深啊。

　　裴夏抱了抱拳：“辛苦了，厄白衣。”

　　“千里万里，归乡不易，”老头笑笑，把手里的酒壶丢给裴夏，“这里湿气重，喝口酒暖暖身子。”

　　裴夏接过酒壶，鼻尖嗅了一下，立马眼睛亮了：“味儿很醇啊。”

　　“哈哈，是北师最好的酒坊酿的，一年只出六缸，三缸供给皇室，掌圣宫、相府、谢柱国都只能分到一缸。”

　　厄葵抚着自己的胡子，老脸醺红：“掌圣宫那缸我早都喝干净了，要不是老裴死的好，你们相府这缸，我可还尝不到呢。”

　　裴夏仰头灌了一口。

　　确实酒香浓郁，喉有余味。

　　不过，酒液入体，同时竟然还挥发出一股精纯的灵力，徘徊在经脉中，似乎是要蕴养裴夏的脉络体魄。

　　可惜，他肉身再造，早就炼无可炼，这外来的灵力，最终游移片刻，便都消散了。

　　厄葵本以为，自己蕴养的酒中灵力入了体，裴夏可能需要些时间来吸纳化用这份意外的前辈机缘。

　　没想到这小子就咂了下嘴，然后像个没事人一样把酒壶又丢给了他。

　　厄葵诧异地望着他：“你……没什么感觉吗？”

　　“没。”裴夏摇头。

　　不对啊，明明从他身上感受到灵力痕迹了。

　　想着，他离京闯荡十年，才混了个振罡境的修为，自己这个做长辈的，也帮他一帮。

　　是资质太差，不受补吗？

　　“这酒啊，有点太醇了。”

　　裴夏舔舔嘴唇，发表评价：“尝不出清冽来，只能说算是好酒，但当不得上品。”

　　厄葵这下就要瞪眼了。

　　他厄白衣号称北师酒圣，他亲口定的最好的酒，到这个晚辈嘴里，竟然还不得上品？

　　“裴小子，你好大的口气啊，那你说说，什么酒才能当得起上品之说？”

　　“那可多了。”

　　怀里的陆梨折腾着想去玩水，裴夏就弯腰把她放了下来，嘴里随意地说着：“我从苍鹭州亭湖县来，他们那里的怡红院卖一种喧哗酒，你只要打半斤，坐到县城南头的长凳上，包你喝的醉生梦死。”

　　“哈，怡红院都来了！”

　　厄葵只能啧啧有声地表示：“你小子还是道行浅了，尝不出好坏，下次有机会，咱俩好好喝，我也给你涨涨酒量。”

　　裴夏不置可否，一边扑腾着小脚玩水的陆梨则偷偷吐了吐舌头。

　　在这个世界上，敢和裴夏拼酒的，只有一种人。

　　那就是还没和他喝过的人。

　　拜见过前辈，裴夏重又看向水居里的棺椁：“怎么把遗体放这儿了，水汽这么重。”

　　“法器需要，运转流水气息，生生不灭，才好维持肉身不腐。”

　　厄葵也顺着他的目光，看向自己老友的木棺：“宰相身死，一国之大事，长公主与我说过，在事情有眉目之前，不会发丧，老裴何时能入土为安，还得看你了。”

　　裴夏挑眉：“你知道我要去查案？”

　　“不然等你回来作甚？”

　　老头说着，伸手入怀，又摸索片刻：“你爹还有一封遗书保存在我这里，是他半年前写了，留给你的。”

　　这厄葵也不是个精致的讲究人，国相遗书这么重要的东西，他就窝在身上，拿出来的时候都皱成一团了。

　　“上面有法器留下的蜡印，你可看好了，”厄葵指着信封上的一个小蜡块，“可没人打开过。”