第28章 武课

江潮书院地方是很大的，这也是他选择建在外城的原因，若非如此，也开设不了那些七七八八的小道杂课。

　　老院长离开之后，裴夏自己又转了两圈，除了学塾，这里还有茶亭饭馆棋室，以及数量不多的学生卧房。

　　很有点裴夏上辈子那大学的意思了，挺有建设思路的。

　　可惜，大翎毕竟是封建王朝，书院的根本还是科举入仕，从这一点来看，江潮很难超过内城的鸿鹄书院。

　　裴夏转完了，又走回到武场。

　　上午一般都是书经课业的时间，像徐赏心，就已经在听课了。

　　武场上人不多，但也有一些。

　　是的，有些年轻人来书院，他还真就是专为了习武来的。

　　裴夏拱头，偷偷在旁边听了一会儿。

　　你别说，书院这个武课，还真的挺有前景的。

　　其实北师城也有不少修行宗门。

　　是的，王城里有宗门也很正常，每天开门迎来送往，偶尔也接一些护卫的活儿，或者做些天材地宝的买卖。

　　但是对北师城这些有钱人家的孩子来说，要他们入门去当弟子，三九三伏的练，还要孝敬师长服从管教，又有点难为他们。

　　真要说是权贵子弟吧，大可以请个修士到府上来教，那这些不上不下的怎么办呢？

　　诶，来书院。

　　书院的武课先生可说是五花八门。

　　裴夏逛了一圈。

　　有看到教授擒冦手的，这是军中退伍的修士。

　　有传授紫纳功的，这应该是城中宗门的修士。

　　甚至还有教导怎么用灵力开锁的……不是，这不报官？

　　裴夏蹭啊蹭的，也蹭到了几位先生，和他们聊了聊。

　　人家也不是全无收入，江潮书院是很会看人下菜碟的，比如军中退伍的修士，就是有修金的。

　　而城中宗门派来教课的修士，则是没有报酬的。

　　前者就是指着这个糊口。

　　而后者，更像是来给自家宗门“引流”的。

　　后生，你看我这个七十二路撩阴腿是不是非常的厉害？什么，你问为什么七十二路我只教了二路？那剩下七十脚是宗门秘籍，你得跟我回山去学啊。

　　书院学子大半不怎么理会，但偶有一两个入了山门也是好事。

　　就算真招不到人，能在书院开堂授课，算是给宗门宣传，这些年轻人大多颇有家资，他们口口相传，散布到民间，自然会吸引很多条件合适的人登门拜师。

　　这种和书院算互利互惠。

　　裴夏寻摸了一圈，要说不仅没有修金薪酬，还要倒贴的，似乎就他一个。

　　也是，裴夏这年纪，在书院一般都是当学生的，说他手里有真东西，实在很难让人信服。

　　无非是混个履历，将来好举荐入朝，这种人书院也接待的多了。

　　就这么四处闲逛，中午在书院饭堂吃了一点。

　　等到下午未时许，学舍那边慢慢嘈杂起来。

　　这阵势裴夏昨天接徐赏心的时候见过，是学生放学了。

　　一众儒衫学子，大多是朝着书院大门径直离开。

　　极少部分则往学宿方向去，应该是留宿在书院的。

　　还有一些，就往武场来了。

　　裴夏连忙整理了一下衣服，找了个显眼的地方，背手站好。

　　眼看着学生们慢慢簇拥到自己相熟的武课先生周围，而裴夏身边还是空无一人。

　　他不禁摸了摸鼻子，试图缓解尴尬。

　　“嘿！”

　　一声清脆的招呼，小手在裴夏背起的手上拍了一下。

　　裴夏转头，就看到穿着补丁儒衫的徐赏心正仰着头在朝他笑。

　　“怎么样？”她问。

　　裴夏摊手：“你都看见啦。”

　　徐赏心了解书院的情况，对此自然不意外，只是朝着身后招了招手。

　　很快，一高一矮两个小伙子就吭哧吭哧跑了过来。

　　徐赏心指着他俩对裴夏说道：“我带了朋友来给你捧场。”

　　这两人有些眼熟，正是那天跟着徐赏心在书院小树林里揍人那俩。

　　两位看裴夏也有点眼熟，不过当天裴夏蒙了面，一时倒不敢认。

　　“这个高瘦的是李二，矮胖的是刘三。”徐赏心介绍道。

　　裴夏虎躯一震。

　　这名字真是简约而不失精致，低贱中又透露着高贵。

　　徐赏心也知道这二位的名字有点随意了，小声解释道：“李二是家中骤富，还未改名，刘三是行商之子，刚在北师定居。”

　　确实没什么底蕴的样子。

　　高瘦李二似乎对于陌生人裴夏有点抗拒，他凑到徐赏心边上，问：“徐姐，他是？”

　　“他是……”徐赏心眼底烁光，吞吐片刻，“我二弟。”

　　李二刘三肃然起敬：“徐姐果然了得，书院先生都是你弟弟。”

　　裴夏似乎对于这个称谓没什么不满意的，他左右张望：“好像就你们仨？”

　　徐赏心觉得很正常：“你年纪轻，又没什么名望，也不是哪个名门正派出身，只挂一个名字，谁会来啊？”

　　话音刚落，一个语气清冷、嗓音沙哑、带些些许翻滚气泡的男声从众人身后传来：“我来。”

　　四人一起转头，果不其然地看到了一身藏青云纹锦衣的谢还。

　　谢公子这外形真不是盖的。

　　一米八的个头比裴夏还略高些，身材板正，肩膀宽阔，加上剑眉星目，活像是从话本里走出来的。

　　李二刘三瞧见他，还不觉得有什么。

　　裴夏和徐赏心则不约而同地缩了一下脖子。

　　对视一眼，他们都明白，这孙子绝对是找茬来的。

　　谢还远远走来，一眼都没有看裴夏，一直盯着徐赏心。

　　走到近前，捏着嗓子柔声道：“听说你要习武，我陪陪你。”

　　裴夏被他瘆得一身鸡皮疙瘩：“你想学我还不想教呢。”

　　谢还偏过头，斜眼扫他：“我给钱。”

　　说完，他身后立马跟上来一个侍从，从怀里摸出一张一百两的银票。

　　裴夏冷哼一声，把钱接过：“开始上课！”

　　徐赏心立马抛下谢还，快走几步扯住裴夏的胳膊，压低了声音：“这钱你也收啊？！”

　　裴夏宽慰似的拍了拍她的手背：“一会儿放学还要给你做衣裳呢，多少挣点，你不是说府上财政紧缺吗？”

　　徐赏心皱紧了眉头：“你知不知道轻重？这可是谢卒的儿子，他来上武课，能给你好看？”

　　“给我好看？”

　　裴夏舒展着眉梢缓缓挑起：“这话，让他老子来说还差不多。”