第2章 你爹死了

怡红院二楼的雅间里，圆桌上摆了酒菜，裴夏坐在这头，罗小锦和陈观海坐在那头。

　　个子小小、衣衫邋遢的短发丫头陆梨，就站在边上，淡定地给裴夏介绍：“师父，这两位是北师城来的，罗小锦，陈观海。”

　　“啊哈！北师城，我老家呀！”

　　裴夏立马端起酒杯，朝着两人举起：“久仰大名，久仰大名！”

　　陈观海面无表情。

　　罗小锦则抽了一下眼角。

　　裴夏，以十二岁弱龄中举，当年是名震京师的少年才子。

　　可如今？

　　眸光浑浊，眼神疲惫，整个人看不出几分精气神。

　　长发凌乱，好似许久不曾打理，面色更是苍白，也不知道是不是常年放纵，被酒色所伤。

　　感觉比起如今北师城里那些纨绔子弟，还要不像样。

　　怎么就能堕落至此？

　　裴夏见两人没有回应，也只能挠头：“刚才那个，都是误会……”

　　他话音刚落，房门又被推开。

　　裸着香肩的小酥红提着一壶溪山芽尖就进来了，磨着两瓣浑圆，走到罗小锦与陈观海身前，娇声道：“听说二位不饮酒，小奴便沏了壶好茶来。”

　　裴夏瞪她：“谁让你进来的？”

　　小酥红妩媚地白了裴夏一眼：“爷的朋友，那就是我们怡红院的朋友，可得好好招待。”

　　话里话外，裴夏那都不是微山派的人，直接就是怡红院的人。

　　罗小锦终于绷不住冷笑出声：“裴公子的私德果真不同凡响，希望回头到了殿下面前，你也能如此坦然。”

　　殿下？

　　什么殿，什么下？

　　小酥红一时有点没听明白，茫然地眨了眨眼睛。

　　那头正趴在桌子上啃鸡腿的梨子，慢悠悠地朝着小酥红招了一下手：“酥红姐姐，你来，坐这儿。”

　　拉着小酥红坐在自己的位置上，陆梨翻身骑住了她两条丰腴的大腿，一双沾着油脂的小短手在鼓囊囊的胸脯上攀了两下，然后一边一个捂住了小酥红的耳朵。

　　丫头转过身，望了三人一眼：“好了，你们继续。”

　　裴夏拿开杯子，提起酒壶自己灌了两口，望着两位掌圣宫的年轻人，砸了一下嘴：“我爹出事了？”

　　束起的长辫晃动了一下，罗小锦歪过头和陈观海对视了一眼，随即看向裴夏的眼睛：“他死了。”

　　拈着酒壶的手一下顿住了。

　　大翎国相，裴洗，死了？

　　酒壶搁下，裴夏沉默片刻：“什么时候的事？”

　　“半个月前，突发旧疾，猝然离世，现在人还停在相府，由掌圣宫的修士持法器保存肉身。”

　　罗小锦从腰上解下一枚镶着金边的小巧玉牌，推向裴夏：“长公主的意思是，裴相为国鞠躬尽瘁，丧事不可从简，你作为独子，必须回京主持出殡。”

　　裴夏眼帘低垂，许久之后叹了口气：“我知道了。”

　　见裴夏多少还有些心绪低沉，罗小锦对他的不满也减了几分。

　　毕竟刚死了爹，于情于理，是不太好为难人家。

　　她本意是捉了裴夏，今天就启程回京。

　　但斟酌之后，还是询问了裴夏的意见：“那你看，我们什么时候动身？”

　　“……明天吧。”

　　裴夏抹了一把自己病恹恹的脸：“微山收留我四年多，要走，总得好好与师门道别。”

　　罗小锦算了一下路程，点头：“好。”

　　……

　　今夜再眠宿青楼就不合适了。

　　裴夏难得回了宗门，给掌门带了两捆溪山芽尖的好茶，帮师娘洗了个澡，又提了两桶黑狗血去后山喂过大师兄。

　　一共没有百十号人的微山小派，今夜难得在大殿聚了个餐。

　　席间，裴夏沉痛表示了自己即将下山，离开宗门。

　　对此，门派上下爆发出了热烈的欢呼和掌声，裴夏的两个师妹抱在一起，高兴地哭了出来。

　　喜悦的氛围一直持续到深夜。

　　等宗门各处都熄了灯火，裴夏独自站在了大殿之外的广场上，背靠着栏杆，给自己点了根烟。

　　一点火星独明在黑夜里，裴夏吞云吐雾，半晌之后，他叹了口气：“这么晚了不睡觉，不想长个儿了？”

　　阴影里翻出一个小个子。

　　陆梨踩在裴夏身旁的栏杆上，撇撇嘴：“你不也没睡吗？”

　　“我睡不了。”裴夏指了指自己的脑袋。

　　陆梨当然知道，她明知故问，只是给自己找个话头。

　　裴夏笑了，陆梨这妮子是他一把屎一把尿喂大的，看她一张嘴，裴夏就知道她要放什么屁。

　　他摇摇头：“北师城可不是什么好地方。”

　　丫头张着两条胳膊，踩着窄窄的栏杆左摇右晃：“可我听人说，那是九州天下最繁华最雄伟的城市。”

　　裴夏抖了抖烟灰：“所以才说，那不是什么好地方……要不我能这么多年不回去？”

　　提到这个，小陆梨嘿嘿一笑，连忙蹲下身子，往裴夏这边蹭了蹭：“你都没跟我说过，当初是为什么离开北师城的？”

　　“你离我远点，身上一股子馊味儿。”

　　裴夏嫌弃地往旁边挪了挪，然后顺着话口继续说道：“我还能为什么，不就是为了躲裴洗吗？”

　　罗小锦所言不虚，裴夏确实在十二岁那年就中了举人，是整个大翎国有数的少年天才。

　　如果不出意外的话，他本应该走在父亲为他安排好的道路上，成为大翎官场下一个世代中最伟岸的背影。

　　然而，也就是这一年，一次成功的刺杀，招来了“裴夏”。

　　这是一场非常生硬的穿越，裴夏没有继承原主的任何记忆。

　　更让他备受折磨的是，在相府上，几乎所有人都觉得，少爷只是突然失忆，是怪病。

　　但唯有裴洗，这位大翎国相，哪怕是在儿子认不出他的那一刻，都没有丝毫的动摇。

　　每次想到老裴那双看似浑浊却永远镇定自若的眼睛，都让裴夏有一种被看穿的惶恐。

　　他见识过老宰相的为人和手段，他很怕有一天，裴洗真的洞悉了真相。

　　于是。

　　他溜了。

　　十二岁那年的冬天，他离开了北师城。

　　“十年了，”裴夏捏着滤嘴，戳了戳自己的眉毛，“真听到裴洗死了，心里又有点不是滋味。”

　　“怎么？”

　　裴夏摇摇头，没应。

　　没有原主年幼时的记忆，他对裴洗自然也谈不上什么感情。

　　但名义上，他们仍然是父子。

　　所以北师城这一趟，他无论如何是要去的。

　　把烟屁股踩灭，裴夏转头看向自己这个小徒弟。

　　以他对陆梨的了解，这丫头既然说了要去，你不让她去，她也会去的。

　　“带你也行，不过山下不比宗门，出门在外，你必须事事都听我的。”

　　陆梨咧开嘴，露出两颗雪白的小虎牙：“哎呀，真没办法，谁让你是我师父呢？”