第27章 想教无类

谢卒就是那个谢卒。

　　官身前缀特别长的那个。

　　这么说吧，裴洗活着的时候，都得让这位上柱国一头。

　　论功勋，谢卒镇守北疆二十年，北夷硬是等到他被召回朝，才敢举兵南下。

　　虽然现在为萧王歌功颂德的人不少，但暗戳戳的，也有很多人在议论，说如果谢卒不走，幽州不会丢。

　　论权柄，谢卒任羽翎军监军容使，对于北师禁军有辖制之权，就京城武官来说，算是少有的实权派了。

　　还有很关键的一点在于，谢卒这个人，他是位四境“兵家”，是整个北师城最能打的人。

　　不同于十二境武道，也不同于九境的素师，兵家和望气都只分有五个境界。

　　兵家以“势”为核心，甚至不与九州灵海沟通，无需勘定资质。

　　其划界尤其通俗易懂。

　　一境叫“百人斩”，二境叫“千人斩”，三境叫“万人斩”，四境，则被称为“血镇国”。

　　需军阵之间杀人炼势，势成则破境，至于战阵杀敌要杀够多少才能成就一位“血镇国”，那就是旁人莫晓的了。

　　或许是因为不沟通灵海，缺少了灵力辅助，兵家这种“军势”怪物，没有诸般玄妙手段，却唯独战力逆天。

　　就好比衔烛老道，你要说掌圣宫的白衣天识下场了，他还敢碰一碰。

　　但谢卒这样的血镇国，他看一眼都要爆炸！

　　这位各种意义上的帝国壁垒，在裴洗身死的如今，可说是王朝第一人了。

　　裴夏一扭头，耳朵蹭在了徐赏心的嘴唇上，他恍若不觉地看了一眼马车上那个约比自己年长些许的谢家公子：“谢还？”

　　他是记得有这么个人的。

　　谢还坐在车里，一眼捕捉到了徐赏心嘴唇亲在裴夏耳朵上的动作。

　　他眼睛眯了一眼，矫揉造作里终于忍不住透出些许冷意：“你是何人？”

　　裴夏伸出手，揽住徐赏心的肩膀，把她往自己怀里一靠，然后指了指女孩：“这是我大哥。”

　　徐赏心则仰起头，略显尴尬地看着谢还，同样伸手指了指裴夏：“嗯，我二弟。”

　　谢还睫毛颤动，目光微垂，像是突然没了兴致，说一声：“那咱们还是书院见吧，赏心。”

　　裴夏连忙喊：“不是说坐马车吗？”

　　马车缓缓驶向官道城门，远远传来谢还一句：“坐不下。”

　　到谢家的马车走远了，裴夏才松开揽着徐赏心肩膀的手，冷笑道：“小子跟他爹一个德行，好色得很。”

　　徐赏心被裴夏从怀里放出来，连忙紧了紧并未松垮的衣衫，埋着脑袋转过了身，把自己微微发烫的脸藏起来。

　　小声说道：“我看，图我是其次，更像是冲你来的。”

　　“哦？怎么说？”

　　“你昨日在府上和杨诩有冲突，长公主都来了，旁人或许不知内情，谢府怎么可能没消息？”

　　裴夏有些意外地看向她：“所以，他看到我与你同行，肯定知道我是谁，却还佯作不知？”

　　女孩拍拍脸，仰起头回眸看他：“说不定是想激怒你呢。”

　　裴洗死了，杨诩滚蛋，裴夏身边现在数一圈，连一个当官的都没有。

　　真要当街和谢还动手，事情可大可小，很有操作空间。

　　“我惹他了？”裴夏发出了一个很离谱的问题。

　　徐赏心连忙朝他踮起脚，不无自豪地拍了拍胸脯：“我！我呢！”

　　裴夏翻了个白眼，板着大哥的肩膀，就推她排队向前。

　　徐赏心一边被推，一边小有不甘地问：“我好歹是你未婚妻啊。”

　　身后传来裴夏的回答：“不，你是我大哥。”

　　徐赏心捂着脸，长叹一声：“造孽啊……”

　　徐赏心去书院读书是有报备的，她可以在内城门登记，只要在固定的时间段回来，就可以不用缴纳内城税。

　　裴夏暂时还没有这个待遇，可能书院先生的身份还没有走下流程来。

　　因为谢还耽误了功夫，出了内城之后，徐赏心的脚步明显加快不少。

　　裴夏跟在后面看了一路，忽然问：“谢还，以前也经常邀请你一起坐马车吗？”

　　徐赏心没回头：“遇到了就会。”

　　“你没答应过？”

　　“我拜托你啊老二，”徐赏心转过脸，没好气地看他，“我名义上可是你没过门的媳妇，我怎么能和别人家男子同乘一车？”

　　“那如果，你没有婚约在身呢？”

　　裴夏这个问题，让原本快步赶路的徐赏心顿了一下脚。

　　她想到了今早在院里思考的那个问题。

　　裴夏，是不是真的不愿意娶自己？

　　女孩耸了一下肩膀，继续迈步：“那我也不乘。”

　　裴夏没再问她为什么，只是笑着赶了两步，又搭住了她的肩膀：“放心，我誓死捍卫大哥自由择嫂的权力！”

　　徐赏心感觉到一种深沉的，想要说话又不知道说什么的无力感。

　　两人到书院的时候，早课还没有开始。

　　徐赏心去书塾，裴夏则径直往后院去找院长。

　　院长是接到，说有位先生要来书院授武课，但看到裴夏的时候，还是愣了一愣。

　　有点太年轻了。

　　院长阅历丰厚，倒是没有多嘴什么，只是带着裴夏粗略参观了一圈江潮书院，重点在武场这边停了停。

　　“裴先生来书院是何人授意，老朽略知一二。”

　　老院长斟酌着用词：“所以也只是提醒裴先生，我院虽不以授武著称，但院中学子大多家境殷实，所以修行之事，也都耳濡目染有所涉猎。”

　　裴夏明白他的意思，拱了拱手：“院长放心。”

　　老院长按了按手：“那我便就差人去把你武课的号牌挂上。”

　　武课号牌？

　　“那是什么？”

　　“哦，我院讲经大课，都是名儒指导，一些小道课业，则挂牌在书塾之外，有兴趣的学生可以下午自行取牌听课。”

　　裴夏眨眨眼睛：“那是不是说，要是没人选我的课，我就能吃空饷了？”

　　老院长果然见多识广，呵呵笑着：“是有不少先生无课可上，不过空饷是吃不上的，您这样的，来我院上课，是要交钱的。”

　　裴夏：“啊？”

　　“放心，长公主那边已经给你付过了。”

　　老院长说着，从袖里摸出一个小巧的木牌，上面早早就刻好了裴夏的名字。

　　老头笑眯眯地表示：“以后您要是还有类似需求的朋友，也不妨都介绍到我们江潮书院来，想教无类嘛。”