第20章 还欠着你了是吧？

先皇膝下有一子一女。

　　太子洛肥，痴迷武道，十二年前闭关破“证道劫”，至今未出。

　　以至于先皇驾崩，临终只能托政给女儿洛羡，并指两位托孤辅政大臣，共持国事。

　　这两位托孤重臣，其中一位是谢卒，他是当朝检校太尉、羽翎军监军容使、骠骑大将军、上柱国。

　　而另一位，就是裴洗。

　　所以对长公主来说，裴洗是长辈，同时也是臂膀，这些年没有他帮忙操持，风雨飘摇的大翎也很难挤出片刻太平。

　　洛羡拈着自己的玉色衣摆，就近找了个椅子坐下，嘴里絮叨着：“罗小锦那边，我已经差人专门去骂过她了，你也是，回了北师实在找不到门路，径直去报官不就好……”

　　“等等。”裴夏打断了她。

　　所有弯腰低头还在行礼的人，纷纷忍不住侧目看了他一眼。

　　他，打断了长公主。

　　“等会儿跟你吹，我这儿还有点事，”说完，他顿了一下，看向杨诩，想起这货还有个户部员外郎的官身，于是又补了一句，“家事。”

　　洛羡刚拿起茶杯，也愣住了：“？”

　　他不仅打断我。

　　甚至还想堵我的嘴？

　　裴夏不管她，转头看向叶卢：“叶护卫。”

　　“啊？呃……”叶卢左右看看，应了一声：“少、少爷？”

　　裴夏朝着那头杨诩和裴予扬了扬下巴：“送杨大人滚出去。”

　　叶卢眼睛眨了好几下。

　　送人滚出去，是怎么个送法呢？

　　“不会？不会那你把剑给我。”

　　说着，裴夏就要去拿叶卢的剑。

　　叶卢下意识地缩手。

　　这不仅是作为一个武夫，不能让人夺去兵刃的本能。

　　更是因为他的剑并非凡物，异常沉重不说，常年在鞘养出了几分剑气，容易伤人。

　　可偏是这一缩手，反而落进了裴夏掌中。

　　叶卢神色有异地看向裴夏，他好像……是预先察觉到了自己的避让？

　　手指刺入剑格与掌心的空档，轻巧一个回环，带着三分顺水推舟一样的运力，竟然真就把剑从叶卢手上给缴走了！

　　这柄剑，三尺不到，剑身幽蓝，一入裴夏手中，确实有那么一个瞬间，凌厉的剑气应激而起。

　　但还没等叶卢开口小心，那些剑气居然顷刻就有消弭安静下来！

　　这下，叶卢才是真的心里一沉，甚至要比长公主道破裴夏身份的时候更心惊。

　　而这一切，裴夏似乎根本没有在意。

　　就像长公主来了，他也不会在意。

　　“我吧，其实对什么家产根本无所谓，我回来，只是因为裴洗死了，我当儿子，有义务给他送葬。”

　　“想的是，来时快些，走时也快些，至于府上如何，随你们折腾，我懒得操心。”

　　“但现在不行了。”

　　裴夏提着剑，一步一步走到裴予身前，他看着这个陌生女人脸上的惊惧，再看看她身后，杨诩仍未散去的阴狠。

　　他笑了一下：“你们实在是太让人恶心了。”

　　杨诩没有吭声，他一直在小心地瞥着旁边的长公主。

　　洛羡无论如何，不可能允许裴夏当着她的面杀死一个朝廷命官。

　　他能沉得住气，但裴予不行。

　　她眼看着裴夏慢慢走到自己近前，终于克制不住地尖叫起来：“凭什么？！你出走十年，回来就要当家做主，这么大个府邸，平白就要落在你头上，为什么不是我？！”

　　她看向大堂里的每一个人，声嘶力竭，边喊边哭：“我在府上这么多年，说起来是小姐，可每个月才多少俸钱？人家侍郎小姐都穿金戴银，我呢？”

　　“裴洗这么多年，亏欠我那么多，现在他死了，我把我这些年少了的拿回来，怎么了？！”

　　裴予还想再说。

　　但一点寒芒顶在了她的额前，让她那些表现出来的疯狂瞬间又平静了下来。

　　“供养有阙、居丧违礼、监守自盗、私辄用财。”

　　裴夏转头看向一旁的洛羡：“虾儿，按大翎律，该是什么罪？”

　　长公主真有点想笑，她只能撇过头，轻声道：“我不是虾儿，你莫问我。”

　　“前者乃十恶之不孝，后者触盗窃罪，且卑幼私辄用财，罪加一等。”

　　回答裴夏的是徐赏心。

　　她终于从“阿巴阿巴”的状态里恢复过来，并迅速认清了现在的形势。

　　如果裴夏，是裴夏，那情况就完全不同了。

　　徐赏心再没有委曲求全的必要。

　　老娘要重拳出击！

　　她一开口，简直要把唾沫吐出钉子：“杖一百，徒三年，流两千里！”

　　前有剑，后有罪，裴予身子一软，终于跌坐在地上。

　　片刻之前，她还居高临下，趾高气昂。

　　但此刻，发丝凌乱，眼神浑浊，还在低低呢喃着：“这不公平、这不公平……”

　　裴夏冷笑。

　　他真有点想不明白，以裴洗的精明，难道是真看不出裴予的成色吗？他怎么会收养这么个恩将仇报、贪得无厌的女人？

　　真是给自己这个当儿子的添麻烦。

　　再抬眉，目光看向了失去遮掩的杨诩。

　　杨大人显然要比裴予有定性，他迎着裴夏的目光，忽然喊道：“你大胆！”

　　“噗通”一声，他跪在地上，就往洛羡那边挪起了膝盖：“殿下，殿下！裴夏一介草民，以武犯禁，竟然在相府拔剑，还私设公堂要给人断罪，全然不将您放在眼里，殿下，此獠不可姑息！”

　　洛羡斜眼看着他，又偷感很重地瞄了一下裴夏，憋着笑：“裴夏，你认吗？”

　　“我认他妈！”

　　裴夏飞起就是一脚，踩着杨诩那张胖脸就按到地上：“锤子的，你是真的要脸不要命啊，你真觉得我不敢杀你？”

　　杨诩在裴夏的鞋底，翻着眼睛和他死死对视。

　　是的，他不信，他不信裴夏敢在长公主面前杀人。

　　如果裴夏是一个人拿着剑，猝然回到相府，那杨诩不敢赌。

　　但现在形势很明了了，这个男人要为叶卢出头，要为徐赏心不平。

　　那不管他嘴里如何说着来去孑然，说着无所谓，他都不能再肆无忌惮。

　　洛羡上下看着，看着杨诩分毫不让的面皮，看着裴夏紧紧握剑的手。

　　“好了，”长公主缓缓开口，“裴予治不孝罪，杖五十，盗窃嘛，毕竟未遂，让杨府赔些银子，至于杨诩……”

　　她伸出手，温凉的指尖在裴夏手背上轻轻敲了敲：“我还有用，你放他一马。”

　　虾儿这几年也是练出来了，看事准，看人也准。

　　能办的，就办。

　　办不了的，就咬起嘴唇，求求裴公子嘛~