第21章 是谋杀

没有裴夏顶不住的绕指柔。

　　但洛羡不一样。

　　她主观上求你，和客观上命令你，并不矛盾。

　　最终，在杨诩快要把牙咬碎的狰狞神色下，几个护卫带着他和裴予灰溜溜地走了。

　　“真晦气。”

　　裴夏嘀咕一声，手里长剑翻转，雪锋从洛羡的鬓角旁划过，“锵”一声，准确地飞进了叶卢的鞘里。

　　长公主一脸淡然，把旁边的叶卢都快吓傻了。

　　搁下茶杯，公主殿下点了点自己旁边的座位，眼波流转，看向裴夏：“坐呗。”

　　裴夏大喇喇就坐下来了。

　　看的徐赏心眼角直跳。

　　纵使，是裴相的独子，在长公主殿下面前，这样无拘也太过放肆了。

　　她又偷偷瞄了一眼公主大人，还好，洛羡似乎对裴夏的言行很习惯的样子。

　　殿下敲了一下茶几上的杯盏，转头看向徐赏心：“赏心啊，茶凉了，你去帮我沏壶热的来。”

　　说完，又看向叶卢：“叶护卫，我来时给府上带了一点东西，你去收拾一下。”

　　叶卢木讷地点了一下头，转身就出门了。

　　徐赏心当然也不敢不从，只是离去之前，格外用力地朝裴夏挤了挤眼睛。

　　她看得出来，长公主这是有话要和裴夏私聊。

　　你可千万说话当心着点。

　　等相府的两位离开了，洛羡又摆了摆手，屏退了自己的侍卫。

　　正堂里一下就剩了她和裴夏。

　　长公主是个务实的人，习惯先谈正事：“你去看过裴相了吗？”

　　裴夏立马扭头看向她：“不是死了吗？”

　　“我说遗体，”洛羡朝着大宅深处努了努嘴，“掌圣宫的修士用法器护住了肉身，罗小锦应该跟你说过。”

　　“倒是还没看……”

　　裴夏原本正在整理衣襟的手顿了一下，他意识到：“是……有什么该看的？”

　　“对外，我说的是突发旧疾，毕竟国相身死，事关重大，但对你，我必须实情相告。”

　　公主殿下压着半个茶几，探过身子靠到裴夏近前，面色凝重：“裴洗周身血凝成冰，死的绝不寻常。”

　　凝血成冰。

　　裴夏第一时间想到：“凛风谷。”

　　“也可能是小天山，”公主殿下对于这些江湖宗门，似乎也并不陌生，“不管哪个，都是北夷的手笔。”

　　凛风谷是北境上宗，隐没在雪山深崖之中，颇为神秘，只以一门冻血成锋的寒剑术著称九州。

　　而小天山则是夷族圣山，不能简单算作江湖门派，其地位比掌圣宫之于大翎还要更胜许多。

　　裴夏摸着下巴。

　　十五年前幽州沦陷，北夷寇边，兵锋直抵铁泉关。

　　断断续续，十五年的仗没停过。

　　大翎所谓“动荡不安”，多半都是北境给的压力。

　　不过最近这五年，仰赖于萧王英勇，和裴洗治国有方，大翎境内久违地迎来了平和与发展。

　　从这一点来看，杀了裴洗，对翎国自然打击重大，对边境战事，确实也有帮助。

　　夷人是有动机的。

　　裴夏对亲爹被人刺杀这件事，保持了惊人的冷静。

　　他吃了一块果脯：“也一个月了，你就没查出点什么？”

　　洛羡抿着红唇，很调皮地咂了一下，低头抽出自己的丝巾擦手，然后漫不经心地说道：“我记得，你还有个功名是吧？”

　　裴夏一怔：“昂，是有一个。”

　　裴夏十年前就是举人了。

　　洛羡又说：“你未婚妻，徐赏心，在江潮书院求学你知道吧？”

　　“呃……嗯。”

　　“他们那边最近正好在招先生，要求最好有修为，越高越好，我看你就挺合适的。”

　　裴夏皱起个脸：“怎么个意思？”

　　洛羡轻叹了口气：“虫鸟司在江潮书院发现了谍子，因为担心打草惊蛇，所以不知道具体是何人。”

　　裴夏恍然：“你觉得，是有人通过徐赏心接触到了相府？”

　　洛羡没应，毕竟徐赏心是裴夏的媳妇，她只能说：“你且查吧。”

　　“不是，你的人会打草惊蛇，我就不会吗？”

　　“你不会啊，你一个有功名的高官子弟，借书院当个跳板进朝为官，也是很正常的事。”

　　“那，那我教什么？”

　　裴夏心虚地表示：“什么书经的，都十年了，我早就忘光了。”

　　“没事，”洛羡宽慰他，“书院有武课，你去教人练武，总没问题吧？”

　　裴夏很想说，自己是今天才入的武道。

　　但思虑片刻后，还是叹了口气接下了。

　　长公主很满意，笑着拍了拍他的肩膀：“我给你安排，你这边先不着急去，毕竟刚回来，家里还需要安顿。”

　　这倒是真的。

　　裴夏回头看了一眼凌乱的正厅大堂，戏谑道：“家里最需要安顿的，就是那里里外外的恶心人。”

　　“怪我呐？”

　　公主殿下探头过来，扑闪着眼睛瞄他：“好啦，杨诩人品是烂，但能耐还是有的，这内城税就是他提出的，属实帮国库充了不少银子，他三十出头能做到户部员外郎，也不算全沾了裴相的光。”

　　就包括他一心想要在裴府当家做主，其实严格来讲，他所求的并不只是家产。

　　先皇托孤选择的重臣，历来都有一个特点，这人可以能力不突出，但一定要能执派系之牛耳。

　　裴洗身死后，留下的最大遗产，其实是他在朝堂上的人脉资源。

　　杨诩知道自己不可能成为下一个国相，但只要成为了名义上的裴府继任者，那泼天的余荫能继承到些许，也足够他在朝堂野蛮生长了。

　　洛羡以为裴夏是在气她要保杨诩。

　　但裴夏对此只是淡淡一笑：“只有你们这些混庙堂的，才会把问题想的这么复杂，在我看来，杨诩从来就不是什么大问题。”

　　“哦？裴公子有何高见啊？”

　　“宰了就是。”

　　来到九州这十年，他其实并未在北师城待过多久。

　　塑造起如今这个裴夏的，更多还是江湖。

　　他不在意豪门、不在意官途、不在意声名，对裴夏来说，真到了厌烦至极的那一刻，就冲到杨诩府上，一剑杀了，然后转过头，再去纵马江湖便是。

　　九州有十六国，离了大翎，也多是去处。

　　对此，洛羡只是吃吃地笑：“当我面儿说什么呢？你克制点！”

　　“哦对了，杨诩雇凶入北师城绑架杀人的事，你知道了吗？”

　　“刚知道，”洛羡捋了一下自己笑乱的鬓发，“你放心，等我用不到杨诩的那一天，这就是他的催命符。”