第24章 有这么个人

从微山回北师这一路半个月，严格来讲裴夏就没有睡过。

　　即便压制祸彘已经被他练成了下意识的本能。

　　但实际上，就算是所谓的“收入脑海深处”时，祸彘的影响依旧在无时无刻地鞭笞他的精神。

　　嘶吼与尖啸带来的痛楚不是不存在，他只是习惯了。

　　不过现在，人都已经到北师城了，实在没必要自己捱着。

　　只要像在亭湖县的时候一样，找一个夜深人静时，仍然人群聚集，且情绪激烈的地方，与祸彘的影响对冲，那他就能踏踏实实睡个好觉。

　　所以他下意识问了妓院。

　　等看到徐赏心被定在原地的时候，他才想起来。

　　哦，未婚妻来着。

　　“妓院，没有。”

　　徐赏心别过脑袋，不想让裴夏看见的自己的脸：“城北有教坊，路远，你要想，现在得快去了。”

　　裴夏本来想解释的。

　　但话到嘴边，却又觉得，这个误会未尝不好。

　　陆梨揪了揪他的头发，呼喊着：“走了走了，我要去逛夜市！”

　　裴夏刚要迈腿，徐赏心又喊了一声：“等等！”

　　他转过头，就看见大哥脸罩冰霜地说：“你还想带梨子去，这像话吗？把孩子留下，她今晚跟我睡！”

　　陆梨当然不肯，两腿绞在裴夏的脖子上死活不肯松开。

　　还是裴夏重重咳了一声：“下微山之前你答应我什么来着？”

　　陆梨这才不情不愿地被裴夏从脑袋上摘了下来。

　　“这丫头野，你可得看好了。”裴夏说。

　　徐赏心抱着孩子，翻了个白眼就转过身：“不劳裴公子挂怀了，早些去温柔乡里睡下吧。”

　　裴夏看她背影，耸了耸肩，迈步出门了。

　　……

　　夜幕渐至，远处的云朵开始变的晦暗。

　　洛神峰一日开花，惹得今天的掌圣宫也格外忙碌。

　　修建在洛神山腰上，十二座白衣殿都受到了影响。

　　有些白衣喜欢花，也就无所谓了。

　　或者像厄葵这样，平日里很少在掌圣宫留住的，也无甚要紧。

　　比较麻烦的是隋知我，他座下不少弟子，今天就光给他清理宫殿了。

　　而最要紧的，则是那些正在闭关的白衣，许多门人又怕花树影响到他们闭关，又怕擅自清理反而惊扰，盘桓间惴惴不安，弄得宫里上下都有些浮躁。

　　对罗小锦来说，这是个好事。

　　陈观海在宗门的入门法器前安静地等候着，直到光芒一闪，一道窈窕的身影从中走出来，他才松了口气。

　　尽管光线暗淡，他还是看到罗小锦鼻尖上的细密汗珠，可见她这趟赶的很急。

　　他眼神问询：“？”

　　罗小锦朝他轻轻点头：“有些险，内城门差点就关了。”

　　秦货荔枝进不了内城，两人回宗门复命之前，把那个小女孩托养在了外城的一户人家。

　　罗小锦想要去探望，就势必要先穿过内城。

　　往返需要的时间不短，还好是赶在了内城关门之前回来了。

　　陈观海眨眨眼睛，眸子里流露出几分宽慰：“。”

　　因为今天的异象，掌圣宫里外忙碌，没多少人会去在意两个值守山门的弟子，给罗小锦行事提供了不少方便。

　　女孩把剑斜靠在栏杆上，自己仰身，把半个身子探向空中，望着缀满星辰的天空，长出了一口气：“醒是醒了，不哭不闹，却像个木头一样。”

　　罗小锦的衣衫本就紧贴，拉伸着腰肢，更显出上半身的少女曲线。

　　陈观海不敢看她，别过脸：“。”

　　罗小锦摇摇头：“有一口饭吃，也只能算是从鲜果，变成了畜牲，她得重新开始自己的生活，才能变回一个人。”

　　这点，没有人比罗小锦更明白。

　　当年要不是小姐恩重，恐怕她也只会在某个权贵的肆意亵玩中，从一种麻木走向另一种麻木，终其一生也无法逃脱那个残忍的漩涡。

　　“得想办法，给她个好些的安置。”罗小锦如是说。

　　这回轮到陈观海摇头了。

　　罗小锦能从一个秦货走到今天这步，是因为当年那人拥有着足够庞大的能量，只消一句话，就足够逆着所有人的成见为罗小锦改命。

　　可今时今日，罗小锦却只是掌圣宫的一个寻常弟子而已。

　　纵使修为拔尖，也只是黑衫红带。

　　陈观海可能地位上要比她略高些，但也谈不上什么话语权。

　　这点，罗小锦自己也明白。

　　但难道，就要这么放着不管吗？

　　两个年轻人隔着宗门的传送法器，就这么互相沉默。

　　半晌之后，陈观海忽然抬起头：“？”

　　罗小锦脸色一变。

　　陈观海则目光恳切：“。”

　　“那家伙不是什么正经人，他……”

　　罗小锦回想着那天晚上所见的一切。

　　说什么把她和驴子留在荒郊野岭，连人带血一路晕了好几次才回到营地，这种惨无人道的行为，倒也罢了。

　　罗小锦修习血法，吃的苦头多了，不在乎这点。

　　她真正担心的，是她甚至还没有和陈观海提过的，那个所谓的“祸彘”。

　　那夜的张姓果汉可是个五境的素师，居然仅仅是因为看到了什么，就两眼暴凸，大脑炸裂而死。

　　邪门到这种程度，很难让人相信裴夏的成分。

　　“更何况，相府现在怕也不安生，我听说他那个便宜姐姐和姐夫，对相府图谋已久，他一个混迹江湖的草莽，不被玩儿死就不错了，只怕没什么余力。”

　　陈观海觉得罗小锦说的对。

　　但那又怎么样？再次也次不过他们两个无名小卒。

　　陈观海准备继续向罗小锦说眼色，远处却传来急促的脚步声。

　　两人立马收起了各种四仰八叉，拿上剑，板板正正地站好了。

　　来人是一个灰衣的小童，这种装束是掌圣宫还未拜师的不入门的弟子穿的。

　　这些人在宫里主要负责杂活，打扫卫生、整理仓库、端茶倒水。

　　当然，说是“未入门”，但其实大部分都入不了门，做一辈子杂役的大有人在。

　　小童手里捧着一个挂轴，飞跑过来，远远就朝着罗小锦和陈观海招呼：“师兄师姐！”

　　罗小锦定睛一瞧，这个小童她认得，好像是韩白衣宫里的。

　　“怎么了？”

　　“有个事儿。”

　　小童跑到近前，气喘吁吁地举起手里的挂轴：“师尊遍传掌圣宫，说门人弟子过去，或是将来，若有见到此人的，一定要通禀她。”

　　那挂轴是一幅画。

　　罗小锦舒展开，就看到画卷上的，是一张有些清瘦的脸，五官倒是英俊，就是眼圈很重，感觉像是好几年没睡过饱觉一样。

　　她眼角抽了一下。

　　偏过头看向小童：“韩白衣，找这个人做什么？”

　　小童绷着脸，很认真地说：“他把韩白衣打了，还抢了她的法器。”