第35章 下毒

可能是因为听课的人比较多，今天这堂关于体魄的课，讲的时间明显比昨天要多。

　　不过效果很一般。

　　裴夏所谓的“纳气”“裂生”之法，光是理解起来就有不小的门槛。

　　以致于很多原本兴致勃勃的学生，听着听着就没了耐性。

　　就是听完了的，最后也很难真正理解其含义，囫囵吞枣似懂非懂。

　　还有一部分，因为裴夏的讲述与十二境武道相去过远，觉得他就是有心藏拙，在拿假东西糊弄大家。

　　总之，课堂氛围有点低沉。

　　对裴夏来说也是好事，今天的讲课一结束，很多学生就摇头离开，估计以后也不会再来烦他了。

　　只剩下寥寥几人，还在低头思索裴夏的话。

　　其中就包括谢还。

　　谢公子如他昨日所说，今天又按时来听讲了。

　　不知道是不是因为人太多，他没有再和裴夏做口舌之争。

　　全程都听的很仔细。

　　临了还起身，甚至给裴夏施了一礼。

　　吓裴夏一跳：“干嘛？”

　　“法不贱卖，道不轻传，”谢还看他的眼神还是有着明显的不喜，但抿唇呼气，还是表示，“你能如此大度，这份气量算我认可了。”

　　裴夏从不因为别人服软说好话就会自己从台阶上下来：“哟，不是情敌来着吗？”

　　徐赏心在旁边肘了他一下。

　　谢还也不生气，也不否认：“赏心善良聪慧，我就是喜欢，至于她和你，不过是旁人指婚，除非她真的属意，否则我是不会放弃的。”

　　谢公子张口，真是一点不知道避人，说话的声音也没有压着点。

　　听的一旁的徐赏心龇牙咧嘴。

　　望着谢还离开，她拱到裴夏身边，小声说：“你们这个情况演变下去，是不是会变成那种桥段？”

　　裴夏朝她眨眨眼睛：“哪种？”

　　“就是争风吃醋、大打出手，然后下手越来越重，越来越上头，最后把裴家和谢家都扯进去，各种阴谋算计，直到最后两个家族其中一个覆灭为止。”

　　徐赏心说的一本正经。

　　裴夏看她的眼神就像在看弱智：“少看点话本。”

　　“不会吗？”

　　“不会的。”

　　“为什么？”

　　倒不是因为谢还人品如何，裴夏从怀里摸了根烟：“他没这个能耐。”

　　谢还和裴夏不同。

　　裴夏是裴洗的独子，如今更是府上的话事人，虽未入朝，但在自家已是一言九鼎。

　　而谢还，只是谢卒三个儿子中的一个，且明显不受重视。

　　裴夏叼上烟：“在北师城读书，为官去国子监，治学去鸿鹄书院，谢卒那么大的人物，真有心安排，他何至于来江潮，还有那随身的护卫，才一个振罡境，怕是连谢还本人都打不过，就这，你说他爹能有多重视他？”

　　徐赏心听的连连点头：“有点道理。”

　　裴夏吐一口白烟，眯起眼睛，伸手在她手肘上打了一下：“吹水归吹水，手上功夫别停。”

　　徐赏心哼唧两声，又拿起武场配给的木剑，操练起裴夏那套刀剑法。

　　谢还……会是他吗？

　　裴夏坐到地上，内心自问，又跟着摇了摇头。

　　他起先确实怀疑过谢还。

　　作为谢卒的儿子，他会看上徐赏心其实是很奇怪的事，你不能简单用“姑娘很美”来解释。

　　像他这种人，从小接触的环境，耳濡目染的教育，按说就该是瞧不上徐赏心这种低贱出身的，这种偏见甚至会影响他对美丑的判断。

　　那么他费心追求徐赏心，有可能就是为了接触相府，再加上他在谢家不受重视，或许就有勾连外贼的可能？

　　不，不可能。

　　谋杀宰相对他没半点好处，再说了，接触徐赏心这个目的，他也没达成啊。

　　只能说，谢还也许真是个非典型性官二代。

　　裴夏嘬了口烟，目光又转到了角落里一如既往在摸鱼的李二和刘三。

　　在书院，这两人和徐赏心接触很近。

　　裴夏不会因为他们的名字随便，就轻易把他们忽视成路边的一条。

　　按徐赏心说，李二是家中骤富，如果是卖国做贼，大笔银钱确实来的迅速。

　　不过这种非法收入经不起查，尤其在北师城书院，更容易惹人怀疑，所以反而不太可能。

　　刘三呢？说是外地行商刚来北师城定居？

　　这倒真是个好借口，人、钱、社会关系，虽然也会被排查，但只要手脚够细，这个背景还是做得出来的。

　　会是他吗？

　　裴夏瞥眼瞄向身旁的徐赏心：“诶，我看你在书院待得挺开心，平时会不会带同学回府上玩儿？”

　　徐赏心正在聚精会神地练剑，努力保持着手腕的平稳，一时没搭理他。

　　到这一招结束，她转了一下剑柄：“我什么身份，还敢带人回府？”

　　“以前老裴在的时候，你地位应该还行啊。”

　　“所以啊，我怎么能给老爷添麻烦呢？”

　　裴夏点点头，确实，她上次为了补钱和交还陆梨，带自己回了相府之后，果然就闹出了事端。

　　若非必要，更不可能带男同学回家。

　　裴夏抖了抖烟灰：“话说，我记得你之前喊老裴都是爹爹的，怎么最近开始改口喊老爷了？”

　　徐赏心刚准备接着练剑，听到这话，手上明显停顿了一下。

　　随后才含糊回道：“要你管。”

　　徐赏心没有带人回过府上，也就是说，除非暗中潜入，否则这个所谓的书院谍子根本就接触不到裴洗。

　　那，能潜入吗？

　　不太可能，内城住的非富即贵，高官极多，戒备非凡。

　　尤其离洛神峰近，掌圣宫的控制力也要更强，寻常遁法很难奏效。

　　裴夏捻了捻烟，呼出一口气。

　　要么是有素师作祟，要么，就是下毒。

　　素师不太可能，作为谍子，目标太大了，虫鸟司或者掌圣宫随便一排查就要露马脚。

　　而如果要下毒，就必须有途径，从书院到相府，唯一可能的路径……

　　还是徐赏心。

　　他砸一下嘴，忍不住抬头看向大哥。

　　女孩练剑练的很认真，只是长发披散，有些不方便。

　　裴夏转头的时候，她正两腿夹着木剑，嘴里叼着发绳，想要把头发束起来。

　　一头青丝挽起，露出光洁白皙的后颈。

　　回眸迎到裴夏的视线，她叼着头绳的嘴努了努：“呜呜呜？”

　　“我还能看什么，”裴夏朝她咧嘴一笑，“看我大哥貌美如花呀！”