第38章 点化入行

满打满算，裴夏认识徐赏心，其实只有三天。

　　三天，就要让人拍着胸脯给她打包票，似乎有点困难。

　　“你说，徐赏心，她有没有可能骗我？”

　　裴夏坐在小院的石桌前，轻声问。

　　“完全有可能！”

　　一个半大影子翻过围墙，“咚”一声掉进院子里。

　　陆梨拍拍身上的草叶子，走到桌边坐下，抬起头很嫌弃地看裴夏：“你真的太离谱了你知道吗？让我看孩子就算了，连老婆都要我看，我才多大，这像话吗？”

　　裴夏夹着烟，也不点，就在手指上翻来覆去地转。

　　片刻后，他摇头：“不对，徐赏心会骗我，但逻辑不会骗我。”

　　“什么意思？”

　　“她如果真和刺客是一伙的，那直接给裴洗喂毒药不就行了，喂什么补药？”

　　“补药本来就她自己的说法，试药也是她自己讲的，说不定压根就没有这一节，再说了，喂毒药不是容易被查出来吗？”

　　“那现在这冻血之状，就没被查出来？”

　　梨子小脸凝重地想了一下：“……也是哦。”

　　裴夏继续说：“既然已经确信能够毒杀，那为什么非要用血毒？冻血这种事，任哪个有见识的看过，都会联想到北境，这不是引火上身吗？”

　　“那你觉得是？”

　　烟在桌上敲了敲，裴夏说：“反过来想，既然我没理由用血毒，而裴洗就死于血毒，那是不是说……人压根就不是我杀的？”

　　这推论看似合理。

　　但陆梨还是立马摇头：“你不是都已经排查过了吗？裴洗死前并没有接触过外人。”

　　是的，这也是裴夏为什么盯着刘思给徐赏心的药不放。

　　这是裴洗生前，唯一接触的外来物。

　　两个推论都说不通，总不能，真是有蠢贼吧？

　　……

　　裴夏来到北师城的第四天。

　　今天起来没什么破事，照旧去书院上班。

　　下午的武课也上的平平无奇，毕竟入行那点打基础的东西就还是老几样，说穿了就是多练。

　　他又不是城里宗门的教头，还得捏着藏着，今天教一点明天教一点。

　　也因此，他的学生更少了。

　　这是好事，省的到时候惹人眼红，又要伸手去打谁家的脸。

　　倒是谢公子，今天依旧来的很准时，听的很认真。

　　他甚至交了作业，仔细地演练了裴夏教授的刀剑法，各方面动作细节都很到位，看得出回家是有好好练的。

　　这让几天来一直自觉勤奋的徐赏心有些挫败。

　　“他毕竟血镇国的儿子，那帮兵家上阵杀敌，本来就很重技法，学的快也很正常。”裴夏如是说。

　　一直到下午，去接了陆梨和裴秀回家。

　　北师城的一天就差不多结束了。

　　这样安生的日子，裴夏一连过了七天。

　　五月的头一天，书院休沐。

　　趁着今天休息，裴夏准备让徐赏心闻风一下试试。

　　闻风嘛，就是入行，试着接触灵海。

　　这对资质的要求并不高，更多是测试其对灵力是否敏感，至于门槛一说，主要是侧重在点化人身上。

　　你需要有一个已入修行，且在灵力掌控上登堂入室的修行者，来帮你引导灵力入体，从而连接灵海。

　　这甚至不是一次性的，如果第一次点化失败了，可以后续再尝试。

　　一般来说，尝试的次数越多，与灵力的适性也会慢慢提高，最后总是能成的。

　　这门槛看着不高。

　　但实际上，一般的草头百姓，一辈子也不见得能遇着几个修行者。

　　更何况，你要是真点化个十次八次的，就是最后入了行，恐怕成就也很有限。

　　吐纳的灵力太少，终其一生都没能完成身体某一个部位的化幽锤锻，这种事在九州也屡见不鲜。

　　“其实吧，这事儿也看点化人的水平。”

　　裴夏拍拍大哥肩膀：“放轻松，你之前练剑，和法器接触比较多，一定程度上能帮你提高些成功的概率。”

　　徐赏心正襟危坐在院子中间的椅子上，抬头看裴夏：“提高多少？”

　　“千分之一吧。”

　　徐赏心板着脸：“千分之一，那也太……”

　　话刚说到一半，裴夏抬起一指，就戳在了她的脑门上。

　　一点精纯的灵力渗过肌骨，直入徐赏心的经脉丹田。

　　这股灵力异常凝练，且活跃无比，不知道是不是错觉，徐赏心甚至觉得，这玩意儿好像她在的经脉里打了个花结……

　　其实裴夏过往最强的时候，对于灵力的掌控也并非他所长。

　　这还是在卸去“武道”，移了“体魄”之后，从师娘那里学了素师手段，慢慢才开始纯熟起来。

　　尤其因为祸彘的原因，他不好晋入第五境素师，就只能在四境操弄灵力这一块狠下功夫。

　　只说这一点，在整个微山也只有师娘还能胜他一筹。

　　随着灵力入体，徐赏心慢慢开始感受到一种别样的触感，本该空无一物的身前，好像吹起了微风。

　　渐渐地，清风开始越来越“重”，这种无形之物像是慢慢有了形状，贴合在她的身旁，亲昵且柔和。

　　“睁眼看看？”

　　耳边传来裴夏的声音，她睁开眼，眼中所见不是相府内的景色，而是一片晶莹的玉色湖泊。

　　“有……湖。”她说。

　　裴夏点点头，收回了手指。

　　一切的异样便也瞬间消弭。

　　徐赏心骤然回神，有些茫然地眨了眨眼：“刚才那是？”

　　“是灵海，”裴夏拍拍手掌，走到一旁端起茶壶，“每个人因为资质不同，所见的灵海也有所区别，低微者闻风，高绝者观海，你能见到湖泊，说明资质不错。”

　　当然，资质归资质，这并不决定最终的成就。

　　徐赏心有些不相信地看着自己的手掌：“我这就算是入行了？”

　　“昂，回头我再教你每日吐纳，还有灵力锤锻筋骨的方法，想要化幽健全，就需要些水磨功夫了。”

　　“我记得你之前不是说，体魄修行应与灵力无关吗？”

　　“修体魄确实是的，”裴夏一时也不知道该怎么和她解释这其中的区别，只能简单表示，“但你修的不是十二境武道吗？”

　　徐赏心听他话里的意思：“怎么，难道你修的不是？”

　　感受着身体里的罡气，裴夏笑道：“以前不是，现在是了。”

　　点化一次就能入行，徐赏心的资质确实还不错，就是入门有些晚了，想要有所成就，恐怕得好生苦练。

　　说到苦练，总感觉和北师城，和相府都不太搭。

　　不过话又说回来，徐赏心习武，本质上就像是她读书一样，秉持的是多学一样算一样，至于勤奋，只是她为人如此而已。

　　她读书不为科考，想来习武也不为杀人。

　　这点不像裴夏，倒更像大师兄。