第39章 包罗万法

徐赏心很快就回自己住处了，入行之后，关于接触灵力，以及体内的诸般改变，都还需要她自己慢慢体悟。

　　裴夏把椅子拖到墙角，喊了一声：“别藏了。”

　　院门外，转出一个黑衫人影。

　　罗小锦对于裴夏能发现自己也不意外，不过嘴上还是要占点便宜：“你们相府的护卫也一般嘛，我直入进来也没人发现。”

　　“呵，”裴夏冷笑。

　　她甚至都没有意识到叶卢在盯着她。

　　不过，这也不能算罗小锦差，相反，倒更像是叶卢有点太强了。

　　毕竟，这两人都是炼鼎境。

　　“找我有事？”裴夏问她。

　　“没什么，我来看秀儿，听说你在给徐赏心点化，想过来看看你笑话。”

　　她伸头在院子里扫了一圈：“这是已经失败了？”

　　点化他人，对修士的要求很高，罗小锦知道裴夏不一般，但真说起来，也就是个三加四，她觉得失败的可能还是很大的。

　　裴夏懒得理她。

　　罗小锦就觉得他是默认了，拄着剑说道：“好说也是相府，徐姑娘真要修行，怎么不去找我们掌圣宫，起码点化闻风，教授化幽，练到个振罡境应该不愁。”

　　“掌圣宫，是那个天识输振罡的掌圣宫吗？”

　　罗小锦眼角跳了一下，她倒不生气。

　　只是提及此事，又让她回想起了那夜张果汉的惨状：“哼，我看你八成还是凭靠了那个什么祸彘吧？”

　　张果汉那夜呼喊祸彘，多半是让罗小锦听去了。

　　不过回到北师城这么久，掌圣宫也没有找来，可见罗小锦并没有上报，或者，至少没有把裴夏和祸彘打包上报。

　　裴夏清楚这点，否则也不会答应罗小锦去帮裴秀。

　　他笑笑：“怎么，小小一颗祸彘，你们掌圣宫是没有吗？”

　　“掌圣宫是大翎国宗，包罗万法，何须用你这种旁门左道。”

　　“哦，包罗万法，好厉害哦……”

　　这句，不全算是奚落。

　　翎是九州最庞大的帝国，作为护国宗门，掌圣宫的资源也的确远非寻常宗门能够比拟。

　　上次从罗小锦那里就听过，掌圣宫对北师城，甚至有近乎虫鸟司一般的情报卷宗，说是不在朝堂，但职能之重，已经足够让人忌惮。

　　而要说到修行层面，从市井拳脚到九州绝学，也堪称无所不有。

　　就好比罗小锦。

　　她和徐赏心有些类似，入门修行都晚，却能在短短几年内后来居上，年纪轻轻就成了炼鼎境的高手。

　　要知道，在外，许多宗门世家的弟子从小培养，也未见得能突破振罡，铸成内鼎。

　　诚然，罗小锦自己狠也是一方面，她修习的血炼之法虽能速成，却极为痛苦，都不说修行过程，就光是与人交手时所要承担的痛楚就不亚于遭受重创……

　　……等等。

　　裴夏看着罗小锦，忽然怔住了。

　　掌圣宫，包罗万法。

　　原来，是这样吗？

　　罗小锦看裴夏说着说着就不吭声，然后快走几步越过她，径直就往府外而去，一边跑一边喊着：“叶卢，给我备马，我要进宫！”

　　……

　　洛羡昨天忙到很晚，今天起来还觉得脖子有些酸疼。

　　站到鸾云宫的露台边，望着渺渺云雾，就想今天要不要干脆歇息一日，就先不理政务了。

　　很遗憾，没多久内侍就把今天的奏本送了上来——她毕竟是公主，不好主持朝会，所需政务，要么在鸾云宫开个小会，要么就是一筐接一筐的奏本。

　　裴洗在时，还能帮她分担许多，现在一股脑全压在她肩膀上了。

　　望着一摞的本子，今日歇息的打算又再次烟消云散。

　　这要是今天不处理了，明天可怎么忙得过来？

　　揉了揉酸疼的脖颈，洛羡正要坐回到那个让人头秃的软榻上，门外又小跑来一个宫女：“殿下，隋白衣有近侍到。”

　　刚要召，又来一个通传：“殿下，晁司主来了。”

　　洛羡哑然摇头：“真会挑时候，算了，让他们一起进来吧。”

　　鸾云宫的大门足够宽，可以让两个人并排进来。

　　晁错看着自己手边这个面相凉薄的青年，而对方也在看着他。

　　一直走到长公主阶下，他们才各自转过头行礼。

　　“有事说事，隋宫这边先吧。”

　　洛羡唤了一声，随手就扯过一张奏本，打开瞄了两眼，小声嘀咕：“怎么又是乐扬水患，这本子我前几天是不是看过？”

　　隋知我那个弟子听不清公主在嘀咕什么，却牢记着师父的嘱托，把原本弯折的腰稍稍挺直了些，才开口说道：“殿下，隋白衣近日在校点我掌圣宫内城守护，有意循军防厚薄重新安排修士，奈何宫里卷宗有所缺漏，所以遣弟子前来，想讨一分内城的军防图。”

　　站在旁边的晁错都听愣了。

　　司主斜眼瞄了一下身旁的崽子，然后抬眉看向洛羡。

　　洛羡还在审这份好似穿越过来的奏本，口中随意地说着：“哦，军防图是吧，行啊，我回头让羽翎军送一份过去。”

　　果然，师父的嘱托不会错。

　　那青年弟子的腰背又抬高了几分，甚至隐隐要把胸膛挺起来，他两手一拜：“殿下英明，弟子告退。”

　　晁错捉手搁在肚子上，拧着上半身，一直望着那年轻人退出鸾云宫，才收回视线。

　　他啧啧有声地说道：“隋知我怎么越来越像个傻子？”

　　洛羡掩嘴笑了一下：“他呀，是有意作势，掌圣宫十二个白衣，现在八个都是我的人，他要是不显得强势些，如何能护住自己在宗门里那点权威？他那人就这样，没那个命，还要摆那个谱。”

　　也不知道还能蹦跶多久。

　　晁错想着，顺嘴就是一问：“那，那个小裴，我看他好几天了，怎么也没动静呢？不会是查不下去了吧？”

　　“裴夏？”

　　洛羡这几天焦头烂额，也没怎么特别关注他。

　　不过晁错提起来了，她仍旧非常松弛地摆摆手：“你何苦整天盯着他？”

　　晁错又把手笼了起来，拉着一张老脸，没什么表情：“我是看你跟他太好了，怕你枉信了他，误事……不是我说，那小子就算真是个混江湖的好手，那机灵劲不见得就能用来查案。”

　　“哎呀，不看了不看了，脖子疼。”

　　晁错这边刚说完，洛羡就叫嚷着往软榻上一趴，把脸蒙在软软的枕布里，闷声道：“他要是真会查案，我还不敢用他呢。”