第30章 兴师问罪

徐赏心凑到裴夏身边，看着谢还离开的背影，有些吃惊：“他居然没有找你的茬？”

　　裴夏摸摸下巴：“可能是被我的真才实学折服了吧。”

　　徐赏心有气无力地翻个白眼：“你差不多可以了。”

　　她承认，裴夏的刀剑法演的很漂亮。

　　但就按他自己说的，武道有十二境呢，他才不过振罡而已。

　　也就是自家少爷，又是名义上的夫家，不好多说他什么。

　　裴夏望一圈，武场上还有许多别家的修士在授课，也不知道究竟传授的是什么大法，能讲这么久，时不时还要爆发出一阵学生的叫好声。

　　“那咱们也回家？”他问徐赏心。

　　徐赏心摇头，从地上捡起裴夏刚才丢掉的树枝：“我练会儿。”

　　裴夏没想到的：“你真要练？”

　　“你教了我为什么不练？”

　　“我以为你就是走个过场……”

　　裴夏看她真摆开架势，学着自己刚才的模样，演练起那套刀剑法。

　　不禁多嘴提醒了一句：“习武可入不了科举。”

　　徐赏心知道，她挥舞树枝，一样答他：“女子读书，也入不了科举。”

　　大翎现在虽然是女子主政，但科考依旧不对女子开放。

　　对徐赏心来说，读书就只是识字明理，学到多少，将来都只用在生活里。

　　“习武也一样，强身健体，而且多学一些，以后再遇到绑架这种事，自己也有底气。”

　　她振振有词，十分合理，让裴夏都不知道怎么回了。

　　徐赏心练的一板一眼，很认真。

　　她好像真是要试着入武道修行。

　　裴夏有一个徒弟，陆梨，修的是素师，已经五境了。

　　但这份修为大多是微山传授，或者更具体些，是师娘传授。

　　裴夏虽然深通素师玄妙，但受制于祸彘，不敢突破到第五境——一旦亲手施展术法，必然会更多地引动祸彘，风险陡增——所以真要说教，他现在已经教不了梨子什么了。

　　倒是这武道。

　　他还真能掏点东西出来。

　　他抬手按在了徐赏心的胳膊上：“这里，这里发力，还有腰，腰是核心，将来体魄好了，腰上也要跟着发力，便于转圜。”

　　徐赏心满脸通红：“你、你揉就揉，你别捏呀……”

　　“你这小肚子怎么软绵绵的。”

　　“废话，肚子就是软的。”

　　“谁说的，你摸我的，硬邦邦。”

　　“啊——你滚呐！”

　　裴夏教了她一会儿，摇头：“不行。”

　　徐赏心也知道，自己这点时间，练不成裴夏那样连贯，有些沮丧：“我是不是没什么天赋？”

　　“不是，我是说，你手里这树枝不行。”

　　裴夏把枝条从她手里摘下：“这玩意儿太轻了，我用可以，你用不行，得给你找个真剑来。”

　　徐赏心试着提到：“叶卢有一把，挺漂亮的。”

　　“他的不行，会伤人。”

　　裴夏一边说，一边伸手摸进自己怀里，好像在掏什么：“你等会儿，我给你炼一个。”

　　然后掏出了三根一尺长的铁钉。

　　这钉子，徐赏心记忆尤深：“你随身带三根这么长的钉子？”

　　“法器咧，贵重物品。”

　　别说这武夫长钉了，就是张果汉的短杖他都还带在身上呢。

　　“正好，你先练着，我去给你拾掇一下。”

　　说完，裴夏捧着铁钉一溜烟不知跑到何处。

　　听他那意思，是给徐赏心炼器去了。

　　他刚刚还说法器贵重来着……

　　徐赏心脸上红扑扑的，不知道是不是刚才揉肚子的时候没有消。

　　悄悄偏过头，打量了一眼正在摸鱼的李二刘三，像是生怕他们发觉自己脸红。

　　呼，还好还好。

　　徐赏心又把树枝捡起来，准备先练着。

　　武场边缘，却忽然传来了一阵骚动。

　　徐赏心举目望去，顺着学生们的视线，看到两个人影。

　　其中一个黑衫红带，束着长长的马尾，手中持剑，身姿颀长。

　　而另一个，则紫纱作裙，一叉开到大腿，露出一片白皙圆润的腿肉。

　　徐赏心不认识罗小锦，但认识掌圣宫的装束。

　　她也不知道韩幼稚这个名字，但确实见过韩幼稚这个人。

　　糟！来事了！

　　她心里一个叫苦。

　　韩幼稚是带着罗小锦去相府认人，顺带兴师问罪的。

　　要说，裴洗还未下葬，出于对国相的敬重，真要韩幼稚在相府发飙，那不合适。

　　但讲身份，她算裴夏的长辈，讲道理，她昨天是去救人的。

　　平白让裴夏敲一个包，这说不过去吧？

　　她本来也就图一个道歉，顺便把自己的兔子和法器要回来，这事也就罢了。

　　结果到府上一问，说是去书院了。

　　于是韩白衣不顾身份，居然带着罗小锦直接来了江潮书院。

　　大下午会在武场习武的，谁家小子不是个血气方刚的。

　　罗小锦飒爽高冷，倒也罢了。

　　韩幼稚这大白腿，裴夏都直呼顶不住，更何况这些小子的定力。

　　没多会儿，就有脸大的率先凑了上去。

　　“两位，是来习武的吗？”

　　这是个二十岁上下的学生，衣着考究应该家境不菲。

　　韩幼稚什么身份，自然不理会这种搭讪。

　　只有罗小锦为师叔分忧，上前一步，抬起长剑，非常生硬地将人推开了。

　　那小伙子当众被女孩推了个趔趄，立马脸色就不好了。

　　“姑娘，怎么还伤人呢！”他说。

　　你看，有些人是不是混账，一张口就听的出来。

　　罗小锦可不是徐赏心，长剑划出鞘口，寒光掠动，剑尖须臾便割了那人的鬓发，稳稳停在了他的喉前。

　　男人先是一愣，随即仿佛被羞辱一样的更大的恼怒便涌上心头。

　　看着对方持剑威胁自己，他浑然不惧地仰起脖子：“小娘皮，你有胆你就……”

　　话还没说完。

　　沁凉的剑尖就压进了他脖子的皮肤里。

　　血顺着剑锋一路滑下。

　　她真有胆。

　　男人当场惧了。

　　嘴巴也闭上不敢再喊，连退几步，捂着脖子好像见鬼了一样。

　　掌圣白衣虽然在朝中并不任职，但地位尊崇，寻常人胆敢冒犯，小到鼻青脸肿，大到头断血流，都是可以操作的。

　　当然，在书院对学子这么弄，是有点过激了。

　　也就是罗小锦了。

　　看到见血，学生们立马出离愤怒，但很快，那些有见识的修士先生们，便尽力开始阻拦。

　　他们或许不认识韩白衣，但罗小锦那黑衫红带的装束，还是容易让人联想到某个掌圣宫的。

　　就在哥几个寻思，这洛神峰腰上的仙人，怎么突然来江潮书院了。

　　就看见韩幼稚眼睛一亮，两个人开始朝着徐赏心这边走过来。

　　刚刚还在商量晚上吃什么的李二刘三，这下立马精神了，仰着脖子，像要把眼珠子瞪出来。

　　李二：“好高的叉！”

　　刘三：“好高的叉！”

　　徐赏心看着走到最近的韩幼稚和罗小锦，神色局促地喊道：“高姑娘。”

　　韩白衣眉头一皱：“谁高？”

　　“叉高。”