第31章 以大欺小

裴夏有四境的素师修为，自然是可以炼器的。

　　但能炼，和炼的好，是两码事。

　　他看着手里这杆三尺长的铁棍，陷入了沉思。

　　这玩意儿毫无疑问是用韩幼稚的法器炼制出来的，灵力稍稍渗入，就能感觉到一种鱼儿入水般的畅快。

　　这正是浣海银沙的特性。

　　至于剑身为什么是圆的……

　　“也没说非得是扁的。”裴夏自言自语，然后迅速说服自己。

　　转头就提着三尺剑回武场了。

　　空旷的书院武场上，氛围有些奇怪。

　　几乎所有人的目光，都向着某一个角落。

　　等等，那好像是自己刚才教徐赏心的位置？

　　心里没由来的一慌，裴夏提着剑快赶了几步，挤开人群，钻了进来。

　　一抬头，恰好和罗小锦对上了视线。

　　韩幼稚正在和徐赏心说话，罗小锦作为随从，就有些无所事事，正斜靠在一旁的栏杆上，远望着书院的亭台楼角。

　　对她来说，书院是个很遥远的词，一介秦货，如今能够在掌圣宫当个弟子，已经算咸鱼翻身。

　　“知书达理”，那就不是自己能企及的东西。

　　嘛，看看总行吧。

　　于是就一眼看到了人群里钻出来一个裴夏。

　　四目对视，罗小锦不知道是想起了什么，眼神飞快地冷了下来。

　　裴夏：“卧槽，内！”

　　她的神情更冷了，手都已经按到了剑上。

　　好在徐赏心很快注意到了裴夏，连忙朝他招手。

　　顺带着把韩幼稚的眼神也吸引了过来。

　　韩白衣望着裴夏，眼睛微微眯起。

　　在三个女人的注视中，他咳了一声，走过来。

　　“那个……吃了吗？”

　　韩幼稚不和他废话，手掌伸出：“我兔子呢？”

　　徐赏心站在一旁，板着脸不敢露出表情——兔子早都被炖了！

　　裴夏面不红气不喘，只是不吭声。

　　手掌没有收回去，韩幼稚又问：“我法器呢？”

　　裴夏还是不应。

　　罗小锦看他手背在身后，两步上前，探头就往他背后瞅：“韩白衣，在这！”

　　韩幼稚冷笑一声。

　　哼，这相府小子果然是仗着身份胆大包天，连她的法器都敢私藏。

　　指尖轻摇，灵力呼啸而来，韩幼稚轻喝一声：“起！”

　　她的法器，是多年灵力蕴养得来，尤其触及天识境后，有了神识辅助，更是犹如臂使。

　　只要唤一声，一定……

　　诶？

　　韩幼稚柳眉竖起，另一只手也探了出来，一样摇着指尖：“起！”

　　不是，怎么没反应？

　　裴夏看她连着撅了两次，手里的铁棍也不见动，心里顿时大定。

　　师娘果然是靠谱的。

　　虽然自己只学了四个境界，但她的素师手艺显然品质惊人。

　　他大喇喇地拿出自己刚炼成的铁剑：“你说的法器，是我这个吗？”

　　韩幼稚的法器镌有灵纹，乃是掌圣宫的顶级素师倾力炼制。

　　可此时裴夏手中那根，却灰扑扑的好像灶膛里用来捣火的铁棍。

　　看着是不像。

　　可灵力触及，那分明是掺了上等浣海银沙的凛霜铁。

　　要说裴夏正好也弄了这么一份珍贵的材料，韩幼稚无论如何是不信的。

　　她极其不忿。

　　是，北师城不比旁处，权贵横行，官场幽深，纵使是掌圣白衣也不能由着性子乱来。

　　但也不能这么让人欺负吧？

　　韩幼稚心里涌现出了一种暌违多年的情绪，居然是特娘的“委屈”！

　　一股深沉的威严开始控制不住地四泄而出。

　　天识境的标志就是获得了所谓的“神识”，具有如同“在天观地”一样的洞察力，具象到修行之中，便是极富压迫感的识海威严。

　　“裴公子，”她压着怒火，沉声道，“昨天我是去救人的，救的还是你府上的人，于情于理，你也不能如此行事吧？”

　　裴夏提着手里的三尺铁棍，笑了一下：“韩白衣可真是健忘。”

　　“我健忘？”

　　“是啊。”

　　裴夏抬眉看她：“你怎么光记得自己救人，不记得那时不分青红皂白对我出手的事呢？要是技不如人，我怕是当时就被你钉死了，怎么这会儿吃亏了，又开始于情于理了？”

　　韩幼稚话语一窒。

　　昨天，确实是她先对裴夏出手的。

　　但那是因为裴夏之前与衔烛老道窃语同行，怎么看都像是歹人。

　　她深吸一口气：“那是个误会。”

　　“人都差点被你弄死，你一句误会就算了？我没去状告你们掌圣宫滥杀无辜，你反倒要来追究我的不是？”

　　掌圣宫位高权重，因此格外需要避嫌，裴夏要是真去找长公主告状，确实影响很恶劣。

　　但这种威胁，更让韩幼稚呼吸沉重。

　　这小子，怎么看怎么卑劣！

　　“不服是吧？”

　　裴夏抬起长棍，就当着这么多人的面，指向这位掌圣宫的白衣天识：“别说我仗势欺负你们掌圣宫，这样，给你个机会，如果你能从我手中走过一个回合，你的法器、兔子，我如数奉上，我还亲自去你们掌圣宫负荆请罪，磕头都行，怎么样？”

　　这事儿掰扯起来确实有点说不清。

　　裴夏吃她兔子、炼她法器，是占了人家便宜。

　　但如他所说，韩幼稚不由分说出手伤人也是真的，裴夏如果不是裴夏，昨天真还就死在库房了。

　　此时，围观的人群也开始窃窃私语起来。

　　掌圣宫！

　　白衣！

　　这两个词组合在一起，生是让江潮书院的学生们让出了一个大圈。

　　同时，他们又不禁好奇地看向那个清瘦的男人。

　　这家伙，好像是书院新来的武课先生？怎么如此好胆，敢向掌圣宫的白衣叫嚣？

　　韩幼稚震惊地指着自己的鼻尖：“我？从你手中？走一个回合？”

　　徐赏心已经一个箭步冲过去，扯着裴夏的袖口就开始捣他：“你疯啦？！”

　　裴夏拍拍她的手背：“别扯了，衣服让你扯坏了。”

　　说完，他抬头看向韩幼稚：“就一个回合，多了不合适，省的让我师父知道了，说我以大欺小。”

　　你还“以大欺小”了！

　　韩幼稚都被气笑了：“昨日是我大战疲惫，被你乘虚而入，姓裴的，你还真拿自己当盘菜了？！”

　　裴夏的修为，韩幼稚是清楚的，昨天见他一息入振罡确实令人惊叹。

　　但振罡，就是振罡，说破天去也只是个第三境。

　　我站在原地让你手段尽出，你能不能破我护身罡气都两说，哪儿来的勇气如此口出狂言？

　　边上的罗小锦也跟着冷笑。

　　但很快，她就回想起了那天晚上的张果汉。

　　张果汉是个五境素师，登堂入室，可那夜在裴夏面前，却无力的像个孩童。

　　再加上，韩幼稚昨天不是刚被人敲了一个大包吗？

　　难不成……

　　小罗抱着剑，自己也不知道为什么，反正就是挪了挪脚，从韩幼稚身后让开了些。

　　裴夏抬起自己刚刚炼成的三尺铁棍，指着掌圣白衣：“你要是侥幸赢了，我登门谢罪，要是输了，那前事便一笔勾销，可不准再来我这儿撒泼打滚。”

　　韩幼稚素手一挥，衣袖下又是三枚长钉凌空而起，娇颜上蕴着怒色：“你才撒泼打滚，你全家都撒泼打滚！”

　　裴夏不语，只是挑了挑长棍的棍梢。

　　韩幼稚这回是动了真气，体内灵府澎湃，一道道雄浑的灵力贯穿经脉。

　　那三枚法器长钉一瞬激荡出丈余灵光，只随着她手掌扬起，劲气肆意流淌，整个武场都随之掀起一阵狂岚！

　　“姓裴的，我不打的你半年下不来床，我……”

　　韩幼稚咬牙切齿的呼声只在骤起的狂风中说到一半，然后忽然就没声了。

　　眼睛一闭一睁。

　　韩幼稚眨眨眼，看着身前的桌案，看着远处的烛台，看着自己无比熟悉的，掌圣宫的内室。

　　她愣了一下：“……诶？”

　　书院武场上，等狂风散去。

　　裴夏提着长棍，戳了戳瘫在地上的小兔子，望向徐赏心：“兔子提回去，晚上加餐。”