第34章 明星导师

九州十六国。

　　哪处深山老林、潜渊野壑里藏着个把隐士，也是很正常的事。

　　但清闲子算是隐士吗？

　　他都开宗立派了，还是在苍鹭州，在大翎境内开宗立派。

　　按说大翎国能上台面的宗门，都得在掌圣宫备案的。

　　他微山派没有报备，要不是为了找裴夏，北师城谁会知道那山旮旯里还有个素师宗门？

　　宗门不显山露水，人也找不到半点来历。

　　晁错拢在袖里的两根大拇指互相搓起来：“望气士？”

　　这是最合理的猜测。

　　一国之力还查不到，这就不是简单的巧合能解释的了。

　　“我觉得也是，”长公主微斜了身子，软软靠在桌案上，“微山的素师手段，能让裴夏反制韩幼稚，可见艰深高超，而这样的宗门，却由望气士执牛耳，这说明什么？”

　　晁错其实很不喜欢被人提问。

　　但长公主是个例外。

　　她可爱。

　　像他十年前去世的女儿一样可爱。

　　老晁点点头：“说明，他是个很厉害的望气士。”

　　江湖，或者说九州，历来有这样一个说法。

　　血溅五步，是武夫。

　　满城风雨，是素师。

　　一国兴衰，是兵家。

　　生灵浩劫，是望气。

　　倒不是说，望气士都是神经病，总是嚷嚷着要毁灭全人类，把整个九州都炸咯。

　　只不过，望气士因其天资要求之苛刻，修行时日之漫长，几乎绝迹于江湖。

　　要说有什么事能牵动这些老而不死的阴沟硕鼠，那多半是气轨有异，天地失衡。

　　当然，清闲子这次不算，人家也没入世，那不是掌圣宫找上门去的嘛。

　　洛羡托着雪腮：“这微山名不见经传，却有素师、望气，两道高手坐镇，裴夏能拜入这等宗门，手段应不会差，所以我才说，是晁司主多余担心啦。”

　　晁错小心地看了一眼公主殿下。

　　这几年，这小妮子的手腕越发纯熟，连装傻都慢慢炉火纯青起来。

　　他说“伤到裴夏”，洛羡便与他论述，说裴夏的修行手段如何。

　　我是这个意思吗？

　　这里是北师城，北师城伤人，何须在意你的修为境界？

　　晁错识趣地闭上了嘴。

　　……

　　第二天一大早，陆梨就被裴夏从床上扯了出来。

　　她朴实的直觉告诉她，裴夏这条懒蛆专程来扯自己，多半没有好事。

　　所以即便被拖下了床，陆梨仍旧闭着眼睛想要装死。

　　然后她就被裴夏揪着一条腿，从后院一路拖到了前堂。

　　整个相府的人都看呆了，尤其是上楼梯的时候，那小脑袋瓜“咚”“咚”“咚”！

　　陆梨坚决不睁眼。

　　徐赏心看看裴夏，又蹲下来伸手戳了戳梨子的小脸：“这是被你磕死了？”

　　裴夏伸手入怀，摸了根烟点上，吞云吐雾间，低头看了这丫一眼：“晚上带你去逛夜市。”

　　小短腿抽了抽，顶着脑袋上一个微红的包，陆梨装模作样地揉着眼睛坐起来，还打了个哈欠。

　　屋里有五个人。

　　除了裴夏、徐赏心、自己之外，还有叶卢，和一个陌生的小女孩。

　　陆梨盯着人家小女孩看了一会儿，然后“哇”一声就扑到了裴夏的腿上：“你有别的小豆丁了？！”

　　裴夏甩了甩腿，没甩脱。

　　“这是那个，来的时候被绑驴上那个，”裴夏叼着烟解释道，“去书院读书，你一块儿去。”

　　陆梨小脸一木。

　　坏了，我就说将来要指着我带娃吧！

　　她哭丧着脸：“你这进度怎么这么快啊！”

　　那女孩扎两个鬏儿，穿一身单薄的灰布衣裳，看着裴夏和陆梨吵吵闹闹，也不敢靠近，就抿着嘴唇躲在角落里一动不动。

　　她叫秀，没有姓。

　　昨天罗小锦送她过来的时候，裴夏提议就让她跟罗小锦姓罗，叫罗秀。

　　罗小锦拒绝了，她说可以的话，想让她姓裴。

　　所以她现在全名应该叫裴秀。

　　秀儿自打昨天来了府上，到现在一句话没有说过，睁着乌溜溜的眼睛，看什么都带着怯意。

　　有时见到干活的人抬起手，还会下意识地把自己缩起来。

　　类似的习惯还有很多，让徐赏心看的很心疼。

　　吩咐妥当，裴夏一招手，就带人浩浩荡荡出门了。

　　今天足足有四个人一起去书院。

　　裴夏和徐赏心走在前面，陆梨绷着一张苦瓜脸，小手拉小手，在后面带着裴秀。

　　一回生二回熟，这次进书院，裴夏没有乱逛荡了，带着裴秀去报了蒙学，然后就让陆梨看着，哄她们去上课了。

　　到下午，学生放课，裴夏还在昨天的老位置，等着自己可怜的四个学生。

　　然后，他就意识到情况好像不对。

　　他被围住了。

　　里里外外，几十号人把他围在中间，一个个眼神灼热地盯着他。

　　“就是他吧？”

　　“是他，昨天我亲眼看见他一掌打飞了掌圣宫的白衣。”

　　“喔，那掌力，你们是没看见。”

　　“什么掌，分明是剑气，他昨天提一把三尺神剑，我亲眼所见！”

　　“……”

　　坏了，打出名了！

　　人群里左一个“先生”右一个“老师”，话里话外都是想让他教大伙两招。

　　裴夏这才意识到，江潮书院所谓的“学生择课”，是没有名额的。

　　于是，等徐赏心带着李二刘三过来的时候，就看到足足几十号人，坐成了三排，乖巧地抬着头，在等他们。

　　更难绷的是谢还。

　　谢公子是整理了很久的心态，才说服自己“不拘一格”来听裴夏阐述“小道”的。

　　结果到地方一看，他甚至都挤不到位置！

　　“来了？来了就赶紧坐下！”

　　裴夏远远朝他们招手：“今天我们讲体魄。”

　　按十二境武道，所谓“体魄”一般特指第二境“化幽”。

　　化幽是个很神奇的境界，一般来说，“化幽饱满”被认为是可以承受压炼罡气，具备突破到振罡境的条件。

　　但事实上，那仅能指代化幽这一个境界的饱满，等到了振罡境，你还得再饱满一次，炼鼎如是，通玄亦如是。

　　所以体魄锤锻，上限绝不止化幽，江湖中甚至有专门横练肉身的功法。

　　然而裴夏的理解，却又与常识不同。

　　以他当年的经验。

　　体魄之强横，应与灵力无关。