第32章 掌圣宫不养闲人

既然知道了你下山用的是术法神通，那裴夏还能跟你客气？

　　任你修为在天观地，有祸彘解离，你的术法便不值一提。

　　在围观群众不停的惊呼声里，漫天的飞沙走石渐渐平静。

　　叉开的很高的掌圣宫白衣姐姐已经不见人影，只看到裴夏拿着长棍在戳地上的兔子。

　　罗小锦也呆住了。

　　虽然之前见过裴夏对付张果汉，可个中详情，有关于素师、术法、祸彘，她终归不甚了解。

　　自然也看不明白，刚才那一瞬间，韩幼稚究竟经历了什么。

　　裴夏戳完了兔子，又指了指边上散落的三枚法器长钉，看向罗小锦：“这些个你收着，别回头找不见了，又赖我头上。”

　　是不是赖你，你自己没数吗？

　　罗小锦警惕地看着他，慢慢走过来，拾起了韩白衣的法器。

　　掌圣宫的白衣不见了，周围的人也开始胆子大了起来，一个个眼看着就想靠近一些。

　　这架势，肯定是没法踏实练剑了，裴夏索性大手一挥：“散伙！”

　　然后拉着徐赏心，一溜小跑就逃出了书院。

　　徐赏心被他攥着手，一时也有些无措，穿街过巷，一直到人多处才终于回神。

　　“好了好了！”

　　她停下脚，扶着路旁的树，两颊红扑扑的：“你让我喘口气。”

　　裴夏就站在她旁边，扛着铁棍左右张望。

　　她瞧着自家的少爷，叹息道：“你是真能惹事。”

　　“惹什么事？”

　　裴夏回到北师城，满打满算不到两天。

　　先是在库房打了掌圣宫的白衣，又在相府骂了杨诩和裴予，今早和谢家公子生有嫌隙，刚刚又当着那么多人的面落了掌圣宫的面子……

　　其实还得算上罗小锦和洛羡，只不过前者人微言轻，后者宽容大度。

　　这话说的，裴夏就不爱听了：“那杨诩不该骂吗？”

　　该是该的……徐赏心也晓得，但纵使是该，过去这些时日，自己不也没开口吗？

　　裴夏又说：“那姓韩的不分青红皂白就要杀人，难不成我还要给她道歉？”

　　这话倒也是，可掌圣宫毕竟位高权重，结仇不如结交。

　　“至于谢还，你自己说的不喜欢呀。”

　　那毕竟是谢卒的儿子……

　　徐赏心扶着树喘了一会儿，慢慢开始回过味来：“你，是不是就吃不得亏？”

　　裴夏淡淡回道：“我吃亏的时候，你没瞧见罢了。”

　　徐赏心一时默然。

　　裴夏少年出走，一介书生闯荡江湖，十年风雨，不可能一帆风顺。

　　他吃过的苦，受过的委屈，只会比自己更多。

　　确实没有她徐赏心来教裴夏做人的道理。

　　“我荒唐些，”裴夏把手里的铁棍递给她，同时侧目看向这个女孩，“日后你们与我割席也更好令人信服。”

　　徐赏心下意识伸手接过铁棍，听到他的话，愣了一下：“什么意思？”

　　“字面意思。”

　　裴夏朝她笑笑：“走吧，我看前面有个成衣店，去给你换身衣服。”

　　徐赏心还想追问，又被裴夏一把拖走。

　　感谢谢公子的慷慨解囊，裴夏资金充裕，拽着徐赏心给她挑了三四匹好布。

　　女孩一直在说太多了太贵了没有必要。

　　直到裴夏威胁要亲自给她量尺寸，她才涨红着脸，乖巧起来。

　　望着自家大哥和铺里唯一的女掌柜去了内室量尺码。

　　裴夏才回过头，瞥向门外：“别藏了。”

　　门外转出一个黑衫倩影，罗小锦怀里抱剑，以及三枚长钉，冷冷地看着他。

　　裴夏笑道：“怎么，还要给你师叔报仇啊？”

　　罗小锦很欣赏韩幼稚的性格，比起她的师父隋知我要好太多了。

　　但论及关系亲近，谈不上。

　　她盯着裴夏看了一会儿，也不出声，好像在酝酿什么。

　　片刻之后，她开口道：“我裤子呢？”

　　绝杀。

　　裴夏又是摸鼻子又是挠头：“那，梨子偷的，你找她去呀。”

　　罗小锦靠在门边上，缓缓说道：“就算你欠我一次，帮我个忙，我们两不相欠。”

　　罗小锦找自己帮忙？

　　裴夏眨眨眼睛：“你先说事儿。”

　　“上次，那、那个秦州丫头……”

　　罗小锦在求人这种事上，很生疏，说话的时候总是磕磕绊绊，语气也有些吞吐：“你不是在书院教书吗，我想让她也、也去，咳。”

　　裴夏确实很危险，人也不见得是什么好人。

　　但“读书”，在罗小锦心目中实在是一个天大的诱惑。

　　正因为她自己没有这样的机会，所以可能的话，她很想给那个女孩争取一下。

　　所以哪怕再怎么不喜欢裴夏，她也还是跟上来了。

　　裴夏知道她说的是先前张果汉送往北师城的鲜果。

　　只是纳闷：“掌圣宫连学费都交不起？”

　　罗小锦眼帘低垂，英气的面庞上少有地流露出几分黯然：“掌圣宫也不认秦人是人。”

　　这对裴夏来说，倒不算什么难事。

　　他摩挲着下巴：“一条内裤，就想让我给你办事，有点难吧？”

　　就知道他不会干脆答应。

　　罗小锦恶狠狠地瞪了他一眼。

　　然后放下了手里的长钉，再把剑斜靠在了门边，旋即深吸一口气，睫毛颤动着闭上了眼睛。

　　她解开了腰上的红带，把手伸进了裤子里……

　　裴夏惊了：“不是，大庭广众的，你这是要干嘛？”

　　清冷如罗小锦，此刻也面庞羞红，眼眸抬起，罩着一层薄薄的水雾：“两条还不够吗？！”

　　“是他妈数量的问题吗？！”

　　我勒个去，你们掌圣宫是没有正常人了嘛？

　　“停！停！停！”

　　裴夏严格制止了罗小锦的狂暴行为。

　　他扶着额头，按下手掌：“这样，你也帮我办一件事，我就答应你，如何？”

　　听到不要内裤，罗小锦长舒了一口气。

　　她一边系回自己的腰带，一边问：“什么事？”

　　“你帮我查一下，”裴夏说话的时候，转头瞄了一眼铺子内室，然后放轻了声音，“江潮书院里，和徐赏心走的近的一共有哪些人，各自背景如何，近两个月有没有什么特别的举动。”

　　罗小锦正在系红带的手顿了一下，她抬起头，看看裴夏，又看看内室：“你查，徐赏心？”

　　“你别管，就说行不行？”

　　“……行。”

　　裴夏笑了：“晚上把丫头送我府上来。”

　　罗小锦嫌弃地看着他：“你嘴里真是说不出一句好话。”