第37章 裴洗死的很复杂

徐赏心回来的，要比预想的还早一些。

　　远处太阳挂了个边边，还没有完全沉下去，金红漫天。

　　府上已经准备好了晚饭，下人来询问裴夏，是在大堂就餐，还是送到内院去。

　　以前裴洗还在的时候，就很少在大堂吃饭。

　　主要府上人也少。

　　儿子在江湖流浪，养女早早嫁给了杨诩，只有很偶尔的，会招呼徐赏心一起用餐，不然都是送到院子里，草草吃过，还能多些时间处理公务。

　　裴夏想了想，让他们把菜端到了大堂来。

　　不必知会，徐赏心瞧见了，自然就明白裴夏这是要自己陪他吃饭。

　　也不换衣服了，把手洗洗，她拉开一张椅子就坐下来。

　　“今儿不去教坊了？”她说。

　　这听起来应该是一句讽刺揶揄。

　　但裴夏非常淡定：“去一次可以管好几天。”

　　徐赏心也没想到裴夏回答的这么平静，她卡了一会儿：“你、你还挺节制。”

　　裴夏点头：“主要是贵。”

　　“……”

　　不行，看来所有试图对他脸皮进行的攻击，都很难奏效。

　　徐赏心放弃了，托着腮，摩挲起身前的小碗：“梨子和秀儿呢？”

　　裴秀是裴夏接回来的，陆梨是和徐赏心一起回来的。

　　但她们都没来。

　　裴夏解释：“她们开小灶。”

　　徐赏心歪过头，抬眼看裴夏，她已经意识到，裴夏是有话要和她说。

　　其实早该有这么一回了。

　　徐赏心拍拍胸脯，暗示自己不要紧张。

　　不要看这两天过得风平浪静，但现在裴府理当是多事之秋。

　　裴洗还没有下葬，丧事需要的筹备就很多了。

　　府上换了主人，像前天，裴夏连睡的地方都没有，吃穿用度，包括服侍的丫鬟，都需要安排。

　　尤其……还有自己和他的婚事。

　　裴夏虽然有时候是喜欢口胡，没皮没脸的时候浑像个纨绔。

　　但唯独对于两人之间的婚约，他始终没发表过意见，只是看行为，好像不太热切的样子。

　　徐赏心觉得，他可能就是不想娶自己的，只是知道一旦取消婚约，她在裴府便无法立足，尤其书院的学业也难以为继，所以才不声不响。

　　所以，这是要摊牌了吗？

　　徐赏心深吸了一口气：“有什么话，你要不还是直说吧，我听着呢。”

　　“哥啊，”裴夏拿起筷子，夹了半个鱼头给她，“先补补脑子。”

　　鱼头盖在饭上，眼睛紧盯着她：“呃……”

　　裴夏自己夹了另外半个鱼头：“补补脑子，我怕你有些事情记得不清楚。”

　　他一边掀开腮盖，一边问：“刘思，就是刘三那个妹妹，她上个月是不是给你送了一包药？”

　　“是啊，”徐赏心点头，甚至不需如何回忆，“爹……老爷这几年病困缠身，精神一直不好，小四自己也是体虚久病，他们家不是外来的嘛，就说有个方子很好使，给我送了一包。”

　　裴夏捻了捻筷子：“你煎了？”

　　“煎了。”

　　“给我爹喝了？”

　　“喝了啊。”

　　徐赏心顿了一顿，像是后知后觉终于从裴夏的语气中反应过来，她连忙摆手：“诶，我肯定是先自己煎服，替老爷试过药，才敢给他用的。”

　　裴洗是当朝宰相，既然身体不好，各方入嘴的物什肯定会严加把控。

　　就是徐赏心不试，也会另有人试药的。

　　裴夏重新垂下眼帘，低头扒了口饭。

　　徐赏心吃了没事，那裴洗吃了就一定也没事吗？

　　就算真是补药，也不见得就吃不死人吧？

　　老裴年老体衰，又有旧疾，虚不受补的可能是很大的。

　　裴夏想着，伸手捂向自己的腰，然后看向徐赏心：“我最近感觉有点亏，你那个药还有没有，我也吃点补补。”

　　“你，那天不是睡的后街吗，怎么还亏上了？”

　　“就是睡在后街，才亏，你不懂。”

　　徐赏心悻悻一笑：“那我也没办法，就一包，都一个多月了，早就没了……要不我明天再去找小四要一点？”

　　“可别！”

　　裴洗都死了，唐突去索要，那不是摆明了告诉对方“我注意到你了”吗？

　　裴夏板起脸：“这种事不好外传，我也是要面子的。”

　　有点麻烦了。

　　你要说一包补药给裴洗补死了，这个推理好像说的通，可是关键的药没了，又如何求证呢？

　　裴夏捏着筷子，一下一下地戳着碗里的米饭。

　　徐赏心默默看着，忽然问道：“你该不会是觉得，老爷的死，有问题吧？”

　　当裴夏知道书院里有个人给徐赏心送了一包药，并且喂到了裴洗嘴里的时候，他下意识就会觉得这其中有问题。

　　但徐赏心不会，一个多月来，她从未想过小四的药会有问题。

　　因为她自己吃过，也因为宫里御医说的就是“突发旧疾”。

　　洛羡为了不引起骚乱，事先就杜绝了旁人的胡思乱想。

　　不过此时裴夏突然追问起她一个月前的煎的药，这还是让徐赏心警觉起来：“我应该，没和你说过小四的全名吧？”

　　裴夏捂着肾的手拿开了：“嗯，我托人查了查。”

　　徐赏心看着裴夏，小声问：“你怀疑她？”

　　“没办法，一个多月前送来一包药，没多久老裴就死了，很难让人不怀疑。”

　　裴夏一边伸长了胳膊夹菜，一边说：“你平时和她相处，有没有觉察到一些不对劲的地方，比如宿舍里有没有串什么猛兽牙齿之类的装饰？”

　　那是翎国人对于北方夷族的刻板印象之一。

　　徐赏心摇头，她没有惊愕，也没有生气，只是很恳切表示：“小四不会的，她是很朴实，很善良的女孩。”

　　“我也就是问问，”裴夏又开始笑起来，“别和她提起哦。”

　　“……嗯。”徐赏心应的有些沉闷。

　　晚饭吃完，女孩回自己的院子去了。

　　裴夏独自一人坐在椅子上擦嘴，脸上的笑容也慢慢褪去。

　　是有点不对劲。

　　针对大翎国相，这样的刺杀不可能没有预案。

　　而给徐赏心送一包药，把裴洗补死，实在不像是个周密的计划。

　　这药很难顺利地送进裴洗嘴里。

　　北夷的谍子，总不能冒着暴露的风险，去搞概率杀吧？

　　除非有人帮他们。

　　要说相府上下，谁能有这个本事，一定把药喂进裴洗的嘴里……

　　裴夏紧皱着眉头，看向刚才徐赏心坐的位置。

　　总不会，是我大哥吧？