第33章 还有高手！

徐赏心从内室出来的时候，脸上的表情还有些惴惴不安。

　　她好几次询问裴夏，花这么多钱买衣服真的没事吗？

　　裴夏宽慰道：“能挣到谢公子的钱，都是外快，别心疼。”

　　好像也有点道理。

　　衣服做好还需要时日，因为是坊市区的铺子，送不进内城，所以约了时间，改明儿还得自己来取。

　　付过订金，裴夏带着徐赏心打道回府。

　　书院到相府这条路，徐赏心走过许多次了。

　　但这次，是她第一回在半路上要求歇息。

　　裴夏转头看她，女孩拖着那根三尺长的铁棍，满脸费解：“这到底是什么东西？”

　　“你的剑啊，我下午不是跟你说了嘛？”

　　徐赏心眨眨眼，这才想起来，之前在武场上，裴夏好像是说要给她拾掇个什么东西出来。

　　她低头看了看自己手上这个玩意儿。

　　是，有个黑木的剑柄，还有剑格，可往下伸出来的那是个什么？

　　“这明明是圆的！”她说。

　　裴夏立马义正言辞地反问：“谁告诉你剑一定得是扁的？”

　　徐赏心一时有点没转过来：“那不然呢？”

　　“不然就是圆的呀！”

　　对、对吗？

　　她一下又想起了掌圣宫的白衣适才讨要法器的事，女孩指着手里的铁棍：“你把人家掌圣白衣的法器，炼成了一根铁棍？”

　　“我说了，这是剑。”

　　裴夏朝她努努嘴：“你转开看看另一边，我还给你在剑上留了危急时刻护身保命的要诀呢。”

　　徐赏心转动剑柄，果然在另一侧的铁棍表面上看到四个镌刻颇深、行文苍劲的字：好汉饶命。

　　徐赏心仰头看他。

　　裴夏猛拍胸脯：“我以我十年的江湖经验向你保证，这绝对是最好用的。”

　　好不好用，徐赏心暂时验证不了。

　　但沉，是一定沉的。

　　这玩意儿，主体是凛霜铁，这种金属只在北境的凛风谷少有开采，性寒，刚强锋锐，尤其沉重。

　　这也是为什么韩幼稚委托素师将其炼制成法器时，会特意掺入珍贵的浣海银沙，目的就是通过更好的连接灵力，来减轻材质沉重的负担。

　　可问题是，徐赏心现在还没有入行，体内根本没有灵力可以调用。

　　别说挥舞了，她拖着都费劲。

　　明明之前看裴夏手提肩扛，毫不费力来着。

　　在街边休息了足足一炷香，徐赏心才勉为其难地重新迈步，跟在了裴夏身后。

　　顺带一提，原本从外城入内城，除非身份特殊，否则携带兵器都是要查验登记的。

　　不过城门署的官兵对于徐赏心手里的铁棍，还真是一点没上心。

　　收了裴夏的五两内城税，就挥手放行了。

　　这次回府，裴夏带着徐赏心，终于是从宽阔的正门走进来了。

　　门口的护院其实还不认得裴夏。

　　但他们认得徐赏心，也已经知道府上换了话事的人，远远瞧见裴夏走在徐赏心前头，昂起脖子就喊道：“少爷！”

　　对于相府来说，这还真是个陌生的称呼。

　　不止是门口的护院，府里上下的丫鬟仆人，显然都听闻了昨天的事。

　　一个个瞧见裴夏都不敢抬头正视，包括对原本不甚在意的徐赏心，神情也恭敬了起来。

　　以后，这姓徐的可就真是主母哩。

　　好笑的是，做出改变的下仆们习以为常，反而是一如既往的徐赏心感觉浑身不自在。

　　当然，这种不自在也可能是因为棍子太沉了。

　　终于走到内院，徐赏心呻吟一声，撒手就把铁棍丢了，人也瘫坐在了台阶上。

　　她求饶似的看着裴夏：“你该不会想让我天天提着这玩意儿吧？”

　　“每隔一天吧，尽可能带在身边。”

　　裴夏说话的时候，人已经走进了院子里，拿了桌上的茶壶，对着壶嘴就嘬了两口：“你筋骨不差，就是缺少熬炼，这剑是法器炼化，又掺有浣海银沙，你多接触，过阵子闻风的时候，会更好成功些。”

　　徐赏心坐在地上，望着自己身旁铁棍，咬起嘴唇。

　　裴夏看她的模样，眼帘垂下，状似不经意地说道：“你要是无意修行，那就当我放屁。”

　　女孩两手攥住剑柄，又撑起身子来，拖着铁棍从裴夏身边走过，斜了他一眼，抬起雪白的下巴：“我兴致高着呢。”

　　然后脚下一软，“噗”一声拍在了地上。

　　裴夏端着茶壶走到她身后，抬脚踢了踢大哥的屁股：“这就腿软了？那日后岂不是床都下不来？”

　　说者无意。

　　听者无心。

　　但是旁观者瞅见裴夏踩着徐赏心的屁股，说出这番虎狼之词，就很恐怖了。

　　叶卢站在院子门口，捂住了自己的嘴，正想着，最好还是趁他俩没发现，偷偷地离开。

　　身后却很不巧地窜出来一个家丁，远远朝他招手，喊道：“叶护卫！门口有人找少爷！”

　　这一声，让裴夏和趴在地上的徐赏心同时回头，看到了院门外的叶卢。

　　叶卢心里发毛，只能生硬地咳了两下，向那家丁回道：“什么人啊？不知道少爷刚回府，正要休息呢！”

　　那家丁站的远，怕是也不知道裴夏和徐赏心就在院子里，很不含蓄地喊道：“是个年轻漂亮的女子，带着个稚龄的女娃，说是找少爷安排孩子！”

　　叶卢瞳孔地震，拿剑的手都开始抖起来了。

　　听闻昨天裴夏当着徐赏心的面去教坊过夜，本以为已是顶尖的寡廉鲜耻。

　　没想到啊，还有高手！

　　他僵硬地转过头，看向院子里的少爷和少夫人，努力地扯了一下嘴角：“肯、肯定是误会。”

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　欢快的笑声充盈在花枝锦簇的宫殿里。

　　如水青丝蜿蜒在绣金的软榻上，发梢上唯一一枚金丝玉钗，正因为主人的娇笑，而在顺滑的发丝中左右摇曳。

　　洛羡本是在审阅乐扬水患的奏本，听到阶下虫鸟司的心腹说及白天江潮书院武场上的风波，便忍不住笑了起来。

　　拈着墨笔的手轻掩住唇齿，长眸儿弯成了水汪汪的月牙，她笑道：“韩幼稚，这是在裴夏手上栽了两次了吧？”

　　阶下，是身穿六品官服的虫鸟司左司主晁错。

　　他听着殿下在笑，脸上的表情仍然一丝不苟，只低头望着自己胸前绣的“鱼口吐剑”青纹，缓缓说道：“韩白衣失了六柄法器，又因为白日赌约不好翻脸，在掌圣宫大发脾气，半个时辰前，已经把自己气成了内伤，送到太医院去了。”

　　“不、不行……哈哈哈哈，不要再逗本宫笑了。”

　　洛羡点起素指，从眼角处挽了些许泪珠，才终于平复下颤了许久的酥胸：“我记得，内库里还有些霜铁银沙，你一会儿择些，给韩白衣送去，让她消消火气，可别真记恨上我家小裴公子。”

　　晁错那张方正的面皮上仍旧看不出动静，也不抬头，只是低声说：“裴公子今日还和谢还有口舌之争，书院放课后，又与罗小锦见了面……动作不少。”

　　“晁司主啊……”

　　洛羡高坐在殿上桌案后，星眸带笑地举起毛笔，带着几分调皮，隔空朝他戳了戳：“你莫不是还在生本宫的气？”

　　晁错晃着宽大的袖袍，合掌躬身：“下官不敢。”

　　“我知道，书院那几个小贼，你们虫鸟司盯了许久，拱手让给裴夏做功劳，难免不忿。”

　　是有点。

　　但晁错是不会承认的，他只说：“下官是怕暗流汹涌，万一哪边伤到了裴公子，殿下又该心疼了。”

　　“哈！晁司主多余担心了。”

　　洛羡搁下笔，抬头看向宫殿的窗台：“你知道裴夏今次返回北师城，是从何处来的吗？”

　　晁错当然知道，裴夏游历十年，行踪不定，罗小锦能找上微山，本就是虫鸟司广撒眼线得来的消息。

　　他知道长公主不会无的放矢，便紧皱起眉：“微山派？”

　　洛羡又问：“你知道微山派掌门清闲子，是何来历吗？”

　　晁错凝神细想了一下，摇摇头：“不知。”

　　洛羡耸肩：“我也不知。”

　　“……殿下。”

　　“我的意思是，”洛羡捋开额前的发丝，轻声道，“集掌圣宫、虫鸟司之全力，我也没能查出这老头的来历。”