第3章 果汉

春风四月，草长莺飞。

　　微山派山门之前，清闲子手持拂尘，望着不远处已经打点好行李的四匹骏马，老头脸上的笑容从未有过的真诚慈祥。

　　转头看向身边的裴夏：“东西都带上了吧？”

　　裴夏掏耳朵：“带上了。”

　　掌门搓了一会儿拂尘，又小声地问：“你爹，今年应该不到五十呢？”

　　裴夏抿着嘴回忆了一下：“大概吧。”

　　“那，”清闲子阴恻恻地说道，“不会有康复的风险吧？”

　　裴夏不说话，拉直了眼神看着他。

　　掌门讪讪一笑。

　　今日远行，裴夏还是如常打扮，一身粗布青衣，顶着乱糟糟的头发，和那张好像永远睡不饱的脸。

　　倒是屁股后头跑来跑去的梨子，难得换了干净衣裳。

　　那短发也不刺挠了，细细软软，配上她带着几分婴儿肥的可爱小脸，一眼看去，你都差点以为她是个小女孩。

　　没多久，整理好行囊的罗小锦喊了一声：“差不多了！”

　　要走了。

　　裴夏伸手拍了拍老掌门的肩膀，语重心长地说道：“怡红院的终生贵宾我已经转赠给你了，你年纪大了，注意身体。”

　　清闲子抽了一下嘴角：“我……”

　　我谢谢？

　　情长话短，裴夏郑重地抱了个拳，转身把陆梨夹进了咯吱窝，然后翻身上马，跟在罗小锦陈观海身后，下山而去。

　　背影渐远，山路上远远传来陆梨不忿的声音：“我要骑马——”

　　然后就是裴夏带着冷笑的回应：“你都没有马腿高，你蹬得上去吗？”

　　望着自家长老的背影慢慢远去，终于消失不见，清闲子手握拂尘，喟然一声长叹。

　　身后，那睡在摇篮里的幼小女婴，吮着自己的手指，咿咿呀呀，仿佛梦呓。

　　老头听见了，摇摇头，回道：“掌圣宫所谓白衣十二，也只是天识境罢了，裴夏两番再造，不比凡人，若有心争力，只需重入武道，掌圣白衣也奈何不了他。”

　　女婴一时无声，又片刻，才囫囵呢喃起来。

　　清闲子明白她的顾虑，却也只能苦笑：“我明白你的意思，有‘祸彘’掣肘，他能压住那万千心魔已是不易，草率修行，万一真修出个‘道心’来……”

　　老头抚着自己的斑白长须，眼神渐趋冷冽：“若真有那一天，我吞了他便是。”

　　……

　　翎，是整个九州历史上出现过的，最为庞大的帝国。

　　在鼎盛时，这个巨人掌管着苍鹭、乐扬、幽、庶四州之全境。

　　即便是在幽州已经失陷北夷，乐扬也被侵吞过半的如今，大翎幅员之辽阔仍是独一档的。

　　裴夏本以为，带上了他和陆梨，罗小锦赶路的速度也会相应放慢，微山到北师城这么远，怎么也得一个月才能到。

　　结果，两个掌圣宫的年轻人根本就不讲武德，一路快马加鞭，丝毫不怜惜马力，就是入夜，也要赶路到三更才露宿休息。

　　白天所有的吃喝拉撒，只在驿站换马的时候能解决一次。

　　凭此变态一样的残忍行径，半个月，裴夏一行就入了京畿。

　　驱马走在最前面的罗小锦终于稍缓了马蹄。

　　她勒住缰绳，黑衫劲衣勾勒出少女含羞待放的窈窕身段，束起长辫的青丝迎着风轻轻晃动，俊俏的脸上虽显几分风尘，倒也更衬了她的英气干练。

　　女孩远远向西眺望，借着夕阳红光，隐约能看到高耸入云的洛神峰。

　　那峰顶上，就是大翎皇宫。

　　望山跑死马，看路程，还有二百多里，今天是肯定来不及进城了。

　　罗小锦转头，刚想招呼裴夏扎营休息，就看到他踮着马靠在陈观海身旁，用很不避讳的音量在问一些很失礼的问题。

　　“小陈，你看啊，罗小锦来的时候用了半个月，在微山歇了一天就又出发，来回拢一起，正好一个月，那么问题来了……”

　　裴夏满脸肃然：“她不来月事的吗？”

　　陈观海在掌圣宫修行，就是不说话的，平素回应，只用他那双温润的眸子。

　　不过，经历了最近这半个月，小陈的眼睛已经呆的像是刚死的鱼。

　　最后回答裴夏的，是背着手并着脚，站在马头上乘风破浪的陆梨。

　　她理所当然地说着：“我也不来啊！”

　　罗小锦忍无可忍，抽出自己的剑就朝裴夏丢了过去。

　　带着鞘的长剑在半空中转了几圈，飞到裴夏马头前的时候，被陆梨空手接住。

　　裴夏晃出脑袋看她：“别怕，你这叫继发性闭经，就是太累了，等回头进了城，我请你去筱月楼好好搓一顿，再捏个脚搓个大澡……”

　　罗小锦现在听他说话，总感觉脑子里有根筋在不停地戳，抽得她脑仁子疼：“闭嘴！”

　　匹马行过林地，挑了一处草叶柔软的空地，四人下马，准备就在这里过夜。

　　裴夏提了酒囊，找个了避风的坑，自顾自独饮。

　　陆梨撅着屁股，钻在草丛里不知道又要逮什么虫子。

　　系马、生火、造饭，都是罗小锦和陈观海在忙。

　　陈观海看得出罗小锦心情不佳，只能向她递去一个安慰的眼神。

　　罗小锦苦笑摇头：“早知道，就不揽这活儿了，还连累你听他聒噪。”

　　小陈笑了笑，有些腼腆：“。”

　　“嗯……你说的也对，”罗小锦回望了一眼不远处的裴夏，“这些天追星逐月，路程赶得如此匆忙，我俩都是炼鼎境的修士也就罢了，他一个微山‘素师’，居然也能挺得住，算是不错了。”

　　九州修行，以武道十二境为正统，除此之外，还有三奇之说，谓之“素师”、“兵家”、“望气”。

　　这三者各有玄妙，但条件苛刻，能入行的也少，不常为人所见。

　　裴夏所在的微山派，就是苍鹭州一个很小的素师门派。

　　陈观海顺着罗小锦的视线，瞄了一眼那个总是满面倦容的相府公子：“？”

　　罗小锦耸肩：“素师一道，我了解也不多，只听师父说，他们阶分九品，五境之前，都没什么战力，五境之后，则手段诡异，而且诡异之处各不相同，不能一概而论。”

　　裴夏肯定达不到五品境界，别说是他，以微山派的体量，掌门清闲子，只怕都没这份修为。

　　陈观海心里最纳闷的，其实反而是裴夏的体质。

　　这人吧，看着有些清瘦，脸色也苍白，眸光黯淡，疲态尽显，要是走在路上撞见了，感觉是推一下就能死过去的那种。

　　偏生这半个月疯狂赶路，裴夏半点没掉链子不说，还经常整宿的不休息，三更半夜都有精力用他的垃圾话摧残守夜的罗小锦或者陈观海。

　　就是，有种，你觉得他站在悬崖边上，很危险。

　　结果他在悬崖边上荡秋千的微妙感。

　　裴夏的酒量很好，酒囊又小，一会儿功夫就瘪了，抬起头本来想问问晚饭怎么样了，结果正看到两个少年人在狗狗崇崇地偷窥他。

　　咧嘴一笑，正打算逗逗他俩，远处小径里忽传来一阵铃声。

　　铃铛声音并不清脆，混着细微的落蹄声，不像是沉重的大马。

　　裴夏扭头眺了一眼，是头驴子。

　　一个须发杂乱的老人，披着用各色破布织成的旧袍子，手里提一根赶驴用的竹鞭，正朝着官道这侧走过来。

　　黄昏下，老人瞅到林中有光亮，盘桓片刻后，转而赶着驴子靠了过来。

　　离近了些，他吆喝一声：“林外高头大马，是哪家的官人，能否赏老汉一口水喝？”

　　罗小锦心有警觉，已经提起了剑，但同时另一只手也拿了水囊。

　　若无歹意，只是讨水，给他无妨。

　　但女孩刚起身，却看到裴夏朝她按了一下手掌。

　　男人眯起眼睛，朝着那驴子扬了下巴。

　　驴背上，是一个年幼的女童。

　　并非骑着，而是被绑了手脚，用麻绳横着拴在了驴背上。

　　罗小锦忽然停步，老人看在眼里，他晓得是自己身后的驴子惊了官人，便哈哈笑了一声：“莫怕莫怕，老汉我运的不是人，是时鲜的荔枝。”

　　裴夏注意到，罗小锦握剑的手紧了一下，但很快便又松开。

　　“原来是位果汉，”女孩呼出一口气，将手中的水囊扔了过去，“秦州路远，辛苦了。”