第36章 刘妹妹

网眼太大了，现在手上的线索还不够多。

　　裴夏并不着急排查。

　　倒不是不想让老裴早点入土为安。

　　理由和洛羡的安排一样，身份摆在这里，举止太激烈，容易打草惊蛇。

　　虫鸟司前后忙活了一个月，才终于锁定到江潮书院，自己可不能让嘴边的鸭子跑了。

　　让罗小锦先飞一会儿吧。

　　老裴嘛……临湖小筑也没什么不好，是吧？

　　听课的人散了大半，剩下那些试图理解的，在低头琢磨了半晌后，又散去大半。

　　周围慢慢安静下来。

　　武场角落，一株还没多少年份的小榕树下，束着马尾的徐赏心在一遍遍地认真练剑，脚边上，则是叼着草杆，躺在地上半睡不睡的裴夏。

　　一直到太阳西斜，女孩才轻呼出一口气，擦掉额头上微微渗出的汗，将武场的木剑放回了原处。

　　裴夏挠着肚皮翻了个身，抬眼看她：“回家？”

　　徐赏心解开头发，摇了摇头：“你要是捱不住就先回去，我和刘三有事。”

　　裴夏从地上爬起来看了一圈，高瘦的李二已经不见了人影，只有矮胖的刘三靠在角落里打盹。

　　他指了指小胖子，惊疑不定地看向徐赏心：“谢还都还罢了，这……”

　　女孩把头绳扔到了裴夏脸上，没好气地说：“我是去看他妹妹。”

　　刘三，还有个妹妹？

　　“她身子虚，平素就住在学舍这边方便读书，我每个月会有几天去陪她说说话。”

　　徐赏心不自觉地解释了两句。

　　裴夏挑起眉梢。

　　嘶，这妹妹跟刘三是一个背景，和徐赏心相熟，平日里又深居简出，就这条件……你别说，你还真别说。

　　一起跟过去的想法在裴夏心中闪过，但最终他还是摇摇头：“注意安全，早点回来。”

　　如果真是，那裴夏出现在对方面前，就太冒失了。

　　徐赏心一边整理自己的衣服，一边应道：“放心吧，又不是第一次了。”

　　裴洗身死已经一个月了，对方真想对徐赏心做些什么，不会等到今天。

　　想是这么想。

　　但转过头，裴夏去了蒙学那边接到裴秀，立马就指示陆梨跟上徐赏心，以防不测。

　　梨子学艺不精，真要和高手对垒，那压根就不是一合之敌。

　　但这里是北师城，尤其又在书院里，真出事了，只要能稍加拖延，掌圣宫就能反应过来——之前衔烛绑架徐赏心，韩幼稚就到的非常快。

　　小丫头裴秀照旧还是不说话，回家这一路上看谁都露怯，路旁的行人对她来说都仿佛是什么可怕的怪物。

　　她只敢捏着裴夏的衣角，努力拨着自己的两条短腿，赶上大人的步伐。

　　好在回到裴府之后，她很快就放松下来。

　　倒不是对这里有什么归属感，主要是看到了那个熟悉的人影。

　　罗小锦提早已经在府上等裴夏了。

　　看到他带着裴秀回来，那张本不打算给予颜色的俏脸上，还是流露出复杂的神情。

　　既有想要宠爱裴秀的柔和，又有性格使然的冷漠，同时对裴夏保持着一以贯之的不屑，还有因其愿意帮助一枚秦州鲜果而不自觉渗出的钦佩。

　　确实是很复杂了，跟谢公子有意拿捏的装腔作势都有的一比。

　　裴夏看在眼里，只觉得好笑。

　　两手熟练地握住豆丁人的腰，他把裴秀往罗小锦身前举过去：“我看你很想抱的样子。”

　　罗小锦立马转过头：“拿开！”

　　看似没有表情的秀儿，眼底泛出了少许难过。

　　“你就欠吧。”裴夏冷笑一声。

　　招呼下人带着裴秀离开，裴夏拉了一张椅子坐下：“所以呢，你这就查完了？”

　　罗小锦在掌圣宫，每七天只能休沐一次，闲着没事她也不可能来找裴夏。

　　“你家徐姑娘在书院清冷得很，拢共也查不到几个人，能费什么事。”

　　罗小锦说着，从怀里摸出几张叠好的纸扔了过去。

　　确实内容很少。

　　裴夏扫看了一遍，大部分都是和李二刘三“行侠仗义”，一小部分是在婉拒谢还的真情实意，剩下零碎的，就是些正常的师生交际。

　　其中最值得注意的，是刘三的妹妹。

　　“这个叫刘思的……”裴夏举起纸，看向罗小锦，眼神示意她介绍一下。

　　罗小锦做事还是严谨的，对于纸上出现的人，她大都调查过背景：“是刘三的妹妹，他们私下相熟的称呼其为‘小四’，这位四姑娘据说身体虚弱，为了少走些路，就宿在书院学舍。”

　　“她和徐赏心关系很好吗？”裴夏明知故问。

　　“对，他们家是外地行商，要说家境优渥，在书院也就算一般，这刘思身子虚，说话又带口音，自然被学生排挤欺负，有一回就让徐赏心撞见了，你们家姑娘在书院是什么德性，你也是知道的。”

　　大哥那性子，肯定是路见不平一声吼啊。

　　这个相遇过程，真要说起来，不难设计，只要弄清楚徐赏心的个性，再把自己弄得人厌狗嫌，挑个合适的时机出现在徐赏心面前就行。

　　裴夏看纸上清晰写着“月前送徐赏心药一副”，慢慢抬手揉了揉眉心。

　　罗小锦见他不说话，也不晓得是不是对自己不太满意，有些生硬地张了几次嘴，才开口道：“没查到你想要的？”

　　换之前，她才懒得问裴夏意见。

　　但现在，她有软肋了。

　　裴夏摇摇头：“不，挺细的，这都是你自己搜罗来的？”

　　“不全是，有些人事背景，是从掌圣宫的卷宗里抄来的。”

　　“掌圣宫卷宗？”裴夏有些意外，“我只听说虫鸟司是大翎的情报中枢，怎么掌圣宫也有如此细的卷宗室？”

　　罗小锦抬起剑鞘捋过自己长长的马尾，回眸看裴夏，终于是能给他个轻蔑的眼神了：“掌圣宫负责大翎江湖事务，本就需要情报线索，先皇崩后又负责北师城的安护，城中巨细自然得了如指掌。”

　　掌圣宫这势头，怎么听着不是很对啊。

　　裴夏不吭声，只是点头：“挺好，你这活儿干的也不错，辛苦了。”

　　“辛苦就不必了，各取所需罢了。”

　　罗小锦从斜靠的梁柱上起身，靴子迈了一只过门槛，脚步又顿了顿。

　　马尾晃动，她回过头，眼睛却又不愿意看裴夏，只是轻声说：“谢谢你，愿意为秀儿安排蒙学。”

　　裴夏笑道：“前两天我救你性命，你都没有谢我。”

　　罗小锦自谑一笑：“我命贱，不值得谢，她不一样。”