第42章 都是假的

换个角度，以当下这个结果而言，裴夏破案，和晁错破案，会有什么区别？

　　其实无非是身份之别。

　　长公主忌惮掌圣宫，晁错又是洛羡的人，如果由他查出这样一件惊天大案，偏偏还没有决定性的物证。

　　满朝朱紫实在很难不怀疑内有乾坤。

　　但裴夏来查，就正正好好。

　　他是死去国相的儿子，离开北师城又已有十年之久，属于是为父报仇，一片赤子之心，任谁也多嘴不得。

　　所以，用我，是因为这个结果，晁错不好承担。

　　“那我是不是可以理解成……她从一开始就知道结果是什么？”

　　裴夏看着徐赏心。

　　徐赏心没有答，她知道裴夏并不是在问她。

　　裴夏确实没有问她，他摸着下巴嘀咕：“所以，洛羡是在裴洗死后，意识到了掌圣宫的所作所为，顺水推舟？”

　　可洛羡的所为，实在不像是建立在旁人行凶之上的临时起意。

　　光是召回裴夏，来去就用了一个月呢。

　　而且掌圣宫行凶之事，不审不会有证，一个无证的结果，她又是怎么敢确信到放手让裴夏去查的？

　　长公主对自己显然有所隐瞒。

　　裴夏想到了那天推论书院下毒之事的时候，他问过自己一个问题：徐赏心会不会骗他？

　　是有可能的。

　　洛羡呢？洛羡会不会骗他？

　　虾儿虾儿，喊起来是很亲昵，可那毕竟是十年前的交情，尤其在裴夏的记忆里，两人的交往更是远谈不上密切。

　　徐赏心姑且还只是相府一个没过门的儿媳，是穷苦出身，也许没那么多心机。

　　但洛羡，那可是帝王家的女儿。

　　有没有可能，这件事从头到尾都是她的有意谋划，就是要借裴洗的死，重创掌圣宫？

　　想到这一节的时候，裴夏自己都被吓了一跳，连忙摇头。

　　并非出于什么对权威的敬重和畏惧，他只是觉得，牺牲一个治国能相的性命去做这种布局，实在是舍本逐末，蠢不可言。

　　是的，为了针对掌圣宫，去杀掉裴洗，是绝对不可能的。

　　那，是不是说……

　　天色转暗，裴夏坐在门口，慢慢停止了自言自语，转而开始沉默起来。

　　徐赏心是疑惑的，但她没有执着去理解裴夏在想什么，只是安静地陪着他。

　　直到裴夏的碎碎念慢慢平息，她探头看他：“要不，先吃饭？”

　　裴夏抹了一把脸：“也行，补点糖。”

　　这几天来，徐赏心还是第一次见裴夏如此困扰。

　　女孩感觉，自己应该是发现了裴夏继“不吃亏”之后的另一个特质。

　　他不爱钻牛角尖，如果真想不通，他也可以先吃饭。

　　“那我去厨房看看。”徐赏心说。

　　裴夏就站在门口，看徐赏心的身影转过庭院的拐角。

　　然后脸色慢慢开始沉凝。

　　他迈开步子，独自一人走过前庭，走过正堂，走过廊桥。

　　穿过假山和园林，他远远望了一眼相府后的那片湖泊。

　　临湖水居安静地卧在湖畔。

　　沿着鹅卵石铺就的小路，像刚回相府的时候一样，裴夏向着水居走去。

　　这一次，没有人拦他。

　　这反而让裴夏攥紧了手掌。

　　水居大门敞开，棺椁安静地停在中央。

　　裴夏没有看到那个发分黑白的绿衣厄葵。

　　在靠水的露台上，只有一个穿着灰蓝长衫的人影，手里提着一个酒壶，一动不动地在看湖水。

　　这人非常瘦，衣衫穿在身上好像罩着一副骨架，他露出衣袖的手腕窄细得可怕，提起酒壶时，都好似随时会断掉。

　　听到动静，他撇过头，露出一张须发稀疏的面孔。

　　他敞着前襟，胸前的皮肤勒出清晰可数的肋骨，湖风徐来，拂动他干枯单薄的发丝，起起落落。

　　望着裴夏，他举了举手里的酒：“来坐吧。”

　　裴夏深吸了一口气。

　　这应该是他自离开微山，回到北师城以来，真正感觉到“紧张”的一次。

　　走过那停尸的棺椁，四角上原本飞旋的法器已经不见了，空无一人的棺材散发出令人窒息的压迫感。

　　想到是一码事。

　　见到是另一码事。

　　他走到老人身旁，不敢落座。

　　“我知道你进了宫，猜想也该差不多了。”老人声音微哑。

　　洛羡不可能为了栽赃掌圣宫，去杀死裴洗。

　　但如果跳出局中人的思维，重新俯瞰这个计划，裴洗真的必须死吗？

　　洛羡可以骗他。

　　这就意味着“敌在书院”可以是假的，“冻血之法”可以是假的，就连“裴洗死了”，也可以是假的。

　　只要能骗到，就完全不影响裴夏做出她需要的判断。

　　“千里召我，半个月的路程就足够我自己把惊疑消磨殆尽，相府一地鸡毛凌乱衰败都在助成一个事实，而所谓维护遗体的法器，则根本是为了遮掩气息。”

　　裴夏长出一口气：“只需要很少的几个人，御医，厄葵，就足够把局支起来，这根本就是一个把戏，是长公主打压异己，控制掌圣宫的手段，对吗？”

　　裴夏得到的答案已经足够让人惊愕了。

　　但老人就是能轻描淡写地摇头：“只对了一点点。”

　　裴夏皱眉看他，这位大翎王朝的一人之下缓缓开口：“比方说，你。”

　　老人翻动干瘪的眼皮，用一双格外凸出的眼睛向上看他：“洛羡为什么非得用你？”

　　这个问题，裴夏问过自己，他觉得是因为自己的身份，他是裴洗的儿子，他查出来的案情更有说服力。

　　但老人只摇头：“那为什么不用徐赏心？”

　　街头收养，视如己出，书院学子，为父雪仇。

　　至于会否缺一点聪明才智，也大可以派个谁暗中点拨一下。

　　是说的通，比起花费大力气，用一个月的时间喊一个离家游子，显然更靠谱。

　　裴夏点头：“所以，为什么？”

　　“因为是我要求的。”

　　这确实不是裴夏能想得到的。

　　联想到洛羡当时说的，事后必有封赏，裴夏哑然失笑：“原来是给自己儿子的官道铺路呢。”

　　回答他的，却是老人的又一次反问：“是吗？”

　　两个姓裴的男人目光对视，时隔多年，裴夏再一次从裴洗的眼中看到了那种深邃与冷漠。

　　湖水轻轻拍打着水居的露台，在仅有两人的湖畔，裴洗看着他的眼睛，开口问道：

　　“你是我儿子吗？”