第40章 真相

“再说，”洛羡歪头，凌乱的发丝遮住面庞，“我信的也不是他。”

　　晁错感觉她在哄自己，低着嗓音说：“我听说你们十年前就认识，关系很好。”

　　“你也说了，都是十年前的事情了。”

　　捋了捋面上的头发，洛羡慢慢从榻上爬起来，贴着背靠换了个舒服的姿势又躺下，正准备开口再说什么。

　　门外又是一个侍女小跑进来：“殿下，相府裴公子求见。”

　　洛羡和晁错对视了一眼。

　　“你看，这不是来了。”公主殿下招招手，“唤。”

　　晁错挪着脚，往边上站了站，说道：“我看，他最多就想到下毒。”

　　“晁司主有点太磕碜人了，肯定要更深些。”

　　洛羡坐正了身子，又整理了一下仪容：“说不定就一步到位了呢。”

　　裴夏来了。

　　进门就缩着肩膀：“山上挺冷啊。”

　　洛羡立马抬手，从榻上取了自己的绒披，光着小脚跑下来，亲自给她小裴公子披上。

　　两眼含笑，弯弯像个月牙：“许久也不来找我，想是案子有头绪了？”

　　裴夏没吭声，看了一眼边上的晁错。

　　晁司主向他点点头。

　　“这位是虫鸟司左司主晁大人，”洛羡介绍道，“不用避他，但说无妨。”

　　虫鸟司司主，情报头子？

　　也好，是他该听的话题。

　　裴夏紧了紧身上的绒披：“之前不是说，敌在江潮书院吗？”

　　“是啊，你查出什么来了？”

　　“查到有人通过徐赏心给我爹喂了一副药。”

　　裴夏说完，晁大人就默不作声地转过了头去。

　　洛羡倒是神色无碍，接着问：“什么药？”

　　“说是补药，徐赏心自己还试过了。”

　　“哦~”洛羡点点头，然后眼神期待地看着他，“裴相旧疾颇多，虚不受补，未必能用啊。”

　　“我觉得也是，你说有没有可能是补死的？”

　　“……”洛羡表情微妙地舒展了一下眉眼，同时不着痕迹地扫向一旁的晁错，“啊，这个，我觉得，不太可能吧？”

　　晁司主应该是感受到了洛羡的视线，及时“昂”了一声：“那什么，相府之前一直配有大夫的，御医，应不至于。”

　　“不至于？”

　　“不至于。”

　　裴夏深吸一口气：“那，就只能是掌圣宫了。”

　　晁错面皮不动，只是把目光往地上垂了垂：“掌圣宫是我大翎护国宗门，裴公子话可不能乱说啊，要……咳，合理。”

　　晁错还有点矜持。

　　洛羡已经喜上眉梢：“说说，你什么想法，说说。”

　　“虾儿之所以会怀疑是北人的谍子所为，原因无非是裴洗的冻血之症，这是北境惯用的法门，也由此，殿下查到了江潮书院。”

　　“我确实在江潮书院了解到，有人通过徐赏心给老裴送了一副药，但既然是药杀，那何必用血毒，额外暴露自己？”

　　“换言之，以冻血之法杀人，恰恰证明了这件事并非北人所为。”

　　裴夏说完，看向晁错。

　　晁司主没什么特别的反应，只精简点评：“不太严谨。”

　　裴夏点头：“的确，毕竟合理的推测往往不及事实来的荒谬。”

　　“嗯，嗯嗯嗯~”长公主一脸好像理解了的样子，“所以，北夷的嫌疑淡了，但冻血杀人又是事实，你才会怀疑到同样藏有血修之法的掌圣宫？”

　　“对吗？”

　　“不太对。”

　　洛羡摇头：“你也知道，裴洗死前从未接触过外人，掌圣宫要怎么下手？”

　　这的确是个问题。

　　裴夏的解释是：“他们是死后动的手。”

　　“死后？”

　　“殿下还记得，你是何时听闻裴洗有冻血症状的？”

　　“我听闻裴相死讯，赶到相府时，由御医告知。”

　　“是您先到的，还是掌圣宫先到的？”

　　“当然是掌圣宫，他们负责内城权贵之安危，国相身死，他们的修行者会第一时间到场。”

　　洛羡像是突然明白过来：“你的意思是……”

　　裴夏点头：“对，他们到的时候，我父亲应该还没有死。”

　　裴洗自从身亡开始，遗体一直由掌圣宫看护，后来为了等裴夏，更是交由厄葵以掌圣宫法器护持。

　　他们想要在死亡时间上做手脚，太容易了。

　　这样一来，掌圣宫就能营造出“裴洗死前未与外人接触”的假象，从而将自己从嫌疑中摘出去。

　　一旦掌圣宫没有可能行凶，那么“冻血之死”，就能精准地指向北夷。

　　翎与北夷打生打死，早已是世仇，他们谋杀裴相，实在是太顺理成章了。

　　鸾云宫一时安静下来。

　　晁错无声片刻，问了一句：“动机呢？”

　　“动机，我只能猜，毕竟朝堂上这些事，我不了解，”裴夏看向洛羡，“我听说掌圣宫不在朝中任职，却兼领城中机要、安防，且扩张日剧，有几位白衣甚至自恃权重，有凌驾在律法、乃至皇亲之上的势头，不知真假？”

　　洛羡没有掩饰什么：“是有。”

　　“他们已经位高权重，如果还想更进一步，想来只能是从山腰，到山顶了。”

　　裴夏回过头，顺着鸾云宫的宫门，望向云雾缭绕的北端：“如果他们这次成功，以北夷杀死国相结案，那么势必大翎境内，百姓激愤，到时从中挑拨，或能掀起大战，而一旦战事不利，则国家动荡，皇室威严受损，到那时……”

　　“啊嗯！”晁错重重哼了一声，打断了裴夏。

　　裴夏也适时闭嘴，没有接着往下说。

　　若真是掌圣宫谋杀国相，那这就是惊天重案，不知道要波及多少人。

　　洛羡脸上也难得凝重起来，她思索片刻，沉声问裴夏：“有证据吗？”

　　“物证，估计很难了，殿下可以试试审出几个人证来。”

　　裴夏说着，看向晁错：“晁司主应该是此道高手。”

　　晁错的脸上仍旧看不出情绪，他思索着说：“相府御医或许是个突破口。”

　　洛羡也长出了一口气。

　　她拉起裴夏的手，轻轻拍了拍他的手背：“辛苦你了，如果证据确凿，你便是大功一件，少不了你的封赏，至于掌圣宫……放心，我一定会给你一个满意的交代。”

　　裴夏也觉得，胸中像是散了一口郁积的浊气。

　　不管怎么说，裴洗是他如今生物意义上的父亲，能够帮他找出真凶，也算是了结了裴夏自己的一个心结。

　　抱了个拳，裴夏难得郑重：“那就交给殿下了。”

　　洛羡满面肃然，目送着裴夏的身影离开鸾云宫。

　　随后，她的嘴角便越来越难压制。

　　并最终爆发出极不符合她身份的爽朗大笑。

　　她笑的前仰后合，手指着裴夏离开的方向，对晁错说：“我说什么来着，他太棒了！”

　　严格如晁错，也对裴夏的表现感到满意。

　　他不禁问：“都十年了，你对他的能力判断，倒是精准。”

　　“我到哪里精准去，是另有人指名要他来做的。”

　　长公主笑够了，抹了眼角的眼泪：“我之前派到掌圣宫的那个，那个谁？”

　　“谁？”

　　“那个秦货。”

　　“罗小锦？”

　　“对，就她吧，你去召她过来，就说她家小姐，有个事情要……呃，要求求她。”

　　晁错点点头。

　　长公主最会求人了。

　　从动机，到实施，到如何隐藏自己的嫌疑，将目标转移到别处，掌圣宫这一连串的谋杀行迹，严丝合缝。

　　唯一的遗憾，是没有证据。

　　好在，对长公主来说，这是可以不遗憾的。