第49章 外置大脑

北师城很大，大到城市的两端像是活在两个世界。

　　这也是为什么，在话本小说中，总有那种纨绔子弟，敢在皇城之中、天子脚下作威作福，却好像一点不担心被惩处。

　　癣疥小事，难达上听，一层层的，也不知道传到哪位手边，就被消弭淡忘了。

　　哪怕其家人，或许也得数日后才能隐约听到一些风声。

　　这种情况，在北师外城非常明显，那里民区甚多，街巷纵横，往往划出四五块来，就自成一方治所，很多百姓可能生活数年，都不会走出这个小圈。

　　但内城不同。

　　生活在这里的非富即贵，而且采买所需也都安置在了坊市区，这就导致内城的街道宽则宽矣，无事时却行人很少。

　　于是，当裴夏带着徐赏心和陆梨纵马出逃，没多久就被人发现了。

　　好在羽翎这次来相府只是拿人，多数是轻装步行，即便在接到通禀后，能够派去追拦的也只有少数一些有修为的骑兵。

　　至于各营的调应，一时半会儿还赶不到。

　　“主要的麻烦是城门！”

　　风驰电掣中，裴夏回头朝着徐赏心高声喊道：“城门署一旦戒严，我们就只能硬闯了！”

　　大翎皇城自然有阵法护持，一旦戒严，城头之上就很难翻越了。

　　更何况，裴夏就是自己有这能耐，带上徐赏心怕也不得行。

　　徐赏心没有回他。

　　这是她这辈子第一次把马骑得这么快，她正在拼尽全力维持身体的平衡。

　　至于裴夏口中所说的“麻烦”，呵，老二你真是高看我了。

　　从一开始，杨诩带着羽翎军堵门的时候，徐赏心就已经觉得无计可施了。

　　至于城门署，硬闯？怎么个硬闯法？一头扎进去杀个片甲不留？

　　短短时间里发生这许多事，都超出了徐赏心过往的认知，她此刻唯一能做的，也只有相信裴夏。

　　你怎么想，就怎么做，你怎么做，我怎么跟。

　　纵马狂奔，没多久果然看到了熟悉的内城城门。

　　城门已经关上了。

　　拦马栅都已设好，领头的士官远远看到裴夏两骑，立马高喝一声，数十名城门署的官兵随之举起长矛。

　　好消息是，这座天下第一等的雄城，并没有真正严阵以待地将裴夏当作一个对手。

　　它此刻显露出的态势，也无非是对付一个胆大妄为的逃犯。

　　坏消息是，裴夏看着那落下的城门，还真挺头秃的。

　　裴夏喊了一声：“梨子！”

　　一直扒拉在他背上的陆梨顶风探出了头：“干啥？”

　　“那个！”

　　裴夏操起手里的铁棍，指向城门：“想想办法！”

　　陆梨都惊了：“你怎么敢提的？”

　　“你可是我们之中修为最高的！”

　　“我是……”

　　可恶，我还真是！

　　陆梨咬着白牙，爬到了裴夏头顶上，两只小脚往裴夏脖子上一套：“我试试！”

　　远望前方，陆梨一双眸子里渐渐倒映出宽大的内城城门。

　　她起先只是看，看着看着，眼睛里就开始冒出了粗壮的血丝，她小手握拳敲了一下，狞声道：“证我神——噗！”

　　丫头一口吐在了裴夏脑袋上。

　　不行，陆梨的神通术法虽强，可年纪实在太小了，目标又过于巨大。

　　算力干涸必然会压榨她的神经，体内气血翻涌，刚才这一下可能受伤不浅。

　　裴夏心疼地伸出手摸了一把头顶，然后看到自己满手透明的黏液，还带着些许细碎的黄绿斑点。

　　“这啥？”

　　“呃……修行精血。”梨子抹了一把嘴角。

　　“你血管里流的是肉沫和菜叶啊？”

　　裴夏眼角抽了抽：“你能不能行？”

　　“不行，真不行，我太小了，再长几年或许能试试。”

　　“不行就趴窝！”

　　陆梨低头看了一眼裴夏的头顶，那是自己早饭吃的包子。

　　心中哀叹，她闭上眼睛认命一样趴了上去，紧紧抱住了裴夏的头。

　　身下传来裴夏严肃的声音：“集中精神，恪守本心，摒去外物，目视前方。”

　　她知道裴夏要做什么，这一次，陆梨不敢再有丝毫大意，一双眼睛再次望向远处的城墙。

　　一股钻心蚀骨的痛楚，从裴夏的脑海深处，蔓延到了陆梨的感知中。

　　极致的痛苦，几乎一瞬就要把她压垮，若非早年就有过尝试，她绝不可能承受这样的压力。

　　“两息，再多就要伤你根本了，快！”裴夏低吼。

　　高耸的城墙，魁梧的城门，尽数落入陆梨的眼中，她沉声喝道：“证我……神通！”

　　光影一瞬扭曲。

　　内城门，没了！

　　“轰”一声巨响，精铁打造的沉重巨门，隔着近百丈的距离，凭空被传到了裴夏的身旁，轰然倒塌在了道路上！

　　不是，你见过有贼偷门的吗？

　　城门署的兄弟们全都愣住了。

　　这，算不算是把大伙吃饭的家伙给抢了？

　　没有时间给他们多感慨，城门落地，轰鸣中扬起漫天的沙尘，裴夏勒起马头，骏马从烟尘中一跃而出。

　　手中三尺铁棍附着金色的罡气，一挥落下，便将十余支长枪的枪头斩落，劲气不止，爆鸣中绽开了兵士护身的皮革，将拦马栅也一并摧毁！

　　裴夏在前，徐赏心在后，两人飞马不停，就这么从内城门中穿了过去！

　　惊魂未定的城门署士兵们，望着两人离去的背影，错愕抬头看向自家的校尉：“咱们这，算不算办事不力？”

　　中年校尉扶着自己的头盔，目光落在街道彼端的那扇孤独的城门：“你问它。”

　　出了内城，徐赏心感觉自己的心都在砰砰直跳。

　　大变城门的光景，她是做梦都梦不出来的。

　　可当她抬起头，看到小陆梨好似四肢无力一样从裴夏背上滑下来，立马便意识到，这并不是一件轻松的事。

　　她快赶几步，追到裴夏身旁，喊他：“现在怎么办？”

　　外城比内城庞大许多，他们两匹马赶到内城门时，城门都已关闭，外城就更不必说了。

　　而且，内城门无非是划界隔区，但外城门是要抵御外敌的，不说宽大厚重，就是城门本身也镌满了阵法，顶级的修行者来了，怕也要望门兴叹。

　　裴夏反手把软趴趴的陆梨夹进咯吱窝，回道：“去书院！”

　　“书院？”

　　男人攥紧了掌心中那枚小巧的兽牙：“对，书院。”