第4章 证我神通

老头讨了水，没有多停留，又赶着驴子行进了渐暗的夜色里。

　　裴夏就紧盯着驴背上那宛如货物一样被捆的严严实实的幼小女童，直到其消失在视线之内。

　　转头看向火堆旁的罗小锦，他问道：“果汉是什么意思？”

　　“字面意思，送鲜果的人。”罗小锦拨弄着火堆，眼神低垂。

　　裴夏觉得很扯：“那明明是个人。”

　　“不，那是荔枝。。”罗小锦指正他。

　　秦州盛产荔枝，至少过去盛产。

　　最近这二十年，秦州各路军阀已经把脑浆子打出来了，地皮刮的火星直冒。

　　那地界早就没有人了，只有野兽和口粮。

　　“果汉挑了鲜嫩的荔枝，运回到北师城，供权贵品尝，是京城这几年的一种新风尚。”

　　罗小锦并非不知道裴夏在想什么，她轻声说：“未尝不是好事，荔枝进了城，兴许还能被卖到教坊，学一门手艺，混个贱籍，姑且能算作半个人，总比……被炖在锅里强。”

　　女孩从火堆旁拨出了一个烤好的红薯，用木枝戳着，滚到了陆梨旁边。

　　陆梨不吭声，她好像始终谨守着大人说话小孩不插嘴的原则，抱起红薯就开始啃。

　　裴夏那张困倦的脸上也没有浮现出什么激烈的情绪，他只是问：“朝廷不管吗？”

　　“不知道。”

　　罗小锦又拨出一个红薯给自己，她一边剥皮一边说：“管，那也是朝廷管，我们掌圣宫虽然颇受陛下器重，但原则上不问朝事，再者，秦州路远，又乱，能在那地界把人带出来，这些果汉没一个是善茬，所以……”

　　她脚尖踮了最后一个红薯，踢给裴夏：“吃完睡觉，别多想，我的裴公子。”

　　今天是护送裴夏入京的最后一天，等到天亮，带他进了城，自己身上的担子就可以卸下来了。

　　罗小锦不该在这种时候惹麻烦。

　　吃过晚饭，从马背上卸了薄毯，除了守夜的陈观海，三个人都开始准备休息。

　　亥时，陆梨从自己的毯子里爬了出来，闭着眼睛晃到角落里撒尿，尿完之后，钻进了裴夏的毯子里。

　　子时，营地里除了木柴燃烧不时发出的噼啪声，一片寂静。

　　丑时，罗小锦掀开了自己的薄毯。

　　她紧了一下衣袖和绑腿，又重新束好了长发，然后提起自己的剑。

　　陈观海并不意外，只是问询似的看着她。

　　女孩则摇了摇头：“你看好裴夏，我去去就回。”

　　……

　　张果汉走得慢，离开林地之后，只赶出四十里路程。

　　他虽是修行者，但并不以体力见长，再者，就算他扛得住，驴子也要休息。

　　借着月光，寻到一条小溪，张果汉摸出两个干馍，准备吃完之后休息一会儿。

　　还没吃完，来路那头追出一个纤细的人影。

　　黑衫长发，人未到身前，就先听见一声清悦的锵鸣，是长剑出鞘的响动。

　　罗小锦要么不来，既然来了，就是杀人的。

　　杀人不需要废话。

　　剑刃划过鞘口，月光下映出一道白练，随即灵光骤起。

　　“炼鼎……”

　　张果汉头发连着胡子，遮住了他诧异的神情。

　　他自然认出，这来人便是傍晚时见过的那个黑衫少女。

　　年岁很小，至多不过十八，当时见她有剑，猜想就有修为在身，但没想到，这小小年纪，居然已经炼鼎有成。

　　武道十二境，自“闻风”入行，需经历“化幽”塑体，“振罡”锻灵，才有机会突破凡胎，丹田成鼎，成就“炼鼎”修为。

　　这样的资质，再配上这黑衫装束，难不成是掌圣宫的人？

　　少思片刻，那头罗小锦已经双手擎住了剑。

　　内鼎嗡响，灵力鲜红如血，从她的经脉中滚过。

　　熟悉的撕裂感刺痛着少女的神经，催促她更加握紧了手里的剑。

　　两手合握，长剑斜摆，随即提刃而起，血芒尖啸而出！

　　破风声极是刺耳，血红来势汹汹，确实有点吓人。

　　但张果汉并不慌张，他甚至慢条斯理地把手里最后一点馍塞进嘴中，才慢慢张开五指，把手掌这么一转。

　　潺潺的溪水倏然汹涌起来，飞旋着化作一道龙卷，将来势汹汹的血色剑芒顷刻吞噬！

　　素师！

　　罗小锦心里一紧。

　　虽说是刚从微山回来，这些天也时常猜测裴夏的素师修为，但这一行，在九州之中始终是少见的。

　　这果汉一出手，掀起溪水飞旋，自然是在隔空操纵灵力，能玩的如此精细，已远胜炼鼎境的武人，那最有可能的就是五境以上的素师。

　　果然能去秦州摘果的，没有一个易于之辈。

　　“掌圣宫的仙师，何必为难老朽这区区的果汉？”

　　隔着溪水，张果汉喊道：“这上好的荔枝是要送萧王府上的，阁下可想清楚了。”

　　长剑侧过，血芒嗡鸣一声，挣脱水旋，飞溅出大蓬的落雨。

　　罗小锦面无表情地回道：“什么掌圣宫？老汉是认错了吧？”

　　该朝廷管的事，掌圣宫不便干预。

　　但作为一个江湖人，行侠仗义是本分，这是两码事。

　　“哈哈，”张果汉仰头笑起来，“后生，你既如此说，那老汉今日杀了你，料也无妨！”

　　衣衫下，一截枯皱的黑桃木被张果汉握在手中，那桃木顶端嵌一颗拳头大的玉石，正在微微烁光。

　　短杖迎风一舞，五彩破布随之猎猎飞动，杂乱的须发之下，老头一声低吟：“证我，神通。”

　　适才被血芒震起的溪水，倏然静滞在了空中。

　　丝丝缕缕的灵力开始牵连起每一颗水滴，在难以目数的千万水珠之中，张果汉正精准地操控着自己的灵力。

　　一化为二，二化为四，灵力幻化成了更多更密的水线，不过一息之间，已成了漫天的水网。

　　这是……神通术法！

　　罗小锦眉目凝起，不敢纵容他施法，手中一声剑鸣，黑衫之下灵力涌动，整个人如同离弦之箭朝着张果汉冲了过去。

　　她在掌圣宫，资质一般，入门又晚，之所以能够后来居上，全凭那狠辣至极的血修传承。

　　此一道需以灵力入血，痛苦非常，罗小锦能一路走来，足以证明她的狠厉本色。

　　哪怕身后已经传来了水滴破空的密集嗡鸣，她仍是举剑向前，没有片刻迟疑！

　　张果汉大概也没有想到，这年纪轻轻的女娃，一出手便全不顾忌自伤，一刹错愕，那剑锋便已至身前！

　　神通术法，这是五境素师的标志，只以品级论，这果汉已在罗小锦的炼鼎之上。

　　她深知这样近身的机会，对方不会再给她第二次。

　　所以经脉之中，血红色的灵力已经沸腾起来，强忍着体内蚀心刺骨的剧痛，剑上血芒一瞬暴涨，近有一丈之巨！

　　剑光斩破夜色，血红冲天而起！

　　与此同时，万千水珠如同利箭，顷刻将罗小锦淹没。

　　护身罡气应激而发，在密集的金铁交鸣中，罗小锦身上不断爆开细小的血洞，血花真如砸在地上的雨水一样飞溅开来。

　　直到劲风散去，女孩纤细的身影摇晃了一下，浑身沐着血水，她艰难地站住了身体。

　　而在她身前，则是被血芒剑气拦腰入体的张果汉。

　　乍一看，老头的伤势似乎比罗小锦严重得多。

　　然而，血剑入腹的老汉却咧嘴笑了一下：“掌圣宫的弟子果真不同凡响。”

　　话音落下，他那身披五彩破袍的身体，竟然扭动了一下，然后“哗啦”一声，零散成了一地的水！

　　罗小锦眉目拧起，挺剑撑住了身体，抬头望向更远处的阴影中。

　　手持黑桃木短杖的张果汉，毫发无伤地从树荫之下走了出来。

　　女孩咬牙道：“两项术法……”

　　老汉露出一口黄牙：“一攻一守，才叫健全。”

　　素师五境的标志，就是能够掌握一门神通术法。

　　但五境素师，并不是只能拥有一门术法。

　　只是绝大多数素师根本难以走到这一步，倾尽天赋，能习得一项都不容易。

　　“就是秦州玉虎也没能留下我，何况是你？”

　　张果汉哈哈一笑，手中短杖灵光再起：“娃儿，你入彀了。”

　　罗小锦自说与掌圣宫无关，但张果汉多年行走江湖，更是明白，像这种大宗弟子，要么别招惹，一旦起了冲突，最好的解决办法就是杀人灭口。

　　灵力牵动溪水，罗小锦自是能感受到对方的杀意。

　　可此时，她经脉已被自己的灵血割伤，任凭她如何催动，丹田内鼎也无法把灵力送入四肢百骸。

　　她只能自谑一笑。

　　是了，这种麻烦，就不该惹……命贱的人，谈什么行侠仗义。

　　黑衫长剑，一身血水，背后是灵力正在催动溪流，杀意四散在寂静的荒野。

　　忽然，天空中响起了“呜呜”的风声，好像有什么东西正在落下来。

　　张果汉敏锐的感知，让他挑起眉向天上看去。

　　夜空之中，确有一个黑影正在飞速地坠落。

　　那影子瘦瘦小小，似乎……是个人？

　　是人。

　　陆梨身在夜空，两条短腿一前一后，在吹得她头发倒竖的狂风中，左手成掌，右手握拳，拳在掌中，“梆梆梆”连敲三声。

　　随后，那小手迎空一招，脆生生喊道：“证我——神通！”

　　黑夜中，突兀发出一声清脆的异响。

　　“biu！”

　　一根黑桃木上嵌着玉石的短杖，凭空落在了陆梨肥肥短短的手上！

　　那原本笼罩在罗小锦身侧的漫天杀机，顿时烟消云散，水珠散落一地。

　　张果汉低头看向自己空空如也的掌心，一下愣住了。

　　百米之外，窃人掌中之物？

　　“这是……什么？！”

　　溪水彼岸，一个高瘦的人影掀开了枝叶，嘴上叼着一点火星，慢悠悠地走出来。

　　抖了抖灰，裴夏呼出一口白烟，那张好像永远睡不饱的脸上冷笑了一下。

　　“你不是素师吗？术法也认不出来？”