第45章 面子

裴夏快步穿过庭院，叶卢提剑迎了上来。

　　“情况如何？”

　　“不太好，杨诩已经带人把门堵了，要我们交出少夫人。”

　　“除了羽翎军，就他一个人？”

　　“还有几个掌圣宫的修士，还有虫鸟司的人。”

　　掌圣宫和虫鸟司的一起来了。

　　果然，一切就和裴洗说的一样。

　　裴夏顿了一下脚，转头看向叶卢：“徐赏心会骑马吗？”

　　叶卢愣了愣，一时没懂裴夏的意思，但还是下意识点头回道：“会，书院有马术课。”

　　“去准备两匹马，挂上水和干粮，”裴夏说完，又问了一句，“陆梨呢？”

　　“在前门看热闹。”

　　“好，你去忙吧。”

　　说完，裴夏提起那根三尺长的铁棍，往前门赶了过去。

　　夕阳未落，金红洒过辽阔雄伟的北师城。

　　内城显贵，路人稀疏，原本宽阔的相府门前，此刻正站满了甲胄鲜亮的军士。

　　羽翎军，就是北师禁军，他们以头盔上的翎色划分，最精锐的金翎驻扎皇宫，银翎负责内城防务，铜翎则兼顾外城。

　　此刻前前后后将相府围的水泄不通的，正是头顶银翎的内城禁军。

　　想要调动这些人，要么是长公主鸾令，要么是左右翎卫将军，要么是监军容使谢卒。

　　总之，不会是杨诩。

　　但今天，偏就是他来了。

　　这个眼小嘴大的户部官员，今天也充了一回带兵的威风，着全不合身的盔甲，骑在一匹硕马上，满是冷笑地看着相府门框上那块“裴府”的牌匾。

　　他“呸”了一口。

　　“杨诩！你好大的胆子，你知道这里是什么地方吗？！”

　　徐赏心看他轻蔑不敬，气愤地质问他：“要是没有老爷提拔，你能有今天？”

　　杨诩咧开他那张大嘴，圆脸上浮出几分挑衅：“不就是狗操的裴府吗？我杨大人今天还就是冲着这儿来的。”

　　他是不敢说“相府”的，因为相府指的是裴洗。

　　而如今的“裴府”，指的是裴夏。

　　“至于裴相的提携之恩，杨某不敢忘，”杨诩倒是假模假式地抱拳拱了拱手，“所以我这不是来抓你了吗？”

　　“胡言乱语！”徐赏心眼眶泛红。

　　裴洗去世这一个多月，她受过很多委屈，在府上在府外，有她不喜欢但不得不应付的人，有她不愿意但不得不接受的事。

　　但唯独这样恶毒的栽赃，她不能接受。

　　杨诩阴冷地“呵呵”笑着。

　　无所谓，他根本不在乎徐赏心怎么想怎么说，她什么也改变不了。

　　这就是北师城的游戏规则。

　　当洛羡喊“裴公子”的时候，他杨诩再是殿下跟前的红人，也会被裴夏踩在脚底。

　　当洛羡让他带兵去裴府抓人的时候，什么相府公子少夫人，都是狗屎。

　　他摩挲着手里的马鞭，再一次抬头朝府内望去：“怎么，你的亲亲相公还没来吗？该不会是吓得缩在床上尿裤子了吧？”

　　杨诩想，他现在就能把徐赏心抓走，仅凭府门前几个侍卫，哪里拦得住他。

　　他故意在等，在等裴夏。

　　杨诩就是这样的，他自贫贱中来，却不带半点朴实，反而格外好他那张脸面。

　　数日前，就在这相府之中，当着众人的面，他被裴夏踩在脚底。

　　这个面子，他今天必须拿回来！

　　“他不会是跑了吧？”

　　杨诩舔了舔嘴唇，姿势丑陋地从马背上爬下来，走到徐赏心身前，探着脖子就往她身后看：“他要是真跑了……”

　　那双小眼睛泛着狠厉盯向身前的徐赏心：“那我这脸面，可就只能他媳妇身上讨了。”

　　说着，他就伸手要去掐徐赏心的白皙的脸颊。

　　但徐赏心这几天习武，已经稍有身手，她灵巧地格开了杨诩的胳膊，然后反手就是一个耳光打在了他脸上。

　　女孩后退两步，紧张地喘息着：“滚！”

　　被打了耳光的杨诩愣了一下，随即点着头开始冷笑起来。

　　好，好啊，真是夫唱妇随。

　　“你以为现在是什么时候了？！”

　　杨诩一把掏出自己的马鞭，扬起手就往徐赏心脸上抽了过去！

　　鞭子划过，带起“呜呜”的破风声。

　　却就被另一只手凌空攥住了。

　　裴夏来了。

　　隔着一条马鞭，他盯着杨诩那张圆脸：“现在，是什么时候？”

　　杨诩的手劲自然不如裴夏，他试着拽了几下，根本拉不动自己的鞭子。

　　他只能仰起头，盯着那张让他几夜都没睡好的脸：“怎么，尿湿的裤子洗干净了？”

　　裴夏笑了：“我怎么每次见到你，你总是一副有恃无恐的样子呢？”

　　上一次，他觉得裴夏不敢动他。

　　这一次，他还是这么觉得。

　　“我是奉长公主鸾令，来捉拿叛国要犯，怎么，你敢阻拦？”

　　杨诩等的就是裴夏。

　　他嘴里说着，恨不得就要把脸贴到裴夏眼前去，就要让这个小兔崽子看看自己是如何的嚣张。

　　什么？你说这是你未婚妻？你说你是相府的公子？

　　那又怎么样？

　　不把你自以为是的一切都他妈踩烂，老子丢的脸，怎么能算是拿回来了？

　　杨诩得意的谑笑一声跟着一声：“你不是有修为吗？不是能打吗？来啊，大人我借你一个胆子，你打我呀！”

　　裴夏回过头，望着眼神中还残余三分惊惶的徐赏心，很是费解地和女孩说：“这种要求我这辈子都没听过。”

　　然后抬起一脚，就踹在了杨诩的肚子上！

　　裴夏体魄再塑，先天圆满，哪怕不用灵力，这一脚也足够把员外郎大人整个从相府院门里踹出去！

　　锦衣官服圆润地飞了出来，落在台阶上，又接连滚了好几圈，最后“咚”一声闷响，磕在了一名羽翎军的靴铠上。

　　杨诩没能第一时间爬起来，他蜷缩在地上像一条虫，时不时苟动一下。

　　就近的几名羽翎军隔着面甲面面相觑，一时间也不知道该不该扶一下大人。

　　大人很努力，强忍着腹部的剧痛，从地上慢慢爬了起来。

　　衣服划破了，身上脸上，撞得淤青带血丝，大嘴边上开了一个血口，鼻血流到了下巴上。

　　他抬起手，指尖颤抖地指着裴夏。

　　这小兔崽子，真敢动手？

　　他知不知道，这可不是简单地殴打朝廷官员，他是阻挠缉凶，拦的是羽翎军，护的是叛国贼！

　　“你、你……”

　　杨诩注意到了周围的视线。

　　他自打从乡里来了北师城，就一直对旁人的视线非常敏感。

　　他知道，现在所有人都在看他，看他如何的狼狈。

　　杨诩迫切地想要说些什么来挽回颜面，可一张嘴，肚子里便传来翻江倒海一样的痛楚，随后喉头一滚。

　　“呕！”

　　他开始呕吐起来。

　　秽物一口一口地溅在地上，让一旁的羽翎军军士皱紧了眉头。

　　杨大人太难受了，他伸出手想要扶一下身旁的士兵。

　　但或许是因为呕吐物过于恶心，那士兵恰好往后退了一步。

　　于是，当着所有人的面。

　　杨诩一头栽进了自己的呕吐物里。