第44章 你可自抉

“不，不不不不，没道理！”裴夏面色沉重，接连摇头。

　　“多此一举，完全是多此一举。”

　　“不是已经有现成的解释了吗？你是旧疾复发而死。”

　　“这个解释大家一样能接受，没人会觉得不对！”

　　“洛羡得到了她想要的，事情就此平息，有什么不好？”

　　裴夏知道自己为什么急迫。

　　因为如果要坐实第一层叙事，那么有一个人就会被无端牵连。

　　徐赏心，她必须得是北夷的同谋才行。

　　老头的手慢慢移到了边上那个额外的圈：“现在，你知道这是什么了吗？”

　　裴夏向洛羡解释掌圣宫谋杀时，晁错曾问过他，说掌圣宫的动机是什么？

　　当时裴夏的回答中有一句说的是：以北夷杀死国相结案，那么势必大翎境内，百姓激愤，到时从中挑拨，或能掀起大战。

　　他看着裴洗枯瘦指尖上那个圆：“北伐。”

　　所以，洛羡绝不会允许裴洗的死以“旧疾”告终。

　　她先要挖空掌圣宫。

　　还要借此兵出铁泉关！

　　裴夏沉默片刻，抬头看向裴洗，他还有一个疑问：“打得过吗？”

　　这是个很尴尬的问题。

　　因为裴夏在阐述掌圣宫动机时，末尾所说的，便是“战事不利，皇室威严受损”。

　　作为一介江湖人，裴夏对于大翎和北夷的国力军力，并不如何了解。

　　但从民间流传的北方战况来看，翎国并不占优。

　　就好比这几年声名赫赫的萧王，他的战阵胜绩大多是在铁泉关打的防守反击。

　　就这，还是近些年才开始传回的好消息，若更早时，幽州刚刚失陷那几年，北境战事之窘迫，就连铁泉关都一度沦陷。

　　都说裴洗这数年治国有方，大翎国力恢复的很迅速，但真要北伐，未见得有多少胜算。

　　再者，既然国内局势稳定向好，静坐战争对我有利，那又何必贸然出兵？

　　裴洗面色不变，他对于裴夏会有这样的问题并不意外。

　　“小局你尚且看不透，大局又怎么能望的明白，想要知道洛羡为什么这么做，你得……”

　　老人攥住自己的衣袖，然后挥手，将地上酒画的圆圈全部扫去：“跳出来看。”

　　地上已经空无一物，裴夏只能问：“看什么？”

　　“看洛羡啊。”

　　有一个细节，在裴洗口中，他对洛羡从来都是直呼其名的。

　　似乎并不敬重。

　　“洛羡是什么人？”他问。

　　裴夏理所当然：“是长公主啊。”

　　“对，她是长公主，”裴洗这不能叫解惑，应该叫提醒，“……她不是皇帝。”

　　先帝驾崩，临终托孤于裴洗和谢卒，两人一文一武，足以坐镇朝纲。

　　但是，这文武两根擎天柱，却从未有一天，服侍过真正意义上的当朝皇帝。

　　大翎本朝的天子，应是闭关证道已十二年的曾经太子，洛肥。

　　证道关非比寻常。

　　修士境界达到天识境，人与天地的联系越发紧密，感知敏锐渐渐蜕变成所谓“神识”，因神识之特异如在天观地，所以才称为天识境。

　　然而，人终究是太渺小了。

　　对天地的认知越深，越容易引发身为凡尘之人的敬畏，一介卑微蝼蚁，想要通过修行获取伟力，这本就是在与天争胜。

　　“证道境”就是需要修士直面天地，证道向前。

　　洛肥能够走到这一步，毋庸置疑是罕见的修行天才，而这一关，他已经闭了十二年。

　　这段漫长的时光，足够洛羡从“虾儿”长成一个笑眼吟吟的权兽。

　　“坦白说，就是洛肥现在出关，想要完全拿回他作为皇帝的权力，也会非常困难，况且……”

　　裴洗面露讥谑地摇着头，嗓音沙哑：“一个武痴，真能当得好皇帝吗？”

　　裴夏明白他的意思：“洛羡可以？”

　　“我不知道，反正我时日无多，只要我死的够快，洪水滔天也追不上我。”

　　老裴仰起脸，枯瘦的面庞上只有皮盖骨头，有些瘆人：“不过，洛肥要是真的出关，那么洛羡的日子也会难过起来，她会完全失去统治帝国的法理，而如果她想扭转这一切，把她所拥有的，真正变成她的……”

　　答案只有一个。

　　篡位。

　　裴洗问裴夏：“你知道，北师城，为什么叫北师城吗？”

　　裴夏点头：“十五年前，幽州沦陷，作为横跨四州的第一帝国，陷土于蛮夷，让大翎自上及下深感耻辱，于是先帝改皇都为‘北师’，意为王师北定。”

　　“对，王师北定，这是先帝至死未尽的事业，也是整个大翎的心之所向。”

　　裴洗长出一口气：“自古夺权上位者，必需有莫大功绩为支撑，所以洛羡要想真正坐上那个椅子，则北伐，不得不伐。”

　　她甚至不需尽全功，只要能夺回幽州七郡里的一两个，就足够点燃民望。

　　话说尽，裴家两代坐在水居露台上，一时都陷入了无声。

　　裴洗是大国宰相，他的所说所想，确实是裴夏无法触及的领域。

　　因为裴夏不是什么宦海沉浮过的所谓精英，也不是那些天赋异禀、年纪轻轻就能把公卿朱紫戏耍如蠢猪的绝顶奇才。

　　还是那句话，他来到九州这十年，一直是个江湖人。

　　你不能说江湖人笨。

　　他只是想问题的角度和你不同。

　　裴夏两手拍在膝盖上：“我不接受。”

　　这突如其来的宣言，让裴洗不由得侧目：“不接受什么？”

　　“我大哥多好一个人，正直善良勤恳，还可爱，”裴夏义正言辞，“她是无辜的，她不能死。”

　　裴洗，用他那双饱经沧桑的深邃眼眸紧盯着裴夏，用他迟暮但睿智的大脑谨慎思考后，问他的生物儿：“你哪儿来的大哥？”

　　“你别管！”

　　裴夏捋完了所有的内情，瞬间就又找回了自己，徐赏心说的对，他是个不钻牛角尖的人。

　　他甚至都敢瞪裴洗了：“徐赏心可是你从小养到大的，你忍心看着她死啊？”

　　“裴予还是我养大的呢，有什么不忍心的？”

　　老头一边说着冷漠无情的话，一边怔神地问：“等会儿，你大哥怎么是徐赏心啊？”

　　这边话音刚落，水居外忽然传来叶卢急促的呼喊：“少爷，少爷你在吗？！”

　　裴夏看了一眼裴洗，见他没有躺回棺材里的意思，便干脆回声：“怎么了？”

　　叶卢声音焦急：“杨诩带人上门了！”

　　“他还敢上门？”

　　“带的是羽翎军，”叶护卫喊得很大声，“来抓少夫人的，他们说少夫人私通北夷，谋杀老爷，是叛国！”

　　裴夏瞳孔震动。

　　一切正如裴洗所说，洛羡显然已经和掌圣宫达成了交易，现在，她要快刀斩乱麻，给事情定性了。

　　“你先去，我马上来！”

　　裴夏吩咐叶卢，然后深深地呼吸，站起身向着水居外走去。

　　将到门口的时候，露台那里传来了裴洗的声音。

　　老头说：“有件事，我跟你说过，希望你还记得。”

　　裴夏回眸：“什么事？”

　　“杨诩、叶卢、徐赏心。”

　　幽暗的水居中，传来这位大翎国相隐然带笑的声音：“你可自抉。”