第48章 纸短情长

一个分发黑白两色的老头从巷子那边走过来。

　　看着围在相府后门的羽翎军士卒，他招手喊道：“怎么还围在这儿呢？”

　　领头的士兵回道：“奉杨大人命。”

　　“杨大人在门口都快被打死了，”厄葵挥挥手，“速去吧，此间有老夫把守。”

　　军士显然很犹豫，他是当兵的，服从命令。

　　厄葵笑笑，从怀里摸出一枚鸾凤镶金的玉牌：“我也是奉命而来，不需疑惑。”

　　看到长公主的鸾令，士兵们很快起队离开，赶往相府的正门。

　　几乎就在前后脚。

　　相府后院的门被人推开，裴夏探头出来。

　　他看到厄葵，脸上的表情明显有些不好。

　　厄葵是货真价实的天识境，不是韩幼稚那样的术法分身。

　　以裴夏此刻的境界，压胜罗小锦那样初入通玄的修士几乎不费什么力。

　　但想要从厄葵手上走脱，绝非易事。

　　好在，老头似乎并没有动手的打算，他笑眯眯看着裴夏：“你爹让你选，那自然是每条路都得能走通才行。”

　　听到这话，裴夏松了一口气。

　　他翻了个白眼，牵着马走出来，没好气地说：“他就是平白惹麻烦。”

　　“话不能这么说，他诸般谋划，是为你三道铺平，有些你没用上，只是因为你没有选而已。”

　　裴洗之死，先为宰相自己验证了，裴夏该不该杀。

　　同时也给裴夏铺好了大翎官场的通天大道。

　　他今天如果选择了杨诩，那对洛羡来说，裴夏堪有从龙之功。

　　裴夏牵马出门，马背上坐着陆梨，跟在后面的则是同样牵着马的徐赏心。

　　她在巷里定了脚，回头看一眼相府的院墙，眼神复杂，最终岿然叹息。

　　换作别家女子，遇到这种事，只怕早就六神无主，慌乱失措。

　　徐赏心尽力在保持镇静了。

　　她到此刻也还没有知晓一切，也不知道为什么忽然之间，自己就成了要犯，就不得不逃离这个她成长的裴家大院。

　　但就像裴夏之前嘱咐她的那样。

　　这种时候，她只能选择相信裴夏。

　　叶卢紧跟在后面，手里拿着水袋和干粮，麻利地挂到徐赏心的马背上。

　　裴夏看他一眼：“小叶，你跟我们一起走吧。”

　　叶卢摇摇头：“不必了，我又没有对官军动手，看门护院职责所在，长公主不会为难我一个小小护卫的。”

　　说完，他伸手从怀里摸了个小巧的物件，塞到裴夏手中。

　　裴夏摊开一看，那是一枚拇指大小的乳白事物，摸起来圆润光滑，但不像是玉。

　　这是，什么东西的牙齿？

　　裴夏一念遂通，他错愕地看向叶卢：“你小子……”

　　叶卢包住他的手，点一下头，压低了声音：“如果外城封了，就去书院。”

　　……

　　相府正门外，羽翎军正手持长矛硬弩，紧围着闭起的大门。

　　杨诩被裴夏捉进去，没有上面的命令，一时便无人敢向前。

　　杨大人虽然性格上比较膈应，但为官这些年，能力是有的，也很受殿下看重。

　　算是朝堂内外，公知的殿下手套。

　　暗里晁错，明面杨诩。

　　这种人物，要说洛羡心底里多在乎他，未必。

　　但这就像是殿下伸出来的一张脸，谁敢打，谁就得死——除非是殿下准的。

　　羽翎军里也不是没有聪明人，他们能想得到，其实这种时候，冒进向前伤了杨大人，殿下未见得会怪罪。

　　可杨诩一定是个小心眼的，前头殿下是不会怪罪你，可后头杨诩要算计你，殿下也不可能会帮你。

　　正进退两难呢，人群之外忽然响起了一个很不严肃的声音。

　　“干嘛呢这是在？来，让让，让让。”

　　一个精瘦的老头伸出手，像是拨草一样拨开层层的甲士，走到相府近前，探头探脑：“这是哪出？”

　　一名将领看到这老头，立马脸上露出喜色：“谢将军！”

　　谢卒如今官职颇多，敬称喊太尉，喊上柱国都可，但军中之人，还是习惯喊将军。

　　谢卒是羽翎军监军容使，对这支禁军有辖制权，正好就识得面前的将领：“小何嘛这不是，怎么还围上相府了？”

　　有了主心骨，那将领立马把事情前后述说。

　　听的谢卒老脸震惊：“儿媳私通叛国，毒杀了老裴？”

　　是，这个事儿谁听了都很震惊。

　　但谢卒要格外震惊一点，因为他是了解裴洗的。

　　说真的，你这可比旧疾复发扯多了，你咋不说是掌圣宫谋杀呢？

　　“杨大人被那个裴夏给捉进去了，谢将军，你说可怎么办呀？”

　　“这有啥怎么办的。”

　　谢卒说着，转头就过去推开了相府的大门。

　　以他四境兵家的修为，就是裴夏把刀架在杨诩脖子上，他也能护得下。

　　但等他把门打开，看到眼前的景象，老将军不由得尴尬地挠了挠头。

　　杨诩，被一根麻绳挂在了门梁上，他的脑壳正中是一道深深的凹陷，应该是被某个钝器震碎了头盖，直入脑颅。

　　谢卒看着杨诩这惨状，本来还啧两声，这可是长公主的脸面。

　　但一想到这玩意儿平日里在朝堂的姿态，又觉得……嗯，死了也挺好。

　　离近了些，谢卒又看到，杨诩的右手上钉着一张纸。

　　他取下一看，纸上只有短短几个字。

　　老头看着看着，忽然就笑出声来。

　　外头的羽翎军看到杨诩的死状，满心都在想，这事情算是彻底闹大了。

　　然后就听见了谢卒的笑声。

　　老将军走出门，把手里的纸递给那个姓何的将领：“给长公主送过去吧。”

　　何将军伸出两手接过，也不敢看，就问了谢卒一句：“将军，那个裴夏……”

　　“有点意思。”

　　谢卒说着，挽起了自己的两边衣袖，露出结实的臂膀：“我今儿，还非得跟他碰碰。”

　　……

　　新摘的梅子酸甜可口，洛羡吃了两颗，美的两眼微眯，挂在露台外的两只脚丫也轻快地晃动起来。

　　就在她拿起第三枚的时候，宫室那边传来脚步声。

　　晁错走的很快，让洛羡有些没想到。

　　她回头看向自己的左司主：“有事？”

　　“相府那边，”晁错直抒重点，“裴夏跑了。”

　　洛羡揪起眉儿：“心气挺高啊。”

　　“带着徐赏心一起跑了。”

　　“……还挺有能耐。”

　　“他还杀了杨诩。”

　　拈着梅子的手僵了一下。

　　长公主的眸光开始冷下来：“他还敢杀人？”

　　杨诩虽然性格很差，但能力来说，算是个合用的人。

　　可能谈不上多重视，可哪怕是本宫不要的东西，也不是你说坏就能坏了的。

　　晁错已经听出洛羡话语里的不悦和寒意。

　　叹了口气，他走近前，拿出一张薄纸：“不止杀人。”

　　洛羡放下手里的梅子，接过那张纸。

　　纸上只有很短的一句话：

　　洛羡，我操你妈。