第46章 剑相向

杨诩，户部员外郎，三十岁出头做到这个位置是很不错。

　　但再不错，那也是户部的人。

　　真有人通敌叛国，哪里轮得到他来抓？

　　还带着羽翎军，他有这个能力吗？

　　但他还就是来了，因为他不止是户部的人，更是长公主的人。

　　裴夏看到杨诩的一瞬间就明白了裴洗的意思。

　　裴夏并不是——至少在北师城的绝大多数人看来——一个很有能量、举足轻重的人物。

　　他身上最亮的光环，无非是国相裴洗的独子。

　　但这次，因为裴洗的要求，他回到北师城，在国相身死的案子里，展现出了足够的才智，让这个离开王城十年的年轻人，有了向顶层权贵们展示自己的机会。

　　所以来的才会是杨诩。

　　这是洛羡清清楚楚的示意：舍弃徐赏心，选择杨诩，就是选择长公主。

　　他知晓所谓的“真相”，是足以被洛羡当做心腹培养的重臣，因为裴洗的荫补，他很快就能超越杨诩，甚至超越晁错，成为大翎又一个风云巨擘。

　　可同时，洛羡又必须让裴夏明白，这并不是裴夏给自己争取来的，这不是洛羡需要他。

　　而是长公主愿意给你一个机会。

　　你证明了自己的才智，但想要抓住这个机会，你还要证明自己的忠诚。

　　怎么证明？

　　舍弃你中意的，忍受你厌恶的。

　　裴洗能把裴予驯成他需要的样子，而洛羡，也想驯一个。

　　杨诩摔在了自己吐出的秽物中。

　　在一片腥臭里，他听到了那种最让他害怕的声音。

　　笑声。

　　不知道是谁，躲在人群之中，可能是某个羽翎军，或是更远处围观的路人，总之有人在笑他。

　　他恼羞成怒地从地上爬起来，扯着自己的衣袖胡乱擦拭着面庞，口中粗重地喘息：“裴夏！你私通国贼，你死不足惜！”

　　回答他的，是铁器从砖石上滑过的声音。

　　裴夏拖着三尺长的铁棍，棍梢从台阶上一层层敲落下来，他走出相府，在长阶之下站定。

　　然后从怀里摸了根烟叼进嘴里。

　　他也不动手，就吞云吐雾，眯着眼睛看杨诩。

　　不用污言秽语，只需要眼底里那一抹近似悲悯的轻蔑，就足够让他跳脚发狂。

　　“把他给我拿下，人呢？！给我拿下他！”

　　抓狂一样的咆哮，终于催促身旁的羽翎军士兵一拥而上。

　　徐赏心在相府门口紧张地攥起了手。

　　杨诩就罢了，反正也不是第一次打了。

　　可羽翎军，那是大翎禁军，打不打得过先不说，向他们出手意味着什么，徐赏心再清楚不过。

　　裴夏他……

　　裴夏把嘴里的烟挤到了唇角。

　　然后抬起了三尺铁棍。

　　经脉开始鼓张，灵力畅快地奔涌而入，肌骨之下，罡气振动发出宛如晨钟般低沉的震响。

　　数名挺着长枪向裴夏扑来的羽翎军兵士只觉得自己的耳朵像是被什么给锤了一下。

　　连成一线的耳鸣让眼前的景象也开始混沌起来。

　　裴夏一步向前，长棍扬起，就朝束腰的甲胄上沉重挥落！

　　清脆的爆鸣声炸裂开来，精甲仿佛陶瓷，顷刻碎成了无数凌乱的亮片。

　　几乎是一个照面，数名甲士便闷哼地倒飞而回，直挺挺摔落在人群中，昏厥了过去！

　　杨诩也没有想到，他知道裴夏有修为，可像他这般年纪，境界能有多深？

　　一棍挥落，连人带甲，脆如薄纸！

　　他还没来得及再喊人，那个清瘦的男人便骤然逼至他的身前。

　　太近了。

　　为了羞辱徐赏心，为了挑衅裴夏，杨诩站的太近了。

　　背影遮住了光，在居高临下的俯视中，杨诩只看到对方嘴角明亮的一点烟火。

　　无论此前对于自己的安危多么有自信。

　　到这一刻，他终于意识到——裴夏，真的能杀他！

　　“啊……啊——”杨诩再也顾不上地上脏污，他紧抱着头，缩成第一团滚在了地上。

　　随后他耳边响起的，是一声清脆的金铁交鸣。

　　一把长剑拦住裴夏的铁棍。

　　两股罡气悍然相撞，在一瞬的撕咬中，激起摄人的劲风。

　　裴夏微微仰起下巴，看向自己身前这个人。

　　身姿修长，穿一身干练的锦布白衣，她束着长长的马尾，劲风中衣角猎猎，发丝飞扬。

　　四目对视，裴夏的目光慢慢开始冷冽下来：“你怎么在这儿？”

　　罗小锦深吸了一口气：“奉长公主令，前来协助捉拿要犯。”

　　要犯？

　　呵，要犯。

　　凌乱的劲风中，裴夏看了一眼她身上显眼的白衣：“这不是掌圣宫的衣服吧？”

　　罗小锦紧闭着嘴没有回答。

　　反倒是地上的杨诩，他看到罗小锦挡在自己身前，立马又从地上跳了起来：“罗姑娘检举有功，已经被殿下提拔为虫鸟司都捕了，官在七品！”

　　罗小锦斜眼狠厉地瞪向杨诩：“闭嘴！”

　　“检举？”

　　裴夏愣了一下，然后立马反应过来。

　　罗小锦就是血修，她是隋知我的弟子，是最合适的证人。

　　“呵，呵，所以，你做了伪证，举报了自己师父？”

　　裴夏真的没想到。

　　他虽然对罗小锦谈不上多少好感，但不论是她舍身去追果汉，还是妥协帮助裴秀，她至少都还是一个有正义感的人。

　　“哈哈哈哈，罗都捕，你这白衣好不漂亮啊，这官服穿着，可舒服吗？！”

　　罗小锦没有应。

　　她应不了。

　　她只是紧抿着唇，胸脯剧烈的起伏着。

　　长剑上血光振起，赤红的罡气一时将两人隔开，罗小锦甩了一下手里的剑，目光紧紧盯着裴夏：“长公主属意你，是你的机会，裴夏，我们还算有点交情，我希望你不要自误。”

　　长棍点在地上，敲铁声回荡在相府门前。

　　裴夏吐了一口白烟，咧嘴狞笑：“我是人，我不当狗。”

　　罗小锦紧咬着牙，咬到满嘴是血。

　　“……我是不想吗？”

　　“我是，不想吗？！！！”

　　她挺起剑，感觉自己的手从未像今天这么稳过，体内滚烫的鲜血开始如刀般划破她的经脉，但很快，激荡的灵力又将其修补如新。

　　一瞬千遍的涤荡，让她的内鼎飞速膨胀，一种从未有过的燃烧感燎遍全身。

　　刹那间，罗小锦身上的气机疯狂暴涨，全新的境界向她打开了大门。

　　她长长地呼出一口气，仿佛在渗血的赤红双眸看向裴夏：“你体内特异只对术法生效，而谈及武道，你终归只是振罡境，裴夏，束手就擒吧。”

　　裴夏单手举起那沉重的三尺铁棍，冷笑道：“通个破玄，给你能的。”