第41章 不太对

内城，将军府上。

　　谢还休息了一盏茶的功夫，重又拿起手边的剑，走下院落开始演练裴夏教授的那套刀剑法。

　　他出生武将门第，自幼习武，二十出头已经有振罡境的修为，若是放在北师城那些宗门里，足称一句少年天才。

　　尤其从小耳濡目染，又有家将比练，总觉得临阵交手，自己还要比旁人更强一些。

　　但最近，他的这种自信慢慢开始淡化下来。

　　持剑，刺、削、劈、斜、挑……裴夏教给他的这套刀剑法，看似平平无奇，早先习练至纯熟时，他只觉得不过如此，甚至一度都不想再练了。

　　可当他耐着性子，剑出百遍之后，却越发觉得这套技法的艰深可怕。

　　剑嘛，三尺利刃，人手也不过五指，操弄变化终归是有术数之极限的。

　　而裴夏的刀剑法，却仿佛这漫天剑术收拢归根的基底。

　　这有点像是年少时父亲教的军中刀术，从基本功，演化成诸般的搏杀技法。

　　只是裴夏这个，要更精简，也更艰深。

　　像这样的筑基之法，放在哪家宗门都可说是立身之本。

　　但那个人，居然就这么轻易地在书院武场上，无偿教给了所有人。

　　平心而论，换是谢还自己，怕是没法这么大度。

　　一念及此，又生出些许的挫败感，注意力未能集中，手中长剑便颤了剑尖。

　　“啧。”

　　屋舍木栏那边传来一声咂嘴的声响。

　　谢还收起剑，转头看到一个留着短胡的中年人正端着茶杯在摇头：“心不静的时候不要练武，打小我就和你说过，不对不如不练，越练越错。”

　　面对斥责，谢还不敢反驳，只能垂下剑尖，应声：“父亲教训的是。”

　　谢卒，当今大翎最有权势的武官，也是北师城明面数来最强的修行者，四境的兵家。

　　很多人想到这位一生纵横疆场的大将，总会不自觉地将他想成一个魁梧有力的大汉。

　　但实际上，谢卒并不高，比起他身形挺拔的三个儿子，他差不多要矮上一个头。

　　体格也不宽硕，只能算是精壮。

　　平日在家他只穿单薄宽松的布衣，甚至会显得有些瘦小。

　　“不过，你这演剑倒是精髓，何处学来的？”

　　谢还垂首：“书院。”

　　“不可能，”谢卒想都没想，“北师城这几个宗门，哗众取宠赚赚钱他们在行，要说修行之法，一个个脚不沾地花里胡哨，像这样朴实有用的技法，他们总结不出来。”

　　“真是书院，是新来的武课老师教授的，叫裴夏，”谢还说到这里，抿了抿嘴，还是多说了一句，“就是裴相的儿子，前些时候刚回北师城的那个。”

　　父亲对自己并不看重，谢还清楚，说破裴夏身份，又好像自己输了别家一筹。

　　但谢还这人就是板正，他可以不喜欢裴夏，但输就输，没什么羞于启齿的。

　　谢卒端着茶杯，脸上的神情显示，他好像还是有点不相信。

　　“那裴夏的娃儿，与你差不多年纪吧？”

　　“要小个一两岁吧。”

　　“我记得，他出走也就十年？”

　　“是。”

　　十年，不太够吧。

　　正因为是谢卒，他一刀一枪自己拼出来的赫赫威名，所以他更清楚，这朴实的刀剑演法背后，很有几分返璞归真的意味。

　　看父亲好像对裴夏很感兴趣的样子，谢还斟酌一下，说道：“今日书院休沐，不然明天父亲也一同去书院看看？”

　　谢卒摆摆手，然后把手里的茶放在了栏杆上：“水我放这儿，回来再喝。”

　　说完，这位兵家的血镇国就提着自己的衣摆，扒上院墙跳了出去，远远传回来一句：“我去找这个小裴量量手。”

　　……

　　小裴不想量手，他觉得不太对。

　　自打从宫里回来，他就坐在府门外的长阶上，低着脑袋想事情。

　　徐赏心就站在他边上。

　　关于裴洗的事，裴夏已经和大哥说过了。

　　徐赏心把裴洗视若生父，对于他身死的真相，裴夏觉得是有必要和徐赏心说清的。

　　这直接导致了徐赏心也开始不知止境的沉默。

　　旧疾身死，这是命数，虽然令人难过，但也只能生者坚强。

　　可谋杀带来的，就是截然不同的心境了。

　　徐赏心花了很长的时间，才让心中那些翻涌的复杂想法平静下来，她低头看了一眼坐在台阶上的裴夏：“长公主说了会严惩凶手的，是吗？”

　　“对，她说了。”

　　裴夏揉了揉眉心。

　　“呼……”徐赏心连着点了好几下头，“这次多亏你了。”

　　“多亏我什么？”

　　“多亏你破了案，死后杀人，确实想不到。”

　　这话，让裴夏原本紧皱的眉头，皱得更深了：“为什么想不到？”

　　徐赏心不明就里地看着他：“这有什么为什么，想不到就是想不到啊。”

　　“不，这本质上就是逻辑推理，从一种可能推算到另一种可能，如果有什么会被人忽略，那一定是存在某种障眼法或者误区。”

　　“冻血之法，本身就能够极大地缩小怀疑范围，而几乎所有知情者都觉得是北夷，而不是掌圣宫，无非是因为掌圣宫的身份形成了天然的掩护。”

　　“不是他们死后杀人的手法有多么高妙，是先入为主的观念促成了他们的手法。”

　　“我是外人，我多年不曾回北师城，我对掌圣宫没有滤镜，所以当我觉得北夷的嫌疑变小时，就会很自然地转向，并尝试破解掌圣宫的不在场证明，而非钻牛角尖一样去死磕北夷犯案。”

　　裴夏说的很快，他的语速根本就不是说给旁人听的，更像是在自言自语，试图解释心中的疑惑。

　　徐赏心只能弱弱地问：“什么是……滤镜？”

　　“但是。”

　　裴夏顿住了，他抬头看向徐赏心，很快，目光又越过她的肩头，望向直入云霄的洛神峰。

　　“但是长公主，她对掌圣宫，真的会有根深蒂固的信任吗？如果条件允许，她真的不会怀疑掌圣宫吗？”

　　掌圣宫举止越界，洛羡一定是清楚的，作为上位者，她不可能不提防掌圣宫。

　　“如果她会，那满朝文武，轮得到我来做这个逻辑游戏吗？”

　　现实不是小说，哪里钻一个无名小卒出来，仅凭着一点机灵，就能让大人物们委以重任？

　　别的不说，晁错，虫鸟司左司主，情报头子，他能坐到今天这个位置，又怎么可能是蠢货？

　　何止顺理成章的推理，在侦案缉凶上，他更要胜裴夏数筹才对！