第43章 真是让人头秃

死一样的寂静流淌在水居湖畔。

　　十年前，裴夏出走，就是因为他知晓裴洗眼光毒辣，手腕决绝。

　　以他一个刚刚穿越的毛头小子，实在不是对手，只能走为上策。

　　没想到，过了十年，他还是没有逃过这一劫。

　　裴夏没有试图狡辩，他看着裴洗的眼睛：“所以，你套路我回来，是准备用个什么手段弄死我？”

　　裴洗晃过头，看着手里的酒壶：“……我儿子，是因你而死吗？”

　　“是意外，你自己应该知道。”

　　“那弄死你，他能活过来吗？”

　　“……不能。”

　　老头非常吃力提起酒壶，慢吞吞地抿了一点，也许是因为辛辣，他表情狰狞了一下。

　　咽酒入喉，他缓缓说道：“如果你不愿去查我的死因，那你就会死。”

　　裴洗是这么定的，生死之别，他给出的界限是伦常。

　　旧父已死，仍愿意为亡父尽心力，那就说明这个占据了自己儿子身体的，姑且还算是人。

　　“你是人不是邪魔，至于夏儿，死都死了，躯壳留于有用之人，也没什么不好。”老人如是说。

　　这就是裴洗。

　　哪怕他骨瘦如柴，看上去行将就木，提一个酒壶都嫌费劲。

　　可三言两语，就足够让人遍体生寒。

　　裴夏平复好心境：“所以，你点名要我来做，就是为了顺势验我？”

　　裴洗望着波光粼粼的湖面，轻声道：“我虽未死，也时日无多，念想不剩几个，了一算一。”

　　好，这姑且算是明白了为什么会是裴夏。

　　“那，长公主又为什么要我从书院查起？这不是多此一举吗？”

　　掌圣宫谋杀这一层，所有的过程中并不需要所谓投毒的帮助。

　　这么说吧，裴夏考虑了书院投毒的方式和条件，以及最终得出“如果能成，反而不会用血毒”的结论，看似是帮助他将目光锁定在了另一个具备冻血之能的目标上。

　　但其实，如果没有长公主一开始的诱导，那些关于书院和谍子的引向，裴夏说不定反而会更早注意到掌圣宫。

　　毕竟罗小锦就是血修，她是和裴夏一起回的北师城。

　　过程中没有察觉，但此刻复盘，裴夏怎么都想不明白洛羡为什么要脱裤子放屁。

　　对此，裴洗仍旧拍了拍自己身边：“坐下说。”

　　裴夏只能在他身旁的露台地板上坐下。

　　离湖水近了，能感觉到些微的凉意。

　　他看了一眼裴洗敞开的前襟和根骨分明的胸膛，叹了口气：“你这身体，真不该受潮凉的。”

　　裴洗勾起嘴角：“怎么，这是要跟我说软话攀交情了？”

　　“敬老弱罢了，别自作多情。”

　　裴洗掂起酒壶，擦着露台的地板滑过，敲了敲裴夏膝盖。

　　裴夏看他一眼，拿起酒饮了一口。

　　味道很怪，可能是裴洗喝过的原因，有股子老朽的臭味。

　　但过了舌尖，酒液入喉，却又爆发出极劲的凛冽，一股气机下入丹田，上贯天灵，让裴夏整个人都为之一振。

　　这可不是那天厄葵喝的北师绵酒。

　　裴夏惊异地看向老头：“这什么东西？”

　　“一壶老酒罢了。”

　　湖面倒映着零碎的光，可映到老人眼里，就好像被全数湮灭了一样。

　　裴洗嗓音微哑：“你会觉得洛羡要你去查书院是多此一举，就证明，你的确不适合朝堂，你太单纯了。”

　　裴夏表情扭曲：“我单纯？”

　　“你觉得自己破解了我的死，前后读出了三层叙事，便是绝顶的聪明？”

　　裴洗摇头，然后伸出手，探到裴夏手中的酒壶口，沾了一点酒水，慢慢在地上画了一个圈。

　　“这是投毒。”

　　说完，他手指抬高了些，凌空虚画了一个圈：“这是谋杀。”

　　然后再抬高些，又画一个：“这是假死。”

　　不错，这就是裴夏得出的三层叙事。

　　其中第一层投毒，非常粗陋，处处都是破绽。

　　而第二层谋杀，则颇为精巧，在这一层中，掌圣宫的动机、手法、遮掩，一应俱全，所有凶手需要的标签尽皆打齐。

　　尤其，实际上掌圣宫什么都没有做，这是一个完全凭借语言引导、情报拼凑、和环境影响搭建起来的空中楼阁。

　　到第三层，见证了裴洗的假死，裴夏认为这个局应该已经被他认知透彻了。

　　“所以你是个外行。”

　　裴洗看向他，然后缓缓垂下手，在第一个圈的旁边，又画了另一个圈，从中穿过。

　　用计不在一处，方圆不止掌间。

　　裴洗重新仰躺起枯瘦的身体，说道：“江湖修士餐风露宿，却自由自在，朝堂官员食禄受衣，却为帝王狗，天下熙熙攘攘，总有利害苟且，但掌圣宫呢？”

　　掌圣宫是大翎护国宗门，十二白衣地位尊崇，其威权势力极为庞大，尤其在北师城，几乎不亚于任何一个实权部门。

　　但同时，他们又自称“不干涉朝政”，不接受朝堂的封赏任命，诩为“江湖人士”“修行宗门”，听调不听宣。

　　掌圣宫确实是一个上位者无法容忍的存在。

　　裴洗问道：“现在，洛羡有了绝佳的理由和借口，你觉得，她会把掌圣宫连根拔除吗？”

　　裴夏思索片刻，摇了摇头：“且不说阻力如何，就是真能做到，如此大的干系，势必伤筋动骨，况且掌圣宫虽然尾大不掉，但客观来看，它除了威胁皇权之外，发挥的大多是正面作用，取缔……应该不会。”

　　“那换做是你，你觉得怎么惩处比较合适？”

　　“既然是为了巩固权力，那想来会以此为把柄，削弱掌圣宫中不服皇室的实权角色。”

　　“把柄，说的不错。”

　　对，这件事要做，大概率是暗地里做。

　　谋杀国相，绝对是足以震惊大翎上下所有人的巨案，如果犯案者是护国大宗掌圣宫，则影响更不可估量。

　　没有人能承担这样的罪责，这件事大概率会由洛羡主导，以权柄交易结束。

　　裴洗适时地伸手，在最初的那个圈上点了点：“那么，现在要由谁来为宰相的死负责呢？”

　　裴夏慢慢睁大了眼睛。

　　这是一个错漏百出的假设。

　　但却是一个大翎百姓最愿意、甚至最希望接受的答案——残忍野蛮的北夷谍子，杀死了他们敬爱的国相裴洗。