第47章 好汉饶命

通玄，修士对于灵力的掌控达到了较高的水准，因其功法技艺身体素质等等之差异，灵力开始展现出有别于人的特质。

　　有的化清风，有的如紫雷，有的厚重像山，有的奔流似河。

　　罗小锦的血修之法比较特殊，所以她的灵力早早就显化成了鲜血之姿。

　　而通玄，则更让她裹满了血煞气。

　　长剑卷动，提撩的腥风拖曳出一片如练的残影。

　　剑锋朝着裴夏斩落，血幕几乎将他完全遮蔽！

　　裴夏嘴上说的轻巧，但眼底的慎重并没有稍逊，手中长棍上，浣海银沙浸透了灵力，一声铿鸣，挣出精纯的罡气锋芒。

　　好在通玄终归灵力未有质变，血幕遮蔽看着吓人，但在一点的精纯上。

　　还是裴夏，更胜一筹！

　　一缕淡金色的罡气，就凝在棍梢上，真如剑尖一般，从血幕中刺了出来！

　　随后，裴夏整个人从血光里冲出。

　　凌厉的血芒顷刻就将他的衣衫划开了千百道豁口，而豁口之下，这个清瘦男人的皮肤上，却只留下了一道道浅浅的伤痕！

　　“化幽炼体，能到这种地步吗？！”

　　罗小锦心里一惊，手里长剑折转，奋力迎向裴夏的铁棍。

　　她说是让裴夏束手就擒，但对于这个男人，从那夜果汉至今，她从未打心底里轻视过。

　　持剑出手，就是全力！

　　可万让她没想到的是，裴夏那厚重的长棍只是轻轻一点，居然就顺着罗小锦的剑锋飘忽地移开了。

　　半点未曾受力的异样，让罗都捕下意识觉察到不妙。

　　可当她想要收力时，三尺铁棍已经灵巧如蛇地沿着她的剑身攀了上来！

　　不好！

　　罗小锦盯着那如同长蛇吐信的棍梢，常年习武的本能让她试图后撤，拉开对方的剑围。

　　可裴夏仿佛早就预料到了她可能的动作。

　　他出剑，脚比手更快！

　　罗小锦退一步，他要进两步！

　　终于，那圆圆的棍梢抵过前胸，直朝着罗小锦的面门而来！

　　罗都捕奋一咬牙，只能激荡起体内罡气，在额前试图抵挡。

　　可让她再一次没想到的是，裴夏的铁棍点在她的眉心，好像根本就没有施力。

　　虽是罡气与罡气碰撞，却也只在她眉心发出一声清悦的“叮”响，她感觉自己像是被人推了一把，仅仅只是脚下趔趄了一下而已。

　　女孩心中一阵恍惚。

　　他这是，在手下留情？

　　他还是把我当成朋友的吗？

　　他……

　　罗小锦没能继续多想了。

　　因为在棍梢之后，裴夏的大手已经迎面而来！

　　男人看着清瘦，可手掌仍然宽大，他一把捏住了罗小锦的面庞，在女孩片刻恍惚的猝不及防中……

　　“砰”！

　　一声震响，将她的头，整个砸进了厚重的石板地砖中！

　　砖石四溅，土屑飞扬，在一瞬扬起的沙尘之后，所有人只看到那白衣都捕的身体，而嵌着头颅的地坑中，只有披散的长发凌乱透出。

　　长棍的棍梢重重碾在罗小锦的脸上。

　　居高临下的对视中，罗小锦的视线已经被鲜血模糊，她本看不清裴夏的神色，却唯独感知到了，他双眸之中的冷蔑。

　　杨诩看呆了。

　　他不懂修行，只知道罗小锦是掌圣宫出身，修为远高于裴夏。

　　怎么一个照面，竟如此惨败？

　　他茫然了一瞬，随即骤然意识到自己的情况危急，连忙就拽过身旁一个羽翎军，惊慌失措地喊道：“快、快抓住他，都上，都上，都上——”

　　围在相府门口的羽翎军立马朝着裴夏围了过去。

　　裴夏的战力确实惊人，哪怕是在藏龙卧虎的北师城，要说如此年轻的振罡境能越两境击溃一个通玄武夫，实在难以置信。

　　但振罡就是振罡，千军万马之中，只要灵力枯竭，罡气衰弱，仍然只能束手就擒。

　　可就在当先数十名羽翎军士舍身冲上来的时候，那边相府的大门顶上，却忽然蹦出来一个半大的小人。

　　梨子挥手一招，灵动的眸子里倒映出门口军士的身影，口中叱喝一声：“证我神通！”

　　光线刹那扭曲。

　　随后这数十名士兵震惊地发现——妈的，光了！

　　武器、甲胄、甚至是内衣，一瞬间从他们的身上被清空了！

　　而在相府大门上，陆梨“嗷哟”一声，把一个巨大的沉重圆球丢了下来。

　　那圆球里面色块驳杂，凹凸不平，分明就是被揉作一团的兵甲。

　　“我摸你们这些凡夫俗子，还不是一捉一个准！”陆梨神气地昂起头。

　　而与此同时，裴夏已经从他们当中冲了过去，男人罡气护体，此刻又不讲究什么技法了，活像一头猛兽，一头扎了进去。

　　杨诩只觉得背后一阵恶风袭来，随后一只手便提住了他的衣领。

　　裴夏攥着杨大人的脖子，举目四望向周围蠢蠢欲动的羽翎军：“小心些，可别逼死了杨大人。”

　　杨诩立马尖声吼道：“退下，都退下！”

　　他现在只觉得满心后悔，就只是为了羞辱裴夏，他才走到相府门前那么近。

　　他怎么也想不到，裴夏居然真敢违抗鸾令，而且出手果决，手段惊人。

　　众目睽睽之下，裴夏拖着杨诩，一步一步又走回到了相府门前。

　　身后的府门里，叶卢终于提着剑回来了，他跨过门槛，看看徐赏心，又看看裴夏，低声道：“都备好了。”

　　徐赏心紧皱着眉头，走到裴夏身旁：“到底怎么回事？”

　　她不知道好端端的，怎么自己就成了通敌叛国的罪犯？

　　而等到裴夏出现，电光火石间，已成了这幅模样。

　　事已至此，不可挽回，徐赏心有心想坦荡归案自证清白，也没有机会了。

　　她只能看着裴夏：“是老爷的事情吗？”

　　裴夏仍旧看着府门外蠢蠢欲动的羽翎军，头也没回地说道：“很复杂，三言两语说不清，总之……听我的。”

　　徐赏心轻咬了一下嘴唇：“好。”

　　叶卢看着他俩，提醒了一句：“时间不多了，一会儿掌圣宫该增派人手来了。”

　　裴夏“嗯”了一声，拖着杨诩退到府中，然后让叶卢把大门关上。

　　“要走得趁快，羽翎军一旦抓捕未成，肯定会通知内城闭门，万一外城也闭了门，就更难走脱了。”叶卢语速极快地和裴夏说着。

　　裴夏转头看了他一眼：“你好像对这种事很了解？”

　　“呃，研究过。”

　　是得尽快离开，关闭城门虽然影响巨大，但考虑到这是洛羡的政治行为，她是极有可能做出这种判断的。

　　“不过，走之前，还有个事情要先处理了。”

　　裴夏说着，低头看向了地上瑟瑟发抖的杨诩。

　　徐赏心大概是察觉到了裴夏的想法，她倒没有阻拦，只是提醒了一句：“这是长公主的亲信。”

　　“是啊，”裴夏说，“不然我还懒得动手呢。”

　　三尺铁棍凌空挥下，带着剧烈的破风声，停在了杨诩的眼前。

　　裴夏看着他那张圆脸：“棍上有字儿，看得清吗？”

　　杨诩胸腹颤抖，小眼瞄过去：“好汉……饶命？”

　　“嗯。”

　　裴夏抬起棍子：“不饶。”