第57章 许浊风

此方世界，人们将探索到的大地称为九州。

　　但九州却并不是一整块大陆，像麦州、越州就不与大陆相连。

　　而在极南之地镇海州的更南方，自古以来还有一块土地，据说大小不下两州之巨，可却从未被纳入过九州之中。

　　这座与镇海雄关隔着吟花海对望的土地，叫作“鬼州”。

　　鬼州瘴气弥漫，毒泉横流，就是化幽健全的修士，也待不得一时三刻。

　　其上生灵也大多混沌无智，以凶残暴戾著称。

　　而其中最为强盛的，便是“鬼人”。

　　鬼人分雌雄，雄鬼人体魄健壮，青面獠牙，而雌鬼人却形如女子，且体态修长优美，肤如玉质，苍白胜雪。

　　鬼人有一定的智慧，能够形成部落，打造武器，且侵略性极强。

　　每隔五年，当吟花海海面冰封，鬼人便会成群结队地攻向九州，所谓镇海雄关就是为此建立的。

　　战争无需多言，总归是血流漂杵。

　　但战后，却有一桩麻烦事——俘虏如何处置？

　　鬼人因为常年生活在毒瘴之地，其颔下长有毒腮，体内毒素剧猛，如果不能妥善处置，对九州的危害可能还要胜过其凶蛮本身。

　　原则上，九州绝对禁止鬼人流通，这是十六国共识。

　　但是人吧，尤其是一些还未厌倦世俗取乐，却又对寻常所见感到腻烦的上位者，他们追逐以稀为贵，以至于逐渐猎奇，甚至开始变态。

　　所以形貌姣好又极难获取的雌性鬼人，就成了背地里炙手可热的藏品。

　　裴夏看着那笼中宛如玉石雕塑一样浑然天成的异族活物，这下算是明白为什么冯昌海一路上要如此小心了。

　　不过，这冯席大半夜的，一个人来见这女鬼是要做什么？

　　少镖头隔着栏杆，看着笼子里那赤裸的妖艳女鬼，痴痴地笑了起来：“嘿，嘿嘿，玉娘，玉娘……”

　　他甚至给这女鬼起了名字。

　　裴夏有点难绷地扯了扯嘴角，虽说常年押镖，可能是会比较压抑，但这个状态……啧。

　　裴夏又盯了一会儿，见冯席没有钻到笼子里去的想法，他也就转身离开了。

　　女鬼虽美，但体内一样蓄满毒素，并不能行房事，再者，这是送往雀巢山给许程风的礼物，想必冯席不会往深里做出什么出格的事情来。

　　蹑手蹑脚回到营地，裴夏看了一眼把毯子裹紧了的徐赏心，重又把火堆烧了起来。

　　至于彼端黑夜里的鬼女……希望至少到雀巢山之前，不要闹出什么意外才好。

　　……

　　第二天早起出发，裴夏留心了一下冯席，少镖头眼眶黑黑的，应该是没有睡好。

　　也不清楚冯昌海是不是知道自己儿子晚上去干了什么，总之一路上都对他很不客气，没事就要踹两脚。

　　又向北走了五天，镖队人困马乏，终于是到了目的地。

　　“山脚下有个镇子，还算繁华。”

　　走在前面冯昌海，回过头望向裴夏几人，笑道：“等交了货，我们就去那里歇息，裴公子别急着赶路，可得等我老冯好好招待招待。”

　　镖队暂时还不能进山镇，人多眼杂，要是镖车被人看到了，可就麻烦了。

　　他们得先绕到雀巢山西麓，沿山路一直到山腰，亲自把镖送到雪燕门手上，才算齐活。

　　这也正合了裴夏心意。

　　庶州村镇，很可能已经张贴了裴夏三人的缉捕令，贸然进入，容易生是非。

　　他斟酌着用词，说道：“可以的话，我倒是很想拜会一下雪燕门的前辈高人。”

　　冯昌海一愣，然后不无感慨地说：“是了，你是上境界的修行者，出门游历江湖合该讨教，我听说雪燕门里有专为云游修士准备的客房，你们也好落脚。”

　　这些，冯昌海都是听过没见过，雪燕门他跑过许多趟，热茶都未喝到过。

　　他又不禁看向自己儿子，眼底深处藏着些许炙热。

　　要是冯席修行有成，也得让雪燕门刮目相看！

　　老冯砸了一下嘴，有些迟疑地开口道：“裴公子啊，老汉我有个不情之请，你看回头能不能把我家席儿也捎上，就说是您的跟班随从，也让他进门去长长见识。”

　　按说多一事不如少一事，裴夏本来是想直接拒绝的。

　　但话到嘴边，又想到，要真在雪燕门歇息的话，时值老掌门寿辰，龙蛇混杂，自己这个通缉犯不便露脸，可能是需要个人前后照应。

　　于是笑了笑：“只要少镖头不嫌弃就行。”

　　冯昌海喜上眉梢，立马快跑几步到一旁，揪了冯席的耳朵就拽过来，吩咐道：“喊公子。”

　　冯席两眼发懵：“啥？”

　　“从现在开始，你就是裴公子的随身侍从了，”冯昌海暗戳戳地提醒，“裴公子在雪燕门留住，前后你可得照顾周全了！”

　　少镖头这才明白过来，连忙拱手：“公、公子！”

　　“假扮而已，还没进山呢，少镖头不用这么拘谨。”

　　裴夏宽慰两声，然后抬起头，望向了这座庶州之北有名的宗门大山。

　　雀巢山不算高，但据说内藏有一支冰脉，以至于山顶骤寒，常年积雪，成为州北名景。

　　能占据这样的风水宝地，雪燕门自然也不是易于之辈。

　　除了名声在外的雪顶双杰，以及曾经纵横庶州的老掌门许程风之外，这“许家仙门”里，还有一位声名显赫于九州的顶级强者。

　　掌圣白衣，许浊风。

　　要不然人家屹立盛郡，还能有足足七个宗门附庸，凭借的正是许白衣的威望。

　　这些事，在江湖人里如雷贯耳，早不新鲜了。

　　但徐赏心和陆梨都还是第一次听说。

　　走在山路上，将近雪燕门，徐赏心眉眼忧愁，有些担心：“掌圣白衣的宗族门派，我们去借宿不是自投罗网吗？”

　　裴夏笑了笑：“放心吧，不会的。”

　　白衣一入掌圣宫，就不能再离开北师城，而且掌圣宫管辖江湖事务，作为宗族门派，雪燕门更要避嫌，许浊风对许家来说，恐怕早就是个高悬的符号了。

　　再者，通缉要犯是朝廷事务，海捕文书自有地方执行，许浊风何必专程通知家里，他还能料到裴夏会来雀巢山不成？

　　陆梨也揪了揪师娘的衣服，宽慰道：“我们待不了多久的。”

　　在雀巢山暂歇，是无奈之举。

　　由此向北，翻越蒙山，也许数百里都是无人荒野，就不谈补充物资，裴夏的祸彘总需要安抚。

　　他必须得先在此地，汲取足够的人气，才能维持翻山越岭所需的时日。

　　就这么突然到访，少歇数日，立马离开，这要是能栽到许浊风手里都见了鬼了。

　　裴夏笑着抬起头，想望一下雪燕门的山门。

　　然后他就看到，一个四十多岁的中年男人，穿着一身邋里邋遢的白布袍子，就躺在山路边的一块大石头上，吧唧吧唧地抽着烟杆子。

　　在满脸的愁云惨淡中，他一个回眸，和裴夏对视上了。

　　他愣了一下：“……诶？”

　　裴夏也愣了：“……啊？”