第51章 微山吐剑

苍鹭州北，亭湖县，微山。

　　清闲子抱着自己媳妇，坐在窗口，抬头拧眉，紧盯着天。

　　“这气轨不对啊。”他嘀咕。

　　怀里的女婴咿咿呀呀了一会儿，不见老头回她，好似生气了一样，张着手脚慢吞吞地挥舞着，然后一把揪住了他的胡子，死攥着也不放开。

　　“哎呀，疼！”

　　娃儿劲大，清闲子拼上一身修为，怎么也挣不脱，只能求饶：“行了行了，就你知道宝贝徒弟，都是你惯的。”

　　婴儿又用力了些。

　　“呲”一声，给他揪了一把下来。

　　有弟子敲了敲房门：“掌门，吃饭了。”

　　清闲子揉着自己生疼的下巴，回道：“你大师兄吃了吗？”

　　门外弟子也不知道师父今天怎么好端端问起了大师兄，如实回道：“刚吃过，喂得上个月的狗血，味儿可能不够冲，不过应该压得住。”

　　“嗯，”清闲子抱着媳妇推开了门，低头看了一眼自己徒弟，“把我的晚饭也给他送去。”

　　哟，大师兄还吃上人饭了。

　　“行。”

　　看着徒弟离开的背影，怀中的女婴又“呜哇”了两声。

　　清闲子回道：“无妨，他今天用过了污秽，小漏一会儿也压得回去。”

　　离开后舍，清闲子走到宗门广场上，刚才送饭的弟子正好小跑着追过来：“师父，给大师兄喂过了。”

　　“他吃完了吗？”

　　“吃完了。”

　　“嗯，那把你的晚饭也给他送去。”

　　“……啊？”

　　又过一会儿，送饭弟子回来，看到清闲子已经抱着师娘站到了宗门大殿的檐角上。

　　他远望西北，山风猎猎，吹得须发舞动，很有几分宗师风范。

　　弟子仰头高喊：“师父，我的饭也喂给大师兄了。”

　　清闲子一样问：“他吃完了吗？”

　　“吃完了！”

　　“那就接着喂，”老头喊，“等他快吐了，来喊我。”

　　弟子拧巴起脸，老头这是啥人啊，喂起来还没完没了。

　　一直到日靠西山，那弟子才终于满头大汗地快跑回来，朝清闲子喊：“大师兄吃了六桶饭，好像有点开始恶心了。”

　　这回清闲子没应。

　　他一手抱着媳妇，一手挥动那根铁拂尘，眼望着苍天气轨，低声道：“手摘！”

　　两道相隔千里的气运，被他拂尘扫过，在天穹气轨中，捻接到了一起。

　　老头朝着底下大喝一声：“快，去踢你大师兄一脚！”

　　……

　　北师城外，茶肆。

　　裴夏看着那个搁下茶杯的中年人，眼神开始凝重起来。

　　兵家修士是九州上最容易分辨出来的修行者，因为他们修的不是灵力，而是“势”。

　　这是一种对外人而言，非常难以确述的东西，但偏偏，当你感知到的时候，它就会显得无比清晰。

　　在裴夏的视线里，不远处坐着的那个人，他身后根本就是尸山血海。

　　断戈、残剑、破甲、尸骨，密密麻麻堆满了整个旷野，他的“势”蔓延出去，仿佛把身后的一切都染成骇人的猩红。

　　裴夏紧了紧手里那根三尺铁棍：“血镇国……”

　　谢卒看出了裴夏很紧张，他笑笑，朝年轻人招了招手：“老裴的儿子是吧？别紧张，我不是专程来逮你的。”

　　裴夏没有轻信：“兵家不可逆上，这是铁律。”

　　没错，兵家的确是一正三奇中最以战力著称的修士，但这一道却有一门死穴。

　　兵家修为借助的是“军势”，从军为将，都以服从为天职，所谓军势之根本，就注定了兵家修士不能反抗帝王。

　　这也是九州王朝帝国的根基之一。

　　谢卒哈哈笑道：“我看谢还演练刀剑法，就知道你不简单，没想到你懂得还真挺多。”

　　话是这么说，但谢卒脸上并没有被戳穿之后的尴尬，他只反问了一句：“那洛羡，她是皇帝吗？”

　　“……”裴夏一时哑然。

　　“所以我啊，还真不是专程来逮你的，我本意是来找你过过把式，切磋切磋。”

　　谢卒先是这么说，但搁下茶碗，站起身，他又拧了拧腕：“但我走相府门口让人给瞅见了，要还是跟你单量一个把式，回头被人说起，又麻烦。”

　　裴夏深吸了一口气：“直说吧。”

　　“好！”

　　谢卒身后的“势”开始慢慢向他收拢，他说：“我只出一招，五分力，打完了你还站着，我立马就走，不然，我就把你逮回去了。”

　　裴夏沉默不语。

　　谢卒是兵家四境，他这血镇国的修为，据说把掌圣宫十二天识绑在一起都不够他打，就是打个对折，那也是六个天识境——可能不是这么算的，但不关键。

　　徐赏心已经明白过来，她看着裴夏的背影，紧攥着手，指甲都已嵌进了肉里。

　　其实从相府一路走来，徐赏心都在想一件事。

　　那就是归案。

　　她当然知道自己是被冤枉的，可裴夏难道就不是无辜的吗？

　　为了自己做到这种程度，反而让她觉得很不安。

　　可理智又在告诉她，事已至此，已经不是自己一个人归案就能解决问题的，这只会让裴夏已经做出的牺牲付诸东流。

　　她只能相信裴夏。

　　女孩抱起虚弱的陆梨，小声地对自己说着：“他死我死、他死我死、他死我死！”

　　梨子的小手捉住师娘颤抖的指尖，她仰起脸，疲惫地笑了一下：“放心，他是裴夏。”

　　裴夏踢了一脚棍梢，三尺寒铁在他手上转了个圈，斜指向谢卒：“来吧。”

　　“好！”

　　谢卒一声应落，踏步向前！

　　弓步，拳自下而上，猩红的战阵血气拖曳出如刀锋般明亮的焰尾，势如山摧！

　　摒弃一切繁复花哨，没有任何蓄势待发。

　　兵家出手，就像是在战场上杀敌，猝然之间，就要取你性命！

　　与此同时。

　　微山之上，伴随着一声剧烈的低吼，大师兄张口吐开，一道剑气从他腹中长吟而出，宛如囚龙脱海，直入云霄！

　　清闲子拂尘挥舞，满面凝重，低喝道：“去！”

　　这股浩荡的雄浑剑气竟沿着天穹气轨一瞬掠过了两州之地！

　　陆梨仰头看天，朝着裴夏喊道：“吐剑了！”

　　“我知道！”

　　裴夏已经纵身向着谢卒迎了过去！

　　四年前，他被祸彘折磨几近癫狂，是微山收留了他。

　　清闲子以望气修为，炼他体魄化于师娘，摘他武道入腹师兄，将其一分为三。

　　但归根结底，师兄腹里剑气，仍是他裴夏的剑。

　　气轨之上传来的澎湃伟力，尽数汇聚在裴夏手中长棍上，激荡的凌厉剑风开始飞速地切剥裴夏的血肉。

　　陆梨疾呼：“你体魄在师娘那里，撑不得一时半刻！”

　　长棍迎着血拳，忽一声铿响。

　　两半圆棍猝然裂开，寒铁之中，薄如蝉翼的雪亮剑锋狰然显现！

　　剑锋斩入血芒！