第55章 化幽

这三人是镖队行过泰郡的时候遇到的。

　　领头的是个身形清瘦的年轻男人，他自说是北师城来，外出游历，想跟着镖队向北，见识一下江湖风光。

　　还带了师妹和一只小徒弟。

　　冯昌海是老江湖了，甫一见面并未轻信，不过对方带着孩子，倒是打消了他不少戒心。

　　想到或许是一次机遇，再者庶州安定，这趟路老冯也走过多次，便壮着胆子容留了他们。

　　三人跟着镖队一路向雀巢山去，连着十几天，都没什么异样，期间遇到猛兽，那年轻修士还出手相助，更让大家关系又熟络几分。

　　若不是之前有过几次喝酒打趣，冯席还真不敢随意靠近这北师城来的修士。

　　他提着干粮走过来，唤一声：“裴哥，我这儿有点馍。”

　　裴夏拍拍屁股从地上站起来，伸手接过袋子，笑道：“正好饿了呢。”

　　“前头烧了汤水，可以撕开了泡着吃，”冯席一指前头火堆，“路上艰苦，吃食差了些，等回头到了雀巢山，我再请你好好喝酒。”

　　裴夏摇摇头：“出门在外，能吃饱肚子就不容易，没谁挑剔讲究。”

　　说着，他把袋子递给了身旁的徐赏心。

　　徐赏心两手接过，也朝着冯席轻轻一笑，点了点头。

　　姑娘唇角这一弯，娇颜动人，让冯席一时看愣了。

　　要说大哥确实貌美如花，但还不至于一顾倾人，主要还是冯席见得少了，他那小门小户小地方，就出不了几个美女。

　　正愣神呢，地上陆梨蹦起来朝他眼前招了招小手：“嘿，嘿！”

　　冯席立马回神，脸上一红就转过了头：“那，我我就先回去了。”

　　梨子叉着腰看他：“他眼里没我！”

　　裴夏拍了一下她的脑袋：“你这就过分了，谁还能成天蹲着走路啊。”

　　看到小徒弟这张牙舞爪的样子，猜想她借力祸彘的后遗症应该都好的差不多了。

　　裴夏转而看向面色仍旧有些苍白的徐赏心：“今天身体好些吗？”

　　徐赏心点头：“好多了，就是胳膊上，有点痒。”

　　裴夏半蹲到她身前，卷起她左臂的袖子，原本血肉模糊的伤口基本都已结痂，紫黑一片，显得手臂臃肿丑陋。

　　“有些独特的术法能加速痊愈，我师娘会，可惜梨子学艺不精。”

　　裴夏放下徐赏心的衣袖：“也没事，等脱痂就好了，那点疤痕，以后炼体的时候就消掉了。”

　　陆梨板眼看他：“你也是素师，你怎么不说自己学艺不精呢？”

　　“我不能到五境，施展术法会触动祸彘，徒增风险。”

　　徐赏心现在是完全的自己人了，裴夏当她面前说话也没了顾忌。

　　从北师城逃出后，稍作休整，他们启程向北，因为身体状况，一开始走的颇为艰难。

　　好在随着时间推移，裴夏和陆梨的身体状况也在慢慢好转。

　　跟上镖队这十来天，更是过得安逸。

　　“我打听过了，雀巢山在盛郡，那里离大翎北疆已经不远，我们也可以整顿一下，等你身体恢复的差不多，我们就出发去幽州。”

　　裴夏正说着，不远处的官道旁又跑过去一队着甲的军士，他微眯起眼睛：“看这架势，铁泉关恐怕已经戒严了，我们到时候只能从蒙山越岭过去，是得准备充分些。”

　　说完，衣角被人揪了一下。

　　陆梨指着镖队那边：“那小子又来了。”

　　是的，冯席又来了，这次他还是提着一个袋子。

　　走到裴夏面前，他完全掩饰不住脸上的害臊：“那个……我爹让我给你们再送点果脯来。”

　　裴夏晃过头，看向那头坐在地上的冯昌海。

　　冯昌海面皮是厚的，甚至还朝裴夏挥手示意。

　　“懂了。”

　　裴夏点头，指了自己身下：“坐吧，我给你说说化幽炼体的门道。”

　　顿了一下，他转头看向身旁的徐赏心：“你也听好。”

　　徐赏心在相府已经闻风，如果不是接连出了意外，现在也是该忙碌化幽炼体的时候。

　　徐赏心连忙点头，还往裴夏身旁又坐近了些。

　　如果说此前，她对于修行，还只是和对待读书一样，秉持的是，虽无大用但没坏处。

　　那现在，她就是发自内心地想要修行变强。

　　因为已经见识过自己的无力，也因为从今往后，她不再是相府小姐，而是一个普通的江湖人。

　　看徐赏心和冯席都一脸认真听讲的样子，裴夏缓缓开口：“所谓化幽，指的是灵力入体，化入百幽，这个幽，指的是经脉。”

　　“闻风之后，感知灵海，就可以吐纳灵力，但这个阶段，人身肉体凡胎，灵力入体无法留存，只能从经脉中滑过，周天之后消散于天地。”

　　“化幽，就是在灵力运转周天时，尽可能浸染经脉，先从通道开始，慢慢改变体质。”

　　“当经脉炼化有所成，每次吐纳过程中，能够运转的灵力才更多，且灵力过脉，更易从百幽中渗透到肌骨内。”

　　“很多江湖武夫都以为化幽既然是炼体，自然重在筋骨肌肉，花费许多时间用灵力直接锤锻血肉，算事倍功半，所以成功极难。”

　　裴夏看看冯席，又补了一句：“这道理不算艰深，在很多宗门教习或是修士传承中都是基础。”

　　但就是这样的基础，对到外人，却又讳莫如深。

　　美其名曰：法不轻传。

　　冯席听的很认真，尤其听到先走脉后筋骨，顿时眼前一亮。

　　他出身镖局，算是习武世家，但从小耳濡目染，听那些叔叔伯伯吹嘘，都只说自己麒麟臂金刚腿，锤锻的如何坚实。

　　如果没有人点破，他大概也会自然而然地选择直接熬打筋骨，终其一生。

　　他重重给裴夏抱了个拳：“多谢裴哥！”

　　裴夏拿起他那个果脯袋子，笑道：“礼尚往来。”

　　冯席心里激动，没想到啊，父亲一时念起，竟然还真成了一段机缘！

　　看着他小跑向自己父亲，一旁陆梨探头，问裴夏：“你说，他现在知道了化幽的关键，会不会分享给其他人。”

　　裴夏想也未想：“不会。”

　　丫头嘟着嘴：“你怎么这么阴暗？”

　　“不是我阴暗，”裴夏拿了果脯嚼一口，“是上千年的修行史已经给出了答案。”