第5章 祸彘

陆梨将要落地，两腿一缩，把自己抱成一个球，然后在地上弹了两下，滚到了裴夏脚边。

　　丫头举起手里的短杖转了一圈：“头奖！”

　　裴夏伸出手，揉了揉她的脑袋。

　　术法神通，五境素师——就这么个小丫头？

　　张果汉有些不信。

　　你要说走的是十二境武道，或者“望气”，那么天资卓绝真有可能少年功成。

　　可素师，最重学习、积累、计算，是最需时间沉淀的修行之道。

　　就说老汉那看似轻易的操控流水的术法，都不谈同时控制那么多灵力有多难，就说把自身的灵力修为一分千万成丝缕，这一关，就让老汉苦修了十年。

　　张果汉紧盯着裴夏，在他心中，更可能是这个男人在出手施法。

　　裴夏叼着烟，涉水走过浅浅的小溪，站到罗小锦边上，慢慢伸出手。

　　罗小锦还以为他要扶自己，很自然地把胳膊递了过去。

　　然后看到裴夏夹着烟，胳膊一振，抖了抖灰，又把手收回去了。

　　女孩一个没站稳，噗通一下坐在了地上。

　　可恶，我跟人恶战都没倒！

　　裴夏斜了她一眼，淡淡说道：“素师与武人不同，相比于‘战’，他们更精于‘算’，如果你没能从一个素师眼中读出意外、茫然、与惶恐，那么这场战斗，你多半是没有机会的。”

　　罗小锦仰头瞪向裴夏：“你来做什么？”

　　裴夏耸了耸肩膀：“我来看你死啊，姐们。”

　　裴夏心里清楚，罗小锦是觉得，作为掌圣宫弟子，她不该管这果汉的事。

　　所以深更半夜才独自一人来赶他，以示这与宗门无关，是个人行为。

　　但在裴夏看来，这纯属是脱裤子放屁。

　　“屎都不会拉。”

　　在对罗小锦发表了极为精简的评价后，裴夏叼着烟走向了张果汉。

　　老汉的短杖法器被陆梨偷走，掌控灵力的精度下降不少，当看到裴夏从容地向自己走过来的时候，他是想过转头逃跑的。

　　但旁光扫到自己的小驴，那背上的新鲜荔枝，是他千里迢迢从秦州带出来的，路上还遇到了那位胭脂玉虎，险些把命交代在秦州。

　　眼看着都要到北师城了，这时候放弃，未免太可惜！

　　手掌一挥，灵力散布成网，很快又化作数百枚水滴。

　　他决定再试一试。

　　这个年轻人刚才开口，寥寥数句道出了素师一道的精髓，能有此理解，说明对方大概率也是一名素师。

　　联系此前短杖被夺，那应该就是这家伙的术法。

　　能在这个年纪，修成五境的素师，确实很不容易，只看他那一脸苍白虚弱得好像随时要撒手人寰的面相，就能看出他平日有多努力。

　　但，时间不会因为你的努力而凭空多出来，老汉认为，这人就算是从娘胎里开始练，这个年纪也绝不可能掌握第二项术法。

　　于是，他手掌一攥，数百枚水珠在灵力的催动下，划过夜空，在尖锐的破风声里，直向裴夏攒射过去！

　　张果汉紧张，罗小锦也紧张，她之前和陈观海就讨论过，认为裴夏的修为最多也只有四境。

　　四境素师，仅能隔空操纵灵力。

　　裴夏，确实也只能操控灵力。

　　脑海深处，那潜藏的嘶吼开始灌入裴夏的耳中，相应的，当他张开双眼，水滴、灵力、果汉，眼前的一切开始迟缓起来。

　　体内雄浑如海的灵力，在平静多年后，重新滚入了他的经脉中。

　　一点灵光，在须臾之间分化成了细密的蛛网，它们像是无数只手，探进了身侧那数以百计的灵力水滴中。

　　然后轻轻地，把张果汉的灵力……

　　摘了出来。

　　随即，万千灵触重归于体内，脑海之中歇斯底里的狂吼又被裴夏收回了深处。

　　重新睁开眼，张果汉像是突然失去了重心，踉跄了一下。

　　而他的术法，则完全成了一场不那么温柔的小雨。

　　老汉愣了一愣，眼中很快泛出了至极的惊恐。

　　作为施术者，他当然明白刚才发生了什么。

　　可想要在那么短的时间里，理解、解构、同化、干预自己的术法，这其中的计算量何其庞大？

　　这是人能够做到的吗？

　　罗小锦看不明白，她只看到裴夏脚步虚浮地走到了张果汉身前。

　　男人吐出一口白烟，就喷在老头脸上：“素师，归根结底是算力的较量，你能掌握多少术法，破解多少术法，施展多强的术法，全都取决于你的算力。”

　　他捏着烟屁股，重重地拧在果汉被须发遮住的额头上：“毛发这么茂密，你算力指定不得行。”

　　张果汉嘴唇颤抖地看着他：“我、我……”

　　裴夏笑了一下，然后盯住了他的眼睛，轻声说：“来，证你神通。”

　　四目对视。

　　在无根无底的幽邃中，张果汉隐约好像看到一个浑圆的事物。

　　那是一团肉球，正宛如呼吸一样收缩膨胀着。

　　这肉球好像有某种特殊的吸引力，迫使老汉更加凝神去看。

　　他看到，那肉球之中挤的满满当当，全部都是……人脑！

　　张果汉的眼睛越睁越大，越睁越大，最后竟然“噗”一声从眼眶中挂了出来。

　　他惊恐地呼喊：“祸彘！祸彘！祸彘——”

　　凄厉之声，贯彻荒野。

　　随后“砰”一声闷响，猝然倒地。

　　挂着眼球的两个空洞中，缓缓流出了灰白浑浊的脑浆。

　　罗小锦震惊而茫然地看着这一切，她愣愣地问裴夏：“这是，怎么回事？”

　　裴夏挑了挑眉：“CPU烧了。”

　　“什么烧了？”

　　裴夏没理她，原路走回到陆梨身旁。

　　小丫头对于裴夏的表现明显淡定得多，她抓着裴夏的胳膊，两下就骑到了他脖子上，还在向他炫耀手里的短杖：“一个‘奇物’，少说得卖出二百两银子吧！”

　　“素师的玩意儿，有啥新鲜的，微山上一捆一捆的，哪儿卖的出去？”

　　“唔……也是嗷。”

　　师徒俩来的英雄登场，走的窸窸窣窣，溪水河畔，一下就剩了没有脑子的尸体，和满身是伤的罗小锦。

　　哦，还有驴子。

　　罗小锦咬着牙，用剑撑着，站起了身子，还要费力去牵那驴。

　　这裴夏，你要说他是坏人吧，北师城多少权贵视人如鲜果，他作为国相之子，却愿意亲身出手。

　　但你要说他是好人吧，谁家好人能把满身是伤的少女留在荒郊野外牵驴子？

　　罗小锦想到此处，一口气没捋顺，张嘴吐了一口血，又栽倒在了地上。