第58章 老祖啊，老祖！

车轮从山道上碾过，细碎的石子咯吱作响，镖师左右张望，趟子手跟在后面推车。

　　没谁注意到不对劲。

　　徐赏心看到裴夏忽然站住不动了，诧异地看向他，随即便顺着他的视线，望向了那个坐在山道大石旁的中年男人。

　　大哥没有裴夏那样的感知，但从忽然凝结的气氛中，也察觉到了不对劲：“那是？”

　　裴夏此前并没有见过这个人。

　　但他身上那股灵力的气机和韩幼稚太像了，掌圣宫的人似乎都沾有这种淡淡的阵法残留，罗小锦也是。

　　掌圣宫，境界极高的高手，又在雀巢山上。

　　答案呼之欲出。

　　裴夏伸手，摸向被布条裹起的长剑：“许浊风。”

　　徐赏心心里一沉。

　　掌圣白衣非调不可离京，许浊风会出现在这里，是不是代表着他们的行踪已经被掌圣宫或者虫鸟司掌握了？

　　裴夏也在想。

　　但看着对方脸上不加掩饰的错愕，显然他也没有料到会在这里遇见裴夏。

　　是偶遇？

　　这么倒霉？

　　走在前面的冯昌海一扭头没看到裴夏，望见他落在后面，盯着路旁的人看，便快赶几步过来，喊道：“怎么了裴公子？”

　　裴夏没应，目光仍盯着许浊风。

　　冯昌海不晓得内情，他只看裴夏伸手握住了剑，眉目凝重，于是小心地问了一句：“是遇着对头了？”

　　裴夏还没张嘴，那边许浊风拎着自己老旧的烟杆，在石头上敲了敲，倦怠的脸上露出笑容：“朋友，是朋友。”

　　陆梨缩在裴夏身后，小声道：“他说是朋友诶！”

　　裴夏指肚在剑柄上摩挲了一下，然后缓缓松开手。

　　他对冯昌海说：“是，一个多年不见的老朋友，我去和他聊两句。”

　　“我去和他聊两句”，意思就是让冯昌海走开些。

　　老冯多看了许浊风一眼，没说什么，快步赶上了镖队。

　　许浊风把烟杆别在腰上，稍稍捋了一下乱糟糟的头发，又拍拍自己的邋遢的白衣，才向裴夏走过来。

　　离近了，他上下打量裴夏，长叹了一口气：“唉，裴公子啊。”

　　裴夏眯起眼睛：“怎么，许白衣好像有心事啊。”

　　他苦笑着摆了摆手：“我已经不是掌圣宫的白衣了。”

　　这还真是裴夏没想到的。

　　许浊风抬头，远远望向北师城的方向：“隋知我被陷害，为了自保，只能向长公主妥协……”

　　裴夏眨眨眼睛，立马反应过来：“洛羡把你们踢出去了？”

　　掌圣宫的权力，本就分掌在十二白衣手上，隋知我作为宗门里的旧派魁首，他向洛羡妥协的方式，也只能是交出其他人的白衣席位。

　　“是啊，我、皇甫、小韩，我们这些早年入掌圣宫的白衣，都被清理出去了。。”许浊风的苦涩溢于言表。

　　难怪他无意对付裴夏。

　　他是白衣，层次足够高，又是受害者，对于所谓国相谋杀一事，自然想的也多，他不难意识到，这其实就是长公主设局。

　　在他眼里，成为通缉犯的裴夏，其实和他一样都是弃子，同病相怜了属于是。

　　裴夏这才了然。

　　所以，许浊风是被洛羡赶出了掌圣宫，只能回到自己的宗族雪燕门，而非有意在这里等他。

　　“那你在路上趴着做什么？”

　　裴夏看他身上这东一块西一块的脏污：“还弄得如此潦倒？”

　　许浊风叹了口气：“裴公子还年轻，怕是不太能明白。”

　　“我自入了掌圣宫，便是宗族头顶的日月，雪燕门能有今天，多是靠了我在掌圣宫的威严荫庇。”

　　“如今被踢出掌圣宫，宗门再想维持往日盛景就难了，许多旧仇怕也要卷土重来，想想家中的长辈孩童，你说我……我如何面对？”

　　这话听的裴夏一怔。

　　哦，你要这么说，我就明白了。

　　你蹲的不是山道，那是家门口的楼梯啊，你这是中年失业了呀老哥！

　　“不对啊，”裴夏看着他，“你天识境的修为在这儿摆着呢。”

　　天识啊，放眼九州能报得出名号的修为。

　　裴夏不提还好，一提，许浊风的脸色更颓丧了：“你有所不知，掌圣宫的白衣天识，只在掌圣宫的时候，才是天识。”

　　“洛神峰有至宝，能够凭空生长神识，经术法设阵，可以使化元境巅峰的修士突破天识境，但只要离开掌圣宫，这种修为就会急速衰落。”

　　“所以掌圣宫的白衣轻易不会下山，如你所知，小事都交由韩白衣身外化身，大事则交给厄葵、隋知我这样货真价实的天识境。”

　　许浊风既然这么说，那显然他就是货不太真的那种白衣了。

　　这么一算，雪燕门相当于是一下没了人在京师、地位尊崇的天识境“老祖”。

　　这种打击，确实是足够让一方豪强一蹶不振了。

　　裴夏看看他脏兮兮的衣服，看看他脸上显露的疲倦和哀愁。

　　忽然意识到，北师城一场惊变，似乎真的改变了很多人的命运。

　　“你在这路上躺着也不是个事儿啊。”他说。

　　许浊风也知道，他抿着嘴，望望山道，看到山道上的镖队，又回眸看看裴夏。

　　像是忽然想到了什么。

　　“我说裴公子。”

　　“昂？”

　　“你这是准备去雪燕门吗？”

　　“是啊，我们躲避追捕嘛，打算趁着老掌门许程风的寿辰，在山上待几天。”

　　许浊风摸了摸鼻子：“你说这样行不行，我跟你们一起上山，先不公开身份，就说是你身边一个，呃，随从。”

　　裴夏很艰难地绷住脸，这话怎么感觉很耳熟呢？

　　“你图什么？”

　　许浊风神色感慨：“我自入掌圣宫，多年不曾回来，也不知道雪燕门现在到底如何，现在落魄了，更是心里没底，想先在暗处看看。”

　　一派老祖，中年失业，想回家又不敢，只能跟在外人身边装成小厮……

　　裴夏都替他心酸。

　　“要是宗门里都在等你回来呢？”

　　“那就回去啊。”

　　“那要是上下都在埋怨你呢？”

　　“……那也得回去啊。”

　　裴夏看着他，伸手拍了拍许浊风的肩膀：“走吧，小许。”