第56章 鬼！

裴夏转而看向徐赏心：“你呢，听明白了吗？”

　　徐赏心没有应，裴夏转头的时候，正看到她睫毛轻颤，刚刚结束了一个周天的吐纳。

　　女孩睁开眼，朝裴夏点点头：“试过了。”

　　“呃……嗯。”

　　点化闻风的时候，徐赏心说她眼见了一座湖。

　　这说明她沟通灵力的资质不错。

　　而化幽，即便是掌握了正确的方法，人身经脉也各有不同，起步和炼化进境自然也不同。

　　徐赏心显然在体质上也超出常人。

　　总感觉，早要是不去读书，送徐赏心去修行，起码不会比罗小锦要差。

　　“后期锤炼筋骨会比较劳累，只是经脉倒无妨，正好你手上有伤，剑招不方便练，这段时间就先把经脉通一通。”

　　“嗯。”

　　徐赏心点头，想到最近这段时间慢慢安定下来，她不禁眉眼柔和了些：“幸好遇到了冯镖头他们。”

　　幸好吗？

　　裴夏没应，只是远远看着冯家父子的身影，又不着痕迹地扫过了镖队中间，那个罩着厚重黑布的马车。

　　裴洗被害，凶犯逃亡，这事是朝廷已经公布的。

　　长乐镖局这些人之所以会容留裴夏，除了些私利考量外，最主要的还是他们不知道这个消息。

　　镖局干的是江湖买卖，虽然嘴里都号称靠把式过活，但其实走的多是人情。

　　就像冯昌海，他总说这条道熟，他熟的是什么？是路吗？

　　不是，是这一路上的宗门修士、绿林好汉、官爷差捕。

　　他们本该是最消息灵通的。

　　可从这十几天路程来看，冯昌海明显有意在避人多的路线。

　　这么一看，他们这趟往雀巢山送的东西，怕也不是什么经得住查的玩意儿。

　　“提防不能卸，今晚还是我守。”裴夏叮嘱道。

　　另一边，冯席正兴奋地在和自己父亲讲述裴夏教授的化幽诀窍。

　　冯昌海一边听，眼神还在瞄着裴夏那边。

　　这种修行门路都异常珍贵，裴夏说给冯席，却未见得能允许冯席告诉冯昌海，他小心盯着，要是裴夏注意到了他们父子谈话，露出什么不悦，他马上就会推开儿子。

　　好在，裴夏似乎真的不在意这些。

　　仔细听儿子说完，冯昌海老脸上也浮现出一抹感慨：“这点诀窍，就不知卡了多少人。”

　　冯席激动地说着：“爹，那你也化幽有望啊，这一下起码得多活个十年！”

　　化幽炼体，易筋洗骨，体魄提升了，延年益寿也是正常的。

　　冯昌海听到儿子还能为自己想，风霜满布的脸上也浮出几分欣慰：“也许吧。”

　　但垂下眼帘，冯昌海眼底还是泛出些许苦涩。

　　诀窍是诀窍，但分清了先后，也只是提高了一些化幽完境的可能，并不是一定能成功的。

　　那些一辈子炼体都炼不好一手一脚的，难道先去炼经脉就能把经脉炼好吗？

　　归根结底，还是要看天赋和资源的。

　　想到此处，冯昌海又不禁想到了雀巢山上那高门长阶的雪燕门。

　　盛郡大宗，许家仙门，下辖附庸门派都有七个，散落在庶州各地，俱是一方豪强。

　　要是能从许家仙师那里求来些丹药灵宝，不说自己，起码能让儿子化幽有成，那长乐镖局以后也算是做起来了。

　　总镖头的目光不着痕迹地从那罩着厚重黑布的车马上扫过。

　　这寿礼非比寻常，没准到时候许老掌门一高兴……

　　冯昌海拍着大腿站起来：“我去周围巡一圈，你招呼兄弟们准备准备，休息的也差不多了。”

　　冯席应一声，却没动作，应该还沉浸在自己将来化幽有成的憧憬里：“诶爹，你说等我以后成了化幽境，是不是也能找个徐姑娘那么漂亮的媳妇？”

　　老头伸手敲了一下他的脑袋：“少他妈胡思乱想，我可警告你，咱这家底干不起欺男霸女的勾当。”

　　“哎呀你放心吧，人家有主的姑娘我才不稀罕呢，就是真有火气旺的时候……”

　　冯席抬着头，下意识看向了那辆蒙布马车，随后才发觉自己嘴快了。

　　果然，冯昌海跟着就是一脚把他踹倒在地上，呸了一口：“操行！”

　　很快，镖队又重新上路了。

　　沿途官道他们用不了，近些时日庶州各地军马调动频繁，路上已经有了让军令，不小心挡着路了，容易出事。

　　还是只能沿小路，走了一个下午，又少赶了一点夜路，才算是到了原定的地点，开始扎营休息。

　　裴夏三人也分到了几个毯子，可能是因为白天教授化幽的缘故，冯昌海又让冯席特意送了些热酒过来。

　　裴夏接过酒，谢绝了对方一起吃饭的邀请，和徐赏心陆梨单独生了一个火堆，在营地边缘些的地方休息。

　　赶路疲惫，用过晚饭后，大伙很快就准备歇息了。

　　到子时左右，整个营地已经安静了下来，只有此起彼伏的鼾声驱赶着野兽。

　　除了几个守夜的兄弟，营地里最后还亮着的就只有裴夏的火堆。

　　裴夏反正是不睡的，加上徐赏心还比较虚弱，他经常烤火烤一整晚。

　　但是。

　　将近丑时的时候，他忽然在营地密集的鼾声里听到了一点窸窸窣窣的异动。

　　镖局守夜的几位都在营地边角，似乎并未察觉。

　　裴夏想了想，没有再往火堆里添柴。

　　丑时过半，营火熄灭，夜幕笼罩下来。

　　在黑暗中，一个人影蹑手蹑脚地从地上爬了起来。

　　裴夏收敛气息，凝神朝着那个人影看过去……冯席？

　　少镖头小心翼翼地避过了满地的大汉，踮着脚朝镖车走过去。

　　这诡异的举动，让裴夏生出了几分疑惑。

　　他猜想那镖车里押的不是寻常物什，可冯席大半夜地跑过去是要做什么？

　　想着，裴夏也蹑手蹑脚地猫了过去。

　　镖队里最大的那辆镖车，上面罩着厚重的黑布，裴夏凑过去的时候，正好看到冯席拈着布角，掀开了一片。

　　月光穿林，照在黑布之下，露出一个精钢打造的铁笼。

　　而在笼子里的，是一个曲腿斜坐的……女人？

　　是的，她有一双修长的美腿，腰肢纤细，体态婀娜，而且浑身赤裸。

　　这附庸门派给许老掌门送去的贺礼是个裸身女子？

　　裴夏不惊奇，他觉得荒谬。

　　看不起谁呢？雪燕门是正儿八经的大宗门，在整个庶州都算叫得出名号。

　　老头要真有这方面的爱好，还需要你下家来送？还非要在寿辰这种场合？

　　更何况，有什么必要整个笼子，让镖局押运？

　　裴夏紧皱起眉头，又细细观察了一会儿，慢慢看出了不对。

　　这“女人”手脚都被沉重的镣铐锁住，下半张脸更是被戴了一个精铁面罩，这是生怕她咬人。

　　而且她体态修长优美是不假，可皮肤的质感却非常奇怪。

　　所谓“光滑如玉”，确实是评价美人的用词。

　　但这“女人”裸露的长腿，居然真能反光！

　　不是那种肤质细腻晕开的柔光，而是和真正的玉石一样，在反射着明亮的月光。

　　而且，她的肤色也不太正常，有点过于苍白了。

　　形如女人、体态优美、肤质如玉、苍白、咬人……

　　裴夏脑海中闪过一个念头。

　　鬼！