第52章 何顾身后

脚下草地还剩了一个尖锐的角。

　　裴夏持剑站在这个角上。

　　显露真容的薄刃长剑正发出低微的鸣吟，剑身止不住地轻颤。

　　而在两侧，则是被血光犁过，一片狼藉的新土。

　　谢卒甩了一下手掌，看向裴夏：“不错，你可以走了。”

　　剑锋抵近时，谢卒厚重如山的势一度被刺激到想要全力反噬。

　　但上柱国非常讲究地克制住了这种冲动。

　　说是五成力就是五成力。

　　得到了对方信守承诺的肯定，裴夏握剑的手终于也跟着剑刃开始颤抖起来。

　　陆梨注意到了，她挣扎着从徐赏心怀里站起来，小声对自己师娘说道：“去扶他。”

　　徐赏心一手牵起陆梨，走到裴夏身旁。

　　两人目光对视了一下，徐赏心小心地架住了裴夏的胳膊，就在谢卒的注视中，踉踉跄跄地离开了。

　　茶肆的老板打着抹布走出来，望着三人离开的方向，小声地问谢卒：“将军，就这么让他们离开了，长公主那边……”

　　谢卒伸手给他看：“我都受伤了，她还想怎么样？”

　　谢卒的手背上，被划开了一道寸长的豁口。

　　小老板面露难色：“就这点伤……”

　　于是谢卒又把手掌翻转过来。

　　手心里，也有个一样的伤口。

　　通透的。

　　上柱国转过头，朝着自己脚边努努嘴：“你又不瞎。”

　　就从谢卒脚边延伸开去，一道五十丈剑壑，触目惊心。

　　茶肆老板砸了咂嘴：“看他这般年纪，也不知道是如何修行来的……”

　　谢卒其实也有点纳闷。

　　裴夏离开北师城闯荡江湖，拢共也不过十年，十年的时间，竟能养成那般雄浑的剑气？

　　“让你家大人去查查吧，”谢卒看看这个面带几分穷苦的虫鸟司桩子，“这等修为不会是凭空来的，往前十年，肯定会在江湖上留下痕迹，正巧洛羡不是拿下了掌圣宫吗，晁错现在要查九州江湖，也方便多了。”

　　什么洛羡拿下掌圣宫，这种话谢卒敢说，小角色们都不大敢听，只能小鸡啄米似的点头。

　　谢卒不追了，徐赏心却不敢停。

　　她一只手牵着陆梨，小丫头也近乎脱力，只能借着惯性捣脚，尽力不摔倒。

　　裴夏则勉强还能自己迈步，否则以徐赏心的体格，真还扛不动他。

　　只不过，当三人离北师城越来越远，裴夏却开始有意地扯动徐赏心的手。

　　女孩扭头看他，就见到裴夏朝她摇头。

　　他喉头滚动似乎是想说话，但酝酿半天，最后只“哇”一声吐出一大口血来。

　　这口血吐出来，裴夏当时就感觉脑海中一阵眩晕，直挺就栽在地上。

　　“裴夏，裴夏！”

　　徐赏心小心地扶起他，胡乱地帮他抹开嘴角的血迹：“你说！”

　　裴夏一把抓住她的手：“不能……再走了。”

　　他抬手指向一旁的陆梨：“听她的。”

　　然后头一歪，晕过去了。

　　陆梨也跌坐在地上，浑身的虚弱感正在催促她昏睡，丫头手脚并用地爬过来，脑袋枕在裴夏肚子上，看着满面焦急的徐赏心。

　　“师娘，别急，你听我说……”

　　梨子努力地平复好呼吸：“现在最危险的不是追兵。”

　　“那是什么？”

　　“是裴夏。”

　　到了这当口，陆梨也知道，很多事情不能再隐藏：“他脑有祸彘，平素只能借助人气压制，现在力竭，控制非常薄弱，所以我们不能再远离北师城，否则人气会更稀薄。”

　　徐赏心哪里懂这个，她看着裴夏满是血污的脸，心里不断告诉自己要冷静：“要是压制不住呢？他会死吗？”

　　陆梨紧盯着她的眼睛：“比那严重得多。”

　　徐赏心攥紧了手：“我能帮他吗？”

　　陆梨话到此处顿了一下，她不知道裴夏所谓“听她的”是不是包括那些。

　　但这种生死关头，她也只能对徐赏心说：“所谓人气，就是人激烈的情绪，裴夏刚来北师城的时候之所以去青楼过夜，就是为了这个，现在这种状况，如果你要帮他……确实也有一个办法。”

　　……

　　天已经黑了，明月高悬。

　　相府依然被围的严实，好在厄葵身份不凡，总算是摸了进来。

　　走到水居，远远瞧见裴洗形如枯槁的身影坐在水边，他喊一声：“死了吗？”

　　裴洗背对着他，摇了摇头。

　　厄葵笑呵呵地凑过来，盘腿在裴洗身旁坐下。

　　一眼瞧见他手边的酒壶：“好哇，你还有好酒藏着？快快，让我尝一尝！”

　　手刚伸一半，不想裴洗盖住了壶口。

　　厄葵一愣：“咋，还不让？”

　　裴洗偏头看他，眼里带笑：“你喝不得，以你的修为，一口入腹，就要肠穿肚烂。”

　　厄葵神情微凛，酒是不讨了，只敢嘟嘟囔囔地嘀咕：“神叨的。”

　　裴洗晓得他不满，宽慰道：“改日去乐扬，我请你喝上好的杨花酒。”

　　“哪个杨花？”

　　“水性杨花。”

　　“噫，为老不尊，也不害臊。”

　　“乐扬名产，就是三千画舫，水上楼台，在那里，佐酒不给菜，只有美色。”

　　老宰相提起酒壶，轻抿一口，然后微眯起眼睛，目光朦胧，像是又看到了少时的光景。

　　短衫光脚，半大年纪就在青楼里跑堂乞食。

　　每日总是拿脸挤过姑娘们膏腴的大腿，满眼红烛，在恩客的呼喊与小姐们假意逢迎的娇嗔中，呼喊着贩烟卖酒。

　　一直到卯辰时分，歇将下来，吃过残羹剩饭，求一点未烧完的烛油，躲到角落里才能读一会儿书。

　　那时候年少潦倒却壮志踌躇，好像初升的太阳，历历在目。

　　怎个一转眼，自己都快死了。

　　厄葵听出了他的话外之音：“想回乐扬老家？”

　　裴洗点点头：“也去把小时候没吃上的馋嘴尝一尝。”

　　厄白衣看向脚下一片黑沉的湖面：“你把这北师城搅的天翻地覆，这就要一走了之了？”

　　“是啊。”

　　老头撑着干瘦的身躯，慢慢站起来：“这一回，我也是把身前身后，都了干净了。”

　　裴夏断了身生之父的执念。

　　徐赏心免去了养育之恩的桎梏。

　　叶卢也可以摆脱裴洗的监控。

　　杨诩死了。

　　罗小锦得偿所愿，官袍加身，就是隋知我也不敢再称她秦货。

　　洛羡得了掌圣宫，有了开战的借口……

　　老人将死一念，改变了很多人的命运。

　　兢兢业业治国多年，他终于把大翎推到了一个起承转合的路口。

　　但就像他给裴夏的一样，往后的路怎么走……

　　他不想再管了。