第59章 神珍玄奇

山路过半，砂石变成了长阶，冯昌海让镖队等着，自己先去了山门通禀。

　　没多会儿，跟下来一个穿着绸子的少年人。

　　这少年十四五的年纪，唇红齿白，却偏爱仰着头看人。

　　也不搭理人，就摆摆手让镖师们退开些，自己走过去，掀起了镖车黑布往里看了一眼。

　　然后又看了一眼。

　　三四次之后，才放下黑布，照旧拿鼻孔对人，哼唧着：“不好走山门，你们那处旁道过，往里有我派的人候着。”

　　冯昌海赔笑点头，一边招呼兄弟们赶车，一边给自己儿子使眼色。

　　冯席没跟着老爹走，和裴夏留在了原地。

　　那少年见裴夏几个还在身旁，这才多看了几眼：“怎么？”

　　裴夏笑道：“仙童，我等是自北师城来，外出游历的宗门弟子，路上遇到了冯镖头，便顺路来雪燕门，给许前辈贺个寿辰。”

　　一听到是自北师城来，少年的眼睛顿时清明了不少，不过说话的时候还像是含着什么一样：“哦，北师城啊，那倒是、是个好地方，我雪燕门也和北师城关系挺近的。”

　　说完，他仔细打量裴夏：“什么修为了？”

　　“振罡。”裴夏如实道。

　　这回他把抬起的下巴也放低了点：“那……倒是不错。”

　　看裴夏面相，也就二十出头，已然是振罡境，这在宗门师兄里，都是极少有的。

　　裴夏紧跟着介绍了一下自己身边的几个人：“这位是我师妹，这丫头是我的弟子，还有这两位，小冯、老许，都是家里安排的随从。”

　　冯席还很拘谨，缩着脖子朝那少年点头，另外，他也不知道这“老许”是何处来的，又偷偷瞄了一眼许浊风。

　　许浊风就平静多了，对自家的小童抱了个拳。

　　北师城背景，又是振罡境的年轻修士，这少年终于收起倨傲，口舌也清楚了：“师兄远来辛苦，既然是前来贺寿，可有准备寿礼？”

　　敬贺老掌门寿辰，也不是你想贺就能贺的，像雪燕门这种大宗，有些小门小派想要孝敬都没有门路。

　　北师城虽然足够唬人，但要上山，还是先撂清了贺礼，省的挤占了山上客房。

　　裴夏还真没准备。

　　“呃，这个寿礼嘛……”他说着，转头看向身旁的许浊风，“老许？”

　　许浊风看他眼色也明白，想了想，伸手入怀，摸出一个布包，向小童递去：“这是一枚方寸丹，能够拓宽气府，品质上佳，应可以算作‘玄宝’。”

　　方寸丹是什么，小童不知道。

　　气府是什么，小童也不知道。

　　但“玄宝”，他听的真真切切，整个人肃然起敬。

　　素师二境需要会炼丹，三境应可炼器，无论是素材还是成品，在九州都是少有的宝物。

　　可宝物之间亦有高下，为了分辨层次，世间诸宝统称为“神珍玄奇”。

　　最次为“奇物”，陆梨当时从张果汉手中biu来的黑桃木短杖，就是奇物级别的法器。

　　往上则依次为“玄宝”、“珍品”、“神遗”。

　　当然，这叫法虽然唬人，但实际上是修士们为了便于分类而人为归纳的，所以没有硬性的区分条件，不甚严谨。

　　奸商们往往拿着凡品就敢往神遗品质去吹，屡见不鲜了。

　　不过眼下，这是拜山贺寿，谁家吃了豹子胆在这儿诈唬？

　　小童不疑有他，小心翼翼地接过布包，打开一看，里面果然有一颗通体金黄的丹药，灵气盎然，不是凡物。

　　他左右细看之后，又细细包好，重新递还给了许浊风：“这等贵重之物，待明日博彩，可由师兄亲自为师祖奉上。”

　　裴夏好像听见了一个奇妙的词：“博彩？是何意？”

　　“博个彩头嘛，”小童让过身子，向着山路做了个请的手势，“师兄，咱们一边上山，我与你细说。”

　　裴夏也是久不接触这种繁华大州里，上等宗门的热闹事了，所谓“博彩”，在这种宗门盛事中其实已经不稀奇了。

　　说白了就是，雪燕门摆下一个切磋擂台，各家青年才俊奉上贺礼后，可以登台一试，如果谁家能拔得头筹，则最后能在老掌门的诸多贺礼中，选一样作为彩头。

　　这种比试，多是为了活络气氛，也证明不了什么。

　　有点像是过年时候，家中长辈催促谁来表演个才艺，供老头老太们呵呵笑笑。

　　“不过今年要肃穆些，”小童说道，“井帮和世明府，今年都有实力强劲的后起之秀，加上前两年本家未曾重视，寿前比试都是一战即败，说的风声不太好听，所以今年师祖要求门内多多上心，寿比之时，还会把护山大阵开启，方便师兄们出手较量。”

　　听到有比武可看，跟在裴夏身后的陆梨最先容光焕发。

　　徐赏心也眼眸烁动，她最近刚刚开始修行，对于如何与人交手并无心得，要是看看别人年轻俊杰比武，应该也会有所获益。

　　只有裴夏和许浊风，眉目有异地对视了一眼。

　　雪燕门这个规格的宗门，护山大阵规模不小，启动一次耗费极多，居然拿来为寿前比试这种儿戏做凭依。

　　真要是担心小辈们出手没轻重，你安排几个通玄的长老在擂台边上看护着就是了，何须如此大动干戈？

　　小童全然不觉得自己有说错什么，沿阶上山，他还热心地给裴夏几人介绍了山路上的风景。

　　雀巢山因为内藏冰脉的缘故，山景独特，尤其将近峰顶宗门的时候，气温骤降，长阶两旁开始出现附着的白雪，且越往山顶，雪层越厚。

　　到看见山门时，周遭已经是一片皑皑白雪。

　　五月时景如此，让人惊讶赞叹。

　　小童和山门前几位同门小声说过几句，转头重又迎向裴夏，脸色略有些微妙：“师兄，有一事略微抱歉，近日前来贺寿的江湖朋友有些多，山上客房仅剩了一间。”

　　一间房。

　　裴夏倒是无所谓，陆梨肯定也无所谓，徐赏心虽然是相府长大，但打小就没那个娇气习性，这一路餐风露宿，能有个屋檐就不错了，她也不会说什么。

　　于是裴夏转头看向了冯席和许浊风。

　　许浊风有啥，他挠挠头：“那我，睡马厩呗。”

　　老祖是真没架子呀老祖。

　　冯席则苦着脸：“这么大的雪，这么冷的天，睡马厩？”

　　他话音刚落，就看见身旁的老许一脸慈爱地看着他：“放心，我暖你。”

　　少镖头浑身一抖。