第53章 往何处去？

如何形容祸彘在自己脑子里的状况？

　　像潜水。

　　如果祂能有安静的时候，那就像是潜进了深海中，乌黑的水体遮蔽所有，一切风平浪静，好像什么都不存在。

　　但祂从不安静，多数时候，祂的深度像是自由潜，随着外界的人气和裴夏的压制程度，密密麻麻的肉脑若隐若现。

　　而现在，瘤子正在浮潜。

　　裴夏感觉自己就正坐在祂的顶上，还沉在水里的部分，就只剩了他的屁股。

　　他托着腮帮子，仔细地思考，自己现在还能做些什么。

　　然后得出的结论是——我昏迷了，思考不了。

　　这种情况在过去这几年只发生过一次，在微山。

　　仰赖于宗门上下整整两天两夜不歇息地赌博、打架、吃火锅，他撑过了那一次。

　　但这回，荒郊野岭，自己身旁除了同样孱弱的陆梨，就只有徐赏心。

　　屁股底下的祸彘又往上浮了一点，顶着裴夏就要探出水面。

　　然后，一股极是微弱的人气传来，非常非常勉强地把祸彘又往下压了那么一点点。

　　这“一点点”，已经重复出现了很多次。

　　像是落水之人，手里最后的那根稻草。

　　裴夏不知道过去了多久，鼻尖开始嗅到了泥土的腥味，脸颊上的湿气带来了丝丝缕缕的麻痒。

　　意识开始回归，他逐渐苏醒过来。

　　体魄不在，强行驭使剑气，对他的影响主要是虚弱，体内伤势也有一些，多是谢卒留下的，并不严重。

　　他转了一下自己的好腰，一撇头就被头发糊住了脸。

　　他撅起脑壳顶了一下，果不其然传来陆梨烦躁地咕哝。

　　妮子也滚了一下，把脸翻过来，看到裴夏睁着眼睛，一时没有说话。

　　直到裴夏虚弱地表示：“是我。”

　　陆梨才松一口气，然后撑着小手从地上爬起来。

　　裴夏躺在地上，环顾了一圈，自己应该还是在昨天昏倒的地方，不远处还能看到他吐的血。

　　他看见了徐赏心，背对着他坐在一棵树底下。

　　喊了一声：“怎么也没生个火呢？”

　　徐赏心听到裴夏的声音，身子抖了一下，然后窸窸窣窣，好像手忙脚乱地在整理什么。

　　她右手攀着树干站起来，回过头，异常苍白的脸上挤出一个笑容：“我、我不会生火。”

　　叶卢早先给他们准备的行李中肯定有火镰之类的东西，但从内城一路逃出，基本都遗失了，徒手取火，徐赏心不会。

　　大哥看到裴夏苏醒，眼眸中泛着喜色，她伸手摸进怀里，说着：“我这儿，还有个饼，在书院的时候揣兜里的，你吃一点。”

　　裴夏先是看她手里的饼。

　　然后看她有意往身后藏的左手。

　　再是斜眼瞄向了陆梨。

　　梨子偏过头，不和裴夏对视。

　　裴夏叹了口气，费劲地从地上坐起来，然后朝徐赏心招手：“你过来，左手我看。”

　　徐赏心咬了一下泛白的嘴唇：“没什么好看的……”

　　“拿来！”

　　她只好慢慢伸出胳膊。

　　衣袖已经放下，却还是能清楚看到渗过衣衫的血迹，到此刻，血珠仍然在沿着指尖快速地滴落。

　　裴夏紧皱起眉，但到底也没有责怪她。

　　危急关头，确实没有太多条件去讲究什么怜香惜玉。

　　他只能让徐赏心坐近些：“袖子卷起来，我给你包扎。”

　　衣袖捋起，原本象牙般的白皙藕臂上，此时已经密密麻麻划满了血口。

　　这就是裴夏在昏沉中，总能得到的那一缕缕微弱的人气。

　　徐赏心一整晚，就坐在裴夏身旁，不停地用这种方式给自己制造痛楚，通过感官的刺激，尽可能帮助裴夏。

　　伤口太多了，有些位置甚至是二次割开的。

　　一想到荒林深夜，在没有火光的黑暗里，裴夏和陆梨都陷入昏沉，只有徐赏心独自一人在剧痛的颤抖中，重复着自戕。

　　裴夏就忍不住额角抽搐。

　　女孩的衣衫早已被一夜大汗濡湿，裴夏只能从自己身上撕了两块相对干净的布片，帮她包扎起来。

　　他包的很小心，嘴里说着：“别担心，这种伤，你以后化幽的时候体魄重塑，不会留疤的。”

　　徐赏心小声地“嗯”了一下。

　　她不是羞涩。

　　她是失血，还有点脱水。

　　好了，现在两大一小，拼不出一个健全人了。

　　但总算勉为其难可以启程离开了。

　　眼下这个位置，在北师城外应该有十余里，虽说洛羡未见得会让人去城外大肆搜捕，但小心为上，还是先走才好。

　　其实对长公主来说，抓不抓得到裴夏和徐赏心，并不关键，只要能把罪名坐实，把屎盆子扣到北夷头上，那就算成功。

　　从这一点来讲，跑了可能还是个好事，省的被有心人抓到马脚。

　　三人互相搀扶着，从树林里走出来，也不好去官道，只能沿着相对好走的小路，尽可能走远些。

　　走了将近半天，徐赏心已经有点撑不住了，好在就近找到了一个比较隐蔽的坳口，裴夏决定就先在这里歇息一夜。

　　徐赏心还未化幽，体魄只能算稍强于常人，受伤加赶路，她只会越来越虚弱。

　　但裴夏不同，包括陆梨，伴随着时间推移，他们都在慢慢地恢复。

　　要说和人动手，现在还有些虚浮，但正常行走已经问题不大。

　　火很快生起来，裴夏罡气离体，打了几只小鸟，再让陆梨去弄些水，总算是正经休息下来了。

　　大哥靠在一块石头上休息，裴夏脱了自己的外衣给她，一边帮她换了包扎。

　　温暖的火和食物，让徐赏心也开始恢复了一些精神。

　　她远望着北师城的方向，呆呆看了许久，也不说话，最后默默收回视线，看向裴夏：“我们，之后要去哪里？”

　　裴夏可能也在思考这个问题，第一时间并未回她。

　　一旁的陆梨则想也不想地说道：“要不回微山吧？”

　　裴夏摇头：“回不去了。”

　　微山是裴夏的师门，徐赏心知道，她也跟着应道：“我们现在的身份，回去只会拖累你师父他们。”

　　“那倒不是……”

　　裴夏自问对清闲子，以及自己的一众同门非常了解：“老道谨慎得很，他用气轨借力虽然隐蔽，但难说北师城会不会隐藏有望气士，我估计，他这会儿已经在招呼弟子打包行李，准备跑路了。”

　　徐赏心眼帘微垂：“都是因为我，害得你们连宗门基业……”

　　“呃，我们微山，谈不上什么基业。”

　　裴夏解释道：“就这种规模的跑路，不是第一次了。”