第54章 镖队

北师城所在的庶州，放到九州版图上，属于西南角。

　　向北是幽州，向东是乐扬，向南是苍鹭。

　　以翎国目前的状况，除了庶州本土，也就只有苍鹭算是比较稳定的。

　　乐扬州是尨江水道的分流之地，商运昌隆，自古繁华，可惜如今还实际掌控在朝廷手里的，只有西乐扬的三个郡。

　　九年前尨江水师提督趁铁泉关告急，拥兵自立，称位为王，虽然没有公开叛出大翎，但实则已成割据，东乐扬的军政，早已不归朝廷所管。

　　再加上近年水患频频，绝不是个好去处。

　　可真要去苍鹭，且不提微山派会否已经跑路，就算不考虑这一茬，也还有另一个问题。

　　通缉。

　　再怎么说，这是“谋杀国相”的大罪人，让他们逃出北师城也就罢了，缉捕令总要发的。

　　正因为苍鹭相对社会安定，各郡县的府衙仍然在职有效，所以要面对的缉捕压力也会比较大。

　　藏头露尾也确实难受。

　　“还是向北吧。”

　　裴夏捏着一根骨头，敲了敲火堆木柴：“洛羡虽然师出有名，但真要动员起战，还需要时间，我们三个轻装简行，就算不走铁泉关，翻山越岭也走得，到了幽州地界，就不用在意翎国的通缉了。”

　　陆梨还在嗦那根小小的鸟翅膀，她摆脱了祸彘造成的疲惫后，明显饿得很，也不知道听没听清裴夏在说什么，就点头。

　　“幽州……”徐赏心喃喃自语。

　　幽州，太遥远了。

　　她打记事起，就在北师城，无论是小时候住在脏污的外城小巷，还是后来搬进了相府，她这二十年，都没有离开过这座大翎王都。

　　想不到，最后居然是以通缉犯的身份离开的，还真是世事难料。

　　摇摇头，知晓伤感无用，她看向裴夏：“我们现在这状况，别说翻山越岭了，出京畿都困难。”

　　“真到了边境，身体早就恢复的差不多了，京畿还是不能多逗留，别的不说，万一有追兵呢。”

　　裴夏起身，轻轻拍了拍徐赏心的脑袋，他知道，无论如何强作镇定，现下发生的一切对徐赏心来说，都需要时间消化。

　　他只能说：“我去给你找点外敷的草药。”

　　……

　　翎国北兴十四年，五月，大翎国相裴洗被害的消息昭告天下。

　　作为治国有方的一代贤相，西至庶州海，东往乐扬船，百姓无不激愤慷慨，对北夷蛮人的声讨，经十五年前幽州沦陷以来，再到了最高潮。

　　长公主洛羡为此泣不成声，素服七日，势要让北夷付出代价。

　　此话一出，任谁都听得出洛羡的话外之音，翎国上下都开始肃穆以待。

　　尤其是拱卫北师城的京畿地区，以往少见的兵甲，开始频繁穿过官道，有时骑士奔马之声，过夜不息。

　　长乐镖局的镖队在路边才不过歇息了一炷香的功夫，就看到两拨官军匆忙而过。

　　少镖头冯席胆子大，看见官军过也不低头，反而瞪大了眼睛张望。

　　让一旁的当家冯昌海一把呼在了脑袋上，他瞪向自己儿子：“瞅啥呢？”

　　“看看呗，”冯席缩着脑袋，“就这些个戴盔穿甲的，往日遇着一个都得好生伺候，哪见过这扎堆的。”

　　“你还知晓厉害！”

　　冯昌海小声说：“往雀巢山去这一道，你老子走了半辈子，少见这阵仗，指不定是出了什么大事，可别惹了腥臊。”

　　走镖的最是消息灵通，不说各地的水牌房，沿路那些个驿丞也多是朋友。

　　但这趟往雀巢山，送的货却不好见光，镖队一路上都尽量避着人，反而一时闭塞了。

　　冯席年纪轻，二十来岁，虽然也过了“走四门”，带着“三色绦”，但经验这块儿还差了火候，回回跟着老爹出镖都要被训斥，心里早就不满。

　　他揪了一根草叶叼在嘴里，目光越过身旁一众休息的镖师趟子手，看向了队伍角落里那三个人：“你还说我，出门走镖，能不挂人就不挂，还是你教我的，怎么就带上那仨了？”

　　“要说你没眼力劲呢。”

　　冯昌海提到此处，脸上也浮现出些许得意，拿着水袋喝了一口，说道：“你见着那人手持的兵刃了嘛？”

　　“见着了，三尺长，不带鞘，拿个破布裹着。”

　　“那是个法器。”冯昌海重重点了点手指。

　　冯席一惊：“振罡境？”

　　九州大地上，修行者并不罕有，像闻风，试的次数多了，总能成的。

　　只不过受限于资质，化幽这一坎就拦去九成的凡人。

　　像长乐镖局里，化幽化了一辈子的，多了去。

　　像什么“铁臂猴”“金刚腿”之类的诨号，大多是化幽只成了一条胳膊或是一条腿的。

　　还有许多，像冯昌海这样的，就是早有自知之明，化幽的时候通炼全身，虽然成不了境界，但总归胜过常人。

　　当家的看着自己儿子，伸手拍了拍他的肩膀：“你爹我是没什么指望了，你还年轻，人家振罡的修士还有法器，肯定背景不浅，少有我们能帮忙的时候，这捎带上了，回头你也好说上话，讨教讨教，没准儿这化幽就化成了呢？”

　　冯席年轻，骨子里还带点儿气性，虽然心里也很渴望修行有所成就，但话到嘴边又成了：“靠人提携算什么本事？”

　　这话又引得冯昌海大巴掌打在头上，他恨铁不成钢地瞪着冯席：“想想那雀巢山的下仆，看咱们都跟看狗似的，你就不气啊？”

　　冯席一抿嘴巴，不吭声了。

　　雀巢山上的是雪燕门，盛郡有名的修行大宗，宗门之下还有几个小门小派供养，他们长乐镖局常做其中生意，给雀巢山送些供奉。

　　尤其今次，除了底下门派的孝敬，还赶上老掌门许程风的寿辰，镖局这趟连带着给老掌门的贺礼，贵重的很。

　　看儿子不说话了，冯昌海才又勉力似的朝他点点头：“去，给他们送点干粮，套套近乎。”

　　冯席“诶”一声，提了自己的干粮，站起身。

　　冯昌海又叮嘱：“少盯着人家姑娘看啊。”

　　冯席脸一红：“说的什么话，我何时盯着那女子看过？”