第50章 出城

飞马闯入巷市，在一片鸡飞狗跳的慌乱中，裴夏成功跳马，并一手提走了徐赏心，钻进了人群之后，并消失在阴影里。

　　藏是没法久藏的，外城虽大，但等羽翎军反应过来，县衙、府衙、虫鸟司通力合作，尤其是高阶修士入场之后，很难藏得住。

　　还是得想办法尽快离开。

　　徐赏心被裴夏拖拽着，在外城街巷中穿行，眼看着裴夏真是慢慢往书院方向去，她不禁问道：“书院会帮我们出城？”

　　“不会，它也不能。”

　　“那我们去书院做什么？”

　　“有人能，正好在书院。”

　　江潮书院不比国子监或内城鸿鹄，师生虽然也有些实力，但要在洛羡封城的当口把人送出去，徐赏心还是觉得有点异想天开。

　　她拈起自己的裙角快赶了几步：“你到书院才这些日子，就认识到这么厉害的人了？”

　　裴夏捏着手里的兽牙，笑道：“还得是老裴啊，神通广大。”

　　等真到了书院，裴夏领着徐赏心翻墙进来，一路就往学舍方向走去。

　　今日休沐，书院几乎无人，一路上只遇到几个留住在此的先生，裴夏带着徐赏心和陆梨，都小心避过了。

　　直到学舍外，看到一个矮胖的男人站在一棵树下，四下张望，裴夏才心里一定，带着徐赏心走出来。

　　男人看到裴夏和徐赏心，表情一沉：“裴先生，徐姐。”

　　徐赏心错愕地看着他：“刘三。”

　　裴夏拿出叶卢交给自己的兽牙，递给他。

　　刘三只看了一眼，并没有接过，朝着两人点点头：“这里不是说话的地方，先去屋里。”

　　刘三的妹妹刘思，因为身体虚弱，为了减少通勤，就在书院租住了一间学舍。

　　带着裴夏和徐赏心进到所谓妹妹的房间里，刘三才松一口气，两手合了一个怪异的握指礼：“情况我已知悉，班跋领的意思我也明白，我会尽快安排你们出城的。”

　　徐赏心看看刘三，又看看裴夏，随即恍然地捂住嘴，瞪大了眼睛：“还真有北夷的谍子？！”

　　刘三苦笑：“徐姐不要误会，我们兄妹俩虽是自北而来，但也只是奉命办事，接近你确实是为了方便与班跋领传递消息，但朝廷所谓的毒杀裴相，真不是我们干的。”

　　裴夏握着她的手也跟着紧了紧，点头道：“这事，裴洗应该也是知道的。”

　　徐赏心更震惊了：“你爹也知道？”

　　裴洗可是大翎国相，他知道书院有北夷的谍子，且就在徐赏心身旁，居然默许了？

　　裴夏挠挠头：“刘三口中的班跋领，就是叶卢。”

　　徐赏心记起来了。

　　叶卢来相府，本来就是裴洗允的，他来相府之后看门护院的差事也是裴洗亲自定的，以至于在老宰相死后，杨诩都动不得。

　　这么看，裴洗这都不是“知道”，而是有意安排！

　　什么意思？国相叛国？

　　裴夏摇摇头，要换之前，他还真弄不明白裴洗的意图，但现在，他已经慢慢有点回过味来了。

　　裴洗，他大概是忠于翎国的，但忠于翎国，和忠于洛羡，他分的很清。

　　所以在这个长公主掌政的时代，他的立场有时就显得不那么牢靠，甚至趋于中立。

　　就好比他给裴夏的三个选择，裴夏最开始以为是杨诩代表朝堂，徐赏心代表退隐，而叶卢究竟是何意义，他一直不明白。

　　但在明白裴洗的立场，以及事情发展到如今这一步时，他才明白，杨诩不能代表大翎朝廷，他代表的只是长公主洛羡，而叶卢，则更是重量级。

　　老头甚至给他在北夷都留了线！

　　刘三没有再多做解释，他也只是北夷在北师城的整个谍网中，很小的一份子，到他这个层次，只需要执行任务就好。

　　他拍了拍裴夏握着兽牙的手：“这枚牙令裴公子且留着，将来若是到了幽州，或者更北之地，它还能用。”

　　说完，他朝着里屋喊了一声：“小四。”

　　身体虚弱的刘思扶着门框走出来——看得出来，为了掩饰踪迹，她并非装病，而是真的身体虚弱——她手里拿着两套朴素的长衫：“衣服在这儿，快些换了，等到天黑就不好安排了。”

　　时间紧促，来不及多想，徐赏心去了内屋，两人各自换好了衣服，裴夏把累麻了的陆梨背在背上，就招呼女孩跟上来。

　　屋里有一条暗道，但是不长，仅能离开书院。

　　刘三在前头带路，两大一小跟在后面，沿着外城西南复杂的小道兜兜转转，慢慢靠近了洛河。

　　洛河是北师城内最大的一条河，是从洛神峰山流下的，在内城北侧悬有一条巨大的瀑布，那之后，河水分流，从三个方向流出北师城，绕城作护城河，再奔流往庶州之南。

　　“河闸也有重兵把守。”裴夏提醒刘三。

　　刘三点头：“我们不从河闸走。”

　　绕过洛河，再从低矮的民居里穿行向西，慢慢划出一条窄流。

　　裴夏沿着走了一阵，没看出这三四米宽的窄河是作何用处：“这是啥？”

　　这次不用刘三开口，徐赏心先回答了他：“这是泄洪用的。”

　　北师城中高四低，洛神峰上兼有泉眼，遇到暴雨倾盆连绵不止，大水疏导不畅就会堆积到外城四方城墙下，于是才修建了许多窄流，用以通渠排水。

　　裴夏跟着刘三一直走到尽头，果然看到一个出口。

　　但这个出口却不是门，而是数十道精钢交错铸成的格栅。

　　低矮的水道穹顶下，只有一个须发花白，形容邋遢的老兵坐在格栅旁，手里提着一根带钩的长长竹棍，脑袋点点，像在打盹。

　　裴夏压低了声音问：“你不会要让我把这玩意儿劈开吧？”

　　也不是不行。

　　但刘三摇摇头，径直朝那个老汉走过去，将他推醒，说了几句什么。

　　穿着军装的老汉瞄了一眼裴夏那边，然后就伸出他那根应该是用来划垃圾的长棍，勾住了精铁打造的格栅。

　　只见手腕轻挑，老头直接把格栅个提了起来。

　　裴夏惊了，他看向刘三：“你们都已经渗透到这种地步了？”

　　就这种漏洞，要是哪天北夷兵临城下，直接就是死穴啊。

　　刘三胖脸上浮出一丝苦笑：“裴公子说的哪里话。”

　　他望向那老汉：“这位是裴相的人，这路啊，裴相许我们用，我们才能用。”

　　老汉朝着裴夏微微点头，随后向水道努了努嘴。

　　裴夏也不废话，招呼徐赏心就下水。

　　大哥水性并不好，要裴夏帮衬着，才能一点点游出去。

　　刘三没有跟来，老汉也无意多送，看到他们两大一小出了格栅，老汉提着长棍，立马就又把水道给堵上了。

　　这个位置倒也偏僻，距离西南城门都远，因为是抓捕犯人而非御敌，所以城楼上也没有如何警戒，在给徐赏心猛喂了一肚子水之后，他们终于爬上了岸。

　　身上已经湿透，但此地不能久留，裴夏和徐赏心又绕过官道，向西走出去快五里地，才终于放心下来。

　　徐赏心已经快撑不住了，她毕竟是女子，刚刚闻风，体力也就比常人稍强。

　　从府上出事到现在，历经波折，现在已经是精疲力尽了。

　　好在没多远的地方就有一座茶肆，位置偏僻，没多少人。

　　裴夏琢磨，反正是稍歇即走，衣服湿透虽然可疑，但也无妨，可以过去休息一下。

　　结果，走到茶肆外五十步的地方，裴夏停住了脚。

　　他紧盯着那张摇曳的茶肆旗幡下，正坐在长凳上喝茶的那人。

　　那是个身材精瘦的中年人，他提起茶壶，恰好最后一杯倒干了水，似乎已经等了裴夏很久。