第68章 冰池秘境

“我真的什么都不知道。”

　　许川忍不住又看了一眼床上凄惨至极的掌门尸体，深吸了一口气，看向许浊风：“掌门上午回了寝室就紧闭房门，再没出来过。”

　　裴夏小心地拨开许程风身上的伤口，确认了一下深浅，然后头也不回地问道：“那刺客的事呢？”

　　许川不认识裴夏，没敢回答。

　　直到许浊风朝他示意，他才压低了声音说道：“是掌门示意我等放出去的假消息。”

　　果然。

　　“井帮和左山派的那两个人，是不是许程风暗中吩咐，调出去的？”裴夏又问。

　　许川眼神惊异地看向床边那个清瘦的年轻人。

　　他怎么好像什么都知道？

　　点点头，许川回道：“是。”

　　“他是什么时候下的吩咐，是回房之后吗？”

　　“不，是离开擂台的时候就已经暗中吩咐好了，只让我们到点去唤人就好。”

　　“除了那两个，还有谁？”

　　“还有五个……”

　　许川说着，从腰带里拿出一张卷起的薄纸递过来。

　　裴夏打开一看，上面一共七个名字，包括孙廷峰在内，有两个已经被划掉了。

　　裴夏抬眉望着许川：“这是不是，七个附庸宗门，都有一个人在上面？”

　　“……对，”许川小心翼翼地看了许浊风一眼，声音更低了，“而且，都是对主家不满，说过要自立门户的人。”

　　裴夏折起纸，走到许浊风身前，拍在他胸口上：“看这意思，许程风应该是察觉到，你离开掌圣宫后，下属宗门各有异动，所以才想趁着这次寿比，利用遇刺之名封闭大阵，杀鸡儆猴。”

　　许浊风的脸色阴沉的可怕，一道道无形的灵力气劲盘旋在他身侧：“我们雪燕门乃是名门正派，你们竟敢为了地位名利，设计杀人？！”

　　许浊风无论是修为、辈分、威望，在雪燕门都是最高的。

　　尤其许川又是他一手提拔上来的，看到许浊风发怒，他二话不说就跪了下来：“师伯息怒，我们只是按掌门吩咐，唤人离开客舍，杀人者谁，我们也不清楚。”

　　许浊风震怒，抬手一掌，将手边昂贵的金丝木桌拍成了碎屑：“放屁！杀人不肯亲自挥刀，连血都不想溅在自己身上，你们比动手的那个更他妈畜生！”

　　这话让许川再无法反驳，只能紧紧低着头。

　　其实对于许程风的做法，许谋许川兄弟俩也很抗拒。

　　也许是因为不曾掌权，两人身上的江湖气更浓重些，他们就觉得杀人可以，但没必要这么处心积虑，还假借什么“刺客”之手。

　　哪家附庸想自立门户的，只管从他们雪刀冰剑手上走几个回合，手底下见真章就是。

　　“好了，好了，老许你先消消火。”

　　裴夏朝着床上的尸体扬了扬下巴：“正主都死了，可见事情没这么简单。”

　　按照许川的说法，许程风早早吩咐完了事情，就回到卧室，之后再没有出现过，那么许程风的死亡时间最早可能是今天正午之前。

　　裴夏又问许川：“卧房里有传出过打斗的声响吗？”

　　许川跪在地上，思索片刻：“没有。”

　　“确定？”

　　“确定，今天一天都是我在掌门门前看护。”

　　“那有没有什么别的响动？”

　　“没有，一直很安静。”

　　裴夏扭头望向许浊风：“这不对吧？”

　　当然不对，许程风是开府境，就算骄奢淫逸，许久不与人动手，修为境界摆在这里，想要无声无息致他于死地……除非是许浊风杀的。

　　此外，许程风设计杀鸡儆猴这没问题，但一次就交代给许川七个人，也不太合常理。

　　若是中间出了什么变故呢？

　　一般来讲，这种事他应该是完成一次，吩咐一次，反正遇刺作假的事情，许川肯定知情，完全没必要隐瞒。

　　像这样一次吩咐完，就好像是许程风知道自己后续会抽不开身一样。

　　他总不能是知道自己会死吧？

　　面对裴夏的疑问，许浊风只是叹息摇头：“我现在心乱如麻，想不通透。”

　　裴夏此时也没什么头绪。

　　按照现在的线索来梳理，应该是许程风早早与某人勾结，以比武为借口设下护山大阵，再假装遇刺，就可以“刺客还未抓到”为由，封锁整个雪燕门，并借由主家调令或其他手段，杀怀有异心者以儆效尤。

　　从井帮修士和孙廷峰的死来看，后半部分的计划应该算是顺利实施了。

　　但许程风的死，却让整件事扑朔迷离起来。

　　裴夏琢磨了一会儿，唯一的异样，果然还是许程风提前做好的安排。

　　他只能问许川：“许程风早上回房之前，都做了些什么？”

　　“观看寿比啊。”

　　“没了？”

　　“没……呃，”许川忽然顿了一下，“好像，掌门是听说某个贺礼送到了，才急忙起身回房的。”

　　急忙起身回房。

　　裴夏眼前一亮，这是不是说，许程风之所以提前将所有事吩咐好，就是为了在房间里好好观赏摆弄这件他格外在意的寿礼？

　　但各门各派最珍贵的贺礼，不都是在寿比的时候当众敬献的吗？还有什么礼物能让见多识广的许程风如此重视？

　　裴夏看着老头身上的五道血痕，忽一下怔住了。

　　他想到了自己来雀巢山这一路上，朝夕相伴的那辆盖着黑布的大笼车。

　　这老小子，难不成是……

　　这可能吗？这不可能啊！

　　裴夏背起手，开始来来回回在房间里查看。

　　不对不对不对，屋子里除了老头的尸体以外，非常整洁，也没有过什么特别的磕碰辗轧痕迹。

　　而且以许程风开府境的修为，就算是鬼女，大概率也不是他对手——开玩笑，要是鬼族各个都能匹敌开府，镇海关还守个屁啊！

　　当然，鬼族的确也有强弱之分，其中顶尖的强者，未必会逊色武道宗师。

　　但真要是那种级别的鬼女，哪儿能让区区几副镣铐，一路押送到雀巢山？

　　“我可能需要些时间细想一下。”裴夏望向许浊风。

　　老许点点头：“无妨，一会儿我会安排人去帮你，从现在开始，整个雪燕门都会听你安排，直到找出这个凶手。”

　　许浊风话里的意思，他本人应该不会和裴夏一起回去了。

　　也确实，许程风死了，得有人主持大局。

　　想到这毕竟是人家的亲弟弟，裴夏也只能抱个拳，然后拍了拍许浊风的肩膀。

　　许浊风没有吭声。

　　直到看见裴夏几人离开了，他脸上的表情才逐渐冷厉起来：“刚才，你说的那个贺礼，是何物？”

　　许川摇头：“弟子不知。”

　　许浊风想到刚才裴夏左右搜寻却无所得的样子，缓缓呼出一口气：“送到何处去了？”

　　许川知晓，这其中隐秘瞒得过裴夏这个外人，却瞒不过许浊风，只能如实答道：

　　“冰池秘境。”