第67章 第三个

裴夏这次没有看到尸体，雪燕门只招呼了左山派的人去认领。

　　老仆许浊风去打听了一下，死状与井帮那名修士很像，一样是抓痕过腹，肠穿肚烂，除此以外并无别的外伤。

　　不过，这一次杀人，倒是让裴夏消除了对李檀的怀疑。

　　不仅是因为孙廷峰和她系出同门。

　　更在于人家师姐这次是真的从头到尾都在院子里没有出去过，左山派的所有人都可以作证。

　　但同时，这也催生出了另一个猜测。

　　“井帮是第一个，没有防备就算了，但眼看着井帮死了人，孙廷峰怎么还会独自离开客舍？”

　　裴夏的目光从徐赏心、陆梨、冯席脸上扫过，最后看向许浊风。

　　屋里灯烛通明，没有人休息。

　　少镖头不敢睡，徐赏心睡不着。

　　梨子不想这些啰嗦事，她很想睡，但裴夏不许，可恶！

　　许浊风看着裴夏的目光，他明白对方的意思，因而面沉如水。

　　井帮修士和孙廷峰接连以同样的方式死去，这显然是同一人做下的，而且是有计划有预谋的杀人。

　　那么这人势必要掌握有，能一定让死者主动离开客舍，甚至前往固定地点的方法。

　　这很难。

　　譬如掌握软肋作为要挟，或用对方无法拒绝的利益作为引诱。

　　但在生死危机面前，这样的方式必须直戳对方最深层的渴求，这种弱点，能掌握到一个都不容易，更何况接连得手？

　　然而，眼下在雪燕门，却有一个人，是能够轻易做到这一点的。

　　许程风。

　　作为井帮和左山派附庸的主家，又是所谓“戒严”的管理者，如果许程风有意安排，钓出孙廷峰并非难事。

　　“而且，之前邢风采不是还说过，左山派有过送女弟子给许程风淫乐的行径，恐怕他们私下里就有不少秘密。”

　　裴夏看着许浊风：“老许，不能拿人命当儿戏。”

　　许浊风长出一口气：“我知道，我现在就去找他。”

　　不管当弟弟的在谋划些什么，许浊风总归是雪燕门的定海神针，只要他显露身份和修为，随时都可以直入宗门内殿质问许程风。

　　裴夏也起身：“我和你一起去。”

　　老许回头：“你不怕暴露身份了？”

　　“有你主持大局，我怕什么？再者，护山大阵还开着呢，回头早些放我们离去就是，”裴夏朝他笑了笑，“我觉得你还是那种心不够黑的人，能信。”

　　许浊风苦笑了一下。

　　不过裴夏说的倒不错，可能就是因为心不够黑吧，所以被踢出掌圣宫也是时间早晚的事。

　　少镖头听的满脸懵：“不是，大晚上你们上哪儿啊？”

　　裴夏没理他，望向徐赏心和陆梨：“你们也来，留这儿我不放心。”

　　冯席这一看，全都走了，好家伙我落单了，连忙拍拍屁股也跟了上去。

　　让裴夏也没想到的是，许家老祖确实是个实干派，他没有运起修为跟个陨石一样砸进宗门主殿然后发飙。

　　也没有三言两语轻描淡写地“让你家掌门来见我”。

　　而是带着裴夏几人绕到了客舍后院，翻墙。

　　“有点太朴素了吧？”

　　“哎哟，你走正门，肯定要跟守备的门人扯皮，这些底层弟子又不认得我，我也没法证明我是我呀，回头闹起来，耽误工夫不说，不是难为人家孩子嘛！”

　　好在裴夏一行都身手矫健，就算是徐赏心，经过这段时间的化幽修行，翻个墙也难不倒她。

　　偷偷摸摸跑出来，紧跟着就一路往主殿走。

　　亥时，雪燕门富丽堂皇的高耸主楼仍旧灯火通明。

　　裴夏几人走到附近，才被几个巡逻的弟子发现。

　　可能是因为接连出了命案，大家的神经都比较紧绷，一看到有陌生人靠近主楼，那些雪燕门弟子第一时间就拔出了兵刃，厉声呵斥：“来者止步！”

　　止步是止步了，但这些弟子也没有审问的打算，挺着剑走上来，就要拿人。

　　裴夏轻出一口气，反手从徐赏心背后抽出“好汉饶命”。

　　黑夜灯火下，薄如蝉翼的长剑一瞬划过，剑刃折光，仿佛蝶翼轻盈地扑闪了一下。

　　随后便是一片整齐的“叮当”声响。

　　断刃落地。

　　雪燕门一众弟子看着自己手上不知何时被斩断的武器，脸上的表情顿时惊恐起来。

　　“刺客——是刺客！”

　　尖叫声响彻黑夜。

　　陌生人、行为鬼祟、实力高超……这不就是之前伤了老掌门的刺客吗？

　　“诶！”许浊风抬起手，刚要解释。

　　那高楼上一道白衣人影已经翩然落下。

　　那人动作极快，腰间长剑出鞘，未闻金铁铿锵，只听到宛如琉璃玉石般的清悦碰响。

　　鞘里滑出的，竟然是一道凝结的冰晶！

　　裴夏来不及辩解，手里长剑翻转，单手持握率先迎了上去。

　　剑锋相交，一股反震传回到握剑的手上，让裴夏虎口震痛。

　　他皱起眉头一看，来人一袭白衣，神情冷冽，赫然是白天擂台上登场的那两人之一。

　　冰剑许川。

　　许川此时更惊愕。

　　他是开府境，内有灵府，自成源泉，灵力之澎湃远不是寻常修士能够比拟的。

　　而眼前这人，他剑上浮动的明显还是罡气。

　　可利刃交锋，自己一瞬之间居然压不下他？！

　　该不会真是……不可能，哪儿有什么刺客……

　　就在他准备进一步催动灵府的时候，一只手静静按在了他握剑的手上。

　　然后生生捏住了许川的手掌，将他的剑一并扭开。

　　这下是真把许川震慑到了。

　　自己可是开府境！

　　能如此轻描淡写地压制自己，这人难道，是化元？！

　　带着凝重与戒备，他转过头，然后就看到了许浊风的面容。

　　冰剑许川，是当年许浊风钦点的修行苗子，他当然是认得这位家族老祖的。

　　“许、许白……”

　　许川还是下意识想要称呼许白衣，只是因为惊诧，话说的磕磕绊绊。

　　许白衣怎么会在这里，他是什么时候回来的？

　　许浊风摆摆手：“已经不是白衣了，叫师伯吧。”

　　许川立马态度就变了，剑尖垂下，两手合拢：“师伯。”

　　一旁的裴夏也跟着舒了口气，甩了甩被震痛的手。

　　还好许浊风单刀直入，他要是再装一会儿，自己恐怕还真不是许川的对手。

　　他这份振罡的修为，足够应付罗小锦那样根基还不稳的通玄。

　　但要匹敌开府，就明显不足了，尤其是许川这样修为上乘的开府境高手。

　　当然，打不过是一码事，跑路那是另一码事。

　　许浊风仰头看了一眼宗门主殿：“带我去看看程风。”

　　许川低着脑袋，小声道：“掌门受了伤，应该早歇息了。”

　　这话说的如此遮掩，更让许浊风心下烦躁：“那我自己去！”

　　“诶，师伯，我……”

　　许川当然知道自己不是许浊风的对手，拦是拦不住的，只能叹气：“我带您去便是。”

　　雪燕门主殿上下分有六层，奢华异常。

　　楼内看不见多少门人弟子，反而是有不少年轻貌美的侍女。

　　就这份规模，北师城里许多权贵都远远不及。

　　许浊风沿路走过，看着看着，都被气笑了：“还真是当上土皇帝了。”

　　许川抿着嘴不敢应。

　　裴夏几人则跟在后面，也不吭声。

　　少镖头倒是眼睛放光，可惜碍于身份，也不敢唐突。

　　一直走到顶上六层，一个门扉紧闭的宽大卧房前，许川才停下脚步。

　　“老掌门受伤之后，就一直在屋里休养，没有人打扰过。”许川说完，就提着剑退了几步。

　　可能是预感到许浊风会生气。

　　许浊风确实生气。

　　之前顾着命案时，心有所想都还罢了，上楼这一路，根本就是在攒怒气了。

　　他伸出手，在门上重重拍了两下：“程风！”

　　整个雪燕门上下，谁敢如此直呼许程风的名讳？

　　按说听到这个称呼，屋里的许程风就该知道是谁来了。

　　但房间里却寂然一片，无人回应。

　　许浊风又拍了两下：“程风？！”

　　还是没人应。

　　老许面目狰狞了一下，抬起脚，雄浑的灵力滚动着，一下就把门踢烂。

　　展露在众人眼前的，是金碧辉煌的卧室。

　　还有躺在床上、脸上带着五道伤痕、皮肉被割烂的……

　　许程风的尸体。