第62章 徐赏心的资质

许浊风自己叹息。

　　但其实答案他自己也清楚，归根结底还是掌圣宫这棵树太大了，偌大的荫庇反显出他们这些宗门后进的努力是多么徒劳和可笑。

　　心气一断，就只剩了阴影里的蝇营狗苟，骄奢淫逸。

　　裴夏不管许浊风心里感慨，他溜达到前面路口，回头喊他：“老许，带路呢！”

　　许浊风对于宗门的记忆确实是许多年前的了。

　　但好在地方大宗，几年时间改了亭台楼阁，很许多旧有的规习还未改变。

　　山下脚夫凑成的小集还被保留着。

　　这地方倒是比裴夏预想的要热闹，虽然不敢叫卖，但人群簇拥，相当繁华。

　　其中除了商贩，不仅有裴夏这样的外来人，还有许多雪燕门本门的弟子。

　　只能说哪里都有懒人，雀巢山虽然不高，但不愿意跑山路的修士还是很多的。

　　裴夏和徐赏心稍稍遮掩了一下面容，就开始各自采买起来。

　　他们银钱不多，还是离开北师城的时候随身携带的一点，但好在要准备的物资也都不贵，除了几身换洗的衣裳，剩下的无非是干粮、水囊、火镰。

　　裴夏比较有经验，挑选了一把合手的短斧和小刀，山林露宿的时候，劈柴和处理猎物会方便很多。

　　另外考虑到徐赏心的体质，最好是能多带一条保暖的毛毯，但这玩意儿有点贵了。

　　裴夏准备走的时候管许浊风从雪燕门“借”一条。

　　最后剩下一点散碎银子，裴夏挑拣了一些寻常药材，一并打包。

　　这是上山的时候，看到许浊风拿出那枚“方寸丹”，让裴夏也心思活络起来。

　　别忘了，他是个四境的素师，炼丹这事，他本就会的。

　　受限于材料，什么玄宝奇物级别的丹药不用去想，但炼些化伤补气的总不在话下。

　　他用不着，可以给大哥备着。

　　东西买齐，为了减少露面，三人又催促着许浊风，很快回了客舍。

　　物资堆在主屋，徐赏心小出一口气：“我们算是来的比较巧了，我听一个卖货的大婶说，今年雪燕门有新规，等明天贺寿开始，就不让脚商上山了。”

　　裴夏听到这话，又瞄了一眼许浊风。

　　此前听说寿前比试要开护山大阵的时候，他就觉得不对劲。

　　许浊风明白他的想法，他坐在主屋大门的门槛上，淡淡表示：“你放心，我跟你保证，出了天大的事，也不耽误你们下山。”

　　“不行，我不放心。”

　　裴夏义正言辞地说着，迈步走到门边，就在许浊风身旁坐下：“我就算了，你看我大哥，弱柳扶风，真出什么乱子，可一点自保能力都没有。”

　　许浊风斜眼看他。

　　这话术他太熟了，在掌圣宫的时候就有不少弟子喜欢拐弯抹角地向他讨教。

　　老许是敞亮人，他伸手在门槛上敲了敲，斟酌一下：“虎鹤双形怎么样？正好扮的也是虎鹤剑阁，教你们两手，免得露马脚。”

　　裴夏竖起大拇指：“通透！”

　　许浊风拍拍屁股，走向院里的空地。

　　裴夏立马掉头朝徐赏心招手：“快，拿剑去。”

　　徐赏心手臂上的伤好的差不多了，血痂早就脱落，只是成片的疤痕看着有些骇人，但并不影响握剑。

　　“好汉饶命”褪了两半铁棍，剑身优美，薄如蝉翼，本身重量也轻了许多，以徐赏心现在的力气，挥舞起来也得心应手。

　　许浊风看着徐赏心拿剑小跑过来，反而裴夏坐在门槛上全无起身的意思，非常意外：“你不学？”

　　裴夏咧嘴朝他笑笑，伸出右手，凌空虚握，罡气震声而出，低沉的虎啸蓄势待发：“我看两眼，确认一下有没有缺漏就好。”

　　这还真是让许浊风有些开眼了。

　　虎鹤双形，确实谈不上是顶尖的剑术，但那也是看和谁比。

　　人家剑阁能在北师城立足，相比于江湖上很多名不见经传的小宗门，比如什么左山派啊长赫门啊，那都是不知强到哪里去的。

　　这镇派绝学虎鹤双形，以形意入剑，不算是巧思，但用心很深，想要登堂入室，需要不浅的理解。

　　就是当初许浊风自己研习的时候，也花了大半个月呢。

　　啧，就算是钻了空子，这小子能逃出北师城，看来也还是有点东西在手上的。

　　许浊风没有深究，转而开始给徐赏心演练起来。

　　裴夏也看的很认真，不过不是看许浊风的虎鹤双形，而是主要在观察徐赏心。

　　大哥的根骨资质不错，灵力适性也上佳，如果武道上也能有天赋的话，那即便入行稍晚，将来或许也能有成就。

　　这一练，就直接练到了天黑。

　　新月初上的时候，徐赏心手里长剑已经能泛出若有若无的吟啸声了，那是灵力在以特殊方式流动的证明。

　　她才开始化幽，驭使灵力对她来说还早，之所以能响起吟啸声，还是依赖了“好汉饶命”所用的浣海银沙。

　　大哥擦了擦额头上的汗，面带羞惭地看着许浊风和裴夏：“我是不是有点太笨了。”

　　毕竟裴夏白天在客舍外看了一眼，就学会了。

　　收功了的许浊风看向她，抿着嘴没有回答。

　　裴夏则不无哀愁地叹气：“是有点，没事，勤能补拙，多练吧。”

　　徐赏心握剑的手紧了紧，脸上也涌现几分坚定：“说的是，勤能补拙。”

　　眼看着女孩收剑进屋，许浊风才望向裴夏：“勤能补拙，你是怎么说得出口的？”

　　裴夏嘿嘿笑着：“你看她天赋怎么样？”

　　许浊风之前是掌圣白衣，见过、教过的年轻人不在少数，回想自己今天教授徐赏心时的画面，他不得不点头道：“不错。”

　　“这虎鹤双形，你当初练了多久？”

　　“咳，我那时候，没人教的，就自己看见了，研究琢磨，你懂吧？”

　　“多久？”

　　“……半个月吧。”

　　许浊风的真实境界达到化元境巅峰，已经是江湖上一等一的高人，天资才情毋庸置疑。

　　他都用了半个月呢。

　　老许也不装了，坐在院里石凳上叹了口气：“你一个，这徐姑娘一个，怎么相府难道是什么洞天福地？”

　　这个事儿，裴夏也想过，他摇头：“我就算了，徐赏心……我感觉是有人挑出来的。”

　　许浊风愣了一下：“谁？”

　　还能是谁。

　　裴洗那壶老酒入了口，裴夏就知道自己老爹在修行道上也非等闲，加上他一贯的眼光毒辣，能在茫茫人海中挑出一个徐赏心，也算合理。