第66章 第二个

尸体是在宗门后林发现的，巡逻的雪燕门弟子赶到的时候，就已经没有声息了。

　　“跟你们说了待在客舍，为什么胡乱走动？”

　　抬人回来的雪燕门修士话语中全无体恤，反而带着几分责备：“老掌门遇刺，莫不是与你们有关？”

　　院里的井帮众人也不晓得自家师兄为什么会一个人偷偷离开客舍前往后林。

　　听到这个雪燕门修士的话，眼眶发红：“胡说什么？今早我井帮众人一同在擂台旁观看比武，何时离开过？”

　　两名雪燕门弟子对视了一眼，冷哼一声：“最好如此。”

　　然后便一起离开了。

　　这下便显出了院子里的裴夏和许浊风。

　　这两人正蹲伏在尸体旁，眉头紧皱，仔细勘验。

　　“这血痕像是爪功所致，”许浊风轻声道，“看着吓人，但功力不深，灵力痕迹不多。”

　　裴夏点头，也认同他的判断：“但除此之外并无其他外伤，难不成是灵力侵入肺腑？”

　　灵力伤及内脏，致人死地确实不稀奇。

　　但想要不留其余外伤，还能当场致人死亡，这就很难了。

　　裴夏抬头，很自然地问了一句：“你们师兄是何修为？”

　　井帮众人还没有弄清这两个家伙的来历，只是听到问了，下意识回答：“炼鼎境。”

　　裴夏和许浊风对视一眼。

　　那凶手起码得是通玄以上，才能做到这种地步。

　　可能是出于对自家宗门的不信任，许浊风第一个想到的就是号称受了重伤的老掌门许程风。

　　裴夏不同，除了许程风之外，他脑海里还有另一个人选。

　　也就是前后脚吧，除了裴夏两人，其他做客宗门的修士也慢慢靠到了井帮门外，远远瞥见地上的尸体，都吃了一惊。

　　很快有人做出了最合理的推论：“是那个袭击老掌门的凶手做的？！”

　　的确，这种最朴实的可能也是存在的，如果真有一个境界高超的刺客修士被困在护山大阵里，那对方也存在足够的杀人动机。

　　有可能是想从附庸帮派的修士口中逼问离开雪顶的方法，还是想要通过杀人引起恐慌，强迫雪燕门关闭护山大阵，都说得通。

　　裴夏目光从门外扫过，一眼瞧见了不少今早在擂台上亮过相的宗门修士，长赫门、左山派、世明府、小竹谷……

　　忽然，他眼中一亮，在孙廷峰的身后，看到了中午回客舍时见过的那个鹅黄长裙的美丽女子。

　　视线没有停留，他很快起身，对井帮剩下的人道了一声节哀，便带着许浊风向门口走过来。

　　好在之前因为同行过一小段，所以在孙廷峰那里也混了个面熟，于是自然而然地停下脚，抱拳给孙兄问好。

　　然后目光越过孙廷峰的肩头，看向他身后的美貌女子：“孙兄，这位是……”

　　孙廷峰对于裴夏会出口相问，也不觉得惊奇，毕竟师姐貌美，在哪里都惹人注目，他回道：“是我家师姐。”

　　长裙晃动，刘海下一双明眸望向裴夏，睫毛轻颤，显出她礼貌又带些拘谨的目光：“李檀，今日早些时候与公子见过。”

　　她说话时，两手抱剑，裴夏极快地扫了一眼。

　　指尖干净整洁，没有异样。

　　于是便一样回礼，带着许浊风回到了虎鹤剑阁的院子。

　　老许也是眼尖的人，看裴夏在门口专程问候了孙廷峰，便知道他别有想法：“哪儿有问题？”

　　“那个女人，李檀。”

　　他早先便想说的，只是当时只有许程风遇刺，而李檀的修为明显不可能伤到开府境的老掌门，所以他便觉得是自己多想了。

　　“你记不记得，昨天孙廷峰和邢风采吵架的时候，提到过他的师姐？”裴夏问。

　　许浊风皱着眉，还在回想。

　　之前留在院子里的徐赏心倒是很快记起来：“是有提到，邢风采污言秽语，孙廷峰说他师姐在山下镇子上施粥。”

　　裴夏跟着便问：“她何时上山的？”

　　今早雪燕门护山大阵就已开启，不可入不可出。

　　徐赏心犹疑着说道：“昨日，我们和左山派分开之后？”

　　“那今早寿辰观礼，她为什么没去？”

　　这是早上裴夏去观礼台的时候，就注意到的一点。

　　孙廷峰口口声声说有个师姐，这种带队贺寿的事，他这个辈分稍小些的领头，反而是师姐没有出席，难道就不怕许程风责怪他们左山派没有礼数？

　　你看，去年井帮的年轻人抢了些风头，今早还特意先输一阵还了主家脸面，就这么个氛围，如此失礼，合适吗？

　　“会不会是你想多了？”徐赏心倒是无意帮人开脱，只是“礼数”实在经不起推敲。

　　许浊风倒是点点头，帮衬了一句：“那女人修为是不低，应有通玄境界。”

　　通玄，上午要去刺杀老掌门，是不够。

　　但下午，若有机会，杀那个井帮修士，却正正好。

　　“她下午在左山派的院子里吗？”

　　“我哪儿知道？”

　　裴夏也就是随口一问，事实上，此时去想李檀的事，是不合常理的。

　　已经知晓有一个修为极高且穷凶极恶的刺客游走在护山大阵里，任谁第一时间都应该把井帮修士之死和这个刺客联想在一起。

　　李檀这边，别说不在场证明了，就是动机，裴夏也没有，仅凭一个没有出席寿比的疑点，要给她戴帽子，多少有点冤枉。

　　老许又想抽烟了，可惜袋子里已经没了烟草，只能用手指反复地敲着烟锅。

　　“有一件事，是可以肯定的。”他说。

　　裴夏点头：“事情还没有结束。”

　　原因很简单：护山大阵没有关闭。

　　追根溯源，护山大阵的开启本就意味着暗藏玄机，如果存在所谓的刺客，那刺客只要没能离开大阵，他就不会停手。

　　而如果是许程风自导自演，那一旦目的达成，他自然会关闭大阵，大阵还开着，就说明他还有动作。

　　那井帮修士是谁所杀，都不影响这一点。

　　许浊风长叹一口气：“如果我还是天识境就好了。”

　　天识境有“神识”帮助，宛如在天观地，洞察整个雪顶并非难事。

　　这么一看，雪燕门严令外人不许离开客舍，反倒是一种保护措施。

　　就包括那井帮修士，也是违令外出，才惨遭横死的。

　　只要所有人抱团在一起，那原则上就不会出现意外。

　　怀着这样的想法，斜日西沉，夜幕降临。

　　直到晚上亥时，噩耗传来。

　　左山派孙廷峰，死在了雪燕门山门附近。