第63章 小程

雀巢雪顶，寿比前夜，整个雪燕门一如既然的安静。

　　飞雪飘落，像是把所有的杂声都掩盖了。

　　虎鹤剑阁的客房里，徐赏心单睡在主屋一侧的暖房中，另一边则是躺着裴夏。

　　他睡不了，雪燕门虽有人气，但加上山脚的小镇，也不足够让裴夏完全抵消祸彘的影响，他只能微闭眼睛，权且养神。

　　陆梨小小一只蜷在他的臂弯中，睡得很沉，憨甜时还会拱一拱裴夏的胳膊。

　　隔壁的耳房里，少镖头的鼾声并没有因为白天睡了一会儿就显得小些。

　　倒是鼾声混杂中，隐约能听到一点吧唧嘴的声响。

　　应该是许浊风在抽烟。

　　他也没睡。

　　就这么一直到天亮，清悦的铃声从客舍外的园子里一路响过，似乎是催促客人们该起床了。

　　雪燕门为贺寿的客人准备了早餐和热水，还有一张烫金的请帖，上面按照客房的木牌写了宗门名号。

　　裴夏洗过脸，从食盒里拈了一个水饺，另一只手拿起请帖翻看了一下：“裴观海……我昨儿没跟雪燕门的说过名字吧？”

　　徐赏心也刚梳洗过，正在扎头发：“昨天，和左山派长赫门的人提起过。”

　　裴夏挑起一边眉毛：“这点事，他们还专门去和主家通报了？”

　　把请帖丢在院里石桌上，一旁早就探着头瞄了半天的冯席有些期待地问道：“咱们也去吗，那个什么比试。”

　　裴夏想了想：“去吧。”

　　不管雪燕门内里如何，至少人家从头到尾没有失过礼数，那该给的面子，也不好拂。

　　再者，昨天那份寿礼，山门少年也没有收，总得找个合适的场合送出去，不然那这客舍招待咱不成白嫖了嘛？

　　什么？你说那方寸丹是许浊风出的？

　　雪燕门又不知道！

　　而且，徐赏心初涉武道，昨天刚练了虎鹤双形，裴夏也想趁热打铁，让她去观摩一下年轻修士切实交手也是不错的机会。

　　至于下场切磋，那就不必了。

　　大哥去了是白给，裴夏去了又太欺负人。

　　“老许呢，你去吗？”裴夏问。

　　许浊风点头：“等我换个衣服。”

　　昨天都是私下行事，今天要去宗门试台，许多雪燕门的长老都会出席，他还是需要遮掩一下面容。

　　裴夏和徐赏心也很有必要，梨子就算了，她一个婴儿肥的小娃娃，画到通缉令上也没人认得出来。

　　今天出门就没有昨日那么巧了，两边左山派和长赫门的院子里都没有动静，应该是早早就已经出发了。

　　沿途有雪燕门的弟子指引，路也不远，随着前面慢慢开始传来人声，一座宽大的比武擂台显露出来。

　　这里应该是雪燕门弟子平日较量用的，周围还修有不少观景台，此时则竖着一面面旗帜，上面写的都是各门各派的名号。

　　除了左山派、长赫门、井帮、世明府等等雪燕门的附庸外，还有不少其他的江湖朋友。

　　像盛郡本地的象刀派，庶西的猿拳谷，也都颇有名望。

　　裴夏本来还以为，像他这样的来客，会有一个混杂的“其他”坐席。

　　结果望了一圈，居然在角落里还真看到一面“虎鹤剑阁”的旗帜。

　　旗子挺新，应该是昨天专门做的。

　　所以你看，人家大宗门有大宗门的毛病，但事涉体面的时候，讲究也是真讲究。

　　于是一行五个人，三个蒙面仔，狗狗崇崇地溜到了虎鹤剑阁这边的位置上坐下来。

　　因为本来就在角落，人又少，所以旁家都没在意。

　　只有对角的左山派，可能是因为昨天见识过许浊风的手段，对他们格外在意些。

　　裴夏这边一落座，就看到孙廷峰在朝他们招手微笑。

　　“咦？”

　　裴夏回望向左山派，眼睛扫了两圈。

　　有点不对。

　　他还没来得及细想，宽大高耸的雪燕门主台上正巧一声震耳锣响，随后便是两排号角长鸣起来。

　　号角声色雄浑绵长，堪比校场点兵，这派头，换到别家，说只是宗门长辈过寿，还真没人敢信。

　　雄壮的号声里，两道白衣身影从大殿雪顶上纵身而至。

　　这两人一执刀一佩剑，脚尖点过屋顶，却踏雪无痕，一道灵力入体，随后纵身四十丈，几如飞行，飘然落在擂台两侧，引动看台上各门各派一阵低呼。

　　“是雪顶双杰！”

　　“今年竟是这两人压阵！”

　　徐赏心坐在看台上，瞧见那纵身四十丈的身法，也眼眸发亮：“好厉害啊。”

　　裴夏点点头：“一气入体，化力绵长，这份踏雪无痕的功力，在开府境中也属上乘了。”

　　一旁的许浊风又不禁侧目多看了裴夏一眼。

　　他发现这小子，虽然自己的修为境界只有区区振罡，可眼力着实狠辣。

　　他轻声道：“雪刀许谋，冰剑许川，这两人是我当年就看好的修行种子，开府境内有源泉，气力绵长倒不算什么，主要还是刀法剑术，天资不错。”

　　裴夏啧啧点头，他虽然游历过十年江湖，在微山也见惯了神经病，但是眼界还是端的很正：“这算是雪燕门年轻一辈的翘楚了吧？”

　　说年轻也不年轻了，比起裴夏都得多长十年。

　　但横向对比，左山派的孙廷峰也是三十出头，就是当年轻一辈算的，人家才炼鼎呢。

　　老许自打回了雪燕门，眼里难得泛出一些满意，嘴上很傲娇地表示：“马马虎虎吧。”

　　坐在后面的冯席都听傻了。

　　不是哥，人家，那什么，雪顶双杰。

　　雪顶双杰你懂不懂啊？

　　怎么你还评头论足上了？

　　我退一万步讲，裴公子说道两句就算了，人家毕竟也是北师城大门派来的。

　　你老许不就是个随从吗？你怎么口气也这么大啊？我堂堂长乐镖局少镖头伪装成随从都不敢这么说话哩！

　　雪刀冰剑，两位站在了擂台两角，各自抱着自己的兵刃，脸上神情淡漠，自带几分傲气。

　　随后更是一阵暴雨般的鼓点，主楼栏杆上，一位身穿藏青寿袍的老者缓缓走了出来。

　　一看到这位现身，整个看台上所有前来贺寿的宗门修士纷纷起身致意。

　　裴夏也不好不合群，挪着屁股站起来。

　　嘴里还絮叨着：“那个就是，就是那啥？”

　　“嗯。”

　　许浊风点头：“小程。”

　　冯席脸都拉长了，尽自己全力摆出了一个嫌弃至极的表情望着许浊风。

　　小程都来了！