第65章 死人

许程风没有死，据雪燕门所说，老掌门受了重伤，昏迷未醒。

　　明明是寿辰，却发生这样的事，雪燕门上下震怒，现在正在紧张地搜捕刺客。

　　因为贺寿而齐聚雀巢山的一众外人，更是被严令不许走动。

　　名义上只说是保护贵客。

　　但实则，大家都清楚，这是在怀疑他们。

　　虎鹤剑阁小院里的一众人面面相觑。

　　最茫然是冯席，最无所谓的是陆梨，最紧张的是徐赏心。

　　大哥看向裴夏，小声道：“下山吗？”

　　雪燕门眼看是出事了，如果短时间里拿不住刺客，那么一旦开始排查外人，裴夏几人的身份就很容易曝光。

　　这种时候，不要蹚浑水，尽早离开是最好的选择。

　　但裴夏摇了摇头，他看向头顶天幕上那宛如水波的薄薄光幕：“走不掉。”

　　为了寿前比试，让小辈们尽情施展，今早开始雀巢山已经开启了护山大阵。

　　宗门大阵须有专门的素师布置，有些层次极高的，甚至还需要望气士参与。

　　其阵以“势”为根本，与兵家相近，却与“灵海”或“气轨”勾连，磅礴厚重，远不是寻常修士单枪匹马能够匹敌。

　　裴夏自己就是素师，他自然认得出，雪燕门的宗门大阵是极为严格的隔绝阵法，阵势一旦合拢，不许入，也不许出。

　　扮演随从的许浊风推手关上了小院的门，转头看向裴夏，眼色凝重：“你刚才是不是有话要说？”

　　裴夏之前突然问了许程风的修为，结果没多久就传来了许程风遇刺的消息。

　　但裴夏再次摇头：“他既然起码有开府境的修为，那我之前的顾虑就不存在了，除了你，我们这次上山的外人里，哪有这样境界的高手？”

　　陆梨探头，少见地提出了一个很有建设性的看法：“有没有可能是素师或者望气士做的？”

　　素师一旦晋升五境，手里能掌握到什么样的术法可就没人说得准了。

　　遇到邪门的，隔着几里地扎小人给老掌门扎死了，你也没处说理。

　　望气士更玄乎，一境“眼看”，二境“心观”，到了三境“手摘”，就能改运易气，意外之财、血光之灾，都有可能。

　　许浊风想了想：“望气士本就凤毛麟角，修行之路受天所拘，到了手摘境界，接触气轨更是慎之又慎，不太可能。”

　　裴夏赞同许浊风的看法：“素师也没什么机会，五境素师修来不易，万千术法虽然诡异莫测，但正因为术法太多，正好遇到合适的神通，也很困难。”

　　而且，许程风毕竟是开府修士，五境的素师只相当于顶尖的通玄，想要对开府境施展神通术法，受限极多。

　　就像陆梨，她要在羽翎军那些凡夫俗子身上证神通，那是挥手即来，可到张果汉，甚至炼鼎境的罗小锦，就得看些运气了。

　　这么一合计，裴夏的目光不由得斜到了许浊风身上：“不会是你干的吧？”

　　许浊风对雪燕门和许程风都很了解，修为又极高，真要是他，来无影去无踪倒是合理。

　　许浊风不屑地呸了一口：“我这真要教训许程风，还需要私底下偷偷摸摸地来？”

　　也是。

　　一旁的少镖头现在也没心思吐槽这两个口出狂言的人了，他缩着脖子，惴惴不安：“咱们可是一直都在一块儿的，能互相作证，应该没事吧？”

　　“那要是我们团伙作案呢？昨夜、今早离开和回来的路上，都没人能给我们作证，”徐赏心说完，看向裴夏，“而且，我感觉好像不太对。”

　　裴夏挑眉望她：“哪儿不对？”

　　“太巧了。”她说。

　　裴夏和许浊风对视了一眼。

　　没错，太巧了。

　　昨天听闻说要开启护山大阵的时候，他们就觉得有点小题大做，两个宗门长老就能解决的事，何必开启大阵，白白损耗？

　　然后今天许程风遇刺，马上这开启的护山大阵就显出了作用。

　　阵势不闭，刺客就一定还在雀巢山上。

　　你说巧不巧？

　　裴夏马上就联想到了那个坐在水居露台上的干瘦人影，他摩挲着下巴，缓缓道：“你说，有没有可能，是许程风在故布疑阵？”

　　没办法，相府裴洗所做的一切，都还历历在目。

　　许浊风也点头：“合理是合理，可目的呢？”

　　护山大阵开启是许程风做的决定，紧跟着，今天他就以开府境的修为，在守备森严的宗门主殿被袭击了。

　　“如果，真是他自己做的局，那么封闭大阵肯定就是为了便于后续行事，换言之，他的目的应该会在后续这段时间慢慢显现出来。”

　　许家老祖解开了腰上的烟杆，打了个响指点上火，不再说话了。

　　他没动，就意味着他要看看许程风究竟在搞什么名堂。

　　裴夏转头看向徐赏心和陆梨，眼神也露出些许宽心。

　　不管怎么样，许浊风在这里，就是最安全的底牌。

　　于是一整个下午，众人都没有离开虎鹤剑阁的小院。

　　裴夏清点了之前准备的物资，徐赏心在庭院里练剑，抽着旱烟的许浊风时不时会指点她一些。

　　少镖头今天也没有睡觉的心思了，索性就给徐赏心当起了陪练。

　　作为过了走四门，带着三色绦的镖局男儿，冯席境界差了，但武艺还是有些的，给这个阶段的徐赏心做陪练，恰到好处。

　　到傍晚时分，裴夏走出屋来，就看到少镖头已经累得瘫坐在地上气喘吁吁，反而是徐赏心，虽然汗湿鬓发，但神情熠熠，似乎状态正好。

　　“进步得非常快。”许浊风评价。

　　“哦？”

　　裴夏笑道：“那让我来试试？”

　　他说着，从小院一旁的花圃里折了一根细短的木枝。

　　徐赏心练了一下午，也觉得自己粗通了与人交手的路数，眼中除了认真，也有几分自信。

　　“来！”

　　裴夏喝了一声，脚步向前，木枝作剑，就往徐赏心面门上刺去。

　　刺剑不像劈砍，无从招架，应对起来要么闪避，要么格开——这都是她下午从冯席身上练出来的。

　　于是她挥舞手里薄如蝉翼的长剑，就要去格开裴夏的木枝。

　　徐赏心知晓裴夏厉害，所以出剑的时候，非常用力。

　　然后她便错愕地看到了一个理所当然的画面，她的剑宛如裁纸般一下削断了裴夏手里的木枝。

　　裴夏就这么举着断枝，单臂直入，抵在了徐赏心的咽喉上。

　　女孩惊异又茫然：“这、这对吗？”

　　你拿着的木枝，不应该相当于是一把剑吗？不应该我格开你的剑，然后你来我往，继续比武交锋吗？

　　“没什么不对的，”裴夏捏着小树枝，在大哥粉嫩嫩的脸上轻轻拍了一下，“早上才跟你说过的，临阵交敌，技从势改。”

　　所以你看，只是说和听，很难学的会，有些东西就是要让人亲身尝试过才行。

　　任由徐赏心低头思索，裴夏坐到石桌边，看了一眼许浊风已经磕干净的烟锅。

　　许浊风刚才见了他教徐赏心，又一次刷新了他对这个年轻人的理解。

　　他不禁说道：“你就是修为低了些，不然江湖一隅，恐怕没几个人制得住你。”

　　这话听着裴夏耳熟，他笑：“我就是为了让人能制住我，才尽量不突破的。”

　　“那要是遇到不得已，怎么办？”

　　就像北师城仓库里，韩幼稚不由分说就要动手的时候。

　　裴夏耸一下肩：“到那时再说呗。”

　　他喝一口茶，看了看远处慢慢暗下来的天色，问道：“今天一天就没再出事吗？”

　　许浊风摇头：“我前不久才在院外问过，没出什么事。”

　　许程风这么沉得住气？

　　一念刚起，稍远处的一座客舍院落里骤然发出一声尖叫：“师兄——”

　　裴夏和许浊风对视一眼，立马推开院门冲了出去。

　　与虎鹤剑阁相隔两个院子，分属井帮的一处客舍里，站着两个面罩寒霜的雪燕门的弟子。

　　他们的脚边是一个担架，架上躺着一个男人，数名井帮的修士正扑在那男人身上嚎啕大哭。

　　许浊风不由分说就冲了进来，裴夏紧跟其后。

　　他们一眼就注意到那个担架上的男人已经没了呼吸。

　　而让人没法不瞩目的是他的伤口。

　　那是五道凌厉的血痕，从他的头顶向下割开皮肉深可见骨，一路连通眼珠唇齿划到腰腹，肠穿肚烂！