第60章 朋友，吃了吗？！

雪燕门又不是客栈，哪有让人睡马厩的道理，你情愿，他还不肯丢这个份呢。

　　小童带着裴夏几人走过山门，在满目雪景里缓缓绕行。

　　路上不时能遇到一些年轻修士，穿着轻薄的袄子，在互相比试习练。

　　或是同样有人领着的，几个衣着服饰明显并非雪燕门的修士，错身而过，他们还会主动和裴夏几人打招呼。

　　一直走到宗门以西，小童领着在一间小院外停了脚：“就在此处。”

　　他推开房门，向内示意，院落只有很小一点，里面有一座主屋，主屋旁还修有一个耳房。

　　“随从可以睡在耳房，虽然挤了些，总比马厩要好。”

　　冯席明显松了一口气，裴夏也很满意。

　　这个院子虽然不大，但两三个人却足够施展，休整这些时日，也好给徐赏心喂喂招。

　　翻越蒙山这一路大概遇不到什么外人。

　　不过翻山之后就是幽州，那里是北夷的地盘，形势如何还不知晓，多教授她些不是坏事。

　　小童并未跟进院里，站在门口，从门柱旁翻开一个木牌子，探头向里问道：“还未请教师兄具体来自北师城何派？”

　　裴夏正把身上长剑斜到院里栏杆上，一时没有应答。

　　他不应，是在琢磨该编哪个。

　　要是哄骗冯昌海，这就无所谓。

　　但雪燕门是有根基的大宗门，随口报一个，要是回头说讲起来，人家宗门的绝学你一样不会，就不好辩解了。

　　结果裴夏这儿还没想出来，许浊风已经非常自然地回道：“虎鹤剑阁。”

　　小童不曾听过。

　　但还是老老实实写了虎鹤剑阁四个字在门牌上。

　　“师兄远道而来，今日就先好好歇息，每日餐食到点就会有人送来，若有什么忌口，也可直说。”

　　他似乎是说完，却顿了顿，又提醒道：“师祖辰贺在五天之后，但博彩比较，明日就会开始，几位要是有意，明日辰时可以到山门校场来，一并热闹热闹。”

　　裴夏都是一一应了。

　　可一抬头，那唇红齿白的少年还是站在门外，没有走。

　　他正纳闷呢。

　　一旁的徐赏心倒是先明白过来，几步走到门外，伸手从摸出几粒银子递给小童，笑道：“引路辛苦。”

　　小童这才喜笑颜开地躬身点头，转身离开。

　　这种事，倒是相府出身的徐赏心，看的更明白些。

　　少镖头望着对方的身影远去了，不屑地哼了一声：“干的世俗腌臜，还自称什么仙门，嗤。”

　　裴夏看了一眼许浊风。

　　老许自然是听见冯席的话了，他脸色倒是不见难看，只是手又不自觉地摸向了烟杆子。

　　裴夏也抽烟，对抗祸彘深感疲惫的时候，就会来一根。

　　可能许浊风也差不多吧，心烦的时候就想嘬两口。

　　他注意到了裴夏在看自己，有些无措地四下张望：“呃，我是不是该给你们拿拿行李？”

　　几个人都是空手，最大的行李是裴夏的剑。

　　本来也没打算待多久，长则五天，等许程风的寿辰结束，混在人群里下山。

　　短则三日，裴夏养好精神，图个避事，偷偷摸摸地溜了。

　　“不用，先休息一会儿吧，然后……”

　　裴夏看看自己三人身上风尘仆仆的：“然后，这山上有没有什么能采买的地方？我们去买点干粮，弄身换洗衣服，也该洗个澡了。”

　　他说完，朝着许浊风扬了扬下巴。

　　老许上山，不就是为了看看宗门如今的状况吗，正好是个由头。

　　许浊风了然，点点头：“雪燕门下山不便，是有个货卖的地方，山下镇子的行脚商会每日挑担上山来的。”

　　那就好，省了不少麻烦。

　　往里推开主屋，中间一张圆桌，两边都是暖室，有床。

　　“噢噢噢噢，是床！”

　　陆梨撒开脚，“噗”一声就趴到了床上，软绵绵的，舒服的她连着滚了好几圈。

　　徐赏心也坐到床沿上，长舒了一口气。

　　自打逃离北师城到现在，这还是他们第一次沾到软床。

　　总有种漫长旅途，暂时告一段落的放松感。

　　裴夏也松了口气，他坐在中间的木桌旁，翻开茶碗给自己倒了杯水：“是要好好休息几天了。”

　　他自己无所谓，早些年行走江湖，餐风露宿都习惯了，又因为祸彘，本来就睡不踏实。

　　但梨子还小，徐赏心更是第一次经历这种事。

　　别看这一路上跟着镖队，但实际就没有哪次露宿是真歇息踏实的，每次总会积累一点点疲劳，怎么也消不掉，时间一久，身体撑不住的。

　　歇了一刻钟，屋里开始安静下来。

　　靠着床的陆梨和徐赏心已经先后睡过去了。

　　直到院子里传来许浊风的声音：“公子，我们出去走走？”

　　裴夏才把她俩都摇醒。

　　没办法，在别人地界，还是得跟在裴夏身边他才放心。

　　至于同样进了耳房就开始打呼的冯席……少镖头开心就好。

　　许浊风等在门口，背着手，眼中古井不波，四下扫望。

　　知道的是随从。

　　不知道的，还以为是谁家老祖呢。

　　听到身后传来脚步声，许浊风感慨道：“雪燕门这些年真是好起来了，雪山顶上，搁这儿雕梁画栋。”

　　就说这客舍，四周环绕，中间还修了个小园林，那一路走来，处处亭台楼阁，都不太像江湖宗门，更像是哪位权贵的山庄。

　　“不都是依仗你的威风吗？”裴夏看他。

　　许浊风摇摇头：“我以为，声名打出了，他们心思应该多在广收弟子精进修为上，这些享受嘛，唉。”

　　也不是说不能有。

　　但是作为在外拼搏的那个，看到家里人如此挥霍，难免有点膈应。

　　正准备出门，巧的是，裴夏这小院两边的客房，也正好被人推开。

　　两伙衣着鲜明的年轻修士从里走出，看到裴夏几人，都是一愣。

　　随后，他们的目光越过裴夏，看到对面的彼此，则眼神更加玩味起来。

　　裴夏不想惹人注目，小声催促许浊风：“快走。”

　　却已经晚了一步。

　　两边人都往中间凑过来。

　　左边当先一个三十许的男人，手里持剑朝裴夏抱了个拳：“朋友，在下左山派孙廷峰。”

　　右边一样是个三十多些的男人，笑道：“左山派是什么派，怎么没听过啊？”

　　说完，更跨一步，靠到裴夏几人近了些：“长赫门邢风采，有礼了！”

　　两边看着都是在朝裴夏说话。

　　但眼神越过，却分明是在半空交火。

　　裴夏实在不想当显眼包，暗戳戳顶了一下许浊风的腰眼：“说话！”

　　许浊风只能上前一步，左右抱拳：“虎鹤剑阁，两位，吃了吗？！”