第64章 变故

灵力振动胸腔，苍老雄浑的声音响过全场。

　　许程风压了压手：“老朽许程风一介山野愚拙，劳烦各位远道而来，不胜荣幸。”

　　老头顿了一顿，马上七个附庸门派就齐声道：“贺祝许掌门寿与天齐！”

　　喊得非常整齐，一看就是排练过的。

　　许程风呵呵笑着，人在看台上，披着藏青色的绒袍，紧跟着又是一些自谦的套话，再追忆一下往昔峥嵘，说说自己当年吃过的苦。

　　啰里啰嗦，就硬是让各门各派站了快一炷香，他才一挥手，示意寿比开始。

　　所谓寿比，本就不是正式的比武，流程粗糙的很。

　　更像是各门派展示自己的寿礼，同时派两个小辈去给老掌门表演助兴。

　　这次打头阵的是井帮。

　　井帮也是雪燕门的附庸之一，去年他们的一位后生在擂台上胜过了雪燕门本家的年轻修士，赚了不少眼球。

　　今次他们送上东海玉参一对，派了位年岁稍长的修士上了擂台。

　　裴夏打眼一瞧，笑了：“这是上供来了。”

　　这井帮修士虽然看着年纪大，但修为却不过振罡，这份境界肯定站不住擂台。

　　许浊风点头：“估计是自知去年落了本家的脸面，今年就自折来了。”

　　这点弯绕，雪燕门也看得明白，很快就派了一位炼鼎境的青年上台，不出几个回合就拿下胜利。

　　“这怎么说？这算不算是老掌门原谅井帮了？”

　　“……”许浊风不吭声。

　　其实类似的曲意逢迎，他在北师城见过的更多更黑。

　　但官场是官场，许程风在人在江湖，还如此的宽摆架子。

　　其后又是别家门派敬献贺礼，擂台上你来我往，也慢慢开始精彩起来。

　　该说不说，只要不涉及到主家雪燕门，那这些小门小派还是很乐意在这种场合为自家、为自己挣点脸面的。

　　裴夏招了徐赏心过来，一直在给她讲解。

　　“你看他这招，是把灵力流转在剑刃上，这样，就算灵力本身不够精纯，但只要流转的速度够快，便形如拉锯，也甚有威力。”

　　“还有这个，那个拳罡，看清了吗？他是两层罡气包裹，看似一拳，实则两伤，锤炼的时候他就有意没有尽力，皮下叠出了两层罡气。”

　　“诶，这女修的应对就非常精髓，她自身战法以灵动见长，就要不停借助地势调动对手，你以后也得这样，与人交手可别管什么体面不体面，能赢才是硬道理。”

　　裴夏说的时候，徐赏心都盯着擂台，看的聚精会神。

　　有些她能明白，有些则一时品不通透。

　　裴夏也不细讲，反正一股脑先教，等回头下了雀巢山，翻山越岭的时候有的是时间慢慢消化。

　　至于中间无事时，徐赏心便下意识会低头看向裴夏。

　　其实这段时间，她经常这样偷看裴夏。

　　主要是好奇。

　　好奇他的修为实力，好奇他离开相府那些年都经历了什么，也好奇，是什么让裴夏选择了带自己离开。

　　虽然现在看起来，裴夏和洛羡矛盾不可调和。

　　但实际上，洛羡从未主动要针对过裴夏，站在旁观者的角度，如果当时裴夏选择放弃徐赏心，那么往后等待他的只会是荣华富贵。

　　你说一个男人为了女人抛弃前程不顾安危，那应该就是喜欢这个女子吧？

　　可偏偏，作为未婚妻，徐赏心还真没有从裴夏身上感受到过清晰真切的男女之情。

　　她看着裴夏的侧脸，撅了一下嘴，这家伙，该不是真的只当我是好兄弟吧……

　　“哎哟，看这个看这个！”

　　裴夏又指向了擂台，同时侧目望向许浊风：“老许，这个是你们雪燕门的绝技吧，来给我说道说道呢？”

　　许浊风没有回应。

　　他正仰着头，在看主楼那边的露台。

　　裴夏顺着他的目光望过去，原本坐在露台边上观赏比试的许程风，不知何时已经离开了。

　　擂台上灵光闪动，那敬奉贺礼的呼喊也一声高过一声。

　　可许浊风盯着那张空出的椅子，眼神却越来越沉凝。

　　到正午时分，今日寿比暂歇，雪燕门准备了餐食，各家人散，有的去吃饭，有的去赏景，有的则回了客舍歇息。

　　雀巢雪顶，平日里若非拜山，还真不便游览，若是寻常时候，徐赏心也想多逛逛，尤其今晨开始，护山大阵开启，淡淡的灵力光幕更为雪景添色几分。

　　可惜现在身份敏感，几人还是很快回了客舍。

　　不过，让裴夏意外的是，刚到客舍门外，一旁左山派的院门却被人推开了。

　　一个穿着鹅黄长裙的女子从里面走了出来。

　　这女人肤貌甚美，长发及腰，身姿修长有致，左腰佩剑，右腰上悬着一枚琥珀，裴夏眼尖，瞥到上面刻了一个小小的“睦”字。

　　她应该是没有想到会遇见人，长长的睫毛颤动了一下，有些意外，随后才朝裴夏几人点了点头，快步离开。

　　其他人都没觉得有什么不对。

　　但是裴夏在门口站了一会儿，直到那人的背影远去了，才收回视线。

　　梨子坐在院里石桌上，看着最晚进来的裴夏，坏笑：“师娘还在呢！”

　　徐赏心俏脸微红，戳了一下陆梨。

　　“你们有没有觉得……”裴夏话说了一半，似乎是自己想到了答案，没有接着讲，只是摇了摇头。

　　“觉得什么？”

　　陆梨从桌子上蹦下来，摇头晃脑：“哎呀，刚才那个黄衣服的姨姨只是瞧着好看，我跟你说她起码要比你大十岁不止呢。”

　　徐赏心倒无意去深究人家的年纪，她只是想起昨天孙廷峰和邢风采的对话。

　　“好像是那个孙廷峰的师姐吧，昨日提起过，说是在山下镇上给穷人施粥，”徐赏心点点头，脸上浮出些钦佩，“人美心善。”

　　庶南第一美人，昨天是听邢风采这么说过。

　　这种江湖名号倒不必在意，庶南没准有好几个第一美人呢，包括雪燕门的“雪顶双杰”，各门各派差不多都有个类似的名号，大多是小范围流传。

　　真正叫的响亮的也有，像“鬼谷五绝”或是“十二天识”这样。

　　裴夏歪过头，望向一旁的许浊风，忽然很没由来地说了一句：“许程风，是什么修为？”

　　老许愣了一下，他也不知道裴夏怎么突然问起这个。

　　今早主台上，许程风只是振声的时候用了些许灵力，并未如何展露修为，隔得又远，以许浊风的境界，也吃不准。

　　他只能说：“我当年离开宗门的时候，他是开府境，这些年应该要到化元……”

　　话一顿，想到如今宗门那股子异味，又是官僚做派，又是端腔作势，自己这个弟弟这些年究竟有没有好好修行，怕也难说。

　　“可能，还是开府吧。”

　　开府境……不算低了。

　　裴夏刚要说什么，屋外头却忽然传来一阵密集的嘈杂，混着呵斥，甚至灵力震动的声音。

　　随后便是脚步声来回奔走。

　　裴夏推开院门，正巧看到一个身着白衣的雪燕门弟子，他问道：“师兄，出了何事？”

　　那弟子厉色盯着他：“老掌门遇刺，宗门戒严，你们这些外来的，都给我客舍里待好了，没有许可，不准乱走！”