第61章 虎鹤双形

左山派和长赫门都是许家附庸，按说同气连枝，但似乎关系非常不好。

　　三伙人一起离了客舍，左右把裴夏夹在中间，不时眼神交锋，整的气氛很凝重。

　　这种时候，反倒是之前在山路上犹犹豫豫的许浊风，显得淡定自若：“左山派的孙伯虎孙长老，如今身体还好吗？”

　　在外人面前，他大佬的自信还是展露无疑的。

　　孙廷峰有些诧异地看了他一眼：“先生，认识家父？”

　　“哦，原来孙长老的贤郎，”许浊风呵呵笑道，“早年和令尊，也是在雀巢山上，有过数面之缘。”

　　这倒是让孙廷峰打起些精神来。

　　孙伯虎因为年事已高，有七八年未曾到过雀巢山了，眼前这人说是和父亲有旧，那应该也是雪燕门的老朋友。

　　适才听他说是“虎鹤剑阁”，那似乎，是北师城的宗门？

　　另一边长赫门的邢风采也听出这其中意味，问了一句：“听说虎鹤剑阁，乃是北师城的高门，几位是从北师城来的吗？”

　　这回许浊风没应，掉头看向了裴夏。

　　是肯定是的，提不提再说。

　　裴夏倒是没隐瞒：“是，在下虎鹤剑阁裴观海，本是外出游历，恰逢许老掌门寿辰，斗胆上山祝寿。”

　　这又让孙廷峰和邢风采高看了裴夏一眼。

　　宗门弟子上山祝寿，可不比散修，是要考量宗门关系的。

　　就说万一，裴夏在寿礼上举止不当，岂不是莫名给宗门结了仇怨？

　　出门在外，能擅作这种主张，可见这个裴观海，在虎鹤剑阁应该地位不低。

　　邢风采眼睛转了转，忽然压低了声音，向裴夏问道：“我听说，最近北师城出了一桩大事，那掌圣宫里有几位白衣，都被踢出去了，裴兄可知真假？”

　　这回轮到裴夏看许浊风了。

　　老许又伸手扣了扣自己腰上的腰杆子，接过话茬：“是有这么个事。”

　　两边一时都不作声了，低着头像是在琢磨什么。

　　没多会儿，邢风采又抬头看过来：“那，几位是否知晓，掌圣白衣中有一位姓许的前辈……”

　　邢风采话说一半，那头孙廷峰立马喝断：“姓邢的，你想干什么？！”

　　邢风采分毫不让：“我关心许白衣，怎的？”

　　“你那是关心吗？我看你是狼子野心！”孙廷峰话说至此，已经有些露骨了。

　　雪燕门七个附庸，只有一个在盛郡，其他都离雀巢山极远，若是许白衣这高悬之日不再。

　　那各家是否还愿意低头做小，就难说了。

　　邢风采许是被气到了，狞笑着也开始口无遮拦：“哟，你倒是会显忠心，前些年让女弟子去卖屁股，挣了宗门的奖赏，上瘾是吧？！”

　　这话直戳了孙廷峰的逆鳞，他腾一下纵身而起，穿过裴夏几人，一把将邢风采按在了地上。

　　手里捏着罡气，“砰”一拳打在了邢风采脑袋边上，将石板都砸碎：“你他妈放屁！”

　　邢风采根本不惧他，额头上浮现出薄薄一层罡气，仰起就撞在孙廷峰的脑门上，震得孙廷峰连退数步。

　　他呸一口，从地上爬起来，这会儿撕破脸皮，说话更肆无忌惮：“我听说你师姐这次也来了？那个什么庶南第一美人，怎么没见呢？不会是已经爬到老掌门的床上去了吧？”

　　孙廷峰血气上涌，满脸通红：“师姐在山下施粥，救助穷人，哪里容的你污蔑！”

　　话音落下，他锵一声拔出了剑。

　　邢风采冷笑一声，抽下腰上悬着的缀铁软鞭，“啪”一声甩在地上。

　　这下剑拔弩张了。

　　裴夏想走，在前头许浊风的背上戳了两下。

　　许浊风没动，他看看刚才孙廷峰打碎的石板，苦口婆心地跟两边说着：“明儿不是有擂台吗，搁这儿较什么劲？”

　　两人早都听不进去了。

　　孙廷峰灵力滚过剑身，雪刃破风，割出一声尖啸。

　　邢风采的长鞭更是特异，灵力催动时，那鞭上缀着的铁棱竟开始呜呜飞旋，显然是自家宗门独有的绝学。

　　剑鞭相对，眼看要动手，中间的许浊风长叹一声。

　　两手探下，灵力宛如长鲸吸水飞流而来，裹挟着无形劲气纠合在一起，化作两柄虚形长剑。

　　身后的裴夏眼前一亮，连忙拍了一下徐赏心，低声道：“快学！”

　　徐赏心一时还有些茫然，但追着裴夏的视线，立马就看到许浊风手中的异样。

　　右手剑开合迅猛，力贯十成，灵力震动彷如虎啸。

　　左手剑轻巧灵动，格转腾挪，剑吟声响近似鹤唳。

　　许浊风左右开弓，一侧震飞了孙廷峰的长剑，一侧绕开了邢风采的长鞭。

　　不过是抬手须臾之间，就将两位炼鼎境的修士一齐逼退！

　　两人都是满面错愕地看向许浊风。

　　这中年男人此前并未显露出灵力修为，也不见仪态有何威势，没想到一出手，竟如此老练？！

　　“虎鹤双形！”裴夏低声道，“难怪他当时自称是虎鹤剑阁的人，原来他真会！”

　　他转头看向身旁的徐赏心：“怎么样？”

　　大哥眨眨眼睛，摇头：“没、没看清楚。”

　　“没事，回头我让他教教你。”

　　自己这趟带他上山，也算是给许浊风帮了忙的，小小虎鹤剑阁的镇派绝学，应该不算很过分的报酬……吧？

　　裴夏武道未褪的时候，说一声剑道宗师，倒也不算过分。

　　但还是那话，他所修行的并非十二境武道，许多与灵力结合的，效果拔群的剑招绝技，他都不会。

　　所以他能教给徐赏心的，大多是返璞归真的剑本奥义，以大哥现在的境界，对战力的帮助反而不大。

　　许浊风小露了一手，但脸上也并没有多少得意。

　　就算没了神识，他也是化元境巅峰的修士，但凡出手，都算是欺负小辈。

　　只能看看两位，语重心长地表示：“再闹我就把你们都扔下山去。”

　　不是，你一个虎鹤剑阁的，怎么说话的时候一股子本家长辈的味儿？

　　孙廷峰和邢风采也是三十的人，走过江湖，知晓厉害，大概猜到这人是虎鹤剑阁派出来保护裴观海的高人长老。

　　各自“哼”了一声，索性带着人分道扬镳。

　　裴夏拍拍胸脯，清净了清净了，刚才还一直担心要是被人认出来怎么办呢。

　　倒是许浊风，那手又开始在烟杆子上左右摩挲了。

　　他仰头望向雪燕门内那最为华美的楼阁建筑，叹息道：“淫人弟子，以私情定宗门奖惩……我这弟弟一把年纪，怎么、怎么成这样的人了？”