第69章 许程风的秘密

回客舍这一路上，裴夏都很沉默。

　　徐赏心的脸色也有些难看。

　　之前井帮修士抬回来的时候，徐赏心在院子里并没有跟过去，孙廷峰的尸体她也没见过。

　　直到今天去见许程风，她才第一次看到这副狰狞的死状。

　　大哥有点不适应。

　　回到屋子里，坐了半天，又忍不住按住胸口，有点泛恶心。

　　裴夏隔着帘布，在另一边看见了，笑道：“这就受不了了？”

　　徐赏心白了他一眼：“受得了才奇怪吧？”

　　“我之前在相府把杨诩头打爆的时候，你怎么没吐呢？”

　　“我……”

　　徐赏心话语一窒。

　　对啊，当时怎么没觉得恶心难受呢？

　　“因为你觉得他该死，你也想要他死。”

　　裴夏话说的很平静，声音回荡在女孩耳边，让她不自禁地低头看向了按在桌上的长剑。

　　当时打死杨诩的，就是这把剑。

　　一片寂静的屋子里，只剩下陆梨手脚爬爬的声音，她攀着床沿就爬到了裴夏身上，跟个八爪鱼一样往他大腿上一抱，小嘴咕叽咕叽地嘟囔：“睡觉了，长身体。”

　　裴夏伸出手，轻柔地抚摸着徒弟的背，同时说道：“不要伤春悲秋了，杀人而已，你入了江湖，以后有的是刀光剑影。”

　　说教的话总归让人听着不舒服，但徐赏心也知道，裴夏给她的都是经验之谈。

　　她只能撇撇嘴，倔强地还了一句：“既然人命这么贱，那你还对雪燕门的事情这么上心？”

　　“我那是对雪燕门上心吗？”

　　裴夏抬起头，目光越过屋子的窗户，看向黑夜天穹上薄薄的光幕：“许浊风已经掌事雪燕门，可是大阵还没有关闭，你觉得是为什么？”

　　还能为什么，当然是为了捉住凶手。

　　“所以啊，不抓到这个凶手，我们也没法离开雪顶，”裴夏拂过陆梨柔顺的头发，微微眯起眼，“而且得尽快，时间拖延一久，我怕让北师城闻着味儿。”

　　这是正事，他们三个只要还在大翎境内，就谈不上安全。

　　“那你有头绪了吗？”徐赏心问。

　　“有一点。”

　　照现在的线索来看，许程风会离开寿比，就是为了那件神秘的贺礼，而这件礼物，十有八九是冯昌海押送来的那个鬼女。

　　鬼族先天体魄强悍，几具尸体上的五道血痕，也很像是手爪所致。

　　但鬼女如果是凶手，却又另有几点说不通。

　　一个在于，鬼女是如何杀了许程风的？

　　且不说实力是否允许，许程风的卧室里除了血迹，非常干净整洁，完全不像是发生过打斗，更何况，鬼女杀人之后，又要怎么离开雪燕门的宗门主殿？

　　那地方高手可不少。

　　其次，鬼族据说是有一些人智，但这份智慧足够和许程风勾结杀人吗？鬼女又凭什么要帮助许程风呢？

　　最后，那鬼女形貌虽美，却不与常人相似，而且行事习性更迥然不同，这么一个目标，居然能在雪燕门的搜捕下，始终没有踪迹？她怎么做到的？

　　“好了，天色不早了，早点休息吧。”

　　裴夏拖过一旁的被子，给腿上的陆梨盖了大半，然后轻笑一声：“至少，现在应该不会再有人死了。”

　　除了许程风死的奇妙，井帮修士与左山派的孙廷峰，他们都是被单独引出客舍后遭人杀害的。

　　而现在，有许浊风坐镇，雪燕门自然不会再执行此前许程风的命令。

　　凶手总不能闯进客舍杀人吧？

　　看着徐赏心走进另一边的暖室睡下，裴夏也慢慢合上眼睛。

　　说来讽刺，他在雪顶本是睡不了的，但因为今天的命案，导致人心惶惶，激烈的情绪翻涌，反而让他脑中的祸彘稍稍平静了一下。

　　闭着眼睛，把头靠在床栏上，渐渐地，竟然还真有几分睡意袭来。

　　真不容易，看来老天爷也想让自己休息休息，你看，今天耳房里的少镖头甚至都没有打呼。

　　说起来，那鬼女就是长乐镖局送来的，要不明天去问问冯席，看他是不是知道些什么……

　　思绪一沉，裴夏难得睡下了。

　　这一觉睡到第二天卯时，最终是院外传来急促的拍门声，将裴夏吵醒。

　　裴夏晃晃脑袋，小心地把腿上正在嗦拇指的梨子放下，起身走进院里。

　　打开门，看到外面站着几个雪燕门的弟子，裴夏第一反应是许浊风给他派来的帮手。

　　然后他就嗅到了一股浓郁的血腥气。

　　几个弟子让开身，露出了身后的一具尸体。

　　裴夏的脸色一瞬阴沉了下来。

　　是冯席。

　　一样的五道血痕，从少镖头闭不上的眼睛处划过，一直落到腰腹之下。

　　雪燕门给冯席的胯下盖了一块白布，但腿心的位置还是被浸染了格外深黑的血。

　　“裴公子，”一名弟子拱手说道，“人是今早在冰湖旁发现的。”

　　冰湖，那里离客舍很远。

　　冯席怎么会在那里？是被人挟持的，还是……

　　裴夏想起冯昌海那张沧桑的面容，不禁闭上眼睛，长出了一口气：“告知许前辈了吗？”

　　“已告知，师祖让我们转达，只说此事绝与雪燕门无关。”

　　也就是说，与前两个死者不同，冯席离开客舍，并不是雪燕门的手笔。

　　那，还能是谁？

　　裴夏坐在门槛上，一时没有动作，低着头沉思起来。

　　冯席只是区区一个长乐镖局的少镖头，与今天雪顶上的所有宗门都没有联系，他为什么会死？

　　裴夏盯着冯席的尸体，目光尤其在他胯下白布上的深红血迹上停留许久。

　　慢慢的，他开始意识到了什么。

　　原来如此！

　　这样一来，大部分疑问就都有了解答，最后的关键，就在于许程风的死。

　　脑海中回想起昨天看过的，那个异常干净整洁的卧室。

　　裴夏知道，自己现在只缺最后一块拼图，而这一块，很可能被人有意隐藏了。

　　他看向雪燕门的弟子说道：“带我去见许浊风吧。”

　　许浊风还在主殿，还在许程风的房间里。

　　裴夏来的时候，他正站在窗边，叼着烟杆吞云吐雾。

　　脚边是零落一地的烟灰。

　　裴夏也抽烟，不过因为习惯，只抽做工精致、更为昂贵的纸烟卷，他看一眼就知道，许浊风应该是在窗边抽了一整晚。

　　老许自打上了雀巢山，就很少叼他的烟杆，有几次烦闷挠头，也还是克制住了。

　　而现在，他抽了一整夜，眉宇间的悲苦还是半点没有散去。

　　他回头看了裴夏一眼，没瞧见他身后的徐赏心和陆梨，有些意外：“冯席刚出事，你就放心把她们俩留在客舍？”

　　“冯席死之前，我不敢，但现在，我确信冯席是最后一个。”

　　许浊风听他的口气，脸上表情一怔：“你知道谁是凶手了？”

　　裴夏回过头，看了一眼仍旧躺在床上没有动过的许程风的尸体：“还差一个关键的问题……”

　　他望向许浊风的眼睛：“许程风究竟是怎么死的？”

　　哪怕按照裴夏已经获得的，最合理的推测，也没法解释许程风的死。

　　那这其中就一定存在某个他不知晓的隐秘。

　　烟斗里的烟丝骤然明亮起来，许浊风吐出一口白烟，许久之后才下定决心。

　　他缓缓说道：“今次雪顶，我许家雪燕门，已经让你看了不少笑话了，按说我早该没什么脸面上的顾虑，但这件事……无论如何，还请裴公子为我守密。”

　　许浊风伸手入怀，摸出一枚巴掌大的银蓝色玉珏。

　　伴随着灵力的注入，灵力流光宛如穿花蝴蝶，将两人包裹起来。

　　裴夏自己就是素师，立刻辨认出：“传送法器？”

　　许浊风神色感慨：“不错，这玉珏代代由我雪燕门掌门执掌，所连通的，乃是雀巢山真正的至宝，封存冰脉的冰池秘境。”

　　灵力飞旋，像是结茧般将两人包裹进去。

　　裴夏眼前光影变换，在片刻的失重之后，他重新脚踏实地。

　　展现在他眼前的，是一个堆叠着无数冰晶的地下空洞，以及空洞中心那片瑰美的冰池。

　　极寒之冰宛如一座座尖峰，在冰池中层次递进，峰尖向前，簇拥着中心那一朵身姿舒展的硕大冰晶莲花。

　　裴夏目光所及，忽然视线模糊了一下，他隐隐约约，似乎在那冰莲的中心，看到了一点摇曳的火苗。

　　这就是雪燕门至宝冰脉？

　　裴夏刚想问，这和许程风的死有什么关系。

　　就听见身后传来了许浊风的声音：“裴公子，请回头吧。”

　　裴夏依言回首，看着映入眼帘的事物，他慢慢瞪大了眼睛。