第6章 是的，你有一个媳妇

辰时，天光已经大亮，陈观海眨眨眼睛，从地上爬起来。

　　嘶……昨天晚上，我是，睡着了？

　　他茫然地左右环视了一圈。

　　裴夏依旧起的很早，正坐在火堆旁，拿着一根黑黢黢皱巴巴的木棍在拨火，小个子陆梨蹲在他边上打盹，睡得鼻涕泡都出来了。

　　小锦……小锦呢？

　　陈观海心里紧张了一下，该不会是昨夜出了意外？

　　他连忙爬起来，正要去查看情况，就看到一个人影从一棵大树后面走出来。

　　罗小锦只穿着单薄的内衣，身上多处包了纱布，出来的时候嘴里还咬着布头，在给肩膀包扎。

　　一抬眼看到陈观海，她嘴里含糊不清地说道：“来棒昂。”

　　陈观海看到她裸露在外的腰身，脸上发烧一样滚烫起来，任凭罗小锦怎么喊，他都闭着眼睛直摇头。

　　反倒是坐在火堆旁的裴夏，远远吹了个口哨：“好腰！”

　　罗小锦习武，腰肢纤细匀称，能看到些许腹肌的轮廓，是那种感觉两手把上去，手感会特别棒的那种。

　　对于裴夏的称赞，罗姑娘只翻了个白眼，懒得搭理他。

　　昨夜恶战的溪畔，离他们的营地足有四十里，罗小锦以重伤之躯，一路上不知跌倒了多少次，才终于牵着驴子回来。

　　回来就看到裴夏坐在火堆旁边烤红薯，而陈观海倒在一旁，睡得很安详。

　　等罗小锦全都处理好了伤口，再把沾着血的黑衫穿上，陈观海才偷偷摸摸地睁开眼睛：“？”

　　罗小锦摇头：“都是外伤，不打紧，就这么点路了，要休息也等回了宗门再说吧。”

　　陈观海还有些不放心，但罗小锦很坚持，他也就没再多说什么。

　　稍微吃了一点东西，一行人就准备继续上路了。

　　驴子是不能要了，影响脚程，至于那个小女孩，则被陈观海抱在了怀中。

　　这种从秦州送来北师城的“鲜果”，沿途都是要喂药的，使其保持昏睡，便于运送。

　　这会儿是还没有醒过来，只能让陈观海抱着走。

　　三个人，四匹马，除了驮行李的，罗小锦带伤，陈观海带娃，反倒是马头上站着陆梨的裴夏，一身轻松。

　　这货，昨天晚上可是杀了一位五境的素师，怎么还跟个没事人一样？

　　罗小锦已经嘀咕了一晚上——这人绝对有鬼。

　　今日赶路，速度稍缓，三个时辰后，巍峨的北师城墙终于近在眼前了。

　　官道汇流，人也开始多起来，密集复杂的情绪开始抵消祸彘的影响，让裴夏被折磨了半个多月的脑子，终于放松了一些。

　　罗小锦仍旧走在最前，直到靠近城门，她转头招呼了裴夏下马，跟在百姓后面排起了队。

　　裴夏牵着马凑过去，小声问她：“没个特权吗？”

　　呵，官宦子弟。

　　罗小锦朝着旁边空无一人的三个门洞努努嘴：“一个皇帝用的，一个官员用的，一个军情用的，您想走哪个？”

　　御道肯定不行。

　　“官道？”

　　“您是官吗？”

　　裴夏倒是有个举人的功名，但并没有官身。

　　悻悻地望了一眼，正要收回视线，远处却飞来一骑，手里举着面小旗子，减速都不带减速的，径直从旁边另一个门洞里冲了过去。

　　“那是……”

　　“战报吧，”罗小锦瞄了一眼，“最近北疆好像是打了几场胜仗，听说萧王也快回京了。”

　　女孩说完，抿了一下嘴唇。

　　昨夜听那果汉说，这秦州鲜美的精选荔枝，就是送到萧王府上的。

　　幽州萧王，那是个风评极好的王爷，据说在幽州的时候做了不少好事，后来北地失陷，数十万百姓扶老携幼拖家带口都要跟着萧王南归。

　　这些年，萧王在铁泉关统兵，传闻作战也十分英勇，挫败北夷进攻大小六十余战。

　　现如今的北师城，都说萧王是仁义智勇兼备的北境守护。

　　罗小锦没法因为一个女孩，就否定萧王的一切。

　　但正因为如此的人物都在习以为常地品尝鲜果，更让她觉得讽刺。

　　队伍不长，也没排多久，很快轮到了裴夏几人。

　　说是没有特权，也还是有一点的，城门司的士兵看到是掌圣宫的人，一些例行询问就都省略了，只做了基本的检查，就很快放行。

　　过了城门，脚下的路也换了规整白石砌成的大道。

　　此处，尚还不算是北师城内，在主城墙后，还有一道稍矮些的城墙要过，而两道城墙之间的，则是有名的北师城八坊市，是开放给外商交流易货的。

　　尽管还有些杂乱，但宽阔的街道，熙攘的行人，已经让裴夏头上的小陆梨瞪大了眼睛。

　　她这辈子都没见过这么多人挤在一起，而且其中有很多衣着服饰、相貌体态明显别于翎国的外邦人，更让她大开眼界。

　　“裴夏裴夏！”

　　陆梨猛拍裴夏的脑袋：“那个姐姐，好大的桃子！”

　　裴夏耳朵立马就竖起来了：“哪儿呢哪儿呢？”

　　“那儿！”

　　“……不是，你说这个桃子啊？”

　　堂堂国相之子，看的罗小锦长出一口气。

　　她牵马停住脚步，看向裴夏：“裴公子，我们的任务是送你到北师城，半个多月来，你我都辛苦了，那咱们就在这里分别吧？”

　　裴夏愣住了，顶着脑袋上的陆梨，转过头望着罗小锦：“这么大个北师城，你给我丢这儿？”

　　罗小锦想了一下，说道：“有伤，急着回宗门休养。”

　　“你刚才停顿是在想借口是吧？”

　　“……没有。”

　　“我可是你的救命恩人，”裴夏把手拍的啪啪响，“你能不报恩？”

　　“是的，不报。”

　　“我擦咧，你这不要脸的程度和清闲子有的一拼啊！”

　　裴夏无奈地揪住罗小锦的衣袖：“姐，你好歹告诉我要去哪儿，找谁，成不？”

　　罗小锦疑惑地看着他：“相府不是你家吗？”

　　“我都十年没回来了。”

　　“呃……”罗小锦仰头想了一下，“找徐姑娘。”

　　裴夏更茫然了：“徐姑娘，是什么姑娘？”

　　这话一出口，不止是罗小锦，连陈观海这个闷葫芦都有些错愕地看向了他。

　　罗小锦皱眉：“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　“徐赏心，”罗小锦一字一顿地说道，“那是你没过门的妻子。”