第73章 皇甫德

“是我和孙廷峰的女儿。”

　　李檀颤抖地呼出一口气：“我及笄那一年，孙廷峰拜入师门，他垂涎我貌美，巧言哄骗，让我为他怀了一个孩子。”

　　“那之后，他便拒我于千里之外，我只能暗中生下睦儿，独自抚养她长大，却从不敢与人说起孩子的来历。”

　　“那年许程风寿辰，宗门看重睦儿天赋，便让她一同前往雀巢山长长见识，那一去，就再没回来。”

　　李师姐深深吸了一口气，似要把眼泪都屏回去。

　　她的语气也开始愤恨起来：“我知道主家威重，只能暗中打探，耗时数年才终于得知内情……许程风这个畜生，我恨不得扒了他的皮，吃他的肉喝他的血！”

　　“但我也知道，别说凭我一人，就是算上整个左山派，也无力与雪燕门抗衡，这个时候，孙廷峰找到了我。”

　　“是他告诉我许程风想要一个鬼女作为收藏已经很久了，由此，他做了表里两个谋划，并告诉我，如何将左山派安然地从此事中摘出去。”

　　李檀望向地上那具尸体，眸中五味杂陈：“他还算是个男人。”

　　李檀已经承认，那这件事也算是到头了。

　　是非曲折，不难论说。

　　裴夏叹了口气：“怎么处置？”

　　话音刚落，身后就传来了刀剑出鞘的声响。

　　许谋许川盯着李檀单薄的背影，冷声道：“杀人偿命，天经地义。”

　　裴夏没有作声，只是转而看向了大殿正中的许浊风。

　　如今的雪燕门，真正说话算数的，是他。

　　老许不知何时已经叼上了他那根烟杆，但还是眉头紧皱，怎么也舒不开。

　　半晌，他才吐出一口白烟：“那个井帮修士，也是帮凶？”

　　李檀冷笑：“当年就是他阿谀奉迎，提议要许程风将睦儿挟走的。”

　　“那长乐镖局的少镖头呢？”

　　冯席死的其实也很蹊跷，尤其在于，当没有许程风帮助的时候，李檀是如何将冯席调出来的？

　　这是个旁人决计想不明白的圈套，在场只有裴夏和李檀能够想到方法。

　　很简单，趁着裴夏几人离开院落的时候，李檀只需要在冯席的耳房里放一张纸。

　　上面写上时间地点，然后在落款处，留一个“玉娘”，就足够了。

　　人有两种常见的情况，会导致无法进行理智的判断，一种是愤怒，一种是色欲。

　　少镖头对着美体如痴如醉的模样，裴夏是见识过的。

　　但是，要说冯席这一路上对着赤身裸体的李檀行污秽之事，那确实让人恶心。

　　可话又说回来了，自渎让人作呕，难道其他那些盯着她身躯的视线就不恶心吗？

　　你既然选择了这种方式，就应该做好了心理预期。

　　这次不用李檀回答，裴夏轻声提醒了许浊风：“长乐镖局押送类似的货物，应该不是第一次了。”

　　冯席的恶心只是个引子，他本身也谈不上无辜。

　　许浊风再次陷入沉默，良久后，他说道：“许程风死有余辜，这一点上，我作为兄长，虽然难过，却也无意怪罪你，但是……”

　　他看向紧闭的大殿门扉，那后面，是整个雪燕门，是雀巢雪顶，是盛郡豪门。

　　他也有无奈：“一派掌门离奇身死，总要给个交代，不然日后我雪燕门如何立足？”

　　这句“如何立足”，听来有些可笑。

　　或许在场几位久经江湖的修行者都已经习惯了。

　　但徐赏心却觉得非常荒谬。

　　当然，大哥是个识大体的人，虽然心里很替李檀着急，但也不能胡乱开口，让裴夏难做。

　　可徐赏心不想说话，裴夏却反而望向了她：“大哥你觉得呢？”

　　看着裴夏眼中鼓励的神色，她缓缓说道：“我觉得，如果道义不立，才是真的无法立足吧？”

　　空话谁都会说。

　　掌门身死而不追究，损失的威信才是实打实的。

　　许浊风丢了白衣之位，本来就对雪燕门打击重大，再有此等事流传出去，那雪燕门这可就要跌入泥潭了。

　　在角落里听了半天，都快把脑袋听成浆糊的陆梨，可能是觉察到就快结束了，终于大声嚷嚷起来：“哎呀，地上不是还有三个死人吗？往他们身上一赖就是！”

　　许浊风也不是不想，但冯席、孙廷峰、还有井帮这名修士，最高的也不过炼鼎，说他们杀了许程风，也得有人信啊！

　　李师姐轻笑了两声，抬头看向许浊风，神情倒是浮出几分释然：“李檀也不求两全，要杀便杀，只盼望许白衣别殃及我左山派就是。”

　　李檀从一开始顾全的就是宗门而不是自己。

　　如果死在这里，能把一切结束，对她来讲就算是很好的结局了。

　　“我觉得不行。”

　　说话的是裴夏。

　　所有人的目光再一次投向这个身形清瘦的年轻人。

　　他笑了笑：“李师姐为女报仇，为雪燕门除害，何止无罪，我都想给她发奖状了，她不能死。”

　　一旁的许谋许川跟着就想说话。

　　但裴夏先声一步：“这事儿不难解决。”

　　说着，他张开双臂，在大殿中转了两圈，问老许：“你看我怎么样？”

　　许浊风愣了一下，没听明白：“什么意思？”

　　“我，我啊！”

　　当着这几人的面，裴夏也不必遮掩，他拍拍胸口：“我能逃出北师城，别人肯定觉得我实力惊人，我带着北夷谍子，肯定凶蛮残暴宛如神经病，路经雀巢山一时兴起杀了个掌门，也说得通吧？”

　　是说得通。

　　可这脏水也太脏了！

　　“无所谓的，虱子多了不痒，我反正下山就溜了，下次指不定什么时候回大翎呢，爱谁谁！”

　　守在门边的雪刀冰剑眼睛都瞪大了，这种自污的，他们还是第一次见。

　　李檀尤其震惊。

　　师姐看着裴夏，娇躯簌簌，忍不住问：“裴公子，你何苦……”

　　“不苦不苦，举手之劳而已。”

　　他笑着望向李檀，轻声告诉她：“修行者体魄强健，似你将来，活到个一百出头应该不难，路还很长呢。”

　　李檀万没想到。

　　在所有诡计被戳穿之后，等待她的居然不是万劫不复。

　　到这一刻，她终于失声跪倒在了地上。

　　圆满！

　　裴夏转头，看向徐赏心。

　　大哥毫不吝啬地竖起大拇指表示赞许和肯定。

　　这下真可以没有负担地下山向北了。

　　裴夏还记得自己之前想好的，走之前要找老许借条毯子呢。

　　就听到大殿之外传来呼喊。

　　“师祖！朝廷的人来了！”

　　许浊风眉目一凝，他和裴夏对视一眼，随后问道：“什么人？来了多少？”

　　“对方自称是虫鸟司都捕，上山的有百十号人马，另外……”

　　“有屁快放！”

　　“有个老头让您出去迎接，说是您的老朋友，姓皇甫。”

　　老朋友。

　　姓皇甫。

　　许浊风沉声道：“是皇甫德！”