第70章 藏品

顺着许浊风手指的方向，裴夏的眼中开始倒映出一个又一个的人影。

　　这些都是女人，都是容貌妍丽，身姿绰约的女人。

　　她们不着寸缕地站在这个地下冰洞里，赤裸的娇躯纹丝不动，仿佛是蜡像雕塑。

　　但裴夏从未见过如此栩栩如生的雕塑，他走到近前，观察着这些女子仿佛还在烁动的眸光。

　　伸手触碰，她们的肌肤仍保持着滑腻的触感，甚至还微微带有一些弹性。

　　这些，确实是人类无疑。

　　裴夏震惊且疑惑地看向许浊风。

　　许浊风叹了口气：“雀巢山冰脉能够延缓伤势，若是常年在此苦修，甚至能够保证肉身不老，这本是雪燕门延续壮大的秘宝根基，但许程风……”

　　裴夏指尖从一名女子的手臂皮肤上滑过，感受着肌肤之下隐隐然的冷冽寒意。

　　他恍然：“许程风利用了这种力量，引导冰脉，将他不择手段搜集来的美艳女子全部制成了肉雕像，作为收藏，供其把玩？！”

　　裴夏万万没有想到。

　　他以为，许程风是单纯的好色，借助自己的威势权力，满足色欲。

　　这固然可恶，但在许许多多权力毒药浸泡过的人里，也算屡见不鲜。

　　可没想到，他的真实爱好，竟如此残忍变态。

　　平复了一下急促的呼吸，将流过肺腑的寒冷空气缓缓排出。

　　裴夏很快在冰池一角，看到了一样熟悉的事物。

　　那是冯昌海押运的镖车。

　　那辆车的黑布已经不见，笼子的大门也被打开，只是原本其中的鬼女已经不知所踪。

　　“裴公子，那里。”

　　许浊风出言提醒，目光投向冰池中心，那层层冰峰簇拥着的晶莹莲花之下。

　　在那朵高耸宽大的冰莲下，冻结的池面上散落着大片的血迹。

　　许浊风拧眉解释道：“当时，许程风应该是冰莲处，集中精神，用自身灵府引导冰脉，结果遭人偷袭，骤然猝死。”

　　开府境引导冰脉需要费多大的力气，裴夏不知道。

　　但既然许浊风亲口断言，说这个时候的许程风会被人偷袭致死，那应该就不会错了。

　　再加上那辆空无一“鬼”的笼车。

　　裴夏回首看向许浊风：“最后一个问题。”

　　许浊风点头：“你问吧。”

　　“这冰池秘境，只能用玉珏进出吗？”

　　“当然不可能，否则我们雪燕门当年要如何发现此处？”

　　许浊风抬手指向冰莲彼端的一处空洞：“那里本是一处洞口，可以连接到雪顶，不过为了保护宗门秘境，早年已设下十一重术法禁制，包括隐匿、迷魂、失向等等，就是我这个境界的修行者，按理也侵入不得。”

　　“按理”的意思，就是有意外情况。

　　裴夏点点头，接着他的话说下去：“但是许程风这些年，为了隐藏维系自己的残忍嗜好，早已将秘境禁制的破解之法教授给了旁人，不错吧？”

　　要不然，如何能解释这镖局的笼车是怎么出现在冰池的？

　　许浊风捏着自己的眉心，神色痛苦：“是，按照许川交代的，许程风如此行径，已经持续有八九年了。”

　　裴夏转头看向冰池边上，这一座座“活色生香”的肉雕塑，数量近百。

　　平均下来，许程风一年就要残害十人以上。

　　裴夏沉默片刻，闷声说道：“你真的觉得，这个凶手还有必要去找吗？”

　　许程风完全是死有余辜。

　　许浊风站在冰池边，看着那朵高耸的冰莲，沉默许久。

　　这近百的肉雕塑，可不是路边随便掳来的，每一个身姿容貌都是上佳。

　　这其中，甚至还有相当多的女子，乃是身负修为的修行者，有些年岁小的，都足够给许程风当孙女了。

　　老头一个蜗居在山上的掌门，是如何去搜罗的？

　　这必然是有人在帮他。

　　这种伤天害理的事，之所以会有人前赴后继地敬献，说白了不还是依托了雪燕门鼎盛的威仪？

　　而这些，又何尝不是自己这个远在北师城的“白衣天识”留下的“恩惠”？

　　“给了威权地位，却又未行到监督之责，今日之惨剧，我也责无旁贷，道义来讲，我是没有脸面去追究凶手的……”

　　胸中郁积的浊气，吐成一口浓重的白雾，许浊风看向裴夏，苦笑道：“但说到底，我也是人间一介凡夫，死的是我亲弟弟，伤的是我宗族颜面，我可以不追究此人杀了程风的罪责，但他身上还有另外三条人命，况且……我起码得知道，他是谁。”

　　……

　　盛郡郡守起先听到有兵甲入境的时候，还没觉得有什么不对。

　　最近这段时间，整个庶州兵员调动频繁，盛郡本就靠近北疆，军马过境是常态。

　　但等调令送到案头上的时候，他人麻了。

　　因为白纸黑字写着的，是“虫鸟司”。

　　玉色罗衫，锦衣绣纹，虫鸟司七品都捕罗小锦带着上百名衙门里的好手，快马跋涉，终于是远远望见了雀巢山。

　　带队又走了近百里，快到雀巢山镇的时候，已经有地方官府的人迎了上来。

　　一个个点头哈腰，满脸赔笑：“罗都捕，远来辛苦，辛苦。”

　　山镇府衙不是什么大衙门，罗小锦骑在马上，只低眉扫了一眼，连下马回礼的心情都奉欠。

　　勒住马缰，她喝问一声：“发现要犯之人何在？”

　　几个衙门的官吏推出一个面容沧桑的中年人，堆笑道：“罗都捕，人在这儿。”

　　罗小锦扫了他一眼，能看出些许的修行痕迹，但是化幽未成，应该是走江湖讨饭的。

　　手里马鞭指向他：“是何名姓？”

　　那中年男人立马躬身答道：“小人姓冯，庶南长乐镖局，冯昌海。”

　　“如何见得要犯？”

　　“泰郡偶遇，小人当时不知，到了雀巢山下镇上，看到通缉令了，立马上报。”

　　“你可知谎报是何罪？”

　　“小人绝未看错！”

　　罗小锦看着冯昌海眼里的光，就晓得他此刻是何等地期望奖赏。

　　对他这样穷苦一辈子的劳碌人来说，一张通缉令，一次检举，就足够他，乃至他的家族，永远地改变命运。

　　罗小锦见过这样的神色。

　　在她自己的脸上。

　　想到此处，她便越发嫌恶起来，只能深深呼吸，克制住情绪：“如若是真，朝廷少不了赏赐！”

　　说完，她便一招手，带领手下快马奔向雀巢山。

　　到她离开，刚刚还满脸谄媚的府衙官吏们，立马就神色鄙夷起来。

　　他们围在一起，一边回衙门，一边小声地絮叨。

　　“虫鸟司的鹰犬，也不知道神气什么？”

　　“七品的武官罢了，哪里入得了士族的眼？”

　　“看她年纪轻轻，能有多少修为，说不定还是在哪家大人的床上卖了屁股上的位。”

　　“比那还腌臜，我可听人说了，这罗都捕啊，是出卖了自己师父。”

　　“那还是人啊？”

　　“她本来就不是，据说这是个秦州来的。”

　　“哈哈哈哈，原来是个秦货，难怪呢，趾高气昂的，是怕别人瞧出她不是人吧，哈哈哈哈！”

　　一片笑声里，府衙的官吏们仿佛又把刚才折弯的腰杆给挺起来了。