第72章 表里双全

所以，按照推测，事情应该是这样的。

　　李檀先是重金雇佣长乐镖局，然后乔装易容，戴上铁面，自锁镣铐，交付于冯昌海。

　　按照冯昌海一路上的熟稔，以及李檀的信任来看，长乐镖局可能也不是第一次接取类似的活计了。

　　在抵达雪顶后，笼车被秘密送往冰池，许程风为了满足私欲，早已将禁制开解之法传出，李檀只需要沿途留心观察。

　　然后在冰池内，许程风见到被镣铐锁住的鬼女，自然不觉得对方是何高手，当他开始引导冰脉的时候，李檀暴起杀人。

　　再借用玉珏，将许程风的尸体送回到卧房，然后再度回到冰池，丢下传送法器，破解禁制离开。

　　这就能解释，鬼女为什么会消失不见，而李檀又是何时登上的雀巢山。

　　李师姐握剑的手轻轻颤抖，鬓角的长发垂下，遮住了她的半张容颜。

　　目光从长发的阴影中抬起，她倔强地表示：“笑话，那日早上我之所以没去寿比，只是偶感不适罢了，什么冰池、玉珏、禁制，我一个左山派门人，如何知晓？”

　　她重新仰起头：“况且，除了许掌门，井帮师兄与我孙师弟不也遭了毒手吗？”

　　井帮修士与孙廷峰，都是由许程风下令从客舍调出来的，如无这个前提，刺客无法得手。

　　但问题在于，许程风何时调人，调出谁来，在什么地方，这件事，李檀又是如何知晓的？

　　“你全都知道，因为你是共谋者。”

　　裴夏确信的声音回荡在空旷的宗门大殿里：“如果我想的没错，这个遇刺、封山、排除异己的主意，就是你出给许程风的吧？”

　　诚如李檀所说，有关冰池秘境、传送法器、甚至老掌门的私人爱好，这些事情对外人理当是隐秘。

　　而她的计划布置能如此周详，绝不可能是临时起意。

　　比如鬼女笼车，就算提前知道许程风的嗜好，她又如何能保证，许程风一定会如同过往一般，着旁人押送到冰池？

　　所以，她必须先有由头接近许程风，并且想办法让许程风按照自己的设计去行事。

　　这很困难，因为她必须准备两套计划，这两套计划互为表里，各自都需要妥善健全。

　　“表”不圆满，没法骗到许程风。

　　“里”不妥善，没法杀人后脱罪。

　　“这个计划的全貌应该是，有人匿名以寿辰为由，送了一名鬼女上山，当然，洁身自好的许掌门根本不知晓此事。”

　　“寿比当天，大阵开启，然后老掌门遇刺受伤，紧跟着便陆续出现身有爪痕的尸体，此时再透露出鬼女之事，从而将嫌疑聚焦到鬼女身上。”

　　“按照原计划，许程风当然是活着的，只要有他坐镇，雪燕门就不会真的尽力在大阵内搜捕所谓的鬼女。”

　　“这样，等到事情结束，神秘人送来的鬼女便替许程风杀了所有怀有异心的人，而这个鬼女，则不知所踪。”

　　站在殿门之旁的许川面目惊愕。

　　他到此时才明白，为什么许程风会早有一份杀人名单。

　　他指向李檀：“所以，替掌门杀人的，其实是你？”

　　李檀的呼吸越发粗重起来，鹅黄的裙衫下，胸脯起伏。

　　“你确信井帮修士一定会按时被调出，所以你在杀死许程风后，快速返回，并按照约定以留下血痕的方式杀死此人。”

　　“当事后追查，许程风死于秘境，该有的鬼女消失不见，井帮修士面有血痕，死状与许程风无异，则嫌疑便全部落到了鬼女头上。”

　　李檀冷笑一声：“照你所说，雪燕门封山搜查，找不到鬼女，早晚还是会排查嫌疑，那此前未能及时观看寿比的我，不还是嫌疑最大吗？我如此行事，岂不是搬起石头砸了自己的脚？”

　　裴夏不紧不慢地摆摆手，缓缓说道：“当然不会，因为你另有抹除嫌疑的手段。”

　　裴夏走到孙廷峰的尸体旁，掀开这位左山派修士身上的白布。

　　“旁人可能觉察不出，但如果细细查证，就会发现，其实孙廷峰死的非常奇怪。”

　　“首先，他和名单上的其他人不一样，左山派这些年和许程风交往颇密，孙廷峰本人也从未表露过任何异心，许程风为什么会想要他死？”

　　“另外，井帮修士是第一个，许程风按时吩咐将其调出这很正常，可一般人谁又能预料到，许程风会一次将七个人的调出事务都安排好？”

　　“在凶手眼中，井帮修士之后，许程风就已经是一具尸体，没法再下命令了，可凶手还是前往了约定的地点，并按时杀死了孙廷峰，这对吗？”

　　裴夏说到这里的时候，目光投向了李檀，想要从她的眼睛里看出些许动摇。

　　她确实动摇了，裴夏也看到了，所以更加叹息。

　　“我猜想，你最早和许程风提出计划的时候，说的应该是让孙廷峰做伪证，要他第二个被调出，然后受伤，并指认凶手是鬼女，从而打消旁人疑虑，掩护借刀杀人。”

　　“你说，雪燕门排查鬼女对你不利，是因为你缺席了寿比，身体不适的理由确实不太有说服力，然而，在孙廷峰死后，你却有了完美的不在场证明。”

　　李檀看着躺在地上，早已没有声息的孙廷峰，声音颤抖：“你也说了，我当时就在客舍内，所有人都可以为我作证，我怎么可能去杀孙廷峰？”

　　裴夏轻抚着孙师兄脸上深深的血痕，叹息道：“他是自杀的。”

　　整个大殿倏然安静了下来。

　　孙廷峰是独自一人离开客舍，在山门一隅，一道一道划开了自己的脸，然后自绝于地。

　　所以，凶手能否预料到许程风的提前安排根本不关键，无论许程风有没有调动，孙廷峰都会独自离开客舍。

　　而他用同样的死状，将嫌疑嫁祸给了鬼女，同时帮助李檀获得了完全的不在场证明。

　　自此之后，雪燕门只能追着那个不存在的幻影，而永远没法找到真正的凶手。

　　裴夏重新盖上了孙师兄的白布，站起身，走到李檀身前。

　　“冰池的女子雕塑排列井然，但其中少了一个，我猜是你离开的时候，将她带走了，客舍无法安放，应该是葬在了沿途某处吧？”

　　“冰脉神异，遇光不化，如果有心发掘，应该还能挖出来……”

　　他看到李师姐因为紧咬而鼓起的雪腮，她垂着头，浑身剧烈的颤抖。

　　目光落到李檀腰畔那枚玉佩上，那小小的玉佩上刻着一个精致的“睦”字。

　　裴夏轻声说：“我打听过了，此前被许程风强掳走的左山派女弟子，叫作李睦，她，是你妹妹吧？”

　　李檀终于抬头，一双美目朦胧着水汽，凄迷而又哀伤：“不，她是我女儿。”