第74章 长棺一具

掌圣宫一共踢出去三个白衣。

　　许浊风、韩幼稚、以及皇甫德。

　　“这老小子也是化元境的修为，但他与我不同，是个江湖散修没有归处。”

　　许浊风看向裴夏：“他和虫鸟司的人同行，想来就是为了捉你立功。”

　　“捉到我，够他回掌圣宫？”

　　“可能是洛羡给了承诺。”

　　听到这话，裴夏忍不住笑出声：“装模作样，看来她内里气的不轻啊。”

　　虫鸟司既然上山，那山下肯定有县军封锁。

　　只看修为，突围倒是不难。

　　可这样鲁莽行事，岂不是坐实了雪燕门有包庇行为。

　　许浊风沉吟片刻，伸手入怀，摸出一枚玉珏：“可以先去冰池躲避一阵，等我应付过了虫鸟司，再让你们离开。”

　　……

　　罗小锦上山的时候，是想下马步行的。

　　就像她之前拜访微山时一样。

　　但一眼看到身旁那些虫鸟司捕手骑在马上若无其事的样子，她才想起来，自己已经是堂堂七品都捕了。

　　将到山门，她稍稍勒住马蹄，转头看向一旁肥圆的老者：“皇甫前辈，这就到雪燕门了。”

　　皇甫德六十有五，但珠圆玉润，并不显老。

　　听到罗小锦唤自己，他连忙笑眯眯地摆手：“哎哟哎哟，罗都捕可折煞老夫了，我这一腌臜老头，如何当得起您一声前辈啊。”

　　脸是笑着的，话是奉迎的。

　　但谁都听得出来，这是在讥讽罗小锦。

　　按辈分，皇甫德勉强算罗小锦的师叔——隋知我虽然被自己徒弟捅了一刀，但流程来讲，他可从没有将罗小锦逐出师门。

　　只不过现在皇甫德被赶出掌圣宫了，这师叔叫是叫不得。

　　身后那些虫鸟司的捕手倒是听见了这揶揄，好在这帮人见惯了大翎里外的龌龊，对这种欺师灭祖的小事并不惊奇，只传出寥寥两声轻笑。

　　罗小锦脸色变幻，但并未动气。

　　这段时间在晁错手下做事，比起相府门前那个被裴夏三言两语激怒的自己，也算是长进了。

　　“按照虫鸟司的谍子回禀，裴夏实力不俗，甚至能伤到上柱国，今番要擒他，还多指望皇甫前辈了。”

　　皇甫德笑了一声，翻身下马，揉着自己浑圆的肚皮，就往雪燕门里走去。

　　他瞧不上罗小锦。

　　但却很在意洛羡的承诺。

　　皇甫德不是许浊风，他一介江湖散修，走南闯北磕碰受挫，深知在这九州之上，实力和背景有多么重要。

　　在他五十多年的江湖生涯中，可以说只有在掌圣宫的这段岁月算是真正安稳的。

　　要说修行，皇甫德早已看透自己的天资，这辈子想要靠自己突破到天识境，应该是没什么希望。

　　既然没有来路，他只盼望能有个安息的归处。

　　他在掌圣宫的时候就喜欢给自己打棺材，他就想老死在掌圣宫。

　　结果，也不知道是从什么犄角疙瘩里挖出一个裴夏，窜到北师城，一脚给他养老的铁饭碗踹翻了。

　　老头抚着自己日渐消瘦的肥硕腰围，走进了雀巢雪顶纷飞的大雪中。

　　只远远传出一句：“老夫的饭，我要亲自讨回来。”

　　三息之后，风雪深处传来一声急促的“哎哟我靠”！

　　然后罗小锦和一众虫鸟司捕手就看到圆滚滚的皇甫德甩着两条胳膊，跟个陀螺一样滚了回来。

　　老头伸出小肥手，从地上爬起来，“呸”一嘴吐出雪和土，朝着山门内就破口大骂：“娘的许浊风，偷袭是吧？！”

　　晦暗的风雪之中，走出另一个消瘦的老头，他手里提着一支烟杆，身后还有持刀佩剑的两个雪燕门修士。

　　自然是许浊风和许谋许川。

　　老许吐一口烟，然后背起手，弯腰看向皇甫德：“这是我雪燕门山门，你不告而闯，那不就是寻衅滋事？”

　　皇甫老胖屁股一弹就从地上跳起来，指着许浊风的鼻子就骂：“放屁！我不是让人给你传了口信？”

　　“是啊，你让我出来见你，我来了呀，”许浊风理直气壮地挺起胸膛，“但你没说自己要进来啊。”

　　“不是，老许你怎么这么装？”

　　“你好欺负嘛。”

　　皇甫德不干了，两手拍着就抬头看罗小锦：“听听，听听！”

　　罗小锦干咳了一声，终于接过话茬：“许前辈，久违了，小锦这次是奉晁司主之命，上山缉拿要犯，还请前辈……”

　　她顿了一顿，想起晁错的教诲，说道：“还请前辈，不要阻拦朝廷公务，包庇要犯。”

　　你罗小锦什么资历，你去和许浊风说情面，那半点也说不通。

　　但换过来也是一样的。

　　你小小一个许浊风，要和大翎朝廷、和虫鸟司过不去，那也有点不自量力了。

　　许浊风混过北师城，他知道轻重。

　　嘬一口烟，他只说：“真是朝廷要犯，我雪燕门当然全力配合，但不知道罗……罗大人，这个消息是从何处来的？”

　　罗小锦骑在马上，居高临下，只说了一句：“有人举报。”

　　“谁？”

　　“许先生不必知晓，”罗小锦有意用鼻子呼出粗气，像是在表现自己的不耐烦，同时攥着马鞭摸了摸身下宝驹的鬃毛，“就请问，今日我们虫鸟司，入不入得你雪顶？”

　　许浊风盯着这个后生的眼睛看了一会儿，终于还是让过身子：“请吧。”

　　雪燕门是盛郡大宗，在整个北庶州都算名门。

　　过往这些年拜山者多，却哪个都是毕恭毕敬，像许谋许川，何时见过这样倨傲的人。

　　然而，就当着他们满脸的不忿。

　　罗小锦甚至没有下马，她踢了踢马肚，就骑在马上，如是寻常一样走过了雪燕门的山门。

　　而在她身后，那些虫鸟司的捕手们也有样学样。

　　纷乱的马蹄践踏积雪，脏污泥泞拖了长长一路。

　　许谋许川看着这些人的背影，手都已经按在了刀剑上。

　　但许浊风却始终静立在山门之旁。

　　落在最后面的皇甫德捧着肚子哈哈大笑起来，笑的眼角飞泪。

　　他指着许浊风：“许浊风啊许浊风，名门大派又如何？你看你此刻这幅窝囊模样，是不是像极了当年的我？啊？哈哈哈哈。”

　　皇甫老胖摸着笑疼的肚子，走到许浊风身旁，伸手拍了拍他的肩膀：“老来总是长棺一具，何妨生前做人做狗？”