第7章 掌圣白衣

有一种暗算，叫“你爹给你找了个媳妇”。

　　裴夏花了十五息的时间，深刻地思考了一下“妻子”是什么东西。

　　等他想明白的时候，罗小锦已经带着陈观海走远了。

　　“这么大的雷，居然到了北师城才跟我说！”

　　裴夏鄙视地对着罗小锦的背影竖了个中指，然后翻着眼睛看向自己头顶：“梨啊，偷她！”

　　“好嘞！”

　　陆梨二话不说，右手攥拳，梆梆梆锤了三下，喝一声：“证我神通！”

　　biu！

　　裴夏看不见自己头顶，只能问：“摸到啥了？”

　　“呃……”陆梨张开双手。

　　小脸震惊。

　　……

　　北师城围山而建，自山顶下，分为四区。

　　洛神峰顶，自然是皇宫大内。

　　靠近山脚的，是达官显贵居住的内城区。

　　外侧则是坊市区，这部分和北师八坊不一样，大多是固定的商铺酒楼。

　　至于最外侧的，就是寻常百姓居住的外城区，地方也最大。

　　这其中只有一个特殊的所在，即是围绕在洛神山腰上修建的掌圣宫。

　　作为大翎皇帝最器重的臂膀之一，掌圣宫虽然不在朝廷任职，却是公认的“位高权重”。

　　而在掌圣宫内部，又分有十二宫，宫主以白衣作饰，其修为如在天观地，称为“天识境”，号“掌圣白衣”。

　　罗小锦和陈观海，就是隋白衣的弟子。

　　将裴夏送达北师城，他们也结束了自己的任务，在回禀过宗门之后，惯例前来拜见师尊。

　　高达十丈的青铜巨门严丝合缝，门外的露台上，罗小锦和陈观海正跪在地上等待。

　　高处不胜寒，有风吹过，身上还有伤的罗小锦轻颤了一下。

　　陈观海小心翼翼地偏过头，朝她递出一个问询的眼神。

　　罗小锦轻轻摇头：“没事，小伤而已，那个……”

　　她没敢把话说全。

　　师尊修为天识，作为修行者，与天地的联系已经十分紧密，其感知的敏锐程度已经超脱了五感的范畴，拥有了所谓的“神识”。

　　区区一道青铜门，是遮不住罗小锦的声音的。

　　好在她和陈观海十分默契，话起一个头，他就知道罗小锦的意思。

　　他眼眸回道：“。”

　　上山之前，陈观海已经找了个信得过的人家，将那荔枝女孩安顿了下来。

　　那姑娘决计是不能带上掌圣宫的，且不说插手“鲜果”一事，有悖于掌圣宫的行事准则。

　　秦州人，本也不许踏入内城，更别说登上掌圣宫。

　　甚至说的更确切些，在北师城，那都不能叫人，就算是没有“荔枝”一说的时候，也只以“秦货”称之。

　　山风寒冷，又等了半柱香，那青铜大门终于微微打开了一条可供人通行的缝，一个神情冷漠的青年向外看了一眼，说道：“师尊唤你们进去。”

　　罗小锦连忙应道：“是。”

　　两人重重地在地上磕了一个头，这才并着膝盖站起来。

　　只是腿站起来了，头还得低着，腰还要弯着。

　　褪了鞋子，两人从门缝走进了宫殿之内。

　　虽然是金属打造，但隋白衣的宫殿并不寒冷，数十件“奇物”排列在宫殿两侧，源源不断地喷吐着暖气。

　　罗小锦身上有伤，吹了许久的寒风，乍暖之下，身子忍不住抖了一抖。

　　让那领路的青年看在眼中，嫌恶里又带上了几分轻蔑。

　　走过百丈长的无人空殿，终于到了最深处那个竹编的蒲团之下。

　　蒲团上，一身白衣的隋知我缓缓睁开了眼睛。

　　看到自己的两个弟子，他笑了一下，笑的很慈蔼：“回来啦？”

　　“是，师尊。”

　　答话的时候，腰也不能抬，只许半扬起头，瞻仰师尊。

　　隋知我注意到了罗小锦身上的纱布：“受伤了？”

　　罗小锦迟疑了一下，答道：“是被一个五境的素师所伤。”

　　“素师……”

　　隋知我捻着指尖：“素师，要是没有万全的把握，轻易可不与人交手。”

　　罗小锦眉眼如常，沉声禀道：“弟子本不敌，还好那人另有一个素师对头，中途出手，扭转了战局。”

　　素师可不多见，两个素师互相斗法，就更少见了。

　　隋知我眼眸带笑，他没有继续追问，反而宽慰道：“也是一场恶战，这趟去苍鹭，辛苦了，回头我让人给你送些疗伤补血的丹药。”

　　“谢师尊赏赐……”

　　罗小锦说完，仰着头却没有垂下，唇瓣抿动，似乎还有什么话想说。

　　隋知我招招手：“但说无妨。”

　　罗小锦小心翼翼地说道：“师尊，有没有听过……祸彘？”

　　不知道是不是错觉，这空旷的金属宫殿，好像忽然暗了一瞬。

　　竹编的蒲团上，隋知我笑着摇头：“为师修行六十年，还真没听过什么祸彘……好了，你们长途归来，早点回去歇息吧。”

　　罗小锦低下头，应一声“是”。

　　心里却暗自翻涌起来。

　　师尊说他没听过。

　　却又不问罗小锦是从何处听来的。

　　显然是不想让自己过于留意，这恰恰证明，隋知我是知晓这祸彘一物的。

　　联想到昨天那素师果汉的凄惨模样……

　　这个“祸彘”，连带着裴夏，恐怕都不简单。

　　等罗小锦和陈观海都退出青铜宫。

　　隋知我才偏过头，轻轻托住了自己的脸。

　　沉默良久之后，他看向阶下的那个青年：“宗门之中，还有哪几位白衣不曾闭关的？”

　　青年恭敬回道：“韩白衣、许白衣、皇甫白衣。”

　　“你给我传一声，就说我在宫中候他们来议事。”

　　青年连忙应下，匆匆就出门而去。

　　身侧再无旁人，隋知我的眼神也开始冷彻下来。

　　“祸彘……祸彘……这秦货是怎么知晓祸彘的？”

　　“难不成真有哪个逃出来了？”

　　“是小天山的吾纣、吟花海的帝妻、还是连城火脉的汝桃？”

　　隋知我紧拧着眉头，刚想一会儿，神识就开始刺痛起来。

　　他知道，自己心念所及，已经被祸彘察觉。

　　摇了摇头，隋知我烦躁地呸了一声：“狗操的素师。”

　　……

　　罗小锦不知道自己高高在上的师尊，也会说出“狗操”这样粗俗的话。

　　她正和陈观海一起返回自己的住所。

　　掌圣宫是环绕山腰修建的，许多廊道都暴露在外，山风吹拂，罗小锦又抖了一下。

　　陈观海关切地看着她：“？”

　　“不，我、我不是伤的问题……”

　　罗小锦也很纳闷，但又吃不准。

　　她并上腿，试着磨了一下，然后暗自嘀咕：“好像，有点奇怪，怎么感觉凉凉的……”