第75章 心火

冰池秘境，那原先的女子肉塑都已被盖上了白布。

　　时间仓促，这就只是权宜之计，如果后续得空，许浊风自然会妥善安葬这些女子。

　　李檀从一座座白布雕塑旁走过，抿着嘴唇的脸上始终没有太多的生气。

　　裴夏在大殿里有一句话，看似说的无意，实则直指了李檀的内心——人生的路还很长。

　　青春少女时被欺骗产子，十几年来独自抚养女儿甚至不敢承认，到后来，女儿死了，甚至连那个可恶的男人也死了。

　　对她来讲，人生真是再找不到一点归处。

　　秘境寒冷，越发显得寂静，徐赏心衣衫单薄，修为又浅，只能从包袱里多拿了一件衣服穿上。

　　转头看到独立在人像旁，形单影只的李檀。

　　女孩又从包袱里多拿了一件衣服，小跑过去递给她：“李师姐。”

　　李檀低头看了一眼徐赏心手上的衣服，心知对方是好意，她勉为其难地笑了一下：“不必了。”

　　通玄境，炼体程度已经很高了，只要不靠近冰池中心的莲花，她能感受到的寒意就不会太剧烈。

　　李檀指尖从白布上滑过，小声问了一句：“这些尸体，能不能各自送回来处安葬？”

　　想到自己，再想到这些人也都是别家的妻子、母亲、女儿，她便神色哀愁。

　　徐赏心虽然初入江湖，但心智聪慧，她摇摇头，答道：“我想，应该不太可能。”

　　从通俗意义来讲，许浊风已然算是个好人了。

　　在亲情和宗门利益面前，他仍保持了足够的道义坚持。

　　但这种坚持不是没有止境的。

　　他可以不杀李檀，很大程度也是因为，即便杀了她，情况也不会有所改变。

　　但要他将这些尸体送回原处，却不可能，这是在摧毁雪燕门的根基。

　　女人自嘲一笑，重新整理了心情，抬头看向徐赏心：“这次，还要多谢你们的救命之恩。”

　　想到裴夏那句“虱子多了不痒”，徐赏心也不知道该不该应。

　　只能耸肩，与她一同回眸，看向坐在冰池边上的裴夏：“他这人就是这样的。”

　　梨子坐在冰池边上，晃着两条小短腿，嘴里嘟囔：“你怎么老是多管闲事？”

　　揽下杀人罪责是如此。

　　在北师城也是如此。

　　说是说大哥，但掰起指头算算，裴夏那时和徐赏心认识也没有多久。

　　陆梨絮絮叨叨：“你这性子，就适合待在山上。”

　　“你看看这山下，什么果汉啦、赘婿啦、公主啦、掌门啦……”

　　“真是没几个好人。”

　　“现在还要窝在这个鬼地方，也不知道老许混不混得过去。”

　　“裴夏，你怎么不应声呢裴夏？”

　　梨子抬头，就看到裴夏坐在她旁边，两手托着腮帮子，聚精会神地在看什么。

　　顺着男人的目光，她望向了秘境中央那朵巨大的冰莲。

　　“那莲花怎么了？”她问。

　　裴夏摩挲着下巴：“你看啊，那莲心里是不是有个火苗。”

　　陆梨皱起小脸，伸长了脖子盯着瑰美的冰莲花细看半晌，然后猛猛摇头：“有个毛啊！”

　　裴夏上次来，就看到有一小簇火光在冰莲中心非常放肆地搔首弄姿。

　　他一开始以为是自己看错了。

　　后来又以为，这玩意儿本来就是这样的。

　　但这次，待的时间久了，又很无聊，所以他认认真真，仔仔细细地观察过后，感觉有点不对。

　　冰莲是这个秘境里的至寒之物，从这个冰池摄人肌骨的寒意来说，冰莲应该也是寒冷至极才对。

　　但裴夏却发现，离这冰莲越近，怎么感觉温度反而越趋于温暖，最中心的位置，甚至就是常温。

　　“你往前凑凑，冷不冷？”

　　说着，他一把给陆梨推了过去。

　　梨子腿短，够不到底，掉下去就是一个轱辘，顺着光滑的冰面一路趴窝。

　　最终依靠肥脸减速，在靠近冰莲的位置停下了。

　　然后立马就是一个呲牙，刨着腿就往回爬。

　　冲到裴夏身边，揪住他的小腿就开始咬，嘴里含糊不清地愤愤说道：“弄死我谁给你养老啊？！”

　　陆梨冷。

　　裴夏不冷。

　　陆梨看不到火苗。

　　裴夏看得到。

　　这是不是说，火苗其实和冰莲在互相抵消，但只有注意到火苗的人，才能感受到它的温度？

　　这算什么？心火？

　　裴夏感觉身体里似乎有两个声音在此起彼伏地说话。

　　一个是提醒他，这玩意儿邪门，离远点。

　　一个是催促他，这玩意儿好玩，盘它盘它盘它。

　　裴夏跳下冰池，朝着冰莲走去。

　　果然，随着他的靠近，身体感受到的温度也在迅速拔高。

　　当他走到冰莲近前时，几乎就与在山下无异。

　　裴夏目光紧盯着莲心那一簇摇曳的火光，倏然间，眼前一片黑暗。

　　在黑暗的深处，是无数人脑攒聚而成的肉瘤。

　　他熟悉，那是他脑中的祸彘。

　　密密麻麻的人脑上盘踞着错综复杂脑纹，这些纹路仿佛一张张咧开的嘴，永不止歇的低语、嘶吼、尖啸，无时无刻不在浸染他的心智。

　　好在裴夏已经习惯了，将这种足以把常人折磨逼疯的痛苦，化成习以为常的一部分。

　　只是，怎么自己好端端地，突然就掉进了这黑暗中？

　　幽邃的黑暗很快给出了答案。

　　在漆黑的彼端，响起了另一道古老而沧桑的呢喃。

　　重复了无数时光的祸彘嘶吼中，突然出现了别的声音，这让裴夏震惊莫名。

　　难道，这世上还有什么足以在心神智脑的领域，与祸彘相抗衡吗？

　　如果真有这样的东西，怎么清闲子一直不曾与自己提起过？

　　裴夏试着沉浸意识，向着彼端，还极为微弱的呢喃声靠了过去。

　　如果真的存在这样的事物，那是不是说，自己的祸彘还有解决的可能？

　　过去这些年，他并非是放弃解决自己脑中的肉瘤，他只是找不到能够与之相抗衡的存在。

　　而此刻，裴夏的心情从未有过的激动。

　　没白来，这雀巢山真是没有白来啊。

　　然而，随着裴夏距离那呢喃声越来越近，他亢奋的内心逐渐又沉了下去。

　　远的时候吧，听的不清楚。

　　离近了，在那一片漆黑中，看到了那一簇袅娜的火苗，直入脑海的声音也越来越清晰，他才发现……

　　妈的，这玩意儿跟祸彘发出的，不是一样的声音吗？！

　　是的，这火苗发出的呢喃只是轻微，但若细听，实则是与祸彘一模一样的，足以摄乱人心的低语、嘶吼、咆哮！

　　裴夏忽然之间，意识到了什么。

　　干，连城火脉！