第71章 消失的鬼女

剩了冯昌海和两个老伙计留在原地。

　　其中一个抬头望向罗小锦离去的方向，又看了看高耸的雀巢山，不无担心地对冯昌海说道：“少镖头还在那个贼人手上呢，咱们这么做，是不是不妥啊。”

　　要说冯昌海不担心，那也不尽然。

　　但抿抿唇瓣之后，总镖头还是摆了摆手：“无妨，咱们一路走来，对那姓裴的也算有些了解。”

　　“有甚的了解？”

　　些许干粮果脯，裴夏就愿意教授化幽的诀窍。

　　可见这人知恩义，性慷慨，是个好人。

　　退一万步讲，就算裴夏意识到是冯昌海揭发的，那仇也是冯昌海的，不会算到一无所知的冯席身上。

　　这就是好人，不欺凌弱小，不伤及无辜。

　　冯昌海拍拍胸脯，舒气道：“还好他是个好人，不然我可怎么敢害他呀。”

　　……

　　雪燕门大阵封山的第二天正午。

　　宗门客舍的戒严被解除了。

　　有弟子前来通知，说刺客已经被宗门抓获，不久之后护山大阵就会关闭。

　　此次雪顶风波众多，让来客们都受惊了，后续的祝寿便就作罢。

　　大家如果还想在雪顶赏景，雪燕门愿意招待，若要下山，那现在就可以收拾行李了。

　　听到这话，左山派的修士们立马不干了，纷纷叫嚷着要给孙师兄报仇，关于凶手一事，无论如何也得有所交代。

　　雪燕门对此回应，只说稍后会邀请井帮、左山派、和虎鹤剑阁的同道前往主殿，共同审议凶手。

　　徐赏心听到这消息的时候，是有点无措的。

　　咋说呢。

　　他们本来也不是什么虎鹤剑阁，就算是，冯席也不是他们一伙的，没想到这一下自己还成受害者家属了。

　　她和梨子在院里大眼瞪小眼，一边嘀咕裴夏怎么还不回来，一边想着，等会儿该让谁去。

　　徐赏心年纪大些，但陆梨明显更有江湖经验，考虑到这两位攥在一起都捏不成个拳头。

　　她们决定，要是裴夏到时候还不回来，她们俩就一块儿去看看这个凶手是何方神圣。

　　然后，院门被推开，裴夏回来了。

　　男人扭着脖子，一脸疲惫，进到院里，就找个石凳坐下，朝屋里喊：“热茶有吗，递一杯来。”

　　徐赏心和梨子探着脑袋望他：“什么情况了？”

　　裴夏朝她们摆摆手：“收拾东西，一会儿忙完了咱们直接下山。”

　　听这意思，果真是已经解决了。

　　等姑娘回屋，把换洗衣裳、干粮、水囊、和最后那点散碎银两都打包起来，院门外恰好传来敲门声。

　　一名弟子在门外唤道：“裴公子，请往主殿。”

　　徐赏心背起行囊，陆梨爬到了裴夏脖子上，三个人互相看了一眼，出门向主殿走去。

　　和左山派不同，雪燕门前来传唤的时候，只邀请了李檀姑娘单独前往。

　　毕竟左山派这边人数众多，一股脑都带过去，群情激愤之下容易出乱子。

　　孙廷峰已死，现在这里面说话算数的，也就只有李檀了。

　　对此李姑娘倒是表示理解。

　　只不过等她真的到了雪燕门主殿，却发现，偌大的宗门楼阁里居然只有寥寥几个人。

　　那些仆役侍从，包括护卫都被屏退了。

　　说好的井帮修士，也未有人来。

　　宽阔的大殿中，只有正中的许浊风，雪刀冰剑许谋许川，以及站在一旁的裴夏三人。

　　李檀还没来得及错愕，许谋许川就已经把她身后的大殿门扉关上了。

　　“事涉宗门隐秘，不好外传，”许浊风看着这位倩影独立的庶南第一美人，“还请李姑娘见谅。”

　　秀眉蹙起，李檀看向许浊风：“您是？”

　　“在下，许浊风。”

　　女人的眼中明显闪过一丝惊愕，大名鼎鼎的白衣天识，此时居然就在雀巢山上。

　　她环顾四周，心跳慢慢开始加速：“那，那个凶手呢？”

　　许浊风看向裴夏。

　　裴夏把自己头上的陆梨拔下来，递给了徐赏心。

　　然后走到李檀面前。

　　看着对方娇美的面容，裴夏叹了口气：“你已经意识到了，不是吗？”

　　李檀咬了咬嘴唇：“我不明白你在说什么。”

　　“也是，你死事小，但如果暴露行凶，整个左山派都要面对雪燕门的报复，是没法承认。”

　　裴夏看着她警惕戒备的神色，不禁笑道：“你的心理素质是不错，到现在也没有露怯，说实话，如果不是某个巧合，想要找出你来，我恐怕还得多费不少时间。”

　　李檀微眯起眼睛：“巧合？”

　　“对，关于冯席。”

　　“说实话，我看到冯席死了的时候，非常惊讶，我完全不能理解，他凭什么会死？他和雪燕门，和其他门派，都没有任何关联。”

　　“这让我觉得，这可能真的是随机杀人，而凶手应该是一个实力惊人的疯狂怪物，比如……一个鬼女。”

　　李檀神情不变：“鬼女？”

　　“对，有人给许老掌门送来了一份秘密的贺礼，是一个被擒获的鬼洲鬼女。”

　　“李姑娘可能不了解，这鬼女生的极美，是一些猎奇者眼中极佳的藏品，而这些异族先天体魄强盛，个别高手甚至能比肩开府境。”

　　李檀听到裴夏的话，视线微垂，像是在思索：“所以，是这个鬼女伤了老掌门，然后流窜到雪顶，隐匿在暗中杀人？”

　　“首先，她不是伤了老掌门。”

　　裴夏走到一具尸体旁，掀开了遮盖着面容的白布：“她杀了许程风。”

　　李檀神色震动，仿佛许程风的死对她造成了极大的冲击：“能杀死老掌门，那这份战力确实惊人，雪燕门已经将她抓捕了吗？”

　　“没有，她消失了，怎么都找不到。”

　　裴夏耸耸肩膀：“雪顶就这么大，找了两天，一点踪迹都没有。”

　　李檀一双妙目紧盯着裴夏：“不是说，已经抓获了吗？”

　　裴夏笑笑，忽然没由来的说了一句：“李师姐，你的眼睛很好看，让人印象深刻。”

　　说完，他走到另一具尸体旁，掀开了冯席脸上的白布，“你还记得我刚才跟你说，这里面有个巧合吗？”

　　一股极为不妙的预感，从李檀心中升起。

　　“你应该不晓得，来雀巢山这一路，我其实是和冯镖头他们同行的。”

　　“而我呢，睡眠质量一直不太好，有天夜里，我听到异响，便悄悄起身查看情况。”

　　“结果就看到年轻气盛的少镖头，在对着押送的镖车犯错。”

　　裴夏说的很慢，而他的缓缓道来，每一句，都让李檀那双好看的眼睛越睁越圆。

　　他望着这位左山派的师姐：“那天晚上月光很亮，我看到镖车里有个赤裸的美人，手脚被镣铐束缚，脸上还带着半块铁面，只露出一双眼睛，很漂亮。”

　　“鬼洲鬼女，形貌几与人类美女无异，除了体内的剧毒，最大的区别只在两处。”

　　“一个是宛如玉质的苍白皮肤，一个是口中的尖牙。”

　　“正是那笼车中人带着的铁面、殊与人异的肌肤、以及寻常女子绝对无法忍受的当众赤裸，让当时暗中窥视的我，理所当然地将其认成了鬼女。”

　　“当然，这没什么可耻的，毕竟……许程风也没有认出来，不是吗？”

　　看着女人眼中终于开始颤抖起来的瞳孔。

　　裴夏叹了口气：“李师姐，你这一路确实不容易，自囚笼车，赤身裸体，不吃不喝，还要忍耐冯席一路上的污秽自渎，换旁人说与我听，我真的很难相信，有人能做到这种地步。”