第8章 精壮男子

隋知我召集韩、许、皇甫三位白衣商讨要事。

　　三位白衣不约而同地表示：没空。

　　据通传弟子回报，韩白衣在喂兔子，许白衣在抽旱烟，皇甫白衣在给自己打第七十七口棺材。

　　隋知我强忍着额头上暴凸的青筋，手写了“祸彘”二字，让弟子交给他们。

　　最后，还是通传弟子一个人回来了。

　　他手上只有一封回信，是韩白衣的。

　　隋知我接过，问了一句：“另外两位呢？”

　　弟子小心翼翼地回道：“许白衣抽晕过去了，皇甫白衣已经躺进棺材里了，我掀不开。”

　　隋知我长叹一口气，这掌圣宫早晚得散。

　　打开韩白衣的信，里面有两张纸。

　　第一张纸上写的是：务实一点，咱们管不了祸彘。

　　第二张纸上写的是：我兔子没粮了，你那儿有没有精选的庶州萝卜。

　　隋知我捏着信纸的手越来越用力。

　　所以我就说了，掌圣宫的人事安排，就不能让朝廷插手，这一个个的都是些什么玩意儿？

　　就在他考虑在弟子面前撕纸会不会有损形象的时候。

　　旁光一扫，却忽然发现第二张纸的背面，还写有一行小字。

　　字极小，像是用针尖沾着墨水写下的。

　　隋知我盯着看了好一会儿，才辨认出：鬼谷五绝已入北师城。

　　这回隋白衣是真没控制住，手上一用力，灵力透体而出，生是把信纸震成了碎屑。

　　韩幼稚这个女人，虽然表面沉默寡言，内里不着五六，但她看问题确实很精准。

　　祸彘，出不出事，都不是掌圣宫能管的。

　　但鬼谷五绝，却恰在掌圣宫的敏感点上。

　　作为九州江湖中最特立独行的势力，鬼谷五绝是掌圣宫应该管的同时，又最难管的那种。

　　身为底牌，掌圣白衣不能轻易出手。

　　但想要压制五绝，又非天识境不可。

　　隋知我凝神许久后，看向自己的通传弟子，沉声道：“你搬两箱萝卜，给韩白衣送过去。”

　　……

　　“裴夏裴夏，我觉得这样不太对诶。”

　　“哪儿不对。”

　　“你真觉得这东西卖的出去？”

　　裴夏蹲在街角，手里拿着一块木板，正在聚精会神地往上面刻字，一边说着：“不管怎么说也是个奇物，虽然素师数量稀少，没啥市场，但五两银子买回去当个收藏，也是没问题的。”

　　骑在他脖子上的陆梨垂下小脸，茫然地看着他：“啊？这个也是奇物吗？”

　　说着，她伸出两只小手，把手上的东西递到裴夏面前。

　　裴夏一抬眼，看到一条纯白色的内裤。

　　他愣了一下：“这什么？”

　　“罗姐姐的内裤啊。”

　　裴夏低头看了看自己手上刻了一半的“素师法器”，再看看自己头顶上的罗小锦的内裤：“我不是让你卖偷来的东西吗？”

　　“对啊，”陆梨坦荡荡，“这个也是偷来的，你让我偷的咧！”

　　裴夏沉默片刻，心里只有一个念头——以后，还是不要再见罗小锦了罢。

　　裴夏要卖的，自然是之前从张果汉手里biu过来的黑桃木短杖。

　　这玩意儿，真说用材其实没什么特别的，只有顶上那颗招潮玉能值个千八百两银子。

　　可惜已经被炼成了法器，再想拆下来是不可能了。

　　是的，玉可以卖千八百两，但法器只能卖五两。

　　这不是说法器无用，相反，精炼的法器在任何领域都是珍稀物件，可问题在于，这是一件素师法器。

　　素师，一百个修行者里不见得出一个。

　　更何况，素师的前四个境界里，二境需会炼丹，三境就要求炼器，大部分素师本身就不差家伙事。

　　这要是个刀枪剑戟，裴夏都敢往三千两卖。

　　牌子刻好，就往身前一竖，两个人蹲在八大坊街边的角落里，开始和每一个路过的人大眼瞪小眼。

　　半个时辰后，陆梨捂着咕咕叫的肚子，小脸严肃地看向自己师父：“真行吗？”

　　“不行也得行，”裴夏也捂着自己的肚子，“要不然你去卖艺啊，胸口碎大石。”

　　“你说的是人话吗？我都没有大石高！”

　　裴夏叹了口气，又开始小声地蛐蛐罗小锦。

　　臭娘们果然败事有余，她把自己放在外城就算了，也没说通知他，现在进内城居然要收税！

　　五两，内城维护税。

　　宰相之子也得交，宰相本人都得交！

　　又等了一刻钟，尊贵的素师法器依旧无人问津。

　　眼看着满街的车水马龙，终究没有一个人为自己停留。

　　裴夏叹了口气，琢磨着，要不行还是卖身吧，精壮男子一日五两什么的，他熟。

　　结果刚伸手准备把牌子收回来，一双脚停在了他面前。

　　这人穿一双棉垫布鞋，脚腕往上缠着细密的绑腿，裴夏抬头，就看到一个二十出头的年轻男人正在盯着他的脑壳。

　　他脑壳上是陆梨，陆梨手里攥着那根黑桃木短杖。

　　年轻男人身穿粗布青衣，身材颀长，体态健硕，手里拿着剑，不像是个普通百姓。

　　他捋起自己额前长长的刘海，把原本遮住的右眼露出来，细细观察后，小声地嘀咕了一句：“还真是素师的法器。”

　　裴夏立马来劲了，两手把着陆梨的小短腿站起来，笑眯眯地表示：“兄弟好眼力啊，实不相瞒，这是我从一位五境的素师手中夺来的，生死一线，可刺激了！”

　　“这么说，”男人上下打量了他一眼，有些不信，“你是个高手？”

　　五境的素师，约莫相当于通玄境的武夫。

　　但裴夏看着一脸虚相，好像随时要驾鹤西去，实在不像是个高手。

　　裴夏把胸口拍得邦邦响：“绝顶高手。”

　　绝顶高手，在八大坊摆摊卖法器？五两？

　　男人心里冷笑了一声。

　　不过嘴上，他很客气地表示：“法器我是不需要，不过我这儿有个小活儿，你要是感兴趣，我可以付你十两银子。”

　　诶，这就是两码事了。

　　裴夏那是多精的人，对方先问了是不是高手，又说有个活儿，怎么看也不是善茬。

　　他想都没想，伸出大手朝对方摆了摆。

　　年轻男人愣了一下：“不行？”

　　裴夏把张开的五指晃了晃：“五十两。”