第9章 叶小姐？

所谓的八大坊，说的直白点，就是两道城墙之间的空隙。

　　再过一道城门，才算是进了外城。

　　说来是有十年了，内城都加了进城税，不过外城的模样，却还和裴夏当年离开的时候没什么区别。

　　房舍仍旧低矮，宽阔敞亮的大道旁，那些幽深逼仄的小巷里似乎总也见不到光。

　　老百姓步履匆忙地从街边走过，他们大多是手工劳户、脚夫苦力、小厮跑腿，日子过得都很紧。

　　不奇怪，你说裴夏，国相之子呢，这不也为了银子在赶活儿吗？

　　把着陆梨的两只脚，裴夏看着走在前面的年轻男人，问道：“还没请教你的姓名呢？”

　　“叶卢。”

　　男人回头看了他一眼：“你呢？”

　　裴夏笑笑：“陈观海。”

　　这也是没办法的事。

　　这个叫叶卢的，五十两都肯应，指不定是要去杀人还是放火。

　　就算都不是，那咱堂堂宰相之子，给人干私活，传出去也不好听啊。

　　小陈就很合适，区区掌圣宫弟子，还不爱说话，偶尔出来杀人放火也是很正常的事。

　　外城很大，两个人纯靠脚走，已经走了一个时辰，也没见叶卢脚步稍缓。

　　陆梨柔软的小肚子贴在裴夏的后脑勺上，已经“咕咕咕咕”形成了某种稳定的震动频率，整个人都虚弱的在他脑袋上趴窝了。

　　裴夏忍不住问了一句：“咱到底是去哪儿？干啥？”

　　话音刚落，叶卢的脚步停住了。

　　他指了指不远处：“到了。”

　　那是一扇四开的大门，门上挂着一张老匾，上面苍劲有力地写着四个大字：江潮书院。

　　裴夏面露难色，靠到叶卢边上，小声说道：“烧书院是不是有点太缺德了？”

　　叶卢错愕地看着他：“谁说要烧书院了？”

　　“那你找我做什么？”

　　叶卢眼帘微垂，神情中泛出几分冷色：“我家小姐在书院读书，这段时间经常带伤回来，我猜是有人在书院欺负她。”

　　裴夏立马恍然：“哦，你身为家中护卫，不好明面动手与人冲突，所以就想找个人替你家小姐出头？”

　　叶卢从腰带里摸出一张五十两的银票，塞到裴夏手里，叮嘱：“不要弄出人命。”

　　裴夏笑嘻嘻地接过银票：“你就不怕我拿了钱跑路？”

　　“怕。”

　　叶卢说完，伸手把陆梨从裴夏脖子上摘了下来。

　　他一手提着已经饿软了的小丫头：“她留我这儿。”

　　裴夏倒是没什么意见。

　　五十两银子在八大坊够买两个丫鬟了，犯不着用来套路陆梨。

　　再者，裴氏黑梨也不太怕这个。

　　裴夏只问：“我也不知道你家小姐是长啥样啊？”

　　叶卢拨开自己额前长长的刘海，神情认真地告诉他：“人群里看着最穷的那一个。”

　　如此笃定的描述，让裴夏很难不点头。

　　江潮书院，在北师城诸多学府中，仅次于国子监和内城的鸿鹄书院，能在这里上学的，大多是小官、富商、或者有些身份的文人子弟，不说有头有脸，起码也是体面人家。

　　考虑到当众打人影响肯定不好，为了不给小陈添麻烦，裴夏进了书院之后，第一时间撕了衣角把脸蒙住。

　　然后静静地在学校门口蹲了下来。

　　没多会儿，学舍那边人影攒动，许许多多穿着儒衫的年轻学子走了出来。

　　裴夏猫在角落里眼睛嗖嗖地乱瞄，没多会儿，果然看到一个衣着朴素的女孩。

　　离得有些远，裴夏看不清她的面容，只能瞧见她宽松儒衫上打着几个补丁，虽然已经尽量用了同色的布块，但还是有些显眼。

　　扫了一大圈，只有这个姑娘格外寒碜，应该不会错。

　　不过……她这从学舍一路走出来，也没人招惹她啊。

　　坏，刚才没跟那叶卢小子说明白，这趟要是跑空该怎么算账？

　　就在裴夏暗中嘀咕的时候，一个小矮个忽然腾腾地往那姑娘身旁凑过来。

　　裴夏就看见他靠在女孩边上，鬼鬼祟祟地好像说了几句什么，旋即那女孩脸色一变，居然转头就跟着那个小矮子往书院边上的小树林跑过去。

　　嗯……嗯？小树林？！

　　裴夏一惊，连忙捂住脸，在几十名学子的瞩目中，穿过书院大门，跟着就往小树林摸过去。

　　还没看见人，就先听见了沉闷的拳脚声，和某个人凄惨的呜咽。

　　裴夏叹了口气，从角落里跳出来，喝一声：“住手！”

　　三个正在揍人的学生一回头，裴夏愣住了。

　　左边，是刚才传话那个小矮子，右边是一个竹竿样高瘦的年轻人，而正中间的，则是那个一身儒衫打着补丁的女孩。

　　这姑娘看着要比裴夏小个两三岁，披散着一头细软的长发，秀眉如叶，清眸若水，挺翘的琼鼻之下是晶莹粉嫩的唇瓣，这五官俊俏，让裴夏看得一愣。

　　但很快，他就回过神来。

　　是，是秀眉来着，秀眉正蹙着呢。

　　眸也很清，清晰地翻腾着狠厉。

　　小巧可爱的鼻子正喷吐着粗重的喘息，而两瓣娇唇，则咧得嘴角狰狞。

　　她一手揪着地上那人的衣领，像是示威一样，当着裴夏的面又给了那哥们一拳，然后才站起身，拍了拍手。

　　“怎么，还找了帮手？”

　　姑娘嗓音清悦，像是流水溅落清池：“老娘借你个胆，你给我一拳试试？”

　　裴夏看着她手上因为揍人而挣开的细小豁口，逐渐开始理解了叶卢口中的“伤”是从哪儿来的。

　　他歪过头，看向女孩身后那个被揍得缩成一团的家伙：“你揍他干啥？”

　　“不该你问的事别问。”

　　女孩整理了一下自己披肩的长发，微微仰头看向他：“还是说，你就是来抓我把柄的？你该不是杨诩的人吧？”

　　杨诩是谁？

　　裴夏还没来得及开口，姑娘自顾自地冷笑了一声：“他干脆杀了我多好呢，反正这里四下无人，拿了麻袋捆住，就往外城区的哪条巷子里一丢，然后刀一抹，一了百了，何必在这里费尽心机。”

　　“我……”裴夏试图解释。

　　结果话刚出口，一股骤然袭来的压迫感却让裴夏眉头一皱。

　　只见树林中枝叶拨开，一道黑影迅若闪电地冲了出来。

　　就当着裴夏的面，一把将那女孩打晕，然后掏出麻袋就往里装。

　　一边装，一边抬头看向同样蒙着面的裴夏，厉声道：“还不来帮忙？！”

　　裴夏指了指自己。

　　“就是你，”那人急躁地说着，“你不是杨诩派来帮忙的吗？”

　　“我……”

　　裴夏迟疑了片刻，然后郑重点头：“我是。”