结卷，碎碎念

非正文，废话极多的碎碎念，可跳过，刷新一下应该就有下卷的新章节了。

　　其实每次写书都有很多想说的，但话到嘴边又觉得，都是些冷暖自知的事。

　　正好结卷，这次稍微絮叨一些，因为这本书挺特别的。

　　呃，感谢大家捧场，开书的时候对裴夏其实没有任何期待，因为这本书的诞生过程其实带着很浓重的自暴自弃。

　　星变扑了之后，我花了很长的事件准备新书，但之前签约的编辑一直没有过稿。

　　一直不过稿，我就只能一直重新写，差不多半年的时间，用不同的思路写了七八份，说来招笑，全被拒了。

　　加上星变又扑的很惨，导致我那段时间一直深陷在巨大的自我怀疑里。

　　瘤子这本就是在这种时候写的。

　　其实瘤子也没过稿，我放弃了，我跟自己说可能我就是能力不行水平太次，那干脆就从头开始，所以这本书其实是直发的，是后来才签约的。

　　我当时也想过要不换个马甲写，毕竟星变扑成那样又嘎了，可能影响新读者对作者的观感，但还是觉得没有必要，失败就是失败。

　　但是因为当时极度的自我怀疑和贬低，导致我在最开始设计瘤子的时候，做了很多我现在看来非常不明智的选择。

　　比如有人说燕来的味道很重，其是我真的不想写一样的书，否则燕来完结之后我不会去写星变的，但就是因为星变扑的太惨，我不自信了，所以我跟自己说，我说既然以前的读者喜欢看燕来，那我就再写一本，我这种水平的现在去考虑什么心愿和坚持太可笑了，很多大神作者不也好几本书大差不差吗，有啥呢。

　　还有开头说龙王归来味儿太冲了，也是一样的，我投稿的时候写了七八份不同开局，但是都被拒了，我只能认为，我就是不会，我就是想不到好的，那干脆，咱们就整点经过历史考验的，龙王归来烂俗是烂俗，那烂俗了这么多年，不还是有人写有人拍吗，说明就是有人喜欢看，我当时一边写一边跟自己说，我说你放下脑子，你别想，你想的都是错的，所以你过不了稿，你不要去想。

　　这两点啊，其实第二点还好，就跟很多读者批评的一样，我确实在写爽这件事上能力不足，所以哪怕过了开头，我还是会经常去写类似的桥段，就是因为我知道自己不会，所以我想多尝试，比如打脸这种事，到底“无脑”的界限在哪里，写到什么程度能让人有情绪但又不至于觉得难受。

　　当然，练归练，确实感觉也还没有练出来，可能还得再多看多想多写。

　　也不只是练这方面，这本书现在写了两卷，我其实已经尝试了很多种不同的写法和方向。

　　比如开洞府的时候，尝试着切换一下当做自己在写种田文，又或者一些法宝灵材的方面，其实这种我以前是不会细写的，得到什么材料如何炼制这种修仙文写法，我是江湖派的，怎么来的一笔带过就行，现在嘛，想想也许有的读者就是喜欢这种收集积累，然后转化成实力的这种过程也说不定，我写写看，还有突破之类的也是。

　　所以这方面，尽管不尽如人意，但我觉得不是坏事。

　　反而是第一点，出于不自信而尝试复刻燕来这件事，不管在开书的时候，还是后续这两卷的写作，包括后面整本书，都带来了非常不好的影响，因为它影响到了很多的基础设定，特别是人设，我现在已经没有办法改了。

　　还有情节上的问题，这方面也是我的不成熟导致了，开书伊始过于受到读者批评的影响，其实第一卷你看卷名“北师如新”，它本身就不该到裴夏出走，我最早设计的时候，他其实是要在北师城待很久的，所以开头在北师城的部分有很多铺垫，但最后都没用上，比如内城的过路费、书院、晁错，尤其包含有掌圣宫和洛羡的内容，裴夏离开北师城的契机也不是裴洗的死，他第一章在青楼登场，我还专门提到了他多年前取得的功名，本来都是有伏笔的，但是……嗯，反正，很遗憾吧。

　　当时确实自己的状态，尤其是心态太糟糕了，几乎是处在绝对的不自信当中，在所有能怀疑自己的地方怀疑自己，把所有能放弃的坚持全部放弃。

　　我现在经常回头去想，也许星变扑成那样，除了能力，也有题材方面的原因，当我换到玄幻分类，本身流量更好的情况下，我如果坚持写我自己想写的、擅长的，也许现在大有不同。

　　然后我又会立刻提醒自己，后悔没有任何意义，我应该更专注于当下，花费更多的精力，去修缮和弥补开局留下的问题，将瘤剑仙这本书重新封装成一个合格的长篇故事，无论如何我得对得起现在在支持我的读者，也只有这样，当瘤子完结，我去开启下一次创作的时候，才会有人愿意支持我。

　　而不是换个马甲，把失败的作品藏起来。

　　以上，废话极多的碎碎念，说给大家，更重要的也是说给自己，调整好心态，去创作下一卷的内容。

　　哦，月底了，提醒大家可以投投票，我这个月请假挺多的，不投我也没关系，别忘记就行，不能让点娘占到便宜。