上架感言

嗯，又到了上架时间了，老实说能有现在的成绩蛮意外的。（怎么感觉每一次都蛮意外的？）

　　在这里真的非常感谢各位读者的厚爱啦，没有各位就没有这本书如今的模样，能有这样的数据真的感谢各位读者，呜呜呜，各位读者大大天下第一。

　　说起来开书之前我一直都很迷茫来着，纯年底没啥事干手痒了想要写书，然后和小伙伴一合计寻思了两个题材搓了两个开头就一头莽编辑那了。

　　然后让琉星大大挑了一个就冲了，感谢琉星大大的眼光，呜呜呜。

　　然后现在的模样，老实说我真的非常惊喜，所以我会努力更新的。

　　然后是关于这本书未来的走向——

　　我从小便喜欢英雄。

　　喜爱他们高尚的人格，欢喜他们为周围人带来的安全感。

　　我希望英雄们的付出能够获得回报，我希望牺牲者们都能够得到一个更好的结局，我不希望一个故事只剩下黑暗。

　　我会选择在力所能及的情况下帮助别人，而不是去考虑什么意义，因为我也希望别人能够在力所能及的情况下帮助我，而不去在那想救我的意义何在。

　　哪怕从概率学的角度，做出好事便能得到正反馈也是不可能的事情，但我希望在我的书里，他们能够得到这样的待遇。

　　所以我写了上本书，所以我写了这本书。

　　我希望我笔下的主角们能够同那群星之中的各路英雄一同开创更好的未来，能够为一方黑暗的宇宙带来明光，能够让一个绝望世界中的生命拥有选择的权力。

　　所以我写下了这样一篇故事。

　　这会是一个激情的故事，这会是一个让那黑暗世界变得愈来愈好的故事。

　　这会是一个属于英雄们的故事。

　　明天看我挥发ヾ(•ω•`)o（爆更（保底一万字）会有的，爽爽剧情也会有的）

　　敬，各位。

　　每日晚八点，不见不散。