第1章 穿越，但是战锤

亚瑟穿越了。

　　记忆的上一刻，他刚刚告别了还在第四十一个千年为帝皇奋斗的群友们，准备开始自己每日的码字工作，然后就在一阵恍惚之中失去了意识。

　　接着，他便出现在了这个钢铁铸造的房间。

　　当他抬眼，望向钢铁墙壁上熠熠生辉的金色双头鹰，熏香和火烛为房屋添上了一抹暖洋洋的底色，亦是驱散了空气之中的沉闷腐败。

　　但亚瑟的心已经凉了半截。

　　“做梦？”

　　咣当——

　　铁靴触地，带起回音，亚瑟跨过燃烧的火盆，光洁如镜面一般的墙壁之上，倒映出一道无比魁梧的身影。

　　那是一尊浑身包裹在漆黑甲胄之中的身影。

　　灰色的长袍笼罩在外，那缝隙间依稀露出的甲面正展露着精致华美的纹路，被颅骨与圣像所覆盖的肩甲下，依稀能够辨别出模糊的带翼剑徽记。

　　他若有所思的低头，在自己起身的床边，那宛若晶莹池水的圣油之中，一副剑盾正静静的躺在那里。

　　剑刃闪烁着冷冽的寒光，就是亚瑟这个外行都忍不住赞叹其精湛的铸造工艺，而盾牌之上，交叠的两柄利剑将盾面分为了四个部分，顶端是金色的帝国天鹰，剩下的部分则是被两位灰袍身影所占据。

　　也许它们不应该出现在战场，而是应该被放在最为尊崇的展柜中，接受人们的供奉。

　　亚瑟深吸了一口气。

　　七片肺叶舒张到极限，似乎是泵动的心脏宛若两颗燃烧的动力炉，将澎湃的热量带向四肢百骸。

　　但亚瑟感觉自己的心已经凉透了。

　　即使是星际战士那超人的体魄，也无法在此刻给予亚瑟那慌乱灵魂一丝一毫的安全感。

　　“我真该祈祷自己是在做梦。”

　　不然就祈祷自己穿越的时间点是30k宇宙或者42k狮王回归的时期。

　　然后他就注意到一本名为阿斯塔特圣典的书籍正摆放在桌面上异常显眼的位置。

　　哦，看来只能祈祷狮王归来了。

　　随手将厕纸连同桌面一齐推进了收纳箱，他来到了池边，将披甲的手掌伸向池中，拿起了这副曾在游戏中自己使用得异常顺手的剑盾，同时异常后悔自己玩游戏的时候干嘛要沉溺于角色扮演。

　　房间很安静，除了烛火燃烧的摇曳不剩下一点声音，那位将近三米的巨人在握住剑盾的那一刻，便仿若陷入了静止。

　　毫无疑问，亚瑟整个人都麻了。

　　穿越，多么令人心驰神往的词汇啊。

　　但是当它与战锤40k绑定在一起时，一切就显得并不是那么美好了。

　　战锤40k，由gw所创造的太空歌剧ip，在战争为主基调的情况下由各路种族共同营造出的超级粪坑，并且在人类公历的四十一个千年，这个粪坑已经扩张到了极限。

　　而亚瑟如今这个堪称是上上签的星际战士身份更是没法给予他半点的安全感，因为他特么是堕天使！

　　而现在，在不确定狮王有没有苏醒的情况下，他就要面对战锤40k数一数二的魔怔团体。

　　暗黑天使，作为帝国二十个星际战士军团中第一个诞生的军团，其无数功勋与第一军团这一名称，自然被赋予了特殊意义和无数荣誉加身，经常以星际战士的表率而自居。

　　而这样一个战团，自然是容不得污点的。

　　亚瑟沉默的看着手上的黑色涂装。

　　堕天使，正是被暗黑天使视作他们的污点。

　　只要涉及了堕天使，这个沉默，自律，总是以最优秀来要求自己战团就会撕下他们的伪装，用尽一切手段消灭堕天使的痕迹，向友军开火，灵能审讯，使用禁忌科技，动用灭绝令等等都是常规操作。

　　然后等堕天使落到了他们手里，你所想象中的任何残酷手段可能都会被这些魔怔人用上。

　　我还是死了算了。

　　亚瑟悲哀的想着，可是一想到亚空间的存在，发现自己死了也大概率没法安生。

　　这就是这个世界的真相，活着在粪坑里挣扎，死了在更深的粪坑里蝶泳。

　　......nmd，死都死不安稳。

　　无名怒火从心底升起，亚瑟提溜着剑来到了房间门前。

　　一个人面对绝望现状都会失去理智，而这失去的理智将会在这一刻变成暴力倾向。

　　这间房屋一看就是星际战士专用宿舍，他去找这里的负责人申请个任务去。

　　亚瑟现在只想去砍人，死了一了百了，砍翻几个还能拉几个垫背的，一起下去吃屎。

　　反正穿越的战锤世界人生已经烂完了。

　　就是不知道帝皇爷要不要穿越者，不然能混个咒缚军团的编制也不错。

　　用力戳着开门按钮，大门却像是被什么给抵住了一般纹丝不动。

　　亚瑟绷紧了脸，一个大飞脚就踹到了门上。

　　砰！

　　噗嗤~

　　金属绷断的脆响传来，接着就是软组织被巨大力量给碾碎的声音，随着一大捧散发着恶臭的蓝色液体喷溅到面甲之上，亚瑟眼前的景象豁然开朗。

　　这是一处宽阔的战舰走廊，冷色的壁灯在震颤中明灭。

　　亚瑟低头，围栏外的宽阔通道中，通体绿色的兽人正高喊着waaagh，在与浑身披挂着廉价武器的人类厮杀。

　　亚瑟抬头，无数有着三对肢体的奇异生物倒吊在天花板，粉色肌肉在灯光照耀下有些透明，骨质甲壳随着它的呼吸而延展收缩。

　　亚瑟侧目，有着尖锐耳朵，宛若精灵一般的生物正带着扭曲绝望的面容躺倒在护栏边缘，早已失去了挣扎的能力，在他们身边，是闻着那迷人气味前来的粉色雍容身影。

　　而在亚瑟的正前方，变形的金属门下，一只蓝色惧妖奄奄一息，肥大的身躯爆裂，看着眼前天使的混乱眼眸只有无边绝望，而断裂倾倒的承重柱诉说着它刚刚遭遇了怎样的破坏。

　　庞大的动静自然而然吸引了战场成员们的注意，但只是一瞬，随着他们的视线再度碰撞在一起，这纷乱的战场再度开始了它的律动。

　　一如这宇宙的基调。

　　死亡，混乱。

　　“......呵呵。”

　　望着眼前的各路豪杰，亚瑟扯了扯嘴角，不由得露出了苦笑，心头的火气在那一瞬间就消散了。

　　他已经不知道应该作出来什么表情了，但是用苦笑来形容恰到好处。

　　因为在无语到极致，真正绷不住的时候那种不知道做什么表情只能扯一扯嘴角的笑才是苦笑！

　　回头，自己苏醒的房间早已不见。

　　亚瑟迈步向前。

　　碰！

　　盾牌前压，很是轻易的挤爆了一个邪教徒的身体，剑刃迸射出蓝色的闪光，只是瞬间取下了基因窃取者的脑袋，厚重的金属鞋面很轻易的踩碎黑暗灵族的身躯，将其送到欢愉王子的身边。

　　这是一个有人类，精灵，兽人，恶魔等等奇幻存在的多种族世界。

　　呼！

　　蓝色的火焰吹拂而来，将走廊的金属熔化，撞上闪烁明光的坚盾，亚瑟抬手荡开了火焰，高抬左手，藏在盾后的等离子武器迸射出蓝色的电浆，转瞬间将躲藏在人群之中的巫师融化。

　　一个魔法与机械并存的世界。

　　“血祭血神！”

　　裸露着鲜红皮肤的放血鬼挥舞着巨剑，收割着凡人的头颅。

　　“为了帝皇！”

　　怀抱着热熔炸药的星界军冲入恶魔的集群。

　　一个神与凡人共同活跃在世间的世界。

　　嗤啦！

　　船体被无形的力量撕裂，露出了船舶之外的景象。

　　那是是用语言难以描绘的景象。

　　冰霜沿着裂口蔓延，那透明的力场在扭曲风暴的冲击下忽明忽暗。

　　一个你永远不知道明天会如何到来的世界！

　　亚瑟带着释怀的笑容，向着眼前的牛鬼蛇神们挥出了剑。

　　这，就是战锤40k！