第17章 这样的战士必然能为了人类而战

阿莱克斯深吸了一口气，摁住了自己的胸口。

　　‘等回去我就去向军务部申请退役。’

　　也许他注定永远得不到自己所期待的荣耀之死，也许他就得耻辱的插着尿管死在床上。

　　阿莱克斯如此悲观的想着，然后打算干脆房间睡一觉想想该和军务部怎么进行物理交涉的时候，通道外，一阵不合时宜的敲击声响起。

　　那是独属于‘破碎之剑’的紧急集合信号。

　　还没等阿莱克斯有所动作，科韦克便率先打开了门。

　　“中尉，有什么事？”

　　“阿斯塔特修士大人找你。”

　　中尉汇报道。

　　“另外，在五分钟前，大人要求将能够集合的战士们都集中到中央电梯通道的广场。”

　　阿莱克斯的心里咯噔一声，脑海中的倦意顿时一扫而空，两个多世纪前关于阿米吉多顿的记忆开始在脑海中浮现。

　　“阿斯塔特大人传唤我了吗？”

　　他追问道。

　　“大人要求我们集合全团能够集中的战士。”

　　中尉回道。

　　“带我们去。”

　　阿莱克斯转身进入房间，三十秒后，身上多出几枚勋章的他面色严肃地向中尉说道。

　　目光注视着政委胸前的钢铁天鹰与添翼颅骨，以及那枚熠熠生辉的星状徽章，中尉下意识绷直了腰板。

　　“是，政委！”

　　阿莱克斯整理了一番自己的衣着，认真的将政委帽扣在头上，大步跟上中尉。

　　那些已经发生了肉体畸变的战士必然没救了，但剩下的那一百六十九人，经历了这样的作战依然能够幸存的老兵是每一个星界军军团都需要的宝贵财产。

　　他们是未来重建破碎之剑的希望。

　　阿莱克斯希望自己能够尽可能的保护好这些战士，哪怕他们在帝皇面前的币值与阿斯塔特相比不值万一。

　　这副急匆匆的态度似乎感染了中尉，他回忆着这突如其来的召集，同时也想起了那些在参与了某些战争后神秘消失的部队。

　　中尉的步伐出现了明显的停顿。

　　“别想太多。”

　　阿莱克斯轻轻拍了拍那位带路中尉的肩膀。

　　“你们是经过神皇考验的忠诚战士！”

　　“可我们......”

　　中尉张开嘴想要说话，但又将到了嘴边的话咽了回去，纠结片刻他点点头说：“我们都是神皇忠诚的战士。”

　　阿莱克斯沉默着收回了手，与科韦克一齐快步朝着运输梯广场前进。

　　铛——铛——铛——

　　“吾等的职责为何？”

　　“为帝皇的意志献身！”

　　当他急匆匆的跟着中尉来到了广场，入耳的便是战士们的回应。

　　“帝皇的意志为何？”

　　在宽阔得足以容纳一整个卡迪亚装甲团的中央广场，黑甲的魁梧骑士出声问询。

　　他缓步于战士之间，跨过每一位战士的身侧，似是林间缓步的猛兽，嗅探着弱者逸散的恐惧。

　　政委向广场中看去，战士们被分成了数量不一的两拨。

　　值得注意的是，在人数更多的那一边，那些星界军战士们看起来要显得虚弱不堪。

　　这些战士被分成了二十六列，状况很糟糕。

　　有人四肢扭曲，暴露在外的皮肤出现了明显的腐烂，异常的肢体从他们的伤口探出。

　　有人整个面部的皮肤都几乎黏附在了一起，呈现出不健康的暗紫色，口腔与眼睛被手术暴力划开，才勉强能看出人类的模样。

　　“战至死。”

　　所有人不约而同的张口。

　　政委走近了几步，一股浓郁的恶臭便传递了过来。

　　这并非是生理上的味道，是人类灵魂中对变异发自内心的厌恶。

　　“战斗至死为何？”

　　骑士缓步来到了队伍末尾，神圣玫瑰中选出的十三位修女正颂唱着国教的祷文，在士兵之间，一些虔诚的国教信徒们也跟着修女的节奏，低声颂唱着祷文。

　　冰冷的白炽灯光自天花板落下，却是为战士们镀上了一层金色辉光。

　　“为了帝皇！”

　　骑士注意到了政委的到来。

　　他侧身，轻轻扶住了一位因为脱力而偏斜的战士，待这位战士重新站好，便向着政委径直走来。

　　“你们是否能为帝皇而战？”

　　肃冷的声音在广场回转。

　　“能！”

　　所有人声嘶力竭。

　　铛——铛——

　　“阿莱克斯政委。”

　　高耸的身躯遮蔽灯光，阴影投射而下。

　　骑士近在咫尺，每一次视线的偏移，阿莱克斯都能够窥见那灰袍下内敛而奢华的花纹，见证那令无数艺术家窒息的浮雕。

　　而最令人瞩目的，是那面甲之上泛起的猩红灯光，是那如威严龙兽一般锁定自己的视线。

　　骑士发出问询。

　　“你认为他们能否为帝皇而战？”

　　“......”

　　阿莱克斯并未着急回答，他有些愣。

　　他以为自己来此会见证一场惨烈的处刑。

　　他环视四周，看着这些自己快要认不出模样的小伙子们。

　　这些可怜的战士接触到了致命的亚空间影响，与那充满亵渎神力的世界接触的结果只有一个。

　　变异，然后在变异中痛苦的死去，连灵魂都无法获得救赎。

　　他们终归是要死的，他们是不稳定因素，是灾难的种子，是受到亚空间邪恶力量影响的变种人，是帝国最最不能够容忍的威胁。

　　曾经在阿米吉多顿，大陆另一侧的星界军军团便是被残忍的抛弃，他们被集中在一起，却没有等来荣誉的奖章，从天而降的光矛将他们送到了神皇的身侧。

　　阿莱克斯认为自己对那一天已经释然，在这个宇宙，有时候死得干脆也是种仁慈。

　　但是——

　　阿莱克斯对上了周围向着自己汇聚而来的视线，那是血肉模糊的视线。

　　哪怕眼底溢出鲜血，他们依旧瞪大了双眼。

　　哪怕是怒吼撕扯开伤口，鲜血流向裤腿几乎汇聚成了一滩水洼，他们亦是没有倒下。

　　他们拒绝了战友的搀扶，因为在帝皇的天使面前，在政委与上校面前，任何一点软弱都是堕落！

　　你能开口说这样的战士不能为帝皇而战？

　　谁能说这样的战士不能为帝皇而战！

　　阿莱克斯面色一怔。

　　他已然明白了帝皇天使为何耸立于自己身前。

　　他已然明白了战士们将有一个更好的结局。

　　“能，大人！”

　　阿莱克斯扬起了脑袋，随后抬起双手，向帝皇的天使郑重地行了一个天鹰礼。

　　“他们能！”