第10章 闹帝皇了

在被彻底破坏的角斗场内，死亡守望星际战士的残破尸体已经被收敛在了一起，整齐的摆放在宽敞的通路之中。

　　修女们低声吟唱着圣歌，为尸体盖上了从她们身上撕扯而下的仪式长袍，随即点燃了火焰。

　　非常时期，已经没有恢弘的修道院与圣歌来承载这些战士们的死亡。

　　亚瑟思来想去，将自己那一看就属于是圣物的动力剑与盾牌放在了由那刻满铭文的肩甲堆砌的祭坛上。

　　“帝皇，主啊，求你将我塑造成你接应的工具。”

　　“子不惧死，子不惧魔，只因帝皇前来将之接获。”

　　“请赐至正乎子之归路，请赐至烈乎子之归路。”

　　“请使我为子之号风，尽散子之仇雠。”

　　大修女清亮而虔诚的嗓音驱散开猩红的瘴气。

　　亚瑟凝视着由圣油点燃的火焰，看着它们将战士的身躯包裹，那原本赤红的火焰在灼烧中逐渐变为了璀璨的耀金色，以超乎寻常的烈度将尸身焚毁。

　　那飞扬的粉尘黏附着火焰，就像是一条液态的金色长河，向着祭坛之上汇聚。

　　而周围的修女们见到这一幕，眼中更是燃起信仰之火，低垂着眼眸遮蔽住正在逸散光芒的眼球，愈发虔诚的吟唱。

　　果然，闹帝皇了。

　　见证着这一幕的亚瑟早有预料，看着那融金的火焰将自己的剑刃与盾牌吞没。

　　亚空间的地盘从来都不全属于四神，比起如今帝国内部对帝皇身份的众说纷纭，他们这些穿越者对帝皇的身份有着更全面的理解。

　　能够和四神一样吸收来自人类的信仰力量，在亚空间中有着和四神一般在亚空间中的伟岸投影，有着与四神一般浩大无边名为黄金王座的神圣领域。

　　在未来大裂隙贯穿银河后能跟四神随意投放恶魔一般随意对物质世界投放咒缚军团，甚至因为人类对帝皇的信仰，比起其他四神，帝皇想要投射力量要轻松得多。

　　嗯，帝皇说他不是神就不是神吧，他说啥都是对的。

　　亚瑟以静默注视为这些奋战至死的战士们献上敬意，静静等待火焰散去，剑刃与盾牌已然在熔炼中被镀上了一层哑光的黑色。

　　“哼！”

　　正在关注伟大游戏的血神注意到了受诅咒者的行为。

　　祂没有在意。

　　因为祂很愤怒。

　　一种错过了什么的莫名感觉令本就愤怒的精神愈发狂暴，这种感觉像极了那些收下自己赐福的勇士，最终却前往黄金王座的时候。

　　祂用力一砸黄铜王座的扶手，颅骨巨塔倾倒，天空血雨漫天。

　　混乱的至高天之中，伟大游戏的筹码再度迎来了加注。

　　当啷~

　　走上前，拿起了被遮掩了图像，却愈发显得内敛华美的剑盾，在那镶嵌着名字的肩甲中，是属于战士的骨灰。

　　看来帝皇已经注视到他们了。

　　亚瑟松了口气，对自己让修女主持仪式的决定感到庆幸。

　　在这个该死的世界，能够魂归黄金王座算得上一个不错的归宿了。

　　信仰帝皇，总好过堕入混沌。

　　“大人。”

　　阿拉贝拉大修女开口。

　　“我希望能够为天使们铸造圣匣，圣匣将会承载着他们的荣誉返回到他们的同袍身边。”

　　“......可以。”

　　觉得自己态度有些生硬，对语言掌握还不算熟练的亚瑟又补上了一句。

　　“谢谢你们。”

　　“......谢谢你赐予的荣誉，大人。”

　　阿拉贝拉向帝皇发誓，她从未见过这样的天使。

　　不是说这样的天使不好，但是——总归是让她感到了极为不适应，就像是一位半神将你当作了同类，而且是平等的那种。

　　这是灵魂与灵魂之间的平等，并非是出于礼仪的掩饰。

　　亚瑟的话音刚落，这些修女们便虔诚的开始端起那些盛放着骨灰的肩甲，利用圣骸布包住骨灰，然后打开了钷素喷火器。

　　盔甲残片在高温与修女们哼唱的圣歌中熔融，随即被重新塑形，雕刻出一个个颇具神圣玫瑰修会特色的银色匣子，最后镶嵌上属于那位战士的肩甲。

　　“......”

　　技艺很精湛。

　　对于这些悼念死者的仪式，亚瑟不是很理解，但尊重。

　　别是什么剥皮揎草用人造婴儿尸体改成天使进行焚香沐浴的抽象祭祀就行。

　　起码在亚瑟看来，神圣玫瑰修会的流程还是蛮有神圣感的，看着不邪门。

　　“帝皇这是表示他会给我们遮掩的意思？”

　　罗穆路斯来到了他的身侧，一眼就注意到亚瑟那跟他涂装变成了一个颜色的装备。

　　大伙对自己可能会被亚空间神明们注意到都有一定的心理准备。

　　毕竟落地就直接是亚空间，他们都没有自傲到自己就是天选之子，落地就能拳打星神，脚踢四神。

　　只能说穿越到战锤世界的他们都很自觉，真正的天选之子不可能穿越到这种狗屎地方。

　　他们这伙人叫天弃之子还差不多。

　　不过，作为知晓无数秘密的穿越者，能在亚空间内活到现在还没有因为脑子里那些信息而遭到邪神关注，变成混沌卵也多少让人觉得不可思议就是了。

　　“不清楚。”

　　亚瑟也不知道帝皇是否察觉到了他们的存在，他一开始就单纯是想给战士们的送别仪式添一点有分量的东西，谁知道就这么一个祷告就给他武器换了个新皮肤。

　　帝皇是真喜欢送人黑剑。

　　“立场没问题吧？”

　　想不通就不想，亚瑟出声询问。

　　“搞定了。”

　　罗穆路斯晃了晃手上提溜的东西。

　　“就是因为这家伙。”

　　亚瑟点点头，注意到罗穆路斯手里提溜着的灵能者尸体，立刻感受到一阵恶寒。

　　“盖勒立场发生器真是烧人的？”

　　“盖勒立场本质上就是在亚空间撑开一层包裹战舰的灵能薄膜，不是烧灵能者还能烧什么？”

　　随口道破了钛君一直以来都想要探寻的秘密，罗穆路斯将尸体扔到了地上，然后指了指尸体后背。

　　被一发爆弹破坏了的皮肤上，还隐约能够看到混沌八芒星的图案。

　　“发生器内部的灵能者被人动过手脚，身上有一个预制的召唤仪式，这也是守卫立场的死亡守望被偷袭全灭的原因，而且我查过发生器的日志，里面可是有完整的审核记录——法务部和军务部里有坏人啊。”

　　“那不是我们现在应该操心的事情。”

　　亚瑟眯起眼睛，本能告诉他这艘船本身可能都陷入了一个巨大的阴谋之中。

　　“当务之急是让这艘船脱离亚空间。”

　　即使清理了占据盖勒立场的敌人，但这艘舰船已经被撕裂了舰体，要是不能及时回到现实宇宙的话，就等着未来当一个太空废船的副本得了。

　　绿皮，鸡贼，恶魔，变异的帝国子民加上星际战士，定能给未来踏上这艘船的家伙们无限惊喜。

　　“没错，如今的我们首要目标还是生存。”

　　罗穆路斯对此表示认可，随即喊了一声大修女。

　　“阿拉贝拉修女。”

　　“我在，大人。”

　　“我与战友将会返回导航者圣所，保障舰船能够安然脱离亚空间。”

　　罗穆路斯严肃的说道：“在那之前，我希望神圣玫瑰修会能够承担起守卫盖勒立场的职责，卫队也会为你们提供帮助。”

　　“定不辱命，大人。”

　　“麻烦你们了。”

　　礼貌的表示感谢，罗穆路斯便带着亚瑟一同沿着原路返回。

　　“......”