第14章 我们的力量

“不是，我好心总结了一波外挂使用经验来分享，结果还给当成奸奇恶魔了？”

　　听完了亚瑟的解释，罗穆路斯有些气急败坏，没想到自己在好兄弟眼里是这样。

　　一个上来就捅我，一个随时准备捅我。

　　恩将仇报是吧。

　　“......假设，只是假设，你们又不真是恶魔，我也没真砍你们不是？”

　　亚瑟连忙纠正道。

　　混沌的腐化防不甚防，要是没经过验证他哪敢随便信。

　　而且他也不魔怔啊，起码有了怀疑也只是想着考证，没上来就捅一刀验验血是蓝色还是红色已经够冷静了。

　　至于现在，老实说不找一个不可接触者验证验证他属实是放不下心。

　　就算和邪神没关系，但要是和亚空间沾边了，那小心点总没错。

　　“那迦尔纳你——”

　　拉美西斯有些僵硬地转移话题。

　　而迦尔纳头都懒得抬。

　　“我也没研究，开着黑怒就一路莽了。”

　　原来罗穆路斯被捅的原因是这个。

　　“那时候我忙着自闭呢。”

　　迦尔纳的想法很简单，都有三个聪明头在那寻思了，也就没必要再让他也来烧脑细胞了，他只管听就行。

　　看来这兄弟也指望不上。

　　“得——”

　　拉美西斯耸耸肩。

　　“那就我来说说吧，给大伙分析一下我们能力的原理和原材料获取方式，当然，是我个人的理解。”

　　伸手在桌面清空了一片区域，拉美西斯抬抬手，三枚大小不一的材料便出现在桌面之上。

　　最大的那一块像是陶瓷，表面有着金属般的反光，中间的那一枚表面看就是一块纯度极高的银，在灯光下闪烁着深黯的荧光。

　　而最后一枚，最为细小，同时薄得如同蝉翼，但同时也最为耀眼，是如同黄金一般灿烂的金色。

　　“耀金。”

　　亚瑟的视线落在了那闪耀的金属上。

　　“得亏我以前涂过禁军甲，不然就亚空间那么复杂的信息，筛一辈子都筛不出来。”

　　拉美西斯无视亚瑟那惊疑的目光，继续解释道：

　　“我们的能力之一，能够消耗所谓的分数来直接塑造出物质，我姑且将这种能力简称为灵魂物质化，毕竟这个分数不出意外的话就是被量化的精神能量，至于消耗方面——”

　　他伸手比划了一下这三个材料的大小，这是用三份相同的精神能量铸造出来的。

　　“根据所创造物质原子结构的复杂程度，以及亚空间成分的高低，消耗也是由低到高，差距肉眼可见。”

　　“根据我的体感来看，目前最经济的做法应该就是兑换动力甲，或者各类中小型载具，以及各种武备生产线，直接掏一艘荣光女王这种梦可以不用做了，那种质量的造物凭现在的我们根本烧不起。”

　　“还有stc，stc的体积大都比较小。”

　　罗穆路斯补充道。

　　“对对，差点忘了这个东西。”

　　拉美西斯拍了拍脑袋。

　　stc，标准制造模板，内置人类文明自踏入星空开始便可能需要的各种设备的蓝图，本身是一种高科技计算机，能够让黑暗科技时代的殖民者在没有任何相关知识储备的情况下利用最原始的材料搭建出一个文明。

　　嗯，用通俗的话来说，就是一个自带合成表的制作台。

　　“我们四个应该都可以实现这一转化过程，至于自适应面板里的那些物品，则是跟我们的认知有关系，能显示出来的都是我们对此有具体认知，且实际在这个宇宙存在过的造物。”

　　“所以我们一开始的初始形象是游戏形象的缘故是这个？”

　　亚瑟表示理解，随即又露出了疑惑的神色。

　　“但为什么不是原体，禁军，亦或者帝皇呢？”

　　大家都是对战锤系列颇为了解的，对于能把原本正常身高的星际战士寻思成巨人，以至于让高维邪神gw都不得不妥协修改设定的锤佬来说，人类势力可没有比帝皇更大更waaaagh的存在了。

　　要变也是变帝皇才对吧？

　　“你就这么想蹲马桶？”

　　“倒也不必。”

　　“那你知道帝皇还有原体的身体构造吗？”

　　“不知道。”

　　“就是这个原因，我们对原体和帝皇以及禁军的身体构成没有具体认知，即使对于我们来说也是一个谜。”

　　“而且，这方面的信息貌似还是个秘密，我在亚空间都搜索不到相关信息，对了，还有灵魂，这东西很贵，而且要我们自己编辑。”

　　拉美西斯将自己整理好的那部分物品面板共享给了几人。

　　“建立认知，收集信息，完成录入，然后我们就可以通过精神能量将这些物品直接生成出来，而且可以进行一定程度的修改，比如把终结者甲的材料全换成精金或是其他材料。”

　　“那你是怎么开了这么多图鉴的。”

　　罗穆路斯看着图鉴里多出来的一大堆造物直挠头。

　　“天天涂棋子还有这优势吗？”

　　“我的路子就比较野。”

　　说到这里，拉美西斯不由得面露尴尬。

　　“一开始因为直接摆烂了的缘故，我就一直在研究这个能力，之后为了寻求更强的配置就直接去亚空间打捞信息去了，也没管这是不是奸奇的阴谋，耀金这些东西就是这一过程中打捞到的。”

　　“亚空间是灵魂之海，任何拥有亚空间投影的存在在逝去之后都会融入亚空间，或是被其中的可怕存在吞食，所以亚空间本身也是一个相当庞大数据储备库，录入了所有有灵生物的信息。”

　　“只不过亚空间可没有搜索引擎，打捞过程就是纯粹的大海捞针，目前我也只是根据记忆里涂过的棋子快速筛选出了这些能用的，没用且混乱的垃圾信息要更多，还有那个再编辑你们也可以自己研究一下，我没找到30k的千子涂装，我这身还是自己弄的。”

　　“你比我还离谱。”

　　听完拉美西斯逻辑还算通顺的解释，罗穆路斯一脸无语。

　　他刚意识到这个能力的时候也是在怀疑这是邪神的阴谋，但等发现自己在一艘即将沦陷的船上后也顾不得那么多了。

　　经过一次次的谨慎验证他才确信这能力与邪神没啥关系，这才敢毫无顾忌地使用。

　　哪像拉美西斯，这......