第16章 死亡与责任

“......”

　　众人对视一眼，面露凝重。

　　和混沌接触，重度变异，接下来会和其他帝国势力接触。

　　以帝国的魔怔程度，‘破碎之剑’会迎来怎样的结局，自然是不言而喻。

　　“带路！”

　　亚瑟站起身。

　　帝国也许没什么拯救的必要，但拯救帝国军民很有必要。

　　沙沙沙——

　　笔尖划过稿纸，带起轻微的声响。

　　在一间干净且整洁的小屋中，政委正捏着笔，借助着一台从通道墙壁上拆下的燃素灯的光，低头撰写着什么。

　　在亚瑟等人完成了对异端的清剿，同时带领这艘摇摇欲坠的船只脱离亚空间，政委终于能够能够在带领星界军们完成舱段封闭之后，将为数不多的精力花费在为此次行动撰写任务报告上。

　　政委，这一职业在作为每一个军团的士气保障者的同时，同样也是军务部对他们的监视器。

　　星界军的每一次行动，最终都会在政委进行详细报告后交予军务部进行决策，而报告的好坏，则是这关系到这一支星界军军团的未来。

　　“......只希望军务部能看在我服役了快三百年的面子上不要追究的我的此次缺席。”

　　仔细检查了报告上的星系，确认自己的汇报没有出现什么纰漏之后，政委便熟练地将草稿上的汇报眷抄到了汇报用的正式纸张上，然后从黏附着火药的衣袍中取出一截凝固的火漆。

　　啪哒——

　　掰断火漆，掀开了燃素灯的灯罩，将火漆勺探入炽白的焰心。

　　那惨白的光同时落在了政委的脸上，留下了一道道深邃的刻痕，同时映照出鬓间的白发。

　　过去的他可以连续在前线奋战七天而面不改色，顺带在向军务部的汇报过程中将口水喷洒在官员的脸上，为军团争取更好的补给，但现在...

　　政委撇开了正盯着火焰的眼。

　　刺耳的嗡鸣啃食着大脑皮层，燃素炙烤火漆的声音就像是炸雷一般。

　　若非药物还在不断刺激着神经，他敢肯定自己绝对会昏迷过去。

　　收回勺子，将火漆浇在了报告的封口，接着盖上了戒指上的印章，政委抬起手揉了揉眉心，沾染了墨汁的手指在额间添上了一抹黑色印记。

　　脑海之中，有一道声音不断提醒着他。

　　你已经很老了。

　　这实在是令人悲伤，却又不得不承认一个事实。

　　我也终于是老了。

　　还未被金属覆盖的面庞显得有些恍惚，政委长舒了一口气，就像是终于能够放下什么一般轻松，然后在信封口署上了自己的姓名。

　　阿莱克斯·凯恩。

　　将剩下的火漆铺在了姓名上，阿莱克斯拿起了信件起身，显然是下定了某种决心。

　　他为帝国服务了两百余年，经历过无数次别离，而现在，他不想再经历了。

　　开门，‘破碎之剑’的科韦克上校早已等候多时。

　　“阿莱克斯政委。”

　　上校递来了一根点燃的烟。

　　“谢谢。”

　　阿莱克斯伸手接过，将烟嘴咬住。

　　“还有多少人？”

　　他含糊的询问。

　　“一百六十九人。”

　　科韦克上校吐出了一串烟雾。

　　“算上你和我，还有欧格林。”

　　“一百六十九人。”

　　重复了一遍这个数字，阿莱克斯重重依靠在了冰冷的墙面上。

　　“还活着的人有多少？”

　　“两千六百人，不多不少。”

　　科韦克上校神色莫名。

　　“感谢帝皇的天使，我们的突袭异常顺利，根本没受到什么伤亡。”

　　“呵呵，我宁可他们死在战场上。”

　　阿莱克斯深吸了一口烟。

　　“是啊，死了多好。”

　　上校抬起头，眨了眨眼。

　　“要是都死了，就像下层甲板的那帮萨弗拉化学狗一样，我想军务部也没必要再去一一核对抚恤家庭了，我们也不用像现在这样，明明又一次为帝国赢得了胜利，却只能迎来一个毫无荣耀的结局——”

　　“铁达尼海洋星球上的那个姑娘......”

　　上校低下头，小声说道：“杰克很喜欢她。”

　　“这是这次的任务报告。”

　　阿莱克斯将信封递给了上校。

　　往日严厉的政委并未在意上校那大逆不道的话。

　　“去大漩涡的军务部，听说那里的效率很高。”

　　上校伸手将信件摁回了阿拉克斯的怀里。

　　“科韦克？”

　　阿莱克斯问道。

　　“你去。”

　　上校将烟蒂扔在了地上。

　　“我留下来陪他们。”

　　上校的力气很大，阿莱克斯短暂的僵持了一会，便明显感到了力不从心。

　　“呵呵，好，很好。”

　　阿莱克斯的手开始颤抖，他下意识想要握拳，又怕毁坏了报告，将报告塞到了衣衫的内衬，这才攥紧了拳头，气急败坏的骂道。

　　“你们每次都这样说，从阿米吉多顿开始，到卡迪亚，到大漩涡，到守望要塞，你们每次都这样说，每次就丢下我一个人。”

　　很难想象，一位总是以不苟言笑著称的政委会有这样一副面孔。

　　“我已经三百岁了，孩子，你就不能让一个早就该入土的老人完成他的心愿吗——我当年就不应该为了那该死的抚恤金去做什么回春手术，我的孙子现在都老死了。”

　　“我想要一场死亡，我需要一场死亡，你懂吗？哪怕是死在虚空里，我也不想再次抛下一群人灰溜溜的回去。”

　　“...我信不过那些官僚。”

　　看着阿莱克斯宛如一个普通家庭里因为纠纷而发脾气的小老头一般，上校有些不知所措。

　　“我是听着你的事迹长大的，我的父亲就在你曾经带领的部队服役过，我只能信你了。”

　　“又是这样，过了三个世纪，每次都是这样，你们甚至说辞都懒得换......”

　　听到这个回复，阿莱克斯一副果然如此的神情，就像是这样的谈话他经历过无数次一般。

　　“......”

　　科韦克没有回话，就这么倔强的盯着他。

　　“好，很好！我答应你，这是最后一次。”

　　在就此与战士们一同死去一了百了，亦或者是帮这些战士料理好后事之间，阿莱克斯在短暂的纠结后，不得不又一次放弃了自己梦寐以求的死亡。

　　不信任自己，他们又能信任谁呢？