第19章 帝皇？何时来的？

“为您服务是欧姆弥赛亚赐予我的神圣使命。”

　　因为机械教内部存在相当数量信奉帝皇为欧姆弥赛亚在人间的代行者的缘故，阿斯塔特这一帝皇的造物之一在机械教成员，尤其是基因教士的眼中都是神圣不可侵犯的存在。

　　这是帝皇的造物，是基因工程与欧姆弥赛亚神力结合的巅峰作品。

　　当然，这种态度并不影响他们偷偷在培育基因种子的过程中偶尔发挥一下自身想象力。

　　而这位机械神甫虽然不是其中的一员，但也保持着该有的敬畏。

　　尤其是在面对一位身躯超乎寻常的高大，且能够在一对一战斗过程中秒杀混沌终结者的阿斯塔特时。

　　既然那位极限战士都答应了会负担他进行手术的材料，再不给面子那就是想死了。

　　他想死吗？

　　那肯定是不想死的。

　　于是他以超乎寻常的反应接下了罗穆路斯给予他的台阶，恭敬的向两位天使行齿轮礼，然后老老实实的带着自己的技术僧侣，来到了被修女们祝福过的手术台。

　　随即机械神甫便命令看守义体仓库的士兵打开了储存义体的隔间，打算见识见识来自其他铸造世界的精湛技艺。

　　接着就看着替换用的义体材料陷入了沉思。

　　这个型号，这个质量，还有这个精度......

　　看着还在不断为那些义肢表面打上纯洁印记的修女们，机械神甫强忍下了阻止这些愚笨狂信徒破坏其完美结构的冲动。

　　数量太多了。

　　他甚至可以用这些义体将一群农奴打造为足以媲美一个星界军步兵团的护教军。

　　瑞扎三号有流出这么多的义体吗？

　　随手拿起了一套被打上钢印的呼吸系统义体，机械神甫在星界军惊悚的眼神中开始下刀，蕴藏着无数疑惑的电子眼却是直勾勾地盯着这一仓库的义体，附肢挥舞得行云流水，就像是排练过无数次。

　　只是三十秒不到，这位星界军就一脸疑惑地被修女们送下了手术台。

　　不要疑惑，这些机油佬的机械臂完全能够做到原子层面的精准操作，对于他们来说改造手术就是简单的切除与连接。

　　“看来他很熟练。”

　　亚瑟松了口气。

　　“因为都是他身上扫出来的，哦，还有他的小金库。”

　　罗穆路斯一本正经的回道。

　　迦尔纳为了确保各个部位的义体材料都有，顺带去扫了扫这些齿轮小子的库存。

　　要不是他们还刻意编辑了一下生产编码，这位机械神甫恐怕得怀疑人生了。

　　“抱歉。”

　　亚瑟向罗穆路斯说道：“是我擅作主张了。”

　　“这哪的话，要知道我们现在可是缺人不缺装备的情况，这些星界军可是珍贵的战斗力，不论是之后可能爆发的冲突中协助作战，还是凭借军力与友军争夺话语权，都......额，怎么救人都说得这么功利。”

　　罗穆路斯懊恼的拍了拍脑门。

　　“总之救人能有什么错。”

　　亚瑟上了，那是他有思路，毕竟大伙一时间想不出来什么说辞。

　　毕竟就帝国这种兼具宗教狂热和死亡崇拜的军队，总不能直接说，‘你们就这么死了也太惨了，我们不希望你们死掉，给我活下去。’这种话吧。

　　这话说出去这帮星界军怕是得当场自杀了。

　　反倒是亚瑟整的这一套，又是给了台阶，又是提振了士气，又给了个相当合适的方式吸纳这些星界军。

　　毕竟没有帝国的忠诚战士会拒绝与阿斯塔特一同跨入战场赴死的荣誉。

　　“但说实话，我并不看好他们的未来。”

　　亚瑟看着那些在义体的帮助下获得新生的士兵们。

　　漂亮话都说了，但问题总归是要想办法解决。

　　“如果不能根治亚空间对他们心灵的影响，那么在混沌影响下堕落是迟早的事情。”

　　除了四神玩不起直接下场的例子，混沌的腐化其实没那么暴力，更像是一种无处不在的暗示。

　　可能意志坚强的人不会被轻易腐化，但是他们耳边会不停的出现低语，亦或者各种大量影响感官的心理暗示，久而久之也就扛不住自然而然的腐化了。

　　就是沃斯卡尼重甲兵团这样的精锐，在长期对混沌作战的过程中都被腐化叛变，在与卡迪亚的联合阅兵仪式中干掉了当时的卡迪亚堡主。

　　“到时就像我之前说的那样，死在战场上就是他们最好的结局。”

　　“的确。”

　　罗穆路斯亦是面露沉重的点点头。

　　“这个世界能够抵御亚空间影响的方式都太苛刻了。”

　　死亡，特别是死在战场上，这种结局对于穿越者们来说的确令人悲伤。

　　很难想象，这艘船上还活着的几千号人，能活到寿终正寝的大概率不超过一只手的数量。

　　而且死亡也只是开始。

　　与只要保持着忠诚纯洁为帝皇奋战至死就能前往黄金王座的星际战士不同。

　　除却极个别的活圣人或是那些虔诚到恐怖的国教修女们，星界军之类的凡人在死后灵魂便会直接进入亚空间。

　　运气好点就是帝皇感应到你捞你一把，运气中等就是在蒙昧一段时间后迎来自然消散，运气不好那就等着当恶魔食物得了。

　　而单就现在亚空间的环境，灵魂就这么赤裸裸的进去那大概率是运气不好的。

　　毕竟帝皇只有一个，亚空间邪神有四个。

　　四神的手一直在你兜里扒拉，能保住一部分没被掏干净都是算厉害的了。

　　亚瑟微微沉思，回忆着理论上能够抵御亚空间影响的方法。

　　星神，这些物理规则的具象化存在本身就会在周围创造出极其稳定的现实壁垒，以隔绝亚空间影响。

　　不过星神这玩意和四神差不多重量级，除非出现个和黄老汉一样‘你看我是像人还是像神’的家伙，不然基本上可以无视。

　　其次就是灵族的三种方式。

　　黑暗灵族通过摄取其他种族的精神力量保证自身存活，同时依靠高超到玄学的科技保证自己不那么容易死透。

　　方舟灵族是依靠魂石来保护自己的灵魂，死后会进入那些方舟世界由灵骨构建的永恒回路之中。

　　蛮荒灵族则是生活那些有世界之魂的星球，死后直接与这颗星球的世界之魂融为一体。

　　当然，最简单的还是让帝皇在四神抓到你之前注视到你，然后你还拥有让他耗费力量捞你的价值。

　　总之方法还是不少的，不过多少都有些苛刻。

　　“帝皇在上！”

　　一声惊呼打断了亚瑟的思绪。

　　是光！

　　亚瑟回过头，却见那些星界军的身上散发出神圣的金色光芒。

　　帝皇？何时来的？