第11章 天灾聚首

铛~铛~铛~

　　前往导航者圣所的道路上，氛围有些沉默。

　　亚瑟在队伍前安静的砍人，罗穆路斯则挂在他身后，手中的爆弹公式化地进行低频率点射，有些心不在焉。

　　他用刚刚突然跳出来的一大截积分爆了一点兵，用以帮助星界军扼守巡洋舰内的各处要道。

　　咔擦~

　　一剑劈开了一头绿皮，抬腿踩爆了抱着老大牙齿偷偷摸摸想要跑路的屁精，亚瑟发现除了那些防御节点的星界军之外，能动的生物明显变少了。

　　不管是异形还是人类，在亚空间这个毫无补给可言的混乱地域，都在混战之中逐渐流尽了自己最后一滴血，除了死亡什么都没留下。

　　“亚瑟，你没事吧。”

　　还在微操着众多极限战士清剿各层甲板的罗穆路斯看着亚瑟，出声询问。

　　从干掉混沌星际战士之后，亚瑟的心态就不对劲。

　　“没事。”

　　亚瑟摇摇脑袋，紧握着剑刃。

　　“就是有些郁闷。”

　　希弗里斯·盖奇，面对车轮战，拖着被破坏动力背包的装甲依旧从毫无荣耀的混沌异端手中赢回了十六枚基因种子。

　　如此坚韧的战士就那样死在了面前，因为过往教育对这类英雄人物抱有特殊情感的亚瑟实在是难以释怀。

　　“安心，人家肯定都回归黄金王座了，亚空间可是黄老汉的主场。”

　　罗穆路斯要显得平静许多。

　　或者说，早在他遇上亚瑟之前，就已经经历过一次独属于战锤40k的文化冲击了。

　　“可就算是帝皇，在亚空间也不是全能的啊。”

　　亚瑟伤感的回道，若是帝皇有能力庇佑他的战士，那这场来自亚空间的袭击就不可能发生。

　　若非有着他们，这位战士与他守护的基因种子甚至会成为亚空间祭品的一部分，永远无法去往他们信仰的帝皇身边。

　　典型的好人没好报，为了人类奋战至死却落得一个被邪神折磨的结局。

　　“哎。”

　　这下罗穆路斯也忍不住叹气。

　　谁让亚空间除了帝皇爷还有四坨屎呢。

　　“算了，不聊这个了，越说越气。”

　　亚瑟摇摇脑袋，将那些负面情绪从脑袋里甩了出去。

　　“话说你边微操边聊天没事么？”

　　“还行，目前我的脑子能支持我这样做。”

　　罗穆路斯表示无所谓。

　　“更何况你又不是不知道，以前打游戏的时候就没少双开了。”

　　“你是真的狠。”

　　亚瑟不由得比了个大拇指，就算他现在脑子也挺超人的，但思维模式也定型了，还是不支持他多线程运转。

　　“哼。”

　　罗穆路斯耸耸肩，算是收下了这句赞美，接着亚瑟的问题又传了过来。

　　“话说等出去之后，要做什么？”

　　“你打算去归还基因种子？”

　　罗穆路斯哪能不知道好兄弟在想什么。

　　“嗯。”

　　亚瑟点点脑袋。

　　“既然都答应了，肯定要做到的。”

　　“的确。”

　　罗穆路斯认可的点点头。

　　先不说他们几个的道德标准不允许自己对一个如此伟大的战士食言，亚瑟都对着帝皇发誓了，这事不干也不行。

　　因为在40k这个宇宙是真的有神的，你都对着某个巫术老咸肉发誓了还敢食言，指不定下次亚空间跃迁就以你率先迈了左脚把你丢到哪个疙瘩去。

　　毕竟无论帝皇本人怎么嘴硬，但事实就是信他是真的有用。

　　虽然按照罗穆路斯的猜想，他们大概率也是高贵的亚空间次级神，再不济也是什么充满狠活的存在，本身几乎免疫其他亚空间力量的干涉。

　　但话又说回来了，高低也是受到过正规教育的，又不是亚空间的那几坨，履行诺言的道德还是有的。

　　“等找到他们两个之后一起商量吧，刚好也交换一下情报，定一下未来的行动方针。”

　　罗穆路斯共享着极限战士们的视野，看着那些变异严重的星界军哀求着半神为他们送上荣耀的死亡。

　　“......”

　　罗穆路斯陷入自闭。

　　就这样，各怀心事的二人一路来到了导航者圣所，便见到了一位低着头昏昏欲睡的圣血天使。

　　“哟，你们来了啊。”

　　比起初次见面时那癫狂的模样，此时的迦尔纳倒是一副乐观的样子，那言语中感觉要溢出屏幕的慵懒感不是一般人能有的。

　　“啊，盖勒立场那边搞定了，现在就看拉二能不能把船拉出去。”

　　二人挥挥手算是打过了招呼，罗穆路斯开口回道。

　　“那就先进去，有你们在说不定也能帮他寻思寻思。”

　　迦尔纳让出了一个身位，等两人都进门后，这才吊在了队伍的末尾。

　　嗡~~

　　刚刚进门，入眼的便是刺目的强光。

　　突然变幻的明暗环境并没有对超人的视觉造成困扰，瞳孔只是瞬间就完成了转换以适应过于明亮的环境，同时也让亚瑟看清楚了圣所内的景象。

　　一地扭曲的尸体，血肉与金属粉末破碎挥洒，就如同某个调皮孩童打翻的颜料罐撒了一地。

　　在圣所属于导航者的座位上，则是一位漂浮在半空中的红甲铁骑终结者。

　　“千子？”

　　亚瑟还以为除了他们的第二帝国组合之外剩下的会是其他忠诚派呢。

　　“拉二又不玩星际战士2，不过他桌面是玩千子的，初始形象应该跟我们潜意识喜欢的战团有关系。”

　　罗穆路斯开口猜测。

　　“难得被我们拉着玩一把还直接就过来了。”

　　迦尔纳咂了咂嘴。

　　“刚穿越就属他哭得最惨，哦，亚瑟这边不是很清楚。”

　　“他刚穿越忙着砍人呢，砍了半天才遇到我。”

　　罗穆路斯忍不住吐槽，他也是有些佩服自己这个发小的。

　　别看着平日里一副斯斯文文的样子，真上头了通常就是用拳头解决问题，下手还忒狠，小学的时候把那几个撕他作业的小屁孩揍得哭爹喊娘。

　　“......恐老二一定会喜欢你。”

　　“这话罗穆路斯刚说过。”

　　亚瑟无视了小伙伴的调侃，询问道：“那你呢？”

　　“想通了，与其内耗自己，不如享受生活。”

　　迦尔纳一副无所谓的态度。

　　“你倒是看得开。”

　　“我可以开黑怒直接托管，所以思考的时间很多。”

　　“......”

　　三人闲扯了几句，最后一同盯着还在半空跟灯泡一样闪光的拉美西斯。

　　现在船上的生物也差不多死干净了，盖勒立场也保住了，通过仪式进入船体的混沌星际战士也处理了，舰船核心区也控制住了，可以说大伙该干的事情都干了。

　　就看哥们能不能带着大伙脱离亚空间了。

　　“呱！！！”

　　而就在三人安静等待的时候，原本还安安静静在那引导巡洋舰在亚空间中前行的拉美西斯就像是溺水的鱼一样挣扎起来。

　　随之而来的便是蔓延至整个舰体的震颤。

　　“？”