第13章 第二帝国？第三帝国！

拉美西斯难过了一会也把心态调整回来了。

　　毕竟成年人，抱怨抱怨发泄发泄就差不多得了，好兄弟是愿意倾听你内心的痛苦的，但是现在的问题是大伙都在坐牢，谁也没比谁好哪里去。

　　自己调整不好，到时候把剩下三个都干emo了那玩球。

　　当务之急还是好好研究研究怎么在这个世界生存下去。

　　“咳咳，那我们这个第二帝国代表会议就在亲友战团的见证下开始了哈。”

　　罗穆路斯见气氛有些沉重，咳嗽了一声，开口道。

　　“不如直接叫第三帝国得了，显得拉二是外人似的。”

　　亚瑟忍不住吐槽了一句。

　　“也不是不行。”

　　“我觉得可以—嚼嚼—要不我们以后的—嚼嚼—战团名也叫这个吧！”

　　“我看你是想吃爆弹了。”

　　在座的四位对帝国都没半点敬畏感，毕竟帝国现在就一个可持续性完蛋尸体，内有逆天政治体制，外有混沌虫群虎视眈眈。

　　要不是其中还有无数为了人类未来奋战至死的英雄，还有坐在黄金王座那位，帝国早就可以盖棺了。

　　如果非要让他们用一句话来形容帝国与这个银河——

　　“帝国就是一团捏合了无数糟粕的发酵答辩，亚空间则是厕所，只能靠吸食答辩生活。”

　　亚瑟如此锐评。

　　排除混沌作祟的因素，帝国本身也就是一个非常烂的政治实体，本质上就是帝皇为了人类未来进行最后一搏而强行捏合出来的东西。

　　现在搏失败了，自己也坐马桶上被国教炼成极道帝兵了，留下一个没有脑袋的尸体自然而然随着时间推移变得愈发臭不可闻。

　　“至于其中那些能够让人眼前一亮的闪光点，一杯清水汇入粪海事实上也改变不了什么，并且这一过程只能说是彻头彻尾的悲剧。”

　　“然后还有异形，先不说顶着个人类身份的我们从根本上就融入不进去，绿皮纯乐子种族，灵族被色孽盯着，就算是排骨科技再高不也是奴隶制。”

　　“其次是钛帝国，嗯，我只能说具体看到了再说，我是人又不是以太，毕竟这个种族的存在无非就是证明了帝国许多所谓的‘必要之恶’根本不必要。”

　　“说得好！”

　　三人纷纷鼓掌。

　　“所以大伙都没有对这个宇宙抱有任何幻想。”

　　拉美西斯由衷的松了口气：“我很欣慰。”

　　“既然放弃幻想了那就只有斗争了熬。”

　　罗穆路斯见原本沉重的气氛活跃了不少，便顺势说出了自己的计划。

　　“目前我们需要确认的有三点——我们所处的时代和地区，我们到底是什么东西，以及我们接下来要做什么。”

　　接着他将一份机械插件抛到了桌面上。

　　“这是我去翻战舰日志找到的，这艘飞船进入亚空间的时候是740.M41，泰拉历的七月份，位置是处在极限星域北部的皮埃尔德星区，这个名字你们可能有点陌生，但旁边的食尸鬼星域你们一定很熟悉。”

　　“穷乡僻壤啊。”

　　拉美西斯感叹一句，抬手用灵能力量将圣所内的沉思者拽了过来，照着罗穆路斯手上的资料进行输入，一幅星图随即展开在众人面前。

　　“皮埃尔德星区，以大远征时期的行商浪人皮埃尔德命名，其中有十二个帝国文明世界，也就作为其核心的皮埃尔德有点价值，算是半个铸造世界，我看看——”

　　“目前我们应该还是在这个星区内部，我还在发送星语，等帝国回复可能还需要一段时间。”

　　帝国的效率懂得都懂，虽然这艘船用的是死亡守望的识别码，但受硬性条件的限制，大家可能要在宇宙空间里漂一段时间。

　　毕竟这艘船的舰桥都被绿皮的铁疙瘩铲飞了，指望它自己动起来恐怕有点困难。

　　“这艘船就是接到了皮埃尔德主星的求援前往支援的，据说那里爆发了异端邪教，基本上可以确定是混沌了，不然也不至于能喊来死亡守望和卡迪亚人。”

　　罗穆路斯补充道。

　　众人都点点脑袋，表示了解。

　　“那就进入第二个问题。”

　　罗穆路斯扫视着三人。

　　“我们现在到底是什么东西。”

　　“原铸星际战士？”

　　知道了自己所处的时代，亚瑟觉得身上这身mk10就挺出戏。

　　距离‘百战百胜の混沌战帅’阿巴顿打爆卡迪亚还有差不多三百年呢，他们几个psm就这么在外面晃荡给某个机械教贤者看到的话恐怕会发出尖锐的二进制爆鸣吧。

　　“身体上也许是，不对，就是身体都不是，起码不全是，不然我早被红字法术整成灰了。”

　　捻起一根鸡腿啃了一口，拉美西斯注意到连头盔都没摘的亚瑟。

　　“你怎么不吃啊，这里就哥几个熟人了，没必要这么矜持吧。”

　　“亚瑟对我们的能力还保持着怀疑，就是低哥特语都是自学的。”

　　罗穆路斯开口帮忙解释，说得拉美西斯一愣一愣的。

　　“...牛逼。”

　　拉美西斯自己摸索到能力的时候就啥也没管直接就用了，按照他的想法就是反正都穿越到战锤宇宙，已经跌落低谷再怎么都是向上，就算是奸奇拿他寻开心也认了。

　　然后越用越不对劲。

　　邪神貌似没这水平。

　　“好事，这种时候都能保持克制我还是佩服亚瑟的，而且不像迦尔纳，见面就给我两枪。”

　　“我那是在自闭，黑怒托管——好吧我的错，对不起。”

　　罗穆路斯充满怨念的盯着某个正趁着大伙分析，自己忙着吃像是八辈子没吃过饭的家伙。

　　“......”

　　而亚瑟则是有些尴尬，不知道怎么回话。

　　罗穆路斯立刻就察觉到了不对劲。

　　“你不会也想过给哥们几刀吧？”

　　“额......”

　　亚瑟继续沉默，开始组织语言。

　　他其实是有想过给好兄弟两刀来着，一开始猜测罗穆路斯就是个来忽悠自己的奸奇恶魔，直到他凭空拉出了一堆阿斯塔特才稍微减轻了一些怀疑。

　　要不是帝皇显灵，对自己身上是否有邪神成分这事有了点数，他都在想是不是在探寻出真相前把这艘船先困在亚空间，免得真是什么邪神阴谋给带去霍霍现实世界。

　　若真是阴谋那自然也只能动手。

　　“......”

　　罗穆路斯看着沉默的亚瑟，基本上已经能分析出发小的思路。

　　原本还未散去的怨念这下更重了。