第15章 未来的路，追求强大的路

“没有哪个邪神能够依靠这么点灵魂就创造如此之多的现实造物，不然那些不安分的家伙早就开始量产答辩往现实宇宙扔了。”

　　拉美西斯很是确信的说道。

　　很多人对四神力量的理解大都有着误区，但实际上等你真正了解了战锤40k的世界观，你就明白四神其实压根就没有想象的那么可怕无解。

　　战锤真正让人感到绝望的是各个文明整体的堕落，现实宇宙的帝国臭不可闻，各路逆天的魔怔势力，还有亚空间那四个搅屎棍。

　　而事实上在大裂隙开启之前，四神干涉现实宇宙的方式都是发展邪教徒进行献祭来打开亚空间传送门进行恶魔入侵，以及依靠顿哥哥来整合一盘散沙的混沌叛徒进行“每一次都是胜利”黑暗远征。

　　身为四神共选的阿巴顿都是花费无数年劫掠现实宇宙，以及和黑机械教签了一堆不平等条约，这才在恐惧之眼攒出了行星杀手这么个东西，随便花点灵魂就去创造精金耀金什么的也太为难四神了。

　　如果兑换的物品都是那种贵到可怕的程度，就和钓鱼一样吸引你不断攒灵魂然后能获得力量给你画大饼那种，那肯定想都不用想，必然是混沌的阴谋。

　　而现在就是消耗太少了，少得让人基本上能确信这超越了四神权能的范畴。

　　“所以你们对自己的能力也算有数了吧？”

　　众人点点脑袋。

　　以通俗的理解来说，现在的他们就是个stc，只不过生产的原材料是精神能量。

　　“然后就是原材料的获取方式，理论上猎杀任何拥有精神能量的实体都可以。”

　　杀人固然也可以，但无差别杀戮那种离谱操作基本上不在大伙的考虑范围内。

　　拉美西斯打开了一个恶魔传送门，一只一脸贪婪的奸奇蓝色惧妖便窜了出来，接着就被灵能闪电轰击成碎片。

　　“我目前的思路就是搞一个恶魔召唤仪式来杀，反正因为我换了灵能的关系，在亚空间挺耀眼的。”

　　刷怪笼是吧。

　　“不会有危险吗？”

　　亚瑟问道，这种拿自己钓鱼的行为疑似有点作死。

　　“恶魔只能看到灵能的投影，又看不到我。”

　　拉美西斯开口解释：

　　“我们使用灵能更像是人在使用工具，恶魔能看到这个工具，但看不到使用工具的人。”

　　只能说作死有作死的好处，拉美西斯对自身能力的理解远超他们三人。

　　起码这事换亚瑟来，以他的谨慎在怀疑成立的情况下肯定不敢这么尝试，自然也探索不出来他们能力的原理。

　　“还有一种。”

　　见拉美西斯结束了讲话，罗穆路斯开口补充道。

　　“我们对某一既定事件的直接干涉也能够摄取大量的精神力量，而且远比猎杀精神个体要多。”

　　“比如？”

　　拉美西斯来了兴趣。

　　“我与亚瑟在收复盖勒立场发生器的过程中介入了一场恐虐混沌星际战士针对死亡守望的献祭仪式，在我们杀死敌人之后，得到了巨量的精神力量。”

　　罗穆路斯开口诉说起之前的经历。

　　他能一口气爆几十个阿斯塔特去各个节点协防也是因为这波意外之财。

　　“这样吗？”

　　拉美西斯摩挲着下巴，露出了恍然大悟的表情。

　　“我说那些莫名其妙的精神力量哪来的，原来是这个原因。”

　　他接着开口说道：

　　“事实上我们的每一次行动都在摄取精神力量，只是很少，你和亚瑟为什么会获得这么多的确值得研究，具体还是需要更多的实例来验证。”

　　“嗯。”

　　罗穆路斯点点头，算是结束了这个话题。

　　“目前我们对能力的掌握应该就这些了，那么接下来，最重要的问题——”

　　他双手交叠，顶住下巴，深邃的赤红眼眸严肃地扫视着众人，就是一直装作透明的迦尔纳也坐直了身体。

　　“我们在未来应该做些什么？”

　　“偏安一隅，还是介入其中？”

　　他们这四个大概率是要在战锤宇宙呆到死了，对于未来总归得有个具体方案。

　　“如果我只是一个普通的堕天使，那我一定会想办法找个花园世界苟住，能多活一天都是赚的。”

　　亚瑟率先说道。

　　“但是——”

　　罗穆路斯揶揄地看着发小，顺势给出了一个台阶，

　　“但是还有你们在，还有这不知源头的力量在，我想我们注定不能够安分。”

　　亚瑟开口，他很清楚，就算再如何怀疑自己这份能够让灵魂物质化的力量，这份力量终归是给予了他们一个新的选择。

　　一个他们不得不去选的选择。

　　“去介入那些大事件，去探寻我们力量的本质，去杀戮那些违背我们三观的敌人，我们必须去追求强大，毕竟在这个宇宙——”

　　错开与罗穆路斯碰撞在一起的视线，亚瑟与同伴的眼眸一一对视。

　　“唯有强大才是真理！”

　　在这个陌生的宇宙，不论是帝国，混沌，抑或者异形，对于穿越者们来说都是威胁。

　　弱小的东西，在面对这些威胁的时候是存活不下来的。

　　现在，一条变强的路就如此敞亮地展现在他们面前。

　　穿越者们可不希望自己未来某一天被帝国与敌人冲突的余波碾碎时陷入悔恨，去后悔自己为什么不去开发自己的力量，不去从那些事件的夹缝中摄取自己变强的食粮。

　　所以他们需要去追寻力量，去寻求更高效的方式让自己变强。

　　既然想要变强，那就不可能让自己永远置身事外。

　　而且......

　　四人彼此对视，除了对彼此选择的共识之外，还有着微弱的希望。

　　一个将这混乱银河改造为记忆中那熟悉世界的希望。

　　“大人！”

　　门外传来一声呼唤，打断了众人的‘深情’对视。

　　是阿拉贝拉修女的声音。

　　待拉美西斯抬手将并不属于这个时代的造物清扫，罗穆路斯这才操作着沉思者打开大门。

　　“阿拉贝拉修女。”

　　罗穆路斯将修女请进了房间。

　　“请问有什么事？”

　　“是关于破碎之剑的战士们，他们，变异得很严重。”

　　阿拉贝拉开口道，她也不理解自己为什么会选择在此时来向帝皇的天使汇报这种小事。

　　但总有声音催促着她来此，不断诉说着天使们应该知道。