第12章 告诉妈妈，我们今晚可能不能回家吃饭了

“发生什么事了？”

　　亚瑟第一时间就冲了上去，那些逸散出的灵能闪电对他造不成任何影响。

　　他一把摁住了拉美西斯，看向他的面孔，却只能窥见白茫茫的虚无。

　　该不是被哪个邪神给逮到了吧。

　　面对亚瑟担忧的眼神，千子那混乱的眼眸聚焦，随后，拉美西斯张开了嘴巴。

　　他伸出了手，只听那声音在圣所中回荡，是一道自远古时代就在众人耳边回响的音色。

　　“v我50。”

　　“......”

　　亚瑟面无表情的收回了手，罗穆路斯忍住了用热熔打爆他狗头的冲动，迦尔纳则是一副我就知道的表情收起随时准备投出去的动力矛，然后纷纷把自己的积分转了过去。

　　“啊——活过来了。”

　　刚刚收下这些被量化的灵魂，拉美西斯便长舒了一口气，他转动着法杖轻轻敲击船体，一阵无名的脉动便沿着金属向外扩散，地面的血肉开始化作零碎粉尘，消弭于空气。

　　同一时间，亚瑟等人便感知到有一种神秘的链接将他们从亚空间中拖拽向另一个领域。

　　接着便是一阵失重感自脚底升起，整个导航者圣所内部的物品都进入了悬浮状态，最终于同一时刻，在受到飞船内部的重力牵引时掉落在地面。

　　亚瑟活动了一番脚踝，他感觉自己对那个安全屋的感知并未有什么削弱。

　　碰！

　　覆盖了导航者圣所的装甲也在这一刻划开，透过玻璃，窗外的景色早已不再是亚空间之中的光怪陆离，而是一片寂静深邃的星空。

　　随即，这位身着30k铁骑型甲胄的千子智库也平稳的落到了地上。

　　“这是什么情况？”

　　亚瑟捏着拳头上前，要是这逼人说不出个所以然他就给这货脑门一拳。

　　“哎哎哎，别急，别急。”

　　拉美西斯连忙举手投降。

　　“没哥们这个反应咱们怕是等战舰解体都出不去亚空间，刚刚船前面路过了一头虚空鲸，要不是我临时烧魂撑了个更厚的盾，咱们现在真可以去当太空废船的副本boss了。”

　　“......所以你刚刚在鬼叫个什么？”

　　亚瑟也松开了手，没好气的抬手扶额。

　　不知道的还以为拉美西斯被脏东西附身了，吓死人。

　　“被闪到眼睛了。”

　　拉美西斯尴尬的抹了把面甲。

　　“那只虚空鲸有点大，把星炬光芒遮了，然后我不小心把帝皇爷本体和星炬光芒看岔了，差点没把我眼睛晃散光。”

　　事实证明，不过是虚惊一场。

　　“......看来你状态还不错，还开的起玩笑。”

　　罗穆路斯拉了把椅子坐下。

　　“怎么，收了哥们五十不请大伙疯狂星期四啊。”

　　被电子肌肉束包裹的臀部直接压断了扶手，那小巧的椅面和庞大身躯的差异显得有些滑稽。

　　而大伙也没在意，纷纷找了个最舒服的姿势围成了一圈。

　　虽然理论上40k的现实宇宙也比亚空间好不到哪去，但相对来说也算安全，起码不用担心脚下的路面会随时张出一张嘴来给你一口了。

　　“哦，对对，疯狂星期四，吃，随便吃。”

　　一桌丰盛的可乐炸鸡随着他的意愿便出现在四人中间的空地。

　　取下了自己的巫师面具，拉美西斯给自己灌了一口可乐，看着身边这三熟悉又陌生的伙伴，发出了充满热情意味的畅快大笑。

　　“起码在这个世界上还有能接这个梗的。”

　　“哦，黄金王座上那个倒霉蛋大概率也听得懂，可惜他下不来，过去，现在，未来，都得焊死在那上面，看着这个粪坑越来越烂。”

　　拉美西斯似乎是在嘲讽的大笑，然后他笑着笑着就哭了。

　　“妈的，一个人啊，活在这样的粪坑里，你特么看到那些变种人了吗，那特么完全不是人啊，还有机仆，这些东西我看着就想吐。”

　　“导航者圣所这边的人还全是被割掉舌头的耗材，那一地碎肉你看到了没，我都没反应过来这帮人就全被杀了献祭了，还说什么为了帝皇，这什么邪教啊，这些沟槽的东西，老子能烧恶魔用得着这些？”

　　“都第四百多个世纪了，人类怎么会无下限到这种程度。”

　　众所周知，游戏是游戏，在游戏中你不论做什么都是虚假的，每一个行动都是为你个人提供情绪价值，所以你的操作不用顾及道德，不用在意现实。

　　但现实是现实，是另一回事。

　　大伙城里开个车都小心翼翼礼让行人的，想结婚生娃前都会寻思自己能不能给予孩子足够的条件的，大家向往的都是秩序与美好，怎么可能真受得了战锤世界这种地方的生活。

　　可自从醒来之后，入目的每一样东西都无时无刻地在强奸他们的三观。

　　之前在星界军的队伍之中，亚瑟和罗穆路斯都是在刻意的无视那些修女身边诵经和协助星界军们运送后勤物资的机仆。

　　他们肯定修女们的信仰，赞叹星界军的勇气，但真顶不住那些还顶着半张人脸说不清到底是不是人的东西。

　　“还好，还好有你们在，我并不孤单。”

　　拉美西斯一左一右薅住了亚瑟和迦尔纳，哭得稀里哗啦。

　　与过往生活还算平淡安逸的众人不同，拉美西斯这种能玩得起线下棋子的可谓是超级富二代，虽然线下见面的次数不多，但大家也在日常的聊天中知道他的生活有多么自在精彩。

　　就是亚瑟都无比怀念自己那温馨的小家，落地就陷入了不想思考的暴走状态，更别说拉美西斯了。

　　这样一个人在一夜之间被扔到了战锤世界这样一个粪坑，可想而知他的心理落差。

　　用力拍了拍拉美西斯的肩膀，亚瑟叹了口气，也随手抓起了一盒鸡块。

　　注视着上面的包装，亚瑟打开了气体循环系统，随即轻嗅了嗅。

　　脑海中分析出了其中蕴含的复杂味道，这种全新的体验之后是一种莫名的熟悉感。

　　除了身边的伙伴，眼前这一桌子快餐就是亚瑟穿越到现在唯一感到熟悉的东西。

　　但是......

　　“哎——”

　　亚瑟放下了鸡块。

　　就是这份熟悉的造物都是他们刚刚依靠不知来自于哪的力量创造出来的。

　　他抬首望向四周。

　　舷窗外深邃的星空，奢华又陌生的装潢，还有此刻包裹在铁甲之中，早已不似记忆中模样的四人......

　　周围的一切，都在时时刻刻提醒着他们一个事实。

　　这里已经不再是那个他们热爱的世界了。