第18章 你应该庆幸，我不是你

阿莱克斯沉默注视着帝皇的天使，目光迎着宛若利剑，仿佛能刺穿一切的视线。

　　他目不转睛。

　　“我相信你，政委。”

　　恐怖的压力散去了。

　　短暂的对峙很快结束，亚瑟仰首，目视着每一位战士。

　　他突然觉得这个世界还是有希望的。

　　也许这份希望终将会在无尽的战火与猜疑中消散，但是现在，此时此刻——

　　亚瑟由衷的希望它能随着这些人的生命一同延续下去。

　　“我相信你们所有人。”

　　他高声道。

　　“所以帝皇不会让他的战士死在胜利后的庆典，死在奔向下一场胜利的道路上。”

　　帝国那容不下任何威胁，以至于魔怔到会对任何接触或可能接触过混沌的存在进行无差别灭绝的操作，亚瑟不理解也不认同。

　　“为人类献身的道路也许会很短，也许会很长。”

　　“但是——”

　　亚瑟摘下了自己的头盔，那面孔异常的年轻，微长的金色发丝垂落，碧色的眼眸扫过在场的每一个人。

　　所有人的呼吸皆是一滞，透过那深邃的眼瞳，他们仿佛见到了一头收敛起烈焰与利爪的红龙。

　　“无论它会持续多久，我，亚瑟·潘德拉贡。”

　　他右手握拳，重重砸在了心脏处。

　　“我会与你们一同走下去，去见证荣耀的死亡。”

　　亚瑟的想法很简单，他不希望这些战士就这么死掉，坠入亚空间，变成被恶魔分食的材料。

　　他希望这些战士能活下去，完成自己打算用一生去履行的职责，然后去往属于他们的归宿。

　　“为了帝皇，为了人类。”

　　“为了帝皇，为了人类！”

　　“这才是忠诚啊。”

　　迦尔纳低声感慨，这些星界军们对帝皇的忠诚是真的无可动摇。

　　至于他们这帮锤佬......

　　他啃着鸡翅膀，偏头瞅了一眼蹲在星象仪前不知道在干什么的两人。

　　一问都是忠诚，一叫都不会来。

　　“所以你到底祷没祷好，话说这变异就不能慢慢研究吗，哪有一拍脑袋直接上的，先给他们动手术换机械义肢保命再说啊。”

　　阴暗的角落里，罗穆路斯一拳干在了拉美西斯的脑袋上。

　　“你不觉得这氛围就很适合么，而且又不冲突，刚好把人集中到一起能试试就试试呗。”

　　拉美西斯扶了扶有些歪了的面具。

　　“话说亚瑟怎么这么会啊，刚开会的时候我就想问了，他从哪学来这么帅的说话方式的？”

　　“专注。”

　　罗穆路斯又抽了头盔一巴掌。

　　多亏有灵能隔绝，角落之中的滑稽动静没人在意。

　　“人家那边都要结束了。”

　　“放心，应该没问题，顶多招不来帝皇，肯定不会出人命，就我在亚空间的强度，大魔以下谁来谁死。”

　　拉美西斯端着用来观测亚空间的星象仪，对自己的操作有一种谜之自信。

　　“应该？”

　　罗穆路斯没有在意后续的那串强调。

　　“我也是第一次操作，我怎么敢肯定啊，二八分吧，八成能成。”

　　拉美西斯仔细观察着亚空间的动静，努力增加着各种属于帝皇的要素。

　　从现实来看，就算现在大裂隙还没开启，各路牛鬼蛇神都还未彻底暴露在帝国子民的视野里，帝皇对现实宇宙的影响力也肯定不至于比四神差。

　　那开得遍地都是的国教又不是摆设。

　　“混沌仪式可以吸引来四神，祷告仪式怎么就不能吸引帝皇了，没道理的，这是对帝皇的歧视！”

　　“但愿如此。”

　　罗穆路斯不是很喜欢这种‘突然袭击’，虽然对伙伴抱有必要信任是应该的事情，更何况他们也不是那种马枪被秒后喊大残大残的那种。

　　但毫无准备的感觉实在是有些糟糕。

　　他有些怨念的看着被人群包围的亚瑟，生怕到时候有几个星界军炸成一堆恶魔跳出来。

　　亚瑟也是，居然真敢让拉美西斯这么搞。

　　而亚瑟其实蛮无所谓的。

　　拉美西斯他要祷就祷呗，能招来帝皇是好事，不能难道就不管这些星界军了不成？

　　总归是要管的，顶多有帝皇回应的话有底气点，没有回应的话那就只能自己尽力了。

　　亚瑟也不打算打肿脸充胖子，大部分星界军变异得都很严重，不少连站立都是个问题，这种情况要不是迦尔纳之前溜达的时候把机械教那帮人的义体数据都扫了，不然他也没太多底气。

　　‘起码多做些尝试，能做多少做多少吧。’

　　转头让政委和上校去修女那将伤兵安置好，提前对需要切除的区域进行检查与分类，亚瑟便找来了随军的技术神甫。

　　这些信仰欧姆弥赛亚的机械教士是帝国的另一股中坚力量，小到帝国各个军事部门的武装，大到太空中游弋的战舰，几乎都是出自在他们掌控中的各个铸造世界。

　　“我不建议这么做，大人。”

　　面对亚瑟提出的改造要求，身披橘黄色衣袍的机械神甫劝诫道。

　　“他们绝大多数都是没有资格使用机械义肢的精英个体，且从统计学的角度来看，即使是精英个体，他们中的绝大多数人到死亡为止也无法为欧姆弥赛亚偿还这份机械赐福。”

　　“当然，我并非建议您彻底销毁这些个体，从更为经济的角度，他们应该被改造为机仆，继续为欧姆弥赛亚服务......”

　　人类的嘴里是怎么能说出这么冰冷的话的？

　　亚瑟深吸了一口气，不断告诉自己这是战锤特色，这个世界的机械教人员看待人类都是这么个吊样，之后还要指望这些家伙对士兵们进行机械化改造。

　　总归是忍住了一拳打飞这家伙脑袋送他去见欧姆弥赛亚的想法。

　　而机械神甫也识趣的停下了自己的言语。

　　“你应该庆幸，我不是你。”

　　亚瑟注视着这位已经将腰部以下的部位改造为蜘蛛形动力骨骼的机械神甫。

　　“我依然保留着对人类生命与尊严的敬畏之心，所以你能完完整整的站在这里。”

　　“同时，我也不希望因为某些异常因素，导致我将一位神甫判断为异形或是其他无法称之为人类的个体。”

　　机械神甫沉默不语，随着过载运转而微微颤动的散热管暴露了他的紧张。

　　“用于改造的机械部件，我们会提供。”

　　在他的身后，罗穆路斯沉声说道：“你只需要听从命令。”

　　机械神甫听完立马点了点头。