第21章 但做好事还是要坚持的

“啊？”

　　看着半点不剩救人时那般机智的亚瑟，拉美西斯叹了口气。

　　他其实也挺铸币的，帝皇说啥就跟着做了，完全没考虑帝皇就没拿他们当人。

　　随后他无奈的开口。

　　“我们会放着这些人不管么？”

　　广场边缘，红甲的千子智库向三位表亲询问。

　　“肯定不会啊。”

　　几人异口同声。

　　大伙站在这的核心目的不就是保人么？

　　“既然我们不会，那帝皇为什么要放弃白嫖我们？我们能去亚空间找他麻烦？还是不管这些人？”

　　拉美西斯三连问把在座的三个人给干沉默了。

　　淦！

　　众人满脸晦气。

　　该说不愧是因为白嫖被四个债主殴打进ICU的家伙吗？

　　这么个搞法能够忍住不揍他的是这个ദ്ദി。

　　“对味了。”

　　罗穆路斯算是领教了一波当年绝大多数原体和帝皇相处的感觉。

　　这股因为你有用，纯纯拿你当工具人的出生劲简直了。

　　虽然和罗格·多恩一比叛乱原体都挺小丑，但荷鲁斯大叛乱能拉上一半原体是有原因的。

　　“只能说做好事并不是总是有好报。”

　　迦尔纳不由得扶额。

　　被帝皇整了一波的几人心态上不可避免地遭受了一定打击。

　　要知道大伙对帝皇难免还是带着些人类守护者的滤镜的，但是在见识到帝皇这种操作之后也不免有些滤镜破碎。

　　出于对这个世界的了解，穿越者们第一时间想到的就是寻求这位人类守护神对自己子民的庇佑，出于道德良知，也不介意自己会有所付出。

　　但是你把你想要守护的人类硬生生塞到他们怀里是不是太没人情味了点？

　　而且——

　　听着身后传来的，对帝皇的各种祈祷与悠扬的圣歌，虽然有心理准备，但众人心底不由得泛起失落情绪。

　　毕竟几个小时前大家都是一个普通世界的普通年轻人，等你也参与行动救下了一伙老外的命，结果他们搁那光感谢上帝你也会难过。

　　他们也是人，他们付出也难免会需要获得正反馈的啊。

　　哪怕你只是夸夸我呢？

　　“大人。”

　　一声呼唤打断了众人的emo。

　　待众人整理好了仪容仪表，拉美西斯挥挥手撤掉了灵能结界。

　　“阿拉贝拉修女。”

　　亚瑟眯起眼睛，看着眼前的阿拉贝拉修女，以及她身后的阿莱克斯和科韦克，略显疑惑。

　　“请问有什么事？”

　　“阿莱克斯政委与科韦克上校希望得到一个面见您的机会。”

　　他们这时候来找我干什么？

　　心底闪过一抹疑惑，亚瑟随即表示同意。

　　“无妨。”

　　闻言，阿拉贝拉虔诚鞠躬行了一礼，然后将与天使对话的位置让给了身后的两位。

　　“请问你们有什么事？”

　　亚瑟平静的询问。

　　“尊敬的阿斯塔特修士。”

　　站在被帝皇的圣洁光芒洗涤过的中央大厅之中，科韦克上校小心翼翼的将一柄有些年头，但依旧保养得很好的激光手枪取了出来，将其双手托起，同时竭力压抑着自己内心的激动。

　　他做梦的没想过，自己居然能够在那样的绝境中死里逃生，更没有想到过，自己居然能够与这样一位尊贵且关心着凡人的阿斯塔特修士并肩作战。

　　“......”

　　看着科韦克上校的动作，亚瑟轻轻颔首，接着作出了一个倾听的姿态。

　　“在卡迪亚，我们每一个人在成长到能够睁眼的年纪时，所获得的礼物便是一柄由长辈赠与的武器，当我们的手指第一次开始抓握时，从中飞射的光束便能够将我们从异端邪祟的窥视中解救。”

　　科韦克上校开口诉说，轻轻摩挲着手中的枪械，目光带着追忆。

　　“它见证了我从婴儿成长为人的时光，它见证了每一位卡迪亚人成长为帝皇货币的一生，它是卡迪亚人能够在无数次混沌攻势面前依旧屹立不倒的缩影。”

　　随着诉说，科韦克上校的眼神愈发留恋，似是要将这柄枪械的模样刻在心里。

　　“而现在，我希望他能够成为一件礼物，成为一件蕴含着我，以及卡迪亚第43团‘破碎之剑’的2600名战士的感激，感谢您让我们得到了继续为人类而战的机会。”

　　能够混到星界军领导的不是最能打的，但一定是最懂人情世故的。

　　他们也看得出帝皇天使那无时无刻不对他们释放出的善意。

　　而他们也在用自己的方式来尝试回馈这份善意。

　　“我由衷的希望您能够收下这份礼物，愿您与您的战斗兄弟如卡迪亚一般屹立不倒。”

　　最后，他的声音带上了忐忑，他生怕自己的行为冒犯了这位阿斯塔特修士的文化，从而亵渎了一场神圣的感谢赠礼。

　　沉默持续了一段时间，约莫十秒钟之后，亚瑟才伸手取过了这柄激光手枪。

　　很普通的型号，甚至只是一个工业世界生产的。

　　“谢谢你们的礼物。”

　　顶着身后三道羡慕的眼光，亚瑟感谢道：“我会收好它。”

　　三人顿时松了口气。

　　“但是——”

　　三人立刻严肃的看向亚瑟。

　　不论天使提出的要求为何，他们都必然会将之完成。

　　“为你们提供帮助的并非只有我一人。”

　　亚瑟将身后的三人拉了上来，包括用灵能伪装了自身涂装的拉美西斯。

　　“若没有我的战友支持，我们或许早已湮没在亚空间的波涛之中，若没有我的战友支持，我也会丧失为你们提供帮助的底气。”

　　“就如同你们的每一场胜利都是与身边的战友一同筑成，我若失去了他们，便也无法见证如今的荣誉。”

　　“所以，我也希望我们都能够得到来自卡迪亚人的祝福。”

　　亚瑟发出温和的询问。

　　“请问，科韦克上校，我们有资格吗？”

　　“当然，大人。”

　　科韦克上校激动得涨红了脸。

　　“这是我们的荣耀！”

　　-----------------

　　携带着天使期待的科韦克上校快步返回了星界军队伍。

　　“怎么说？”

　　看着一群刚从手术台上下来的汉子们开始拉开架势为荣誉比试，亚瑟侧头看向了身边的伙伴。

　　只是空闲的手掌，依旧爱不释手的把玩着与他手掌大小完全不匹配的激光手枪。

　　“嘛，虽然做好事并不是总是有好报。”

　　迦尔纳撇过了脸，看着天花板，再度耸了耸肩。

　　“但做好事还是要坚持的。”