第20章 帝皇坐马桶是有原因的

并未如亚空间中一般出现夸张的异象，但那随着惊呼，一团金色的火焰便出现在了众人身边。

　　这些火焰只有燃烧的姿态，却并未灼伤任何人，也没有温度，只是静静的扩散开，攀上了除穿越者之外的每一个人。

　　很快，这些宛若火焰灼烧的虚像便随之散去，只是在那些战士的眼底留下了浅浅的痕迹——点点细碎的金色微光。

　　这般异象自然是令众多信徒都开始了狂热的祷告。

　　尤其是修女们，也许要到她们死前才能见证的异象在短短数个小时间便接连发生了两次，无不虔诚的颂唱起圣歌，并将这份经历谱写成书。

　　“干得好，拉美西斯。”

　　亚瑟松了口气，同时也并未吝啬自己的夸赞。

　　在大裂隙还未展开的时代，想要让帝皇显灵还是需要些难度的。

　　“......”

　　可分明干了件好事的拉美西斯却看不出有什么开心的情绪，反而和被什么东西恶心了一番一样难受。

　　“抱歉。”

　　拉美西斯向三人摆出了认罪的模样。

　　“是我擅作主张了。”

　　“......”

　　罗穆路斯眨了眨眼。

　　这话他是不是刚刚听过？

　　“到底发生了什么事？”

　　亚瑟也很懵逼。

　　因为之前就已经去亚空间屎里掏金的缘故，研究亚空间这一光荣的任务自然而然就落在了拉美西斯的头上。

　　所以大伙都不明白为什么明明立功了的拉美西斯会一副谢罪的表情。

　　“我有罪，我白痴了。”

　　成功完成了自己的尝试，拯救一大帮人未来的拉美西斯，他的心情却非常不美丽。

　　看着兜里大伙转给自己集中使用，已经掉下去一大截的魂，只觉得自己被白嫖了！

　　“还记得我们刚落地的时候在亚空间有一个安全屋不？”

　　他没头没脑的询问道。

　　“记得。”

　　亚瑟点点头，他还记得那里面还有本厕纸呢。

　　“这玩意是我们落地时因为对亚空间的本能抗拒而创造的，本质上就是亚空间里的一圈精神壁障，具有一定程度的遮蔽作用，当然亚空间生物本来就看不见我们，这东西其实没用。”

　　拉美西斯开口解释着安全屋的原理。

　　“然后帝皇可能把我们判定为某种受人类影响诞生的特殊亚空间实体，而这东西是我们本体存在的领域......”

　　“算了，先不说这个——你们应该知道被帝皇注视某种意义上其实不是什么好事对吧？”

　　“明白。”

　　亚瑟点点头。

　　他看过不少gw出品的小说了，除了看翻译庭那边产出的以外也会自己去啃英文版的，自然而然知道混沌的一大爱好。

　　那就是专门去腐化那些坚定信仰帝皇的人类，端是有一种逼良为娼的恶趣味。

　　其中重灾区自然是受到帝皇注视的各路战斗修女和阿斯塔特。

　　不少异端恶魔都以自己麾下拥有一位堕落修女为荣，或是有抓捕忠诚派的星际战士献祭给四神的爱好，因为这样能够讨得他们的主子开心，从而获得更强大的赐福。

　　所以在战锤世界，向神皇祈祷，没有回应就是最好的回应，真回应你了，要么你要死了，要么指不定是什么妖魔鬼怪。

　　某种意义上讲你活着的时候被帝皇注意到的话，那么你被四神注意到的风险也会直线上升。

　　活着的时候可能会被各路混沌豪杰折磨，死掉之后说不定还能在亚空间体会一把五马分尸的感觉。

　　而帝皇在很多时候也保不住这些人。

　　因为这样的人太多了，即使是帝皇也顾不过来。

　　“而我们这个安全屋能够将这些人隔离掉，比如他们死掉了，四神也短时间感应不到他们，帝皇就可以从容把他们从安全屋带出来？”

　　亚瑟大致明白了拉美西斯的意思。

　　“嗯。”

　　拉美西斯点点头。

　　“所以帝皇就用灵能描绘图像的方式，告诉我把这个安全屋范围扩大，大到能够笼罩百人的程度。”

　　“其实他是想要更大的，但是我之前也说过和亚空间还有复杂物质沾边的生成成本都非常高，所以我扩大了一点感觉不对劲了就停了。”

　　“然后——”

　　负责管账的罗穆路斯脸都绿了。

　　拉美西斯指了指那些被打了标记的星界军和修女。

　　“然后他给所有人打了个标记他就溜了，啥也没表示，连带我亚空间灵能投影附近的恶魔也都被他吓跑路了。”

　　四人顿时陷入了死一般的寂静。

　　“帝皇这操作......”

　　“等于是我们出钱在亚空间扩建了个仓库给帝皇存钱，然后他连房租都不给，把钱一塞就走了，顺带还给我们饭碗端走，名声还给他赚了？！”

　　罗穆路斯回头看了眼陷入宗教狂热的一帮人。

　　“哦，对了，还给这些人全都打上了标记，变相逼我们要么扩建安全屋，要么就控制他们的死亡数量，不然就看着他们死？”

　　众人点头。

　　虽然稍微掺杂了一点主观情绪，但好像是这么个意思。

　　而和帝皇通过灵能交流过的拉美西斯更是清楚帝皇就是这个意思。

　　因为对于他来说赌失败了也无所谓，相比于整个人类的未来，几千人的性命他输得起。

　　“花了多少魂？”

　　拉美西斯给自己一直保持着共享的数据信息打上了红色标记。

　　“不——”

　　罗穆路斯发出了尖锐的爆鸣。

　　“不是，帝皇他怎么能这样啊？”

　　这货起码表示表示善意啊，哪怕是把态度摆出来也行吧。

　　用完就走当他们是工具吗？

　　“起码给点反馈啊，吱一声也算是人了，之前在亚空间他起码也透过修女观测到我们了吧，我们表现出的态度是什么他还不懂么？”

　　大家都有些生气。

　　倒不是因为救人有所付出就感觉亏了，而是因为帝皇这个态度。

　　颇有一种，你爱保护不保护，反正我标记是打了任务下发下来了，人就先走了，你们看着办，一副吃定了他们的样子。

　　“说不定就是因为太懂了。”

　　作为小伙伴中年纪最大的拉美西斯，因为个人的原因阅历比较丰富，也很清楚自己这帮刚刚大学毕业的小伙伴都是什么德性。

　　排除如今这副威严外表让他们在帝国子民面前获得的气势加成，面前这三只都由内而外逸散出一种和周围格格不入的气质。

　　嗯，一种清澈的愚蠢？

　　不，也不能说是愚蠢。

　　这应该被称之为善良。

　　是从小被一个健全家庭的爱包围着长大，刚刚踏入社会，还对他人和这个世界保持着美好期望的善良。