第2章 好兄弟一起吃答辩

砍杀，鲜血，死亡。

　　剑刃劈开血肉，堕入地狱的灵魂带着迫切。

　　迫切的想要将视线中一切事物都送入更加残酷的地狱。

　　异端在逃窜，异形在哀鸣，恶魔——

　　恶魔呢？

　　正处在类似于冥想状态的亚瑟聆听着分解立场撕碎血肉的声音。

　　虽然主观上还有着惊悚恶心的感觉，但实际上却没有因此而感到恐惧紧张，只觉得啥也不想光砍人也挺好的。

　　不用去思考虚无缥缈的未来，不用去思考令人恐惧的现状，只需要砍杀那些没有半点人样的牛鬼蛇神，用利刃与坚盾在涌动的血肉之中撕裂出一道狰狞的窟窿。

　　在这一刻，你就是周围一切的主宰。

　　突然能理解绿皮和恐虐的脑回路了。

　　在这个宇宙，能够揣着昂扬向上的心情砍人，未尝就不是一种恩赐。

　　亚瑟甚至都懒得思考自己这一身精湛的战斗技艺是从哪来的，专注于眼前的敌人，攻防一体的剑术在狭窄通道之中愈发行云流水，只觉得视野中随着砍杀而不断增长的数字还蛮贴心。

　　就是我有砍这么多人吗？

　　短暂的疑惑很快便停歇，随着宛若艺术般在敌阵穿插的剑刃停顿在半空，亚瑟不得不面对一个新的问题。

　　他的眼前出现了一位陌生的存在。

　　那是一位身着精工蓝色动力甲的星际战士，身高与亚瑟相仿，手持一柄连接着后背弹药箱的多管热熔，在他的动力背包之上，内嵌有Ω徽记的铁光环在昏暗通路中熠熠生辉。

　　此时他单手做格挡姿态，而在距离他手甲一公分的地方，剑刃停滞，分解立场那动荡的蓝色光弧正轻轻刮蹭着甲面的涂装。

　　“......”

　　两人同时看向了对方。

　　碰！

　　热熔迸射出汹涌的金属射流，清空了走廊大片的区域。

　　动力剑擦过钢铁光环，施展了奇异魔法近身的混沌巫师被钉死在墙面，亚瑟抬手上挑，在划开巫师身躯的同时，将一头基因窃取者切成两半。

　　铛！

　　陶钢磕碰，二人背靠背靠在了一起。

　　“亚瑟？”

　　极限战士以中文询问，属于龙之古国的语言令脑瓜被砍人占据大部分的亚瑟恢复了清明。

　　超人的大脑令亚瑟能够在短时间内思考很多信息，他回忆了一遍身后那极限战士的装束，一盾格挡住异教徒的跳劈，荡漾的冲击将周围的数名凡人震击得肝胆俱裂，随后试探性的说道。

　　“罗穆路斯？”

　　罗穆路斯，亚瑟一起玩战锤的好兄弟，从暗潮一直奋战到星际战士2，从中古一同奋战到战锤40k，而且两人是从小就认识了。

　　在游戏中，罗穆路斯喜好的涂装正好是这一款。

　　“嗯。”

　　极限战士轻轻回道，随即在臂上按了几下，一道3d地形图便出现在了亚瑟的视野中。

　　“你前面开路，我掩护，沿着通路直走，小心别掉到下层去。”

　　“好。”

　　都明白这个宇宙属于什么成分的双方，都默契的没有喊对方真名，亚瑟迈步向前。

　　而罗穆路斯将手中的多管热熔随手一抛，随着他再次抬手，出现在手中的便是一挺重爆弹机枪。

　　“你这是被邪神赐福了？”

　　注意到身边精准擦过的爆弹，处理着怪物堆中硬茬子的亚瑟忍不住询问。

　　对战锤有点了解的都知道，在亚空间虚空爆装备这种一看就是瓦什托尔这种走在恶毒技艺混沌一角上的邪神实体啊，谁家的星际战士能这么换武器的？

　　“赐福？”

　　罗穆路斯忍不住笑出了声。

　　“三十分就能直接买了，你也可以试试。”

　　“哈？”

　　连成一线的子弹袭来，亚瑟眉头一皱，举盾将罗穆路斯护在身后。

　　“你就没注意你的异常？”

　　罗穆路斯抛出一枚穿甲手雷，送走了前方堡垒内的机枪手，接着开口道。

　　“一个位于亚空间的安全领域，视野里会随着你杀戮有灵生物而增长的数字，而且你没注意到被你砍死的恶魔永久消亡了吗？”

　　亚瑟一愣，突然想起来自己就在开始干翻了几个恶魔之后，围着自己的就只有异形和异教徒了，那些恶魔似乎的确都离着自己远远的。

　　众所周知，恶魔生存在于亚空间，除了亚空间生物的彼此吞食，几乎没有任何方法能够杀死一头恶魔，更没有除了死亡之外的事物会让恶魔感到恐惧的。

　　“额。”

　　二人继续推进，亚瑟头盔内的面庞不由得露出了尴尬的神色。

　　“光想着砍人了，想着到屎坑了怎么着也得拉几个垫背的下去一起游——你知道的，一个人穿越到战锤没哭得像个屁精就已经算心理素质强大了好吧。”

　　他有些窘迫的解释着自己的这波操作，肯定不是他的问题。

　　“......恐老二肯定很喜欢你。”

　　罗穆路斯忍不住叹了口气，随即开口解释。

　　“具体的目前我也研究的不是很清楚，已知信息是我们在亚空间中有一个领域，类似安全屋那种，然后猎杀有灵魂的存在能够增强我们的力量，在我们潜意识影响下以数字形式表现，然后我们可以消耗这些分数干涉现实，比如凭空造物什么的。”

　　“哥们不会是成了亚空间恶魔吧？”

　　亚瑟一剑砍翻从下层爬上来的绿皮，看着自己往上窜了一点的数字，脸皮抽了抽。

　　这当然不能排除他的疑虑，但目前所获得的信息就是穿越，落地成分还不错，虽然是堕天使，但起码是个星际战士，然后获得了一个疑似这么个外挂的东西。

　　说实话，就按照亚空间的尿性，这所谓的外挂说不定都和亚空间的邪恶生物沾点关系，贸然对其抱有幻想等出去遇上无魂者发现外挂断联了就搞笑了。

　　他都有些怀疑自己好兄弟是那个恶魔变成用来进行任务引导工具人，以达成什么邪恶目的。

　　嗯，这种情况也不是不可能。

　　握剑的手掌稍稍紧了些，亚瑟对身后的这位好兄弟不由得警惕了几分。

　　说起来他刚穿越就能接受如此血腥的场面，还能在牛鬼蛇神之中杀个七进七出却没有太多恶心情绪也充满了异常，必须要警惕。

　　“谁知道呢，具体也得脱离亚空间再说。”

　　罗穆路斯摇摇头，从理性角度来说，他觉得随便砍几个人就能直接兑换星际战士肉身什么的，就是四神也没这么牛逼，不然现实宇宙早五分天下了。

　　但现在也不是说这个的时候。