第29章 驶向新航路！

“......”

　　泰伯洛斯有些控制不住自己的表情，灰暗的眼眸低垂，一时拿不准罗穆路斯这话是不是在讽刺。

　　他看着下面又秒躺的三人，压下了自己下去打架的冲动，开口道：

　　“这是一位绝无仅有的剑卫。”

　　“当然。”

　　罗穆路斯肯定的说道。

　　开玩笑，他让亚瑟上去打就是为了赢到底的，不给这些骄傲的鲨鱼一个下马威哪能获得他们的尊重。

　　至于亚瑟是否会输。

　　这种担忧根本就没可能。

　　看到这广场上一圈豪华的铁骑终结者没？

　　不使用重武器的情况下，罗穆路斯亲自上手车轮战都打不过他，还被亚瑟把本人连带着给一起挑了。

　　除了迦尔纳开黑怒后能够完全打乱亚瑟的节奏获得胜利之外，亚瑟能随便暴打另外两个人。

　　但是迦尔纳又会因为开黑怒没脑子的缘故被罗穆路斯和拉美西斯当猴耍。

　　不过迦尔纳太不稳定，黑怒与血渴完全是适应战场的天赋，决斗过程要是失手把人杀了可不好收场。

　　罗穆路斯思虑着，嘴上也不忘与泰伯洛斯攀谈。

　　通常是罗穆路斯开口，然后噬人鲨的战团长选择沉默或者嗯一声，颇有一种社恐少年的感觉。

　　下方的战斗，也随着二者的一问一答逐渐陷入尾声。

　　在气氛组星界军们的欢呼中，亚瑟已然挑翻了整个三连的成员。

　　而原本因为鲨鱼的突然袭击而一直保持着警惕的星界军们，随着这莫名有些滑稽的决斗进行，他们对这些粗鲁且落魄的战士有了不少改观。

　　这些战士好像都不是太在乎胜负，失败后顶多有一种没有为战团赢下一件动力甲的懊恼，但之后就喜滋滋抱着全新的链锯斧返回了队伍之中。

　　这场面对于星界军们有一种莫名的既视感。

　　像极了当初在海洋星球进行胜利阅兵时，上校让他们带上最烂最破的装备找上司要补给的场面。

　　那时候他们也不太在乎长官鄙视他们，只要给装备就行。

　　除了在卡迪亚，他们的每一次阅兵好像都这么干。

　　“阿基亚。”

　　来自药剂师的呼喝唤醒了还沉浸在美食中的三连长。

　　他抬起头，扫视周边，却发现包括药剂师在内都领到了属于自己的新武器。

　　“呵呵。”

　　传承自另一位原体，与其他鲨鱼完全不同的嗜血眼瞳放大，阿基亚不由得发出一声嗤笑。

　　“沙尔！”

　　他向队伍里一位与他面容有些相似的战士问道。

　　“你扛了几招？”

　　“一招。”

　　年轻的战士环抱着斧子，闷声道。

　　一剑挑飞武器，捎带在他的脸颊留下了伤痕。

　　一百多号人的车轮战没打过。

　　讲道理这是非常丢人的事情，不过鲨鱼们看起来都不是太难过。

　　“现在到你了。”

　　他们如是说道，明显是乐意见自家的三连长吃瘪。

　　“行，那就让我试试。”

　　阿基亚一把抹掉嘴角的残渣，将脑海中升起的来自吞世者基因源头的愤怒驱散，拎起了自己的‘死神’链锯斧，随即跃入场中。

　　随后他将武器指向剑卫。

　　“喂，这把武器坏了赔吗？”

　　还真是直白，直白得让人绷不住。

　　而且亚瑟敢肯定，自己要是回一句不包赔，这家伙铁定跳回去换把旧点的斧子来。

　　“我可以赔你一把一模一样的。”

　　阿基亚莫名感受到一股寒意，直觉本能的发出警告，驱使他抬起厚重的斧刃。

　　铛！

　　纵横的杀气让大气都变得凛冽起来。

　　阿基亚的百战直觉帮助了他，厚重的斧身将利刃挡下。

　　“但你得回答一个问题。”

　　亚瑟抽回了剑刃，又是一段突刺。

　　这次的动作要慢上很多，似是刚刚的车轮战耗尽了他的耐力。

　　但只有阿基亚清楚，对方只是在给他一个回答的机会。

　　“血税，你们如此执着于强大是为了什么？”

　　“你很在乎？”

　　阿基亚自牙缝间挤出了几枚词语。

　　“是的，我很在乎。”

　　剑卫很轻松的摁住了阿基亚的斧柄。

　　“就像是一个人想要变得强大就需要消耗体力锻炼身体一样，你们收取血税追求群体强大又是为了什么？”

　　追求强大，不惜去伤害同胞，总得有一个理由。

　　就像是他的伙伴们都在为了大家的未来选择了向着风险探索，去求取力量，而亚瑟作为最后的保险，是一切崩塌后的底牌。

　　所以他也必须强大。

　　且这副身体着实天赋卓绝。

　　监视着阿基亚每一寸肌肉的调动，亚瑟依靠着与罗穆路斯毫不停歇对练而出技巧，以及拉美西斯研究过程中对星际战士身体构造的了解，很轻易的用相同的力量压制了一位百战老兵。

　　他绝对不能弱。

　　而噬人鲨是为了什么？

　　他们大可如同胞灰烬之爪一般在域外寻一个星球当土皇帝，或是回归帝国找一个好的去处，毕竟鸦王自己都不在帝国了，密令本身也没有效用。

　　“哼！”

　　阿基亚冷哼了一声，没有立刻回应。

　　可那视线却偏移开，落在那些与星际战士一同矗立，为决斗呐喊的星界军身上。

　　“为了人类。”

　　头一次，亚瑟总算在这个世界的人类身上，听到了这个词语。

　　“这是虚空先父赋予我等的使命。”

　　好吧，还是为了帝皇。

　　“为了从强敌环伺中保卫人类，甘愿化为野兽吗？”

　　亚瑟叹了口气。

　　卷走一颗星球的一代人，只是为了保护更多星球的人类？

　　挺悲哀的，电车难题在这个宇宙是一个简单选择题。

　　“没有想过改变？”

　　剑卫大胆的上前一步，撇开了链锯斧，逼迫着阿基亚后退。

　　“改变，你是说像这些凡人一样。”

　　他已经意识到这些凡人的装备是谁给的了，也意识到一艘遭受如此重创的舰船会变成这般模样。

　　“你们所希冀的善良与人性，我不认为它能持续多久。”

　　阿基亚实话实说。

　　“我们在尝试。”

　　肌肉膨胀起来，剑刃如鹰隼般精准的抵住链锯斧的薄弱点，随着钢铁之间彼此的重压，斧刃也开始了形变。

　　铛！

　　随着一声清脆的声响，角力结束了。

　　“可你们能改变多少？你们的人甚至还没有我们多。”

　　阿基亚被冲击震得躺倒在地，脸颊浮现了一处划痕。

　　他撑起了半边身子说道，并没有嘲讽的意思。

　　蚍蜉撼树，追求人性的美好必然迎来惨痛代价在这个宇宙是既定的公式。

　　君不见那些顾及凡人的战团过得一个比一个惨？

　　“那算上你们呢？”

　　周围的喝彩声不知何时停下了。

　　阿基亚回看向高台，围观的人们皆是陆续起身，开始收拾随军补给。

　　他看向了泰伯洛斯，战团长不语，只是默默戴上头盔。

　　“......我们只会战斗，只能如此。”

　　“我们会去尝试，这就够了。”

　　得到回应的剑卫无所谓的耸了耸肩，笑了。

　　伺服颅骨衔着一柄动力斧来到近前，他朝着阿基亚伸出了手。

　　“它是你们的了，战犬。”

　　风暴鸟的引擎轰鸣了一声，像是在回应。

　　“而我们——”

　　“该起程了。”