第23章 你们是刚打完大远征吗？

科韦克上校整训部队是有原因的。

　　因为等战士们熟练了改造后的身体之后，他便要带着这些战士去将飞船内其他舱段的异端异形给清理干净。

　　然后依靠着这份战功，他才有脸面向拉美西斯智库提出使用星语通讯，联系军务部最近的卡迪亚补给站点对部队进行补员。

　　按照军务部的规定，其实星界军的行动决策是不允许阿斯塔特插手的，理论上星界军的一个军团长在职位上可以说是与阿斯塔特战团长对等。

　　但规定是规定，具体执行还得根据现实情况来。

　　就比如说现在，科韦克上校就认为自己很有必要知会天使一番。

　　只是没想到他刚想开口说些什么，就被罗穆路斯突如其来的询问给打断了。

　　“？”

　　虽然疑惑，科韦克依旧迅速开口。

　　“完全可以，罗穆路斯大人。”

　　卡迪亚人自然是经过装甲载具训练的，只要补给足够，每一支卡迪亚步兵团都能无缝转为装甲团。

　　对于卡迪安突击军来说从来就是人等装备，哪有装备等人的道理。

　　“跟我们来，还有阿拉贝拉修女也是。”

　　得到回复的罗穆路斯率先转身，带着众人走向刚被他们清空没多久的战舰舱室。

　　众所周知，阿斯塔特本身的数值远远高于普通凡人。

　　所以很多情况下对阿斯塔特来说游刃有余的战场对于凡人那就是地狱。

　　因为凡人缺少规避伤害的反应，足够的机动性，以及能够抵御绝大多数伤害的防护能力。

　　而什么才能够让星界军在补全以上劣势之后，还能够配合阿斯塔特在高烈度战场中的推进？

　　那必然是足够的装甲力量。

　　足够武装到每一个人的装甲力量。

　　“帝皇啊，这是风暴之刃，这是弯刀？还有毒刃...还有这是什么？...帝皇在上！是飞刃超重型坦克，我只在军务部的兵书上见过这样的造物。”

　　政委到底是经历过大场面的老人了，第一次阿米吉多顿战役一堆牛鬼蛇神，起码能够做到面不改色。

　　而年轻的科韦克上校则再也控制不住自己的表情，看着仓库之中一台台拥有着优美棱角的超重型载具发出惊呼，以至于他都没有注意角落之中的黎曼努斯处决者。

　　他的记忆之中从未有过这么多圣物级别的载具扎堆出现的片段。

　　“怎么全是等离子版本的？”

　　已经在熟悉帝国各种单位特征的罗穆路斯低声询问。

　　“没办法，这些齿轮小子都是瑞扎的，是拿去亚空间检索后图鉴解锁也只往这方面靠，不过等离子版本其实比原版的要厉害些的，起码瑞扎出品的是这样。”

　　拉美西斯耸耸肩。

　　“灵魂物质化只看构成材料，又不看技术含量，同等质量他总不能挑差的吧，那不更是血亏。”

　　接着他又指了指那几台飞刃超重型坦克以及那些运兵车。

　　“而且又不是没有其他的，你看那个飞刃，我刚从亚空间捞出来的图鉴呢，无敌的爆燃臼炮，一炮一个巨兽单位。”

　　“还有那个乳齿象运兵车，虚空盾一开往敌方阵地一冲，哗啦啦一堆罐头就能冲出来图图对面，你就是换二十台兰德来也没这一台靠谱啊。”

　　罗穆路斯闻言也认可的点点头。

　　“搞得我们就跟还在打大远征一样。”

　　亚瑟忍不住挠头。

　　比起现在帝国境内除了兰德就是犀牛剩下的全是这俩变种，多的来点黎曼努斯和奇美拉就不得了的配置，他们如今能掏出来的这些装备也太豪华了点。

　　当然这也是为了追求战斗力不得已的办法，就像拉美西斯说的，同样的钱总不能挑差的吧？

　　而且等回头他们把星际战士换装了，那清一色铁骑＋冥府怕是要让懂行的看得流口水。

　　只能说会灵魂物质化是这样的。

　　“卡迪亚人应该能够使用这些载具吧？”

　　“完全可以，大人。”

　　科韦克上校回道。

　　除去现如今只有阿斯塔特战团才少量持有的飞刃，其他装甲力量科韦克上校都有充足的信心让部队在短时间内上手。

　　“那就好。”

　　罗穆路斯带头来到了另一个舱室，然后指着被整齐排列的众多作战装甲。

　　“这是太阳式虚空作战装甲，能够为士兵提供更好的防御，你们也可以为自己挑选一件。”

　　“这些装甲？”

　　科韦克下意识拒绝。

　　“我不需要这些，我的职责是在后方指挥战场，把它们拿去分给前线的小伙子们，他们比我更需要。”

　　“人人都有，要是坏了还能够补充。”

　　罗穆路斯又指着盛放武器的仓库。

　　“对了，还有就是去那边领一下配套的武器装备，包括载具在内都有配套的使用说明，记得阅览。”

　　“......大人。”

　　科韦克看着一副我家装备很强很牛逼，现在都给你们了的罗穆路斯，忍不住劝诫道。

　　“这些装备实在是太珍贵了。”

　　他的视线落在那些太阳型虚空作战装甲上，类似的装备他只有在法务部的征税队上见过。

　　要知道法务部那帮人可是忠嗣学院出身的优等生，和政委差不多都是凡人中的超人了，被称作星界军巅峰的忠嗣暴风兵也不过是其中的劣等生而已。

　　“再珍贵也是需要人用的。”

　　罗穆路斯忍不住伸手抚摸了一番这些上辈子无论如何都搞不到的一比一全真装备。

　　上辈子要有这能力，高低把万代和gw这俩黑心公司竞争到倒闭，娘的一个模型的克重价值都快赶上贵金属了。

　　而这动作落在了科韦克眼中，却仿佛是在瞩物思人一般。

　　“我明白了，大人！”

　　“嗯，那就好。”

　　罗穆路斯收回了手，有些诧异的看着似乎被某种使命感感染的科韦克。

　　“让你的部队列装仓库中的武器装备，然后熟悉载具，我们需要一支能够为我们提供足够火力的装甲部队。”

　　然后他转向了阿拉贝拉。

　　“阿拉贝拉修女，我们也为神圣玫瑰修会的姐妹们准备了更换用的装备，在支援到来之前，我们会一同对船舶内残留的敌人进行剿灭，以配合彼此的战术。”

　　“明白，罗穆路斯大人！”

　　“那么，这里就交给你们了。”

　　说完这些，罗穆路斯便带着战友们转身离去。

　　他们的小会还没有开完。