第28章 鲨鲨：已老实

“泰伯洛斯大人，请随我来。”

　　重新站稳的科韦克松了口气，若非罗穆路斯提醒，他们都提前开启了虚空护甲的磁吸功能，现在运输部队就要去宇宙空间捞人了。

　　比起罗穆路斯大人，这些甲胄狰狞且略显简陋的战士似乎并不注重荣誉与礼仪。

　　他深吸了一口气，抛却那些微妙情绪，重新带上对帝皇天使的敬畏之心，随后在一位铁骑的护送下来到了鲨鱼面前，发出了邀请。

　　“罗穆路斯为你们准备了一场体面的欢迎仪式。”

　　身着寒酸的噬人鲨们满脸迷茫，被凡人们迎进了早早准备好的宴会大厅。

　　视线之中，没有半点遭遇重创后的狼狈，亦是没有见到离群猎犬为了保卫自己那点残羹剩饭而亮出的狰狞獠牙。

　　那一台台站立整齐的铁骑终结者，一艘艘用来作为背景的巨大载具，成为了宴会之中一道道靓丽的风景线。

　　噬人鲨们低头，看着桌面上丰盛的菜肴，只觉得索然无味。

　　那炽热的目光扫视视线中的装备，眼珠子都快要从头盔里掉出来了。

　　我们好像是来救援一批残兵败将的吧？

　　为什么这艘船船里船外完全是两个模样啊？

　　鲨鱼们小心打量着身边以及那些保护着凡人的铁骑终结者，那光洁的漆面与华美的装饰，与他们肩甲上的铆钉和因为时间流逝而变成淡灰色的漆面形成了鲜明对比。

　　这一眼扫过去，显得前来救援的噬人鲨才是被帮扶的那方。

　　“想要吗？”

　　罗穆路斯冷不丁的询问，思绪已然分成了数十份开始与其他噬人鲨们交谈，收集信息。

　　可惜大多数鲨鱼都很缄默，顶多在身边这些铁骑吐出与他们腔调无二的语言时会露出惊讶的神情。

　　他们都在等待着暗影之主的命令。

　　“......”

　　泰伯洛斯一屁股坐在了给自己准备的位置上，愣愣的盯着桌面丰盛菜肴，陷入了沉默。

　　说不想要那是假的。

　　但就这些装备载具的珍贵程度——老实说，他已经后悔一开始让阿基亚去交涉了。

　　这要是自己的东西，让人以救援的名义就抢走一半，自己非得和对面打一场绝血不可。

　　与这样富裕的战团产生交集，理应与其保持友谊，甚至可以建立长久的合作关系，而不是啃一口就离开。

　　“正如我刚刚说的。”

　　罗穆路斯似是完全不在意之前鲨鱼们的冒犯，他的视线落在了泰伯洛斯的闪电爪上，像是在暗示什么。

　　“你想要的话，需要自己来拿。”

　　“......”

　　怎么他好像知道我这闪电爪是从灰烬之爪那决斗抢来的啊？

　　身躯被包覆在无畏改装的动力甲中，精金与陶钢构成的护罩在此刻却不能给泰伯洛斯带来半点安全感。

　　明明自不屈型终结者改装的头盔，依旧履行着它神圣的职责，遮掩并保护他异常苍白的面孔，他却感觉自己的底裤已经被看穿了。

　　泰伯洛斯看向了作为战团大脑的卡胡兰吉，却发现这位智库早已摘下了头盔正在与死亡守望的智库攀谈。

　　这就是那些玩预言的灵能者唬人的感觉吗？

　　罗穆路斯看着被自己唬得一愣一愣的泰伯洛斯，也不再打算继续上压力了。

　　“角斗吧。”

　　他将手指向了下层机库的风暴鸟。

　　搭建个决斗台什么的太麻烦了，所以罗穆路斯很干脆的用一艘风暴鸟的顶部机体当作决斗的平台，刚好视角也很不错。

　　“一血。”

　　这是古老的决斗仪式，在对方落下第一滴血时视为结束。

　　啪——

　　数道灯光打落，将机翼照耀得通透。

　　摘掉了动力背包的黑甲剑士立于场中，向在座的鲨鱼们发出了邀请，毫无收敛的释放着那令人窒息的气势。

　　剑士的姿态滴水不漏，身躯之上浓郁的血腥味正舔舐着风暴鸟的机翼，令年轻的机魂激动得震颤。

　　“让我们用你们最熟悉的方式。”

　　罗穆路斯说道。

　　“用刀剑说话。”

　　鲨群开始了不安的涌动，他们炽热的目光汇聚在了机翼之上的亚瑟，还有随着风暴鸟展开整齐排列其中的mk4动力甲。

　　不是，你怎么这么熟啊，这是我的战团还是你的战团。

　　泰伯洛斯也不再装闷罐了，对方明显很了解自己战团的文化，而且在初见很不对付的情况下给足了自己台阶。

　　自己这边不上那就是相当不给面子了。

　　他干脆的摘下头盔，抬手打出了独属于噬人鲨的密令。

　　哗啦！

　　一位噬人鲨以最快的速度站起，然后朝着角斗场一跃而下。

　　然后下一秒。

　　铛！

　　这只鲨鱼以他的下落速度相同的急速飞射回了平台，仰面躺在了金属地板上。

　　药剂师急匆匆的上前查看，只见鲨鱼的武器已然自薄弱处被切断，手甲之上还有着一道浅浅的划痕，流淌出殷红血液。

　　他起身，向战团长轻轻点头。

　　除了手上的划伤和被一脚踹得神经僵硬之外，没什么事。

　　咻！

　　一柄精工链锯斧落在了他的脚边。

　　以他身体还未来得及反应的急速。

　　“这是赔礼。”

　　亚瑟压低了剑刃，仰头看向围观的鲨鱼们。

　　“也许你们在人数上可以稍微多一点？”

　　哗啦——

　　又是三人站起。

　　鲨鱼可不在乎所谓的荣誉，默认的单挑是对对手必要的尊重，但既然对方放话了，那他们可不会放弃这有利的条件。

　　但他们的动作很快就被战友阻止了。

　　战友们默契地挑选出最破烂的三把武器，郑重的交给了三名挑战者。

　　原本打算起身为战团争得胜利的阿基亚也反应了过来，迅速坐了回去，继续大快朵颐。

　　“这就是鲨鱼啊。”

　　罗穆路斯不由得感慨了一声，如此有趣的一幕，算是令他真切见识了鲨鱼们的精神内核。

　　恶意也好，善意也罢，在不触及底线的情况下，鲨鱼们只是根据外部环境来抉择他们的态度，从不会被什么荣誉绊住手脚，更不会对某一行为表现出好恶，只会在意其必要性。

　　就像现在这样。

　　这样的人反倒是最好改变的。