第25章 噬人鲨：嘿嘿，富哥我来哩！

“迦尔纳大人！”

　　溜达了一天的迦尔纳回到了中央电梯区域。

　　当铁靴跨入这片领域，入目的便是一副和谐的景色。

　　身着铁骑型终结者的星际战士在外围巡视，随行的还有一队身着虚空护甲的卡迪亚士兵。

　　在广场的另一端，食堂前排列着井然有序的队伍，那大小不一的餐桌前，阿斯塔特与凡人们正一同享受着食物。

　　与半个月前不同，原本作为防御据点的区域，如今已经被改造为了星界军与阿斯塔特们整肃就食的场所。

　　“老样子。”

　　将自己的饭盆递给了炊事员，迦尔纳开始眺望四周。

　　作餐前礼拜的修女，嗯，对劲。

　　早就开始干饭的小伙伴，嗯，对劲。

　　今天用餐执勤的是科韦克上校，嗯，对劲。

　　机械神甫...嗯！人呢？

　　微微眯眼，迦尔纳四下打量，总算找到了还在甲板下层正在对着一辆超大型飞行载具摇香炉磕头的橙色齿轮小子。

　　哦，今天是朝着那台风暴鸟磕头啊？

　　要知道这位机械神甫在知道众人将这些载具设备直接赠予星界军后，一副应激得要喷机油的样子，搁那说些什么这些东西都应该呆在圣物储藏室里，给这些大头用太浪费了。

　　只能说哈机米是这样的。

　　娘的，这些分不拿去花掉等着遭遇战他们被车轮战轮死之后烂手里吗？

　　在经历过罗穆路斯的强硬拒绝后，这位机械神甫就每天搁那朝着载具磕头了，希望求这些载具的机魂能够回心转意。

　　嗯，还在磕大头，对劲。

　　“谢谢。”

　　伸手接过了盛满丰盛的饭盆，迦尔纳来到了属于阿斯塔特们的餐桌前。

　　在这里，其他三位早已将铠甲涂为死亡守望样式的伙伴早已餐毕多时。

　　“今天有淘到什么好货吗？”

　　刚坐下，来自罗穆路斯的询问就传了过来。

　　“没了，这艘船角角落落基本上都搜索过了，绿皮那边也去看过，但是他们的科技解锁程度还不够，小型部件还需要wa立场，我们用不上。”

　　“那成，提前在救援到来之前完成了图鉴收集，值得庆祝。”

　　“是值得庆祝，这尸体淀粉都要被我们吃出花了。”

　　抓了一把陶钢粉末洒在饭盆中，迦尔纳叉起一块厚实的肉块便送进了嘴里。

　　“得亏帝国技术先进，不然我宁愿多烧几个恶魔去换点可乐炸鸡。”

　　先一步吃完饭的拉美西斯擦了擦嘴。

　　此时此刻，大伙正在食用的正是人类帝国一大名声响彻多元宇宙的特色菜肴——

　　Soylens Viridians！

　　又名尸体淀粉。

　　本质上是帝国在钷素加工过程中的一种高营养物质，是绝大多数帝国子民唯一的食物来源。

　　本身几乎没有味道，视额外添加物的不同会呈现不同的外观，通常是一种粘稠的糊状物。

　　至于它为什么能变成现在这样。

　　只能说能撑起帝国这种极品体制的人类还是有与之相匹配的极品技术的。

　　机油佬那里搞来的营养配制技术，一个舰队高管的宿舍找到的食物口感定制技术，加上一些只需要加工钷素就能源源不断生产的尸体淀粉。

　　就能合成出这样一桌营养均衡色香味俱全的美味佳肴。

　　还有最重要的一点。

　　它跟尸体淀粉一样便宜量大，足够这艘舰船上的活人撑上一年。

　　不得不说帝国的民生技术还是可以的，只是不会用在帝国人民身上。

　　“话说你们俩干嘛天天盯着厕纸看？”

　　他注意到吃完饭后又开始观摩阿斯塔特圣典的两人。

　　“除却其中对阿斯塔特的限制，摄政的建议还是非常有参考价值的。”

　　亚瑟头也不抬的回道：“而且我们对这个宇宙的细节并不了解，圣典本身完全可以补充我们在这方面的认知空白，进行学习很有必要。”

　　“毕竟手把手教你怎么打仗，怎么运营战团，甚至细致到战时哪个战士该做什么，针对不同环境还有不同的解法，对我指挥部队也很有帮助。”

　　罗穆路斯津津有味的看着。

　　该说不说，阿斯塔特圣典作为一本参考书是非常顶级的，里面几乎囊括了你作为一个阿斯塔特可能接触到的任何状况的处理方式，等于是你照着书做就能成为一个合格的阿斯塔特。

　　抛开‘厕纸’的成见，和其中一些过时的决策，阿斯塔特圣典是一本好书。

　　摄政大人写这个肯定是费了不少心血的。

　　“日常俩学霸又开始卷我们。”

　　拉美西斯看两人这一本正经的样子，不由得吐槽。

　　“他们俩不卷这些就得你来学了。”

　　迦尔纳放下了被啃断了一截的陶钢筷子。

　　自从穿越之后，脑子没怎么长，牙口是好了不少。

　　“那还是让学霸卷吧。”

　　拉美西斯秒怂。

　　“话说回来，我们就这样让误会延续下去吗？”

　　撇了眼邻桌那些早已完成用餐，正等待着他们命令的修女们，迦尔纳适时选择了转移话题。

　　“感觉我们四个都要被当成圣物了。”

　　自从把那堆装备给出去后，那26个修女几乎是寸步不离的守在他们身边。

　　除了迦尔纳因为行动比较独不用被盯着以外，剩下这三个要离开房间就会马上迎接到修女们的视线。

　　“这是好事，总好过将我们往叛变战团猜测。”

　　罗穆路斯开口道。

　　“既然是好处那就没必要管，亚瑟和拉二你们俩就说是极限战士，剩下的自由发挥，让他们自己脑补就行。”

　　“可是装的总会有破绽吧？”

　　迦尔纳对自己的演技不是很自信。

　　“为什么要装？装备又不是假的，格格不入也是真的，而且那句话怎么说来着？我们费尽心力的模仿，额......”

　　拉美西斯回忆了一番，接着就卡住了。

　　“不如孝子一瞬间的真情流露。”

　　迦尔纳补充道。

　　“感觉，不如m3地球。”

　　还在看书的罗穆路斯适时接上了梗。

　　“你看，我就说没必要吧。”

　　“......”

　　亚瑟的表情有些难绷。

　　不过倒也确实，他们m3的人看现在的帝国是答辩，m31的人看现在的帝国那也是答辩啊。

　　你看看摄政醒过来后都惆怅成啥样了都。

　　一样的，没啥区别。

　　“大人，接收到帝国战舰通讯。”

　　短暂的餐后学习并未持续多久，来自传令兵的报告就递了上来。

　　“编码？”

　　“验证通过。”

　　“所属？”

　　“对方自称噬人鲨。”