第27章 鲨鱼：唏，可以和解吗

房间内部，一个又一个扭曲变形的造物，类似亚空间一般扭曲而破碎的东西出现了。

　　它们状若恶兽，却依旧披着物质世界的外皮，有的宛若机械，在失去压制之后开始增殖血肉，有的压根就是人形，在脱离钳制后便以肉眼可见的速度异化。

　　“拉美西斯真不愧是学医的。”

　　哪怕知晓通过物质化能力创造无魂躯壳进行试验，理论上就和上辈子医学院那帮人解剖小白鼠一般稀松平常，无非就是因为战锤40k这离谱环境画风变得异常黑暗扭曲。

　　但亚瑟还是感到了一些生理不适。

　　那些被物质化能力创造，如今已经被恶魔占据的躯壳，着实有一种恐怖谷效应。

　　而这分明是他们在这里倒贴灵魂手搓大体老师，为了人类的未来进行研究的神圣行为。

　　结果愣是给混沌搞成一副变态科学家的邪恶实验厂。

　　果然任何事物沾上混沌就会变得扭曲。

　　亚空间精神能量构造体研究，雷铸神兵阉割版附魔战士研究，黄皮子聊天通道构建研究，对恶魔人格修正研究，安全屋遮蔽功能利用率研究，等等......

　　眯起双目，脑海中闪过了一系列实验项目。

　　拉美西斯居然还能在这种环境里面不改色的进行研究，十五天不到给他整出来这么多活来，医学生真不是一般人能当上的。

　　嗤啦——

　　黑剑亮起湛蓝的力场，将最近的混沌造物湮灭殆尽。

　　亚瑟搜索着记忆，开始有条不紊的清除这片领域之中的痕迹。

　　研究混沌，接触恶魔，不论在帝国的任何时期都是无法容忍的重罪。

　　这是便是他们必须保守的秘密。

　　-----------------

　　尼科尔号，泰伯洛斯和战团的诸位连长围在巨大的全息沙盘前。

　　此刻，所有人的视线都注视着沙盘边缘一位头戴骷髅面罩，怀抱着修长精金长杖的战士。

　　特·卡胡兰吉，噬人鲨的智库馆长，为战团服役了一千余年的古老战士。

　　挂断此次不寻常的通讯之后，充满疑虑的众人不得不再次向这位带领他们渡过无数威胁的智库长寻求必要的帮助。

　　对方对他们的了解疑似有些恐怖了，不但知晓战团长的姓名，连那从未对外公布过的称号都知道。

　　貌似对他们的作风还很熟悉。

　　“我在亚空间游弋中，窥见了前方的景象，那是一片空白的迷雾，虚空之中并未留存任何身影，只有周边残留着细碎死亡的残片，浓郁的恐惧汇聚其中，充斥着不可置信，以及临近死亡的绝望。”

　　“听起来有些不妙。”

　　三连长阿基亚看着沙盘中嵌合在一起的两艘舰船。

　　因为来自血脉中那股无源愤怒的影响，他并不擅长思考，但即使这样，他也能听出其中的危险。

　　这算不上一个好兆头。

　　“但我还窥见了希望的光芒，浓郁的情感汇集，这是一种昂扬向上的情绪，有无形的纽带将本该灭亡的灵魂们从死亡深渊中拖拽了出来，虚空之父的目光曾注视于此。”

　　“你怎么会看到这么矛盾的景象？”

　　作为与卡胡兰吉共事许久的战团长，泰伯洛斯的冰冷语气中带上了一丝诧异。

　　对于精通预言的卡胡兰吉来说，他甚至都不太需要用上其他灵能者那般晦涩难懂的言语，直接就能将过去未来的片段诉说出来，哪会如同现在这般。

　　“因为那看不见的东西？”

　　“嗯，看来对面的智库技艺很精湛，阻隔了我的窥探。”

　　卡胡兰吉老实的回道，毕竟除此之外，他实在是想不到预言中大片的空白是怎么来的。

　　总不能那些人都没有亚空间投影吧？

　　“那，我们的答案呢？”

　　透过舷窗，泰伯洛斯能够窥见这艘遭受重创的打击巡洋舰侧面开始闪烁的灯光。

　　这是邀请。

　　“答案依旧不变。”

　　卡胡兰吉睁开了双眼。

　　“我们会满载而归。”

　　“那就足够了。”

　　没有再理会其他人的言语，双臂的饥渴与屠灭亮起闪光，泰伯洛斯直接下达了命令。

　　“准备穿梭机，一连留守旗舰，三连跟我一起过去。”

　　泰伯洛斯并没有放弃打秋风的想法，顶多要是对方实在困难就少收点。

　　他很清楚每一个选择都有其风险，但属于噬人鲨的命运就是这样，哪怕是彼此冲突，他们也必须上前撕下一块血肉来。

　　因为他们也无法知晓自己能否撑到下一口血肉的到来。

　　鲨鱼们知晓这个世界从不友善，异端，异形，甚至他们所守护的帝国也从不会给他们好脸色看。

　　所以他们只能够去争，去抢，抛弃荣耀与名誉，去成为其他人类眼中最不受待见的掠夺者。

　　穿梭机内部，所有的噬人鲨皆保持着惊人的沉默，他们握紧了手中残缺的链锯斧刃，将爆弹压入近乎要被磨平的枪膛。

　　如果接下来将要发生的会是一场挑战，那就让它来吧。

　　可当穿梭机的热熔光束撕裂还未完全展开的隔离门，一帮沉默的战士冲下穿梭机时，却对面前的景象傻了眼。

　　在他们面前，全副武装的铁骑终结者排成整齐的阵列，前方的墙壁被数艘庞大载具的灯光照耀得通透，映照出一台又一台古老而强大的战争兵器。

　　迎面而来的气味中，泰伯洛斯并未嗅探到危险的气味，只有代表食物的芬芳。

　　这就是通讯里说的需要救援的残兵败将？

　　这不对吧？

　　“......”

　　看着因为隔离舱被击破而失去平衡，被十余台铁骑型终结者先一步保护在身后的凡人们，泰伯洛斯面无表情的收回了闪电爪。

　　“卡胡兰吉！”

　　这声音带上了抱怨。

　　“我只说过，我们会满载而归。”

　　很自然的甩锅，随行的卡胡兰吉望着舱室中令人眼花缭乱的载具，抬起长杖将后续打算冲击的穿梭机定住，缓缓转移了进来，顺带用灵能封锁上了还在不断漏气的隔离舱。

　　看向死亡守望智库的目光中，因为其精湛技艺而产生的敬畏浮现。

　　饶是到现在，他也无法看到关于这些战士一丝一毫的未来。

　　“？”

　　还在回忆自己研究项目的拉美西斯注意到前方那指向自己的敬畏视线，疑惑的歪了歪脑袋。

　　“欢迎你，噬人鲨的兄弟们，我是死亡守望的杀戮小队队长，罗穆路斯。”

　　松开了协助科韦克保持平衡的手，罗穆路斯用熟练的高哥特语简单进行了自我介绍，似乎对噬人鲨们的气势汹汹毫不在意。

　　而原本还一副土匪样的噬人鲨们瞬间变得拘谨起来。

　　“......你好。”

　　看着同自己一般，身高超乎寻常的罗穆路斯，泰伯洛斯现在的心态就像是打算抢个落魄倒霉蛋，结果一把抢到了伪装运钞车头上一样复杂。

　　这下样衰了。