第26章 老泰拉传统，见面分一半

几人诧异的对视一眼。

　　没想到是这个著名的‘穷鬼’战团。

　　而且这帮家伙不应该在域外活动吗，怎么跑回极限星域了，运气这么好能撞上他们回帝国补给？

　　“这下有意思了。”

　　拉美西斯低笑了一声。

　　他事先也不知晓前来救援他们的人是噬人鲨战团，毕竟星语通讯是给你传递各种抽象图画，两边玩我画你猜，就跟猜谜一样，能猜到大致意思就谢天谢地了。

　　噬人鲨，具体源头不明，但穿越者都知道这帮人大概率可以追溯到被原体克拉克斯流放的泰拉裔暗鸦守卫。

　　初次进入帝国视线是32k时期，之后就一直与帝国保持着若即若离的关系。

　　说鲨鱼穷吧，他有一大堆大远征的装备，光三连就有三台蔑视者无畏，手里甚至还有炼狱级巡洋舰这种老东西，还有自大远征时期传承至今的战斗驳船。

　　说鲨鱼不穷吧，打完仗恨不得连敌人的苦茶子都扒走，为了节约仅有的物资全团都是近战猛男，用的都是牺牲性能来保证使用寿命和兼容性的mk5异端型动力甲，还擅长使用链锯斧，这画风乍一看不知道的还以为是哪个混沌战帮。

　　加上是个舰基战团，又常年游走在域外黑暗，一直没有稳定的物资保障，每次回到帝国疆域，全团就像是一群饿极了的土匪进村一样，找个星球就下去血税，顺便拿在域外黑暗找到的STC跟机械教换点武器弹药。

　　搞定这些又跑到外面去晃悠了，隔个一百几十年又跑回来补充。

　　这个战团看不上现在的帝国，但依然保持着忠诚，手中据说有着某位原体签发的密令，让他们在星炬光芒所照耀不到的域外与各路异形搏斗，守卫帝国的边疆安全。

　　而高领主们也看不上这么个桀骜不驯的阿斯塔特战团，对他们的态度基本上也是不管，随便丢了个偏远星球给他们当母星自生自灭。

　　鲨鱼们更是绝，直接把这颗球的人口资源全部打包带走了。

　　因为域外作战缺乏补给，以及没有稳定的部员方式，不得不逼迫着这支战团自给自足，所以噬人鲨的作风，向来都非常的‘务实’。

　　就凭对方那记录在册的各类流氓行为，这次见面恐怕会很有趣。

　　“接入。”

　　等待阿拉贝拉与科韦克上校来到近前后，罗穆路斯便抬手示意传令兵接收通讯。

　　半个月的时光，双方已经兼容了彼此的通讯方式。

　　“你好，我是死亡守望杀戮小队队长，罗穆路斯。”

　　对方并没有寒暄的意思，直接了当的开口，早在数个千年之前就早已不再是帝国主流语言的高哥特语顺着通讯传递而来。

　　“根据规矩，我们将收取你们船上50%的物资作为搭救你们的报酬。”

　　老泰拉传统，见面分一半。

　　大伙眼神微妙的对视一眼，可算是见识到这帮大收割者的贪婪。

　　不过也合理，理论上他们就是一群残兵，收上去这百分之五十怕不是人家舰队过来的燃料钱都不够。

　　“谁的规矩？”

　　罗穆路斯饶有兴趣，用相同的语言回道。

　　他们并不看重物质，毕竟这是他们随手就能创造的东西，更何况给噬人鲨点补给也没什么不好，这支战团并非恶意战士那样的人渣。

　　不过这态度也太差了，这就是你和未来的金主爸爸说话的态度？

　　通讯陷入了短暂的静默，随着金属重物啃咬着地面的回音，另一道冰冷的声音传来。

　　“我们的规矩！”

　　“泰伯洛斯？”

　　罗穆路斯尝试性的询问了一句。

　　“......”

　　通讯再度陷入了静默。

　　成功开盒对方的罗穆路斯嘴上勾起了一抹胜利的笑容。

　　“想要的话，你得自己来拿。”

　　他如是说道。

　　“规矩你早就懂的，暗影之主。”

　　随后罗穆路斯便直接挂断了通讯，向身侧的科韦克吩咐道。

　　“科韦克上校，打开停机坪的牵引光束，把空出来的载具全放到显眼的地方，额外清出一片足以能够容纳两百人的场地，命令炊事班准备食物，无需再控制库存。”

　　“大人，是准备给所有人吗？”

　　科韦克下意识询问，接着才反应过来自己问了个蠢问题。

　　“当然是所有人。”

　　罗穆路斯理所当然。

　　吃了一道就不能吃二道吗？这点饭还能少了的？

　　“对了，之后噬人鲨战团的星际战士到来后，尽量与他们保持一段距离，食物的供给交给自动设备就行，如果有什么必要的交互，尽量在我们的人保护下进行。”

　　“如果他们中有人主动问起我们的身份，以及你们此次行动的经历，如实告知就好，这算不得什么秘密......”

　　“明白，大人。”

　　静静听完罗穆路斯的吩咐，科韦克便干脆的去安排场地事务。

　　跟罗穆路斯打交道是很轻松的事情，因为听他说话不需要自己费尽心思去猜，他会将每一个步骤都安排好，也不会搞什么服从性测试。

　　然后罗穆路斯回过头，向已经将圣典收好的亚瑟说道。

　　“亚瑟，你去把拉二那些东西处理掉。”

　　为什么不让拉美西斯去，因为这货干活想一出是一出的缘故，一时间也想不起来自己有多少项目，反倒是一直盯着他的亚瑟对此清清楚楚。

　　“明白。”

　　亚瑟点点头，迅速转身走向通往导航者圣所的升降梯。

　　几人从未掩饰过自己的行为，或者说，除了拉美西斯和亚瑟之外，他们的身份本来就不是什么见不得的事情，暴露了也无所谓。

　　反正如今也没人认识军团时期千子和黑暗天使的涂装，查极限战士和圣血天使能查出什么东西？

　　每个战团都有自己的秘密，所以他们相互之间都不会去刻意探寻。

　　在罗穆卢斯还在和众人交代各种细节的时候，电梯便驶入了一处宛如交界处般划分了明暗的区域。

　　抬手解开了只有他们四人知晓的密码锁，令灵魂都产生战栗的寒意袭来。

　　亚空间污染区，这是由于现实与亚空间频繁交互而形成的特殊区域，那些来自至高天的神力会不自主的向此处汇聚，就像是被拖拽的重物往更深处沉积。

　　而在这种环境下迈出几步后，亚瑟伸手拨动了一个类似阀门的东西。