第24章 有些事情，轮不到我们来思考

“接下来怎么说，那个安全屋到底还弄不弄。”

　　四人离开仓库之后便随便找了个角落开始了最后的准备。

　　“我认为贵归贵，但终究是一种能够保护人类的手段，在找不到其他更经济实惠的方法前，还是要用。”

　　就像过去他们认知中的很多工程一样，就建设成本来说是亏的，但是为了人还是要建，因为生命是不能单纯用价值来界定。

　　罗穆路斯想了想。

　　“这样吧，未来我们获得的魂，就抽出百分之五对安全屋进行扩建，直到它能够同时容纳一个巢都星球的自然死亡人口为止。”

　　大家还是有野心的，等解决了第一桶金之后，就是处理身份上的问题，而等身份问题解决了，那就是去给自己弄一个征兵世界发育了。

　　毕竟能力在这摆着，他们其实不会缺装备和产能什么的，而是缺少虚空舰队这种大质量载具以及使用这些装备的人。

　　所以一个稳定的，不被混沌袭扰的世界，也是他们需要的。

　　“那成，反正账交给你管。”

　　拉美西斯表示没问题。

　　“那我就先去亚空间关注星语通讯了，黄老汉那边我负责骚扰，恶魔那边我换个地方打窝，就算联系不上黄老汉到时候也可以试试把恶魔塞进去，然后图鉴我也会补的...怎么感觉我事情好多。”

　　“嗯，拉二你的任务比较重，这些就麻烦你了。”

　　“行，刚好我挺乐意的。”

　　目前接触亚空间的就拉美西斯一个人，在确定亚空间对他们的危害程度前，暂时不需要第二个穿越者去分担风险。

　　这也是他们四人的共识。

　　“我去负责团内的运营和外交，还有对战场指挥进行熟悉——亚瑟。”

　　“你负责一线作战和小队指挥，以及星际战士专业知识的学习，另外，好好发掘你在战斗方面的天赋，理论上有风险的事情交给我们来，你负责随时盯着我们中的每一个人。”

　　亚瑟向来比较稳重，同时也对胜负看得比较重要，所以思维上不是很跳脱，过去一起打游戏的时候，亚瑟通常在其他几个整活的时候负责兜底。

　　而现在——

　　罗穆路斯瞅了眼似乎又有一堆奇思妙想的拉美西斯。

　　更有必要了。

　　“好。”

　　亚瑟点点头。

　　目前他们之间隐藏的风险就是自身能力和接触亚空间，在验证出这两个项目的安全性前，他也的确没兴趣接触。

　　拉美西斯那么骚的操作的确学不来。

　　“那，我溜达？”

　　迦尔纳见目前没自己什么事，干脆的说道。

　　“没事，你溜达。”

　　罗穆路斯一副无所谓的样子。

　　迦尔纳也不是啥事不干，作为一个旁观者视角的角色，他需要在别人不在意的视角收集其他信息，然后参与复盘全程。

　　当初大伙当军师帮舍友追女朋友的时候，都是交给外面搜集了一番信息的迦尔纳来查漏补缺。

　　“接下来有三十分钟自由熟悉的时间，然后正式开始工作。”

　　安排完各自的任务之后，罗穆路斯拍拍手。

　　“那么，解散！”

　　“收到。”

　　众人四散而开，很快就进入了角色，看起来很是专业。

　　事实上，这对他们来说的确没什么难度。

　　无非就是在过去，他们这样做是为了让自己生活的更好。

　　而现在，他们是为了生存。

　　-----------------

　　宽阔的舱室之中，总算平复下心情的三人开始仔细检查这些武器。

　　对于优先挑选武备这件事，他们都没有什么不好意思的，帝国本身就明确规定了团级以上领导在没有上级领导命令时享有对战利品的支配权。

　　毕竟军务部的后勤能力懂得都懂，要是没有这些权力整个帝国星界军都得饿死一半，剩下的一半大概率拿着刺刀跟别人打仗。

　　但是随着一番仔细检查之后，他们又陷入了严重的自我怀疑中。

　　这些武备真是他们能配得上的么？

　　“这些武器，都很不一般。”

　　随手拿起一柄动力武器，科韦克咽了咽口水。

　　虽然缺少了叛教时代以来在帝国广受流传的宗教印记，但这些精致的古典装饰以及纹路...

　　那些富有四方的行星总督求见他时，大都没法带上这样一把剑。

　　“不一般，如此称呼用以称呼它们已然可以称之为亵渎。”

　　“抱歉，大修女阁下。”

　　“无妨。”

　　阿拉贝拉微微摇头，她不是圣墓守卫那些狂热的圣物守护者，只是单纯的打算纠正这个称呼上的错误。

　　卡迪亚人的忠诚与勇武都值得她尊重，不是任何凡人都能够在损失了所有重武器的情况下，面对异形恶魔的突然袭击下进行快速反应，从二者之间撕裂出一道口子坚守中央电梯等到阿斯塔特支援的。

　　而弱小的下场，现在已经成为底层甲板装饰物的萨弗拉化学狗们最有发言权。

　　“它们是圣物，是来自帝国最辉煌时期留给当下的遗产。”

　　阿拉贝拉来到了天使为修女们准备的补给面前，

　　她认出了那些与战斗修女的力反馈动力甲相似的装备，随即虔诚的跪下祈祷，一边诉说着这些装备的来历。

　　“神皇近前有着金甲的禁军守卫，但甚少有人知道，于禁军身侧，缄默的修女不语，只为将靠近的魍魉拉入寂静之渊。”

　　“可我从未见过她们。”

　　政委回忆着自己返回泰拉述职的记忆。

　　帝皇的禁军其实并不难见到，皇宫大门之前就能时常见到他们尊贵挺拔的身姿。

　　只是......

　　政委的面色有些古怪。

　　老实说他对让他在皇宫前念了一个泰拉时名字的禁军有很复杂的情绪。

　　“当然，你当然不可能见过她们。”

　　阿拉贝拉抚摸着圣银色的铠甲，时常理性平淡的眼中，罕见的带上了丝丝狂热。

　　“她们为帝国奋战之时，祂还行走在人间。”

　　听完大修女的讲述，科韦克像是想到了什么。

　　他来到一副盔甲之前，开始仔细检查，却发现其中任何代表时间的信息都被抹去了。

　　他瞪大了双眼。

　　“科韦克，不要思考太多东西。”

　　一只手按住了他的肩膀，阿莱克斯沉稳的声音传递而来。

　　“带上装备，听从命令，战斗至死便是我们的使命。”

　　从武器库中抽出了一柄精工动力剑，看着刻意被抹去的编号区域，阿莱克斯政委毫不客气的将之别在腰间。

　　“有些事情，轮不到我们来思考。”