第22章 召唤e大魔的设想

一场关乎荣耀的星界军比武很快就落下了帷幕。

　　获胜的基本上都是各自的连队冠军，要么就是已经熟悉了机械义肢的老兵。

　　除了亚瑟之外，剩下的三人也都在颇具仪式感的赠礼流程中得到了属于自己的礼物。

　　“话说这祝福是不是有点不吉利，999.M41卡迪亚就要被顿哥哥打爆了来着。”

　　迦尔纳笑着吐槽了一句。

　　年轻人的情绪来得快去得也快，现在又开得起玩笑了。

　　“那就不让它被毁灭。”

　　亚瑟握住拳头。

　　不论怎么说，裂隙的展开本身就是一场巨大的悲剧，至少不能让它的开启造成那么严重的后果。

　　“那恐怕有些难度，我们现在的强度说强倒是强，能力看着厉害但终究只有四个人，就目前这个速度发育下去也完全没到影响平衡的程度。”

　　罗穆路斯轻叹一声。

　　击毁卡迪亚，撕裂大裂隙可是四神都达成的共识。

　　就是阿巴顿本人自己都没想到砸爆卡迪亚会产生这么大的影响，因为他在恼羞成怒丢黑石要塞之前其实一直是打算攻下这个堡垒世界。

　　而且帝皇本人对这件事恐怕都是持默认态度。

　　想要在四神甚至是五神眼皮底下保住卡迪亚，难度绝对小不了。

　　“未来的事情未来再说嘛，还有两百多年呢。”

　　拉美西斯倒是觉得先让大伙去搞一艘能开的船作为之后畅游银河的资本要来得实在。

　　“话说这个安全屋还投资不，毕竟本身的遮蔽功能还是可以的，就是消耗太大——可惜现在人类世界还没有信仰这个安全屋的个体，咱们跟帝皇的相处也不是很愉快，不然我们说不定可以将之利用起来。”

　　拉美西斯的心思倒是蛮活络的。

　　虽然目前这些人类是信仰帝皇的，因为亚空间是精神领域的缘故，最终也会倒向帝皇那去。

　　但要是有在他们控制下的灵魂，或者说帝皇愿意配合给点咒缚军团的话。

　　那他们是不是可以通过类似混沌那种恶魔召唤仪式，直接把咒缚军团那些人拉到他们灵魂物质化创造出的身体里？

　　恶魔自己都可以通过与灵能者的亚空间联系在进行特殊仪式之后直接夺舍这些灵能者的肉身呢，理论上他这个操作应该很可行来着。

　　帝皇没法用这个方式的一大原因是星际战士虽然是量产兵种，但在失去原体后培育依旧非常困难，而且也不至于让那些为人类奋战的先烈夺舍后代子孙的肉身。

　　但是他们量产出来的这些空壳子应该没这限制吧？

　　该有的都有，甚至亚空间成分都给你补上了，就是没灵魂。

　　“嘶~”

　　拉美西斯觉得自己这个想法异常的完美，不由得惹来了伙伴们惊异的目光。

　　“我有一个点子！”

　　见自己吸引了大伙的注意，拉美西斯立马就分享了一波他的思路。

　　“感觉可行性很高的样子，好像那些恶魔也是献祭灵魂和血肉就能召唤出来吧，我们这要灵魂有灵魂，身体也给你准备的板板正正。”

　　罗穆路斯觉得这个操作可行，如果真能做到的话，他也没必要耗费精力去遥控那些星际战士了。

　　为了迎合拉美西斯笃信的战锤第一科学数字命理学，他现在提了169个星际战士，操作起来脑壳都冒烟。

　　可他们自己编辑灵魂又麻烦又亏本，要是召唤咒缚的这一过程损失的精神能量低于他们自行编辑灵魂的精神能量，那就是赚的。

　　“这下真成雷铸神兵了。”

　　亚瑟点点脑袋，对这个设想也表示认可。

　　“接下来我们就需要关注那些亚空间仪式的信息，以及发展我们的信徒对吧？”

　　“信徒短时间没必要，先不说我们对宗教压根不熟，我们这身份审判庭那边就难揭过去，因为帝皇神迹能争取到神圣玫瑰就挺好的，玩宗教要是还被国教被打成异端就搞笑了。”

　　拉美西斯寻思了一会，接着说道：

　　“亚空间这边我负责去给帝皇打灵能电话进行沟通，他敢不理我我就一直骚扰他，谁还不会把谁当工具人了——”

　　“这货虽然不当人但高低也是人类能指望的大腿，现在精神分裂了应该还是能吱两声，我也不是十三爷那个灵能麻瓜，花些时间看看能不能把有用的信息提取出来就行。”

　　“平时你们帮我关注关注那些混沌信徒的仪式信息，毕竟涉及到亚空间仪式总得用亚空间的方法，然后我们找机会先拿恶魔做实验。”

　　“可以。”

　　众人表示明白。

　　目前就是提出个理论可行的方案罢了，一系列流程都需要进行验证和完善，急不起来。

　　大家也就穿越了几个小时，对这个世界的了解虽然全面，但也不够细致，像很多通过文学作品了解不到的人文知识，科学技术以及混沌仪式什么的，都需要花时间去进行研究。

　　“那这事就先这样，我们先把星界军那边安置好。”

　　余光瞥了一眼已经做完手术，重新完成整训的星界军身上，罗穆路斯止住了这个话题。

　　要知道他们可是还准备了一大堆重量级单位给这些星界军使用呢。

　　这也是没办法的事情，他们拢共就四个人，你就是把罗穆路斯的脑子片成一百份，也做不到手把手去操控一个装甲团的火力。

　　当然了，能遇上卡迪亚人也是穿越者们对此也是颇为庆幸的，要知道因为卡迪亚本身就是要塞世界的缘故，本身驻防压力就非常大，在外执行任务的其实不多。

　　要是这船上的星界军是辛提拉燧发枪手或者萨弗拉化学狗什么的......

　　额，那大伙对是否赠予装备这回事就得仔细斟酌一番了。

　　“罗穆路斯大人！”

　　随着四人靠近，科韦克也将整训连队的工作下发给了各个连长，随即来到了天使的身边。

　　他的态度除了必要的敬畏之外，也多了不少亲近感，很显然，一场赠礼仪式算是大大拉近了他们之间的距离。

　　抬起右手止住了科韦克的话，罗穆路斯干脆的询问。

　　“你们能够熟练使用帝国的装甲载具么？”

　　“？”

　　科韦克面露疑惑。