第30章 没有谁需要担心

舰船的闸门轰鸣着开启。

　　迦尔纳在无数猩红目光的注视中走出，然后反手关上了闸门。

　　一直到闸门完全封闭，仔细检查了一番内部的监控之后，他这才轻轻松了口气。

　　‘这就是其他人面对黑怒的压力么？’

　　“迦尔纳兄弟，你这是？”

　　身侧传来了卡胡兰吉的声音，他日常完成了对拉美西斯的每日骚扰，现在该去亚瑟那陪他打一架，然后结算每日任务奖励了。

　　只是在路上的时候听说死亡守望借用了一个封闭舱室作为独立空间，就打算过来看看。

　　“就像是你们之间会出现的灰盲症。”

　　迦尔纳指了指脑袋。

　　“我们也一样。”

　　没有丝毫避讳。

　　“哦。”

　　卡胡兰吉瞬间了然。

　　这帮人里确实有圣血天使没跑了。

　　要知道他们战团内部对各个初创团的记载都很详细，详细到他们在大远征时期的各种特征都清清楚楚，说不定要比某些经历过重大变故的战团还要清楚那个时代的历史。

　　当然，对面这些‘死亡守望’也不简单。

　　无比清楚噬人鲨的来历，以及他们的基因缺陷，偏偏作为一个活跃于帝国疆域的战团，对当前的帝国却是一知半解，连完整的星图都没有。

　　能掏出来一大堆在如今被认为是混沌叛徒专属的链锯斧就算了，在通过鲨鱼们的信息库仔细了解一番当前的帝国之后，那大受震撼，一副‘妈的人类怎么变成了这副模样’的表情更是搞得鲨鱼们直犯嘀咕。

　　“那我先去角斗场了。”

　　明白了对方申请使用仓库的理由，卡胡兰吉也不再纠结这些。

　　毕竟对于现在的鲨鱼来说，每日奖励要更重要点。

　　“嗯，我再去看看其他仓库。”

　　迦尔纳点点头，双方都默契的没有就这个话题继续展开讨论。

　　他也清楚卡胡兰吉急匆匆的离去是图个啥。

　　自从上了鲨鱼们的旗舰，拉美西斯也不好再弄他那些亚空间狠活，被解放出来没事干的亚瑟，本着向鲨鱼们学习的想法，自然而然地就去找鲨鱼们打架了。

　　而学习嘛，自然是要交学费的。

　　迦尔纳看了眼手臂上显示的仓储数据，比起昨天补货之后又差了一大截。

　　这才一个多月的航程，他感觉自己每天都得抽空来补一次货。

　　“算算时间。”

　　迦尔纳低头切换到备忘表，准备将自己今日份的信息打包后待会交给罗穆路斯，却发现他们都已经脱离亚空间了。

　　“也差不多该到目的地了吧。”

　　“鲨鱼们此行是为了上缴灰税的，听说那边有一支火星机械教的勘探者舰队，最初是打算赶过去补充战略物资。”

　　一处划分给死亡守望的区域，和星界军们完成了联合演练的罗穆路斯扯开了隔离门。

　　在他的正前方，应付完卡胡兰吉，至今不知道这智库到底想干啥的拉美西斯正在对着一枚烟灰炉上香。

　　最近在别人的船上，不敢整活，顶多能在亚空间打窝捞钱，所以只能专注于几个能搞的项目。

　　于是拉美西斯就在花费了快一个多月的航程后，成功从迦尔纳和黑怒之间的亚空间联系中拉出了一条外接线。

　　现在迦尔纳可以通过分享线路的方式凭借这股联系来驱使天使子嗣的肉身，无差别的攻击视线内的荷鲁斯。

　　占线的人数越少黑怒的程度越高，爆发的战斗力就越强，扩充上限需要继续投资。

　　直接导致小团体每次收获的百分比支出又得多出一截。

　　“如今他们恐怕对这件事兴致缺缺吧？”

　　对着炉子拜了三拜，嘀咕了几句文言文的拉美西斯这才出声道。

　　“那是当然，毕竟他们那饱经风霜的装备如今都焕然一新了。”

　　一想到鲨鱼们指着送他们风暴鸟问他们能不能换成等重的弹药和其他军用物资，罗穆路斯就有些好笑。

　　送出去的东西自然没有收回来的道理，最后亚瑟站出来给了他们一个赚物资的方法。

　　爆弹不能给多，因为换多了亏，但是动力武器，爆燃武器，精工部件什么的倒是大把有。

　　“这帮人现在好像默认了每天找亚瑟打架都能领装备，而亚瑟也乐于向他们学习，那些可是真正在尸山血海中厮杀万年传承至今的技艺。”

　　罗穆路斯都忍不住想要吐槽噬人鲨的功利，一听有利可图就跟打了鸡血一样。

　　可惜随着时间的推移鲨鱼们能教的也越来越少，目前也就那几个连长，智库还有泰伯洛斯还没被掏空了，为了战团的未来，各位连长怕是没好好休息过。

　　要不是唤醒无畏代价太大，他感觉这帮人能把无畏拉出来当教练。

　　“看来我们的担架又在高速进化了，我就说我们除了灵魂物质化能力之外，肯定有独属于各自的特性，毕竟落地时候身上的初始涂装可不是乱涂的。”

　　拉美西斯打趣了一句，又抽出三根香条对着炉子拜了拜。

　　接着开始嘀咕起那些祭奠实验材料的文言文。

　　“你还在乎这个？”

　　听懂了文言文的意思，罗穆路斯好奇的询问。

　　看多了实验场地的惨状，他发自内心的觉得拉美西斯这家伙有一颗大心脏，同时觉得亚瑟能面无表情看半天也挺离谱的。

　　“你不是接触这方面的，你不懂。”

　　抬起脑袋，拉美西斯的面容变得严肃。

　　“我必须用这样的方式保持我对生命的敬畏。”

　　“虽然我毕业就摆烂了，但我的老师当初就一直在教导我们，不论试验台上的是什么，哪怕只是一片失活的肢体碎块，都要怀揣着一颗敬畏之心去进行操作。”

　　“这条线是一个医学研究者必须要遵守的，要知道这些肉体和正常人类唯一的差距就只有意识，只要有一丝僭越，就是天使与恶魔的区别。”

　　“......看来我不用担心你了。”

　　罗穆路斯微微沉默，接着露出了笑容。

　　他一直都对拉美西斯这副‘我管你这儿那的，有能力我就要狠狠开发’的样子有些担忧。

　　但如今感受到对方的心理状态，罗穆路斯就清楚自己是多想了。

　　“开玩笑，哥们好歹也是有爹有妈的健全家庭养大的，你不会以为有钱人家的少爷都是些以自我为中心的纨绔子弟吧。”

　　拉美西斯自夸般的回道。

　　“要相信你的好兄弟，别跟个老妈子一样，当然多沟通我也没什么意见，毕竟在这个世界上真正能相互理解的——”

　　他稍微收敛住自己张扬的表情。

　　“只有我们四个了。”