第3章 这就是星界军！

“我们现在在一艘死亡守望的打击巡洋舰里，战舰外壳变成这样的缘故是死亡守望在曼德维尔点追击黑暗灵族海盗的时候被混沌星际战士阴了一波，然后被刚跳跃过来的绿皮铁疙瘩撞了。”

　　“至于船内被混沌邪教支配的船员杀死了导航者打开了亚空间引擎，在船里举行了邪教仪式，偏偏这个混沌教派是无分混沌，这船也就变成五颜六色的了，还把潜伏的鸡贼给招惹了出来。”

　　一道封锁的铁门前，罗穆路斯很是淡定的道出了这艘船舶的现状。

　　而亚瑟也是早有预想一般的耸耸肩，心里却早就像吃了屎一样难受。

　　这画风实在是太对胃了，简直群英荟萃了属于是。

　　“我们接下来要做什么？”

　　懒得等待那是不是中病毒的沉思者反应，亚瑟挥剑切开了拦路的铁门。

　　“先去中央电梯会和，同卡迪安第43团一同前往盖勒立场发生器，那边有混沌星际战士入侵，我们需要协助驻守的死亡守望战斗小队清剿敌人，然后去导航者圣所看看能不能跳跃出亚空间。”

　　罗穆路斯往身后丢了个封路的热熔，融化的塑钢阻截了邪教徒的追击，将他们与狂热的绿皮困在了一起。

　　“这艘船里有一支卡迪安闪击军卡迪安第43团，还有战斗修女，战斗局面还算能控制住，对了，花点分数从我这录一下高-低哥特语，免得到时候沟通困难。”

　　“怎么换？”

　　亚瑟一脸懵逼。

　　“你有外挂是半点都不研究啊，这么多年网文白写了你。”

　　罗穆路斯的动作一顿，也是忍不住再度吐槽。

　　随即他轻轻摇头，开口解释。

　　“你有消耗积分兑换这两份语言的意愿就行，这个兑换系统你自己可以编辑的——严格来说不能算是一个系统，而是自适应成了更能让我们接受的模式，但目前没多少时间给你研究。”

　　“哦哦哦。”

　　随着好兄弟这么一指挥，亚瑟也直接就从意识中刷出了一个面板，随即就能录入语言了。

　　其中还有不少自己见过和没见过的东西，真要便携使用的话真得花时间研究一番。

　　亚瑟打量着这些纷杂的数据，以及其中不少随着自己主观思想开始分类的物品，些微纠结了一会儿，还是放弃了兑换的想法。

　　“话说除了我俩还有谁过来了啊？”

　　沿着通道一路往前，亚瑟谨慎的观察着任何可能潜藏着敌人的阴影。

　　这里的敌人密度要小上不少，沿途还有着的大量被爆弹命中的尸体，枪枪要害，基本上可以确认是星际战士的手笔。

　　“还有两个。”

　　亚瑟的询问让罗穆路斯忍不住想起了那个让人感到头痛的家伙。

　　“让我猜猜。”

　　从后腰摸出了一把爆燃枪，正对着一只绿皮大只佬进行老兵烧烤的亚瑟试探性问道。

　　“迦尔纳和拉美西斯？”

　　他们四个老月球人了，看称呼就晓得，全是那些历史上英灵的名字，基本上有游戏就约着一起玩，既然罗穆路斯都过来了，剩下两个也不难猜。

　　“嗯。”

　　罗穆路斯并未否认。

　　“byd征兵还带连坐的？”

　　亚瑟一脸晦气，但老实说，他现在的心情比起刚穿越的时候却是好了不少。

　　虽然已经是沾到屎了，但是还有三好哥们，总比自己一个人挣扎要好得多。

　　“可能哥几个的id像个人吧，还不如就听你的取个帝皇的沟子呢，我敢用帝皇肯定不敢要。”

　　罗穆路斯再度叹了口气，却也没多少负面情绪，毕竟比起孤身一人，还有三个倒霉蛋陪自己不是？

　　一个人吃屎那是受罪，但是有一群认识的人一起吃屎，那就心理平衡多了。

　　“人都在哪呢？”

　　亚瑟好奇询问。

　　“一个在导航圣所那边顶班，另一个......”

　　罗穆路斯瞅了眼时间。

　　“也差不多该杀过来了。”

　　“嗯？”

　　前方突然出现大量的绿皮兽人，刚想跳进去无双的亚瑟被一把拉住。

　　罗穆路斯凝望着时间，默念着。

　　“三。”

　　“二。”

　　“一。”

　　“荷鲁斯！”

　　赤红的身影一闪而过，亚瑟甚至没看清，只有那狂暴的吼声在走廊下方回荡。

　　嗤啦！！！

　　猩红的战士接触地面，动力矛绽放着湛蓝色的分解立场，在飞包那强劲推力下于战场中犁出了一条血腥的道路。

　　咻！！！

　　连绵不绝的斩击来回横扫，直到眼前的一切都被碾成了碎渣，下方的圣血天使抬头看了眼通路上的二人，又看了看正在对面正在居高临下为自己提供火力掩护的星界军，大吼一声，飞包燃烧着钷素，再度带着他撞穿了船体的隔板。

　　只有那可怕的怒吼还萦绕在两人的耳边，经久不散。

　　“荷鲁斯！”

　　“......你其实比他好点。”

　　“......确实。”

　　-----------------

　　有了某个只会喊‘荷鲁斯’然后抱着邪教徒脑壳就啃的圣血天使协助，亚瑟一行很快就来到了中央电梯区域。

　　作为星际战士，两心三肺的超级人类，虽然一路上交流了不少信息，但就现实而言，在那些凡人异教徒的眼中，他们只能看到一黑一蓝的两道模糊身影在走廊一闪而过，然后自己的头就飞了起来。

　　很难想象这么厚重的庞然大物是怎么能做到如此迅捷的。

　　碰！

　　亚瑟没有等大门划开，直接切开了门板，在敌人还未反应过来的情况下用手中的爆燃枪给它们洗了洗脸，瞬息之间杀死近战处理不了的敌人之后，他便用盾牌格挡住了链锯斧的劈砍。

　　“waaaaagh！”

　　还没等亚瑟反击，来自欧克兽人身后的枪线就在瞬息间汇聚到了他的身上。

　　一瞬间，灼热的激光束便戳破其坚韧表皮，开始撕扯着异形的身体，并在亚瑟带着讶异的眼神中，在穿透血肉之后精准避过了正在与异形角力的他。

　　原本要抬起手臂直取眼前异形的头颅，但见状有些难以置信的收起了长剑，又眼神转为复杂看向那些已经在向着其他异形开枪，身着红色甲壳甲，内里是深色迷彩作战服的战士。

　　阵地的前端，数量较少，身着重型护甲的盾卫用坚实的跳帮盾扼守着各处关键要道，叛徒，异形的尸体被各种来历不明的攻击撕扯得支离破碎，血液与残渣混合在一起，随着盾卫的践踏为甲板铺上了一层粘稠的毯子。

　　阵地的中央，各个火力小组精准的压制着通道，刚刚掀开天花板的基因窃取者只是在探出身形的瞬间，就被接踵而至的激光熔融了大半身躯。

　　阵地的侧面，重爆弹机枪只是哑火瞬间，就有人拉扯下被轰没了一半的尸体替代发射位，再次于战场中响起那令人安心的沉闷响声。

　　阵地的最后，一批批运输部队拎着一箱又一箱弹药或是能量电池穿行在火力点之间，为不断倾泻火力的士兵更换弹药，确保火力绵绵不绝。

　　每个人都有着自己要做的事情，无数血肉之躯依靠着自身过硬的素质，在各路牛鬼蛇神的面前，依旧将这一处防线打造得固若金汤。

　　“这就是卡迪安闪击军。”

　　罗穆路斯像是早就见识过了这些星界军们的战斗力，没有半点意外的清扫着视线中的敌人，率先进入了阵地。

　　诚然，纵使星界军在诸多战锤作品之中是被无数牛鬼蛇神按在地上摩擦的垫脚石与背景板，但是在现实宇宙，他们都是一个星球人口之中优中选优而选拔出来的士兵。

　　更何况眼前身着火红色军服的战士们是自卡迪亚这一六岁小孩就能精准使用激光步枪的世界出身，在精英如云的星界军群体之中都是精锐，有这样的表现也就不奇怪了。

　　比起自阿斯塔特圣典推行之后，便受限于规模而逐渐转向特种作战的星际战士，这些数量庞大的凡人士兵们才是如今帝国在对抗各自异端异形时的主要战力。

　　亚瑟默默扫视了周围一圈，将周围的信息记下，专注倾听着那些士兵之间的交流，随即跟上了罗穆路斯。

　　这里是受到卡迪亚43团扼守的战舰运输电梯，随着他们进入阵地，刚刚消停了三十秒不到的战场又冲入了一伙绿皮。

　　不过在这一精锐部队的火力网之下，经过各路恶魔，邪教徒，鸡贼层层筛选的兽人在此处早已剩不下多少冲击力，面对精准又密集的火力网只剩下了死亡一途。

　　星界军们在这里组织出了严密的阵线，除了防线上依旧在处理异形的战士，甚至还有人有精力向帝国的天使行天鹰礼。

　　在混杂着爆弹枪，激光枪，榴弹，火焰喷射器的声响而逐渐又喧闹起来的阵地中，亚瑟轻轻颔首回应。

　　“为了帝皇！”

　　低哥特语有点像多种符号语言的杂糅，和亚瑟认知中的语言还算有不少相似之处，加上穿越后的超人大脑，他很快便理解了其中不少词汇。

　　也许是因为得到了一副超人身躯的缘故，当亚瑟专注于某一事物的时候，学习进度就会到一个非常夸张的程度，就像是之前砍那些牛鬼蛇神时一样。

　　“为了帝皇，大人！”

　　星界军们受宠若惊，高呼着口号，便继续守望起自己的防线。

　　肉眼可见的，这些疲惫战士的情绪高昂了不少。