第34章 元帅和牧师总得有一个魔怔

“你好，罗穆路斯兄弟。”

　　奥兰多身后的牧师对此次交涉显然不忍直视，很干脆地挤了上来。

　　“在我们到达小皮埃尔德星区之前，复仇女神战团的两个连队于皮埃尔德失联，如今更是彻底静默，帝皇塔罗揭示出此次任务的凶险，远征舰队只出动了三百名兄弟，所以我们需要争取任何可能的帮助。”

　　这位牧师说话就好听不少了，语气平缓的解释出缘由。

　　随后，他又拿出了自己的占卜记录，展现给了众人。

　　帝皇塔罗牌，信仰帝皇的人类使用的占卜道具，能够通过仪式借此获取某些事件的预兆，通常只有信仰足够虔诚者才能够得到帝皇的启示。

　　“预兆揭示我们将迈向死亡，但黑暗中尚存一丝明光，需要强援的帮助。”

　　阿拉贝拉为诸位古老圣者翻译出其中的信息，毕竟如今的国教是叛教时代才成为主流，在那之前帝国对帝皇的信仰都未成体系。

　　“......”

　　牧师察觉到了不对劲。

　　要知道一位大修女在职权上是与战团长平级的，甚至对帝国力量的调动能力远强于星际战士，面对文化杂糅，一堆刺头，作风不拘一格还天天和异形造物打交道的死亡守望不甩脸色就不错了。

　　而这位大修女是否对这些死亡守望兄弟太过于尊敬了一点？

　　“嗯。”

　　罗穆路斯表示明白，心中也将争取战斗力的重要性提高了一个量级。

　　毕竟是黑色圣堂这种被帝皇注视的战团，占卜可信度是非常高的。

　　“感谢你的解析，阿拉贝拉修女。”

　　虽然看完了噬人鲨那些有点过时的资料，对帝国的离谱程度刷新了一些认知，罗穆路斯对国教修女们也并未产生什么成见。

　　也明白帝国如今的模样怪不到她们这些修女的身上。

　　大家都很清楚，如果随便砍几个人，甚至是砍几个高领主就能正本清源，让帝国再次伟大，恐怕都不用别人动手，这些高领主自己就会找个高点的地方跳下去。

　　至于具体穿越者们打算再瞅瞅，高低也不能让他们未来的战团母星变成这种抽象模样。

　　“这是我的荣幸。”

　　阿拉贝拉躬身行礼。

　　她最感激的便是这些古老圣者们虽然不认同如今的帝国，但也从未去强行否认，而是尊重万年来人类的信仰与牺牲。

　　如果说帝皇的接连显圣让穿越者们赢得了修女们的敬畏。

　　那么穿越者们在与帝国子民们实际交流的过程中，那种虽然‘不太理解，但尊重。’‘再怎么也不至于怪罪这些和各路牛鬼蛇神干仗的牺牲者。’的思路，则是很轻易便赢得了修女们由衷地敬仰。

　　恐怕不只是一点。

　　牧师仔细打量了一遍这些印着极限战士和圣血天使徽记的死亡守望，怎么看怎么不对劲。

　　“所以你们打算邀请我们处理黑暗灵族，是为了争取勘探者舰队的协助对吧？”

　　缕清思路后，罗穆路斯询问。

　　“但是阿格莱亚审判官为了让勘探者舰队随行，强行答应了大贤者的苛刻条件，为此我们损失了二十七位兄弟，如今却一无所获。”

　　奥兰多直接开口道，随后怒视着审判官。

　　“你要对我们，因为你的灵能巫术而死去的兄弟负责。”

　　“这是帝皇给我的启示！”

　　阿格莱亚据理力争。

　　“那只是巫术赋予你的幻觉！若非你还佩戴着神皇赋予你的徽记，你只不过是又一个应当被当场净化的女巫。”

　　奥兰多撇了一眼阿格莱亚，眼神中没有丝毫掩饰自己的厌恶。

　　刚要继续开口的牧师，无奈地看着比自己还极端的元帅再度与审判官陷入了争执。

　　他带着几人远离了几步，随后向众人道歉。

　　“抱歉。”

　　“可以理解。”

　　罗穆路斯对此无所谓。

　　黑色圣堂嘛，每个远征舰队的元帅和牧师总要魔怔一个。

　　“所以黑色圣堂在是否帮助勘探者舰队上有不同的见解？”

　　“黑色圣堂同样也支持审判官的决策，帝皇启示我们应当争取能够争取的一切帮助，所以勘探者舰队的加入自然是好事。”

　　随后牧师又望向大贤者，语气中也不免带上了愤慨。

　　“但是考尔大贤者的要求，着实有些苛刻。”

　　“什么意思？”

　　啪嗒~

　　一枚伺服颅骨飞来，牧师将任务记录插入颅后的卡槽，开始向众人描述此次袭击的过程。

　　“大贤者与远征舰队在阿格莱亚审判官的引荐下就进入皮埃尔德一事达成了共识，黑色圣堂会在登陆后保障贤者的安全，在完成任务后，大贤者会视收获为我们提供舰船。”

　　说到舰船的型号，牧师刻意含糊了一番，然后指着面前显示的星图。

　　“双方约定于小皮埃尔德星系完成合流，一同前往皮埃尔德，但勘探者舰队到来的时候，还未等我们的舰队前去接应，一支早就埋伏于此的黑暗灵族舰队便袭击了勘探者舰队。”

　　“那些黑暗灵族明显是受雇于某人，在小皮埃尔德星系阻截勘探者舰队，在海战失败后，有五百多名黑暗灵族直接占据了钢魂号尾部的熔炉核心，并以此为据点占领了船尾大片区域。”

　　全息影像展现出了这艘机械方舟的轮廓，尾部那部分红色便是被黑暗灵族占据的区域。

　　牧师用标记器在其中又绘出了一个核心圈。

　　“这支黑暗灵族的目的很明确，就是想要将勘探者舰队拖延在这个星系，甚至不惜放弃一整个舰队。”

　　说到这里，牧师那因为佩戴骷髅面具而显得有些失真的语气都带上了无奈，抬手将众人的目光引向了舷窗外漂浮着的一艘折磨者巡洋舰。

　　“而贤者明显也受到了羁绊，甚至在海战胜利之后为他们留下了一艘巡洋舰，同时允许我们提前离开。”

　　“但是审判官仍然坚持？”

　　罗穆路斯看着和奥兰多元帅争吵得面红耳赤地审判官。

　　“没错，她坚持灵能预兆是帝皇的指引，坚持要求大贤者随行，而大贤者则是要求必须在五分钟处理掉入侵方舟内部的黑暗灵族，否则战舰便会遭受他无法接受的损伤。”