第37章 计划有变，让我们把它们都鲨了！

给铁骑换完装备的罗穆路斯微微眯眼，脑海中闪过一连串疑问，结合黑色圣堂牧师的话，好像明白了是什么东西需要这位大贤者精打细算一艘机械方舟的产能。

　　他回过脑袋。

　　嗯——

　　四人对视一眼，纷纷露出了意味深长的表情，都明白了这艘船上有什么。

　　怪不得大贤者要小心成这样呢。

　　-----------------

　　“泰伯洛斯兄弟。”

　　和审判官吵完后，在牧师劝说下决定再搏一次的奥兰多元帅找上了门。

　　虽然很想如死亡守望的兄弟一般将那个该死的巫女塞到精金棺材中，但在掌握确凿证据前，即使是黑色圣堂也不能拿一个审判官怎么样。

　　真要以一个莫须有的理由处决了溯源修会的审判官，那么此次远征舰队所经过的帝国星球恐怕就会在不久之后出现大量对战团相当不利的传言。

　　最后这些传言会在时间冲刷下成为事实，不到一百年，泰拉高领主的问责，法务部的巡查舰队便会纷至沓来。

　　这对绝大多数的阿斯塔特战团来说，都可谓是重大打击。

　　“说。”

　　泰伯洛斯冰冷的开口，俯视着身前的元帅。

　　“剿灭灵族需要噬人鲨的帮助，大贤者只给予了我们五分钟作战时间，否则免谈。”

　　昂着头，元帅依旧保持着该有的严肃。

　　泰伯洛斯看向了还未离去的考尔大贤者。

　　大贤者轻轻点头，肯定了这一要求的真实性。

　　“且不允许使用重武器，每一次多余的爆炸都可能会对这艘舰船所承载的财产造成重大损失。”

　　“异形的数量有多少。”

　　“五百左右，具体数量不清楚。”

　　“分布情况如何？”

　　“位于尾部舱段，通路错综复杂，试探性进攻损失惨重，战损比接近3：1，且我们对敌人的具体分布情况一无所知。”

　　生硬有生硬的好处，省去了无意义的修辞，入耳的便是最真实的情况。

　　而且奥兰多似乎也不在意泰伯洛斯那冷漠的态度，在花费了一段时间后，将他们所掌握的详尽信息复述了出来。

　　“这个条件很苛刻。”

　　泰伯洛斯的拒绝之意很明显。

　　饶是现在的噬人鲨兵员与装备都非常充足，加上自己的确非常想砍异形，顺带抓一个执政官逼问一番空寂琉璃的线索，但他也不至于不顾伤亡的去完成一位大贤者的荒唐任务。

　　“大人！”

　　还未等泰伯洛斯转身，身为三连长的阿基亚来到他近前，以内部通讯向他叙述了穿越者们的请求。

　　“......”

　　听完了阿基亚的转述，泰伯洛斯看向了还在和黑色圣堂牧师站在一块的穿越者们。

　　一头冷凝水的罗穆路斯抬起大拇指指了指身后已经换好激光燧发枪的三十七名战士，表示很有底气。

　　他已经在鲨鱼分给自己的舱段试过了，稳的。

　　嗯，那成。

　　“卡胡兰吉。”

　　泰伯洛斯招呼起了自家智库长。

　　“让一连再派三十人过来。”

　　他使用的外放。

　　“兄弟？”

　　奥兰多元帅面露诧异，不知对方在表示拒绝的情况下，为什么还要调动兵力前往方舟。

　　“计划有变。”

　　泰伯洛斯活动开了手中的利爪，链锯拳随着齿轮牵动迸射出火星。

　　“请罗穆路斯大人来进行解释。”

　　还未等罗穆路斯有所反应，他直接将交谈的主位给让了出来。

　　泰伯洛斯从来都不重视所谓的荣誉，太空鲨鱼作为被遗忘者的后裔，荣誉那东西一开始就不存在。

　　至于在域外那更是不重要，绝大多数试图与噬人鲨打交道的人在见到他本人之后都会很有礼貌。

　　他知道罗穆路斯的做法是为何，所以才更应该让这些老家伙们来。

　　就像罗穆路斯他们尊重自己这个战团长的地位能够维护其威严一样，一位战团长的尊重亦是能大幅度提高他们的地位。

　　地位，这在帝国内部是非常有用的。

　　毕竟和噬人鲨一直游离在帝国边缘不同，罗穆路斯他们一行的目的明显就是打算回归帝国，等待他们的会是各路帝国势力无限的试探和审查。

　　那时候有一个完整战团撑腰和没有完全就是两回事。

　　“......”

　　罗穆路斯自然的来到了考尔面前，与身侧的泰伯洛斯对视了一眼。

　　泰伯洛斯轻轻颔首，表示让出主导权。

　　鲨鱼们安静的保持队列，对给古战士们撑腰也没有排斥。

　　先不说对方的大方，就说对方在知晓帝国变成陌生模样后依旧打算为人类而战的态度。

　　要不是因为对虚空先父的誓言，驱使着噬人鲨们一直与域外那些可能威胁帝国疆域的牛鬼蛇神作战，他们都打算放弃传承彻底湮灭在域外了，哪犯得着时不时收红税补员恶心自己又恶心帝国。

　　这些古战士在观摩了帝国现状之后居然还愿意回来才是真正的忠不可言。

　　“大人？”

　　这下轮到在场的所有人奇怪了。

　　除了那些进入了无畏的尊者，还有谁能够让一位战团长称之为大人？

　　当奥兰多元帅的视线落在那些死亡守望身上时，大脑中浮现的疑问更是多出了数倍。

　　不是，死亡守望有这么多帝国之拳吗？

　　一个杀戮小队都外派这么多，泰拉不守了是吧？

　　“噬人鲨舰队拖拽了一艘主体保存完好失去作战能力的打击巡洋舰，一艘同级别绿皮战舰。”

　　罗穆路斯也不矫情，很干脆的向大贤者说道：“我希望能够换取一艘护卫舰的所有权。”

　　按理说这很亏本，那两艘舰船拖到个铸造世界用绿皮战舰付款，没两年就能得到一艘全新的打击巡洋舰，但罗穆路斯可不认为他们能在一个地区等待两年。

　　“不够。”

　　大贤者果断的回道。

　　“那加上那艘灵族巡洋舰呢？”

　　大贤者冷漠的看着罗穆路斯。

　　罗穆路斯平静的看着大贤者。

　　他的脸上看不出一丝强撑、傲慢、自负、对信仰的狂热，亦没有走投无路时进行最后一搏的决绝。

　　他很平静，平静的就像是在阐述一件事实，在陈述对这一事件进行严谨分析后得出的结论。

　　这样的表情考尔很久没见过了......

　　久到似乎有一万年了。