第35章 帝皇：怎么马格努斯就没这脑子？

“这怎么可能？”

　　罗穆路斯下意识说道。

　　狭小阴暗的战舰内部，一名黑暗灵族便能很容易的造成复数位阿斯塔特的伤亡。

　　别说就远征舰队这几百号阿斯塔特了，噬人鲨一个战团五分钟都搞不定，就远征舰队那点人甚至还有翻车的可能。

　　要是黑色圣堂本队在此还好说，保底五千起步的黑兽人，对面就是竞技场女皇莉莉丝来了也得被锤翻拉去火刑。

　　“是啊，这怎么可能。”

　　牧师也对此表示难以理解，清扫这些如无根浮萍般的异形其实不难，他们只需要集中优势兵力一点点啃掉它们占据的区域便可，短时间自然能够拿下。

　　机械方舟如此庞大的战舰，即使是熔炉核心被黑暗灵族炸毁，所造成的创伤也不至于让战舰失去战斗力。

　　但是五分钟......

　　他认为贤者要么就是临时反悔，打算抛给他们一个难以完成的任务以放弃此次交易。

　　要么就是这艘船在他心目中的重要性已经到了不能承担任何风险的程度。

　　最终架不住阿格莱亚的强求，与牧师的占卜结果，远征舰队派出两个作战小队发动突袭，在付出巨大伤亡之后才活捉了三位指挥官，打算获取足够的情报。

　　地位最高的那位被他们关入了密闭容器中，剩下两位在经由审判官审讯后依旧没有开口。

　　现在，这支队伍之中积压的矛盾已然到了非常严重的地步。

　　随着牧师的诉说，罗穆路斯也算是理清了事件的始末。

　　阿格莱亚笃定预兆，要求黑色圣堂不计伤亡，但她本身的能力已经让奥兰多元帅对其失望，不打算再为了这荒唐的决定付出。

　　牧师则是帝皇塔罗的占卜，希望争取到死亡守望与噬人鲨的帮助，尝试完成大贤者的要求。

　　而考尔本人的态度则非常暧昧。

　　在遭遇黑暗灵族之前，大贤者开出的报酬可谓是极其丰厚，但是在黑暗灵族跳帮之后就变得异常保守，直接放弃了自己宁愿付出极大代价也要前往的星球。

　　“你们怎么看？”

　　罗穆路斯开始向伙伴们征求意见。

　　“别看我，五分钟杀不完。”

　　亚瑟耸耸肩，见罗穆路斯一副欲言又止的样子。

　　“加上迦尔纳和泰伯洛斯也一样，其他人跟我们一起突击伤亡太大。”

　　“......这样么。”

　　罗穆路斯很想说自己想问的不是这个，不过亚瑟认为自己一个人能砍完这些黑暗灵族也是挺牛逼的。

　　当然他自己也不是很想在这类遭遇战微操，毕竟那是一堆藏在暗处黑暗灵族。

　　他又不是原体，再恐怖也不至于能保证一百多号人都能反应过来，平时的训练方向也是联合重装甲部队的突进作战，这种高速突击和黑暗灵族贴脸拼刀也太为难他的大脑了。

　　“迦尔纳......”

　　他刚刚开口，就看着一副‘你指望谁不好你指望我’表情的迦尔纳，干脆闭上了嘴。

　　“......”

　　罗穆路斯左看右看，突然发现这个队伍里能用的脑子貌似不多。

　　“喂，为什么不问问穿越者小队里万能的魔法巫师？”

　　“你有办法？”

　　无视了拉美西斯的自嘲，罗穆路斯问道。

　　“有思路，不过得先试试——另外你应该不介意沾亚空间吧？”

　　“不介意。”

　　罗穆路斯又道：“但亚瑟不行。”

　　“这就够了，你们在此地不要走动，我去提个货。”

　　拉美西斯径直回头返回了装载他们的那架雷鹰上，没几秒就拖下来了一个被锁链缠绕的棺材。

　　“你试试能不能连上。”

　　拉美西斯敲了敲这个铁棺。

　　罗穆路斯看了眼被打满了纯洁印记的棺面，了然，直接将自己的一部分感知同步了过去。

　　接着他的眼前便换了一副模样。

　　最明显的变化就是他好像能看见一个生物的灵魂。

　　身边的牧师与修女都被一层淡淡的金雾包裹，而考尔大贤者则是像一团残缺的云。

　　尤其是当他的视线落在那封闭的铁箱之上时，一道明显得足以勾勒出完整轮廓的灵魂，就随着他肉身的动作蜷缩在那。

　　感觉视野里的画面被额外添加了一个图层，还带上了颜色诡异诡异的滤镜。

　　“这是？”

　　“手搓的色孽恶魔宿主。”

　　拉美西斯回道：“看来效果不错？”

　　“何止是效果不错。”

　　罗穆路斯的视线扫向船舱深处，那一枚枚如明光般的灵魂游荡其中，将自己的每一处都表现的淋漓尽致。

　　他回过头，那掺杂着肮脏粉色的滤镜总算在接触到伙伴时消失不见。

　　“我算是知道小说里为什么一个色孽欲魔就能把一整支猎奴队干掉了。”

　　面对一个完全将你看穿的对手，没有绝对的身体优势，怎么挣扎都是死。

　　“现在有把握吗？”

　　“有了，不过还是需要鲨鱼们协助。”

　　罗穆路斯点点头，算是默认了拉美西斯占大伙便宜这回事。

　　“毕竟黑豆牙反应夸张的很，还是要围杀，话说你已经完成恶魔附身的课题了，为什么不直接用在阿斯塔特上？”

　　色孽阿斯塔特锤灵族更是一锤一个准，当初黑暗灵族的网道枢纽科摩罗可是被色孽神选卢修斯折腾得不轻。

　　“哥们，那可是恶魔，你真指望这玩意会听你话？”

　　拉美西斯听到这话忍不住翻白眼，经过实验恶魔宿主和他们可是共同享有这个身体的控制权，毕竟本质上是给这副肉体再套一个亚空间的运行程序，到时候就是互相抢手柄。

　　“你应该知道其实恶魔不是很怕死吧？”

　　“当然。”

　　罗穆路斯点头，这其实是大部分战锤爱好者的一个误区，以为恶魔面对那些能够彻底杀死它们的力量时会对其言听计从。

　　但说实话，四神的伟大游戏永久死亡的恶魔连山填海，甚至大魔都能填进去，也没见这些玩意怕死。

　　当然趋利避害人家还是懂的，但是的确没法以死亡为威胁来管束它们，真要塞到星际战士空壳里让它们去作战，给穿越者们捅出个篓子那就收不了场了。

　　而现实宇宙能够真正对恶魔造成约束的，反倒是那些和亚空间力量挂钩，能强行控制恶魔行为的恶魔契约。

　　“还有别和我提恶魔契约什么的，我这初见帝皇能被忽悠一半存款的脑子你别让我沾这个。”

　　哎——

　　要是一万年前某位智慧的千子原体有你这个脑子，帝皇现在怕是网道都通到仙女座了。