第36章 方舟上有好东西啊

哎——

　　一声哀叹，酿满了近万年的郁愁。

　　拉美西斯皱了皱眉。

　　“你们有听到什么吗？”

　　“哈？”

　　三人投来疑惑的目光，随即发现身侧的牧师与修女皆是开始了祷告，然后还有落在自己甲胄之上的明光。

　　“......当我没说。”

　　大伙明白了是怎么个事。

　　就当是黄老汉又犯病了。

　　罗穆路斯也没再说什么，他就单纯想旁敲侧击的提醒拉美西斯不要随便整活，没想到人家反倒是早有了这方面的自觉，搞得他有点尴尬。

　　得亏大伙都知根知底的，不然得变成‘傲慢的指点’了。

　　“是我过度猜忌了，抱歉。”

　　罗穆路斯老实道歉。

　　实话说，罗穆路斯由衷的认为他们四位穿越者来到这个世界后，所获得最重要的礼物不单单是那些神奇的能力，还有一颗对这个宇宙的一切都保持着敬畏的心。

　　这给予了作为穿越者一员的他以极高的安全感。

　　要是有个天天整烂活、报假情报那种光是想想就让人感到绝望。

　　“那现在上吗？”

　　亚瑟干脆地拔出了剑，还残留着神圣明光的黑剑引来了牧师的注视。

　　从审讯开始他的视线就时不时落在这柄剑上。

　　“先等等，我这边还得花一点时间。”

　　罗穆路斯拔掉了头盔，搓了搓沾上了些许因为温差而吸附了些许水分的头发。

　　“什么时间？”

　　“天知道第一场行动会是高速突击。”

　　罗穆路斯咬牙切齿。

　　“我得一件件换装四十个铁骑。”

　　要知道终结者这玩意没人辅助你穿都穿不上去，更别说脱了。

　　“指正，去掉同样要进行突进任务的亚瑟和迦尔纳，是37个，你可以少换三个。”

　　拉美西斯幸灾乐祸。

　　“带上你的数字命理学给我一边去。”

　　“哈哈哈，我不去。”

　　拉美西斯得寸进尺。

　　“对了，亚瑟。”

　　没再管傻儿子，还在给铁骑换装的罗穆路斯提醒了一句。

　　“把刚刚牧师告诉我们的消息都知会一声鲨鱼，就说我们有办法抓住黑暗灵族的尾巴，让他们准备一百三十人和我们联合突击，不过需要让我们来指挥。”

　　他自然没有直接去打扰泰伯洛斯的意思，人家一个战团长出门在外也是要面子的，给人呼来喝去以后干脆也别混了。

　　“迦尔纳，再去帮我运一船人过来，另外通知鲨鱼我们会在本舰清个场地，我还需要做个模拟，看看有什么漏洞，尽量保证成功率。”

　　罗穆路斯研究着方舟被占领区域的地图。

　　“那你不是还得多换装几套？”

　　“换就换，累点总比死人好。”

　　“那成。”

　　两人点点头，立刻开始了分头行动。

　　“阿基亚。”

　　无人的角落，一席漆黑战甲的亚瑟找上了鲨鱼们的三连长。

　　作为噬人鲨中的收割者，与帝国势力交涉也是这一支连队需要承担的职责，身为连长的阿基亚自然也在此列。

　　亚瑟并未褪下冥府终结者，到了他们这个级别，甲胄带来的速度限制已经微乎其微。

　　“亚瑟大人。”

　　阿基亚看了看空寂无人的周围，还道是对方有什么秘密要交代。

　　而确定了周边无人，亚瑟便将罗穆路斯交代给自己，打算让阿基亚转述给泰伯洛斯的话交代了一遍。

　　短短三十秒后。

　　阿基亚从通道内走出，回到了鲨鱼们的队伍，头盔下的嘴角还带着嗜血笑容。

　　一开始听到亚瑟的复述，他就下意识觉得这波异形肯定打不了，但既然老家伙们说有办法，那他们哪有避战的道理。

　　聆听着着铠甲内部伺服马达的嗡鸣，基因之中的好战让阿基亚本能的忽略了罗穆路斯还在实验中的战略，那就不是他应该思考的东西。

　　肌肉纤维抽动，用力捏了捏拳头，阿基亚只觉得自己手痒难耐。

　　看到了他身上这护甲了没，大远征出品精工战犬动力甲，性能拉满，就是武器都换成了更加优秀的动力斧。

　　这次绝对要多砍几个异形开开锋刃。

　　又过了三十秒。

　　亚瑟与迦尔纳一同随着换装了激光燧发枪的星际战士自雷鹰机舱内走出，无声的朝着罗穆路斯点点头，随即一同看向已然得出了结果的交易场。

　　“遵循古老的契约，噬人鲨能获得二十件不屈型终结者，包括维修部件，以及三十个基数的全型号爆弹，还有各型号爆弹武器两百具，需要我调配生产线换装为动力甲吗？”

　　收回了机械装置，黑箱的孔洞便在转瞬间自我愈合，考尔大贤者便向泰伯洛斯说道。

　　比起对机械贤者那机械式发言的刻板印象，考尔大贤者的谈吐明显要更有人情味。

　　“不用。”

　　泰伯洛斯干脆拒绝，他最近做每日已经帮战团刷了不少动力甲储备了，短期够用，武器也是一样。

　　回头多和亚瑟打打又能薅不少，把自己能教的都教出去，刚好也能增进自己的实力。

　　“将武器全换为爆弹以及爆破物，还有维修工具。”

　　他没忘记噬人鲨与‘死亡守望’双方都缺少廉价基础弹药的事情。

　　至于不屈型终结者还是要保证存储的，虽然性能有所劣化，但本身的定位就很符合如今各个战团的作战模式。

　　铁骑没有足够的身体天赋穿起来就是个笨疙瘩，不是很适合噬人鲨，而冥府太贵了，到武装整个一连的程度要一百多台。

　　罗穆路斯愿意给泰伯洛斯也没脸收。

　　起码得先给可能比自己还年轻的老家伙们当一段时间打手，把人情还了再说其他的。

　　“可以。”

　　大贤者对此没什么所谓，数台机仆便拖动着集装箱离去。

　　“产能需要调配，你可以在13小时后来到这个仓库领取货物。”

　　“嗯。”

　　泰伯洛斯表示认可，没有讨价还价的意思。

　　听到交易内容的罗穆路斯不由得皱眉。

　　两个stc，就算一个是生产治愈大部分太空活动职业病的小零食，一个是能够通过几种常规元素合成功能饮料，对长期保持战时高压状态的帝国没啥作用，也不至于这么便宜吧？

　　果然一个stc能换一颗星球什么的都是假的，纯纯看人下菜碟，机械教就是吃定了鲨鱼这种战团没能力和他们讨价还价。

　　而且就这么点东西，居然还需要调配产能吗？