第39章 战！

“......”

　　泰伯洛斯默默点头，接受了拉美西斯的安排。

　　鲨鱼们很自觉的散开，缄默地找上了同他们一般缄默的古战士。

　　一旁的卡胡兰吉仔细记下了拉美西斯的话，他发现这位灵能大师不论做什么都执着于13这个数字，而且会尽力避开6、7、8、9这四个数字。

　　他微微沉吟，觉得有必要在之后建议泰伯洛斯大人将噬人鲨的连队扩充到十三个，每个连队应该有一百三十人。

　　“阿基亚，还有沙尔。”

　　泰伯洛斯扫视一圈，锁定了最不合群的那两个，随即开口。

　　“你们不能去。”

　　“啊？”

　　还在摩拳擦掌的阿基亚动作一顿，带着惊愕的目光看向战团长。

　　星际战士队内霸凌方式之一，干架不带你。

　　“大人！”

　　阿基亚一下子就急了，以极快的速度穿过了队伍，来到了泰伯洛斯的面前。

　　“两位一连的老兵会代替你们。”

　　泰伯洛斯直截了当的回答他。

　　“你们没有隐藏自己的天赋。”

　　“......”

　　闻言阿基亚不由得一阵懊恼。

　　他一直将被自己克服了本能，不被其燃烧自我的血统当作骄傲，万万没想到这份血统如今让他没法踏上战场。

　　“让他们跟着我吧，我这边动静小不了。”

　　迦尔纳温和的开口说道。

　　他一直都不是很喜欢带头盔，苍白俊美的容貌就这么暴露在灯光下。

　　那面容在阿基亚眼中就宛若天使一般。

　　“不过要记得别走我前面。”

　　阿基亚和沙尔忙不迭地点头。

　　队形前后什么的无所谓，有得异形砍就行。

　　刚离队的两位一连鲨鱼失望地退了回去。

　　“准备好了吗？”

　　面对着前方淹没在一片阴影的通路中，亚瑟询问，启动了剑刃之上的分解力场。

　　黑暗灵族很聪明，他们切断了电源，破坏了部分通路，营造出了一片专属于它们的战场，且并未让贤者恼羞成怒。

　　他们很好的保证了这个阈值，大贤者只想把这些麻烦的家伙送走，异形也更想要兵不血刃的达成目的。

　　而双方的相互妥协，在如今给予了穿越者充足的准备时间。

　　“好了。”

　　甩掉黏附在头发上的水珠，有些不堪其扰的罗穆路斯还是选择戴上了头盔。

　　拉美西斯装模做样的按住棺材，引导着色孽恶魔的特殊灵能震慑。

　　“不要注视我。”

　　在灵能视角下，单是注视便令人感到不适的粉色雾气自铁棺缝隙中析出，被灵能压制在棺椁表面的纹路之中，酝酿着致命的波动。

　　通道有些变得寒冷了。

　　随即，被罗穆路斯编撰好的全息成像精确发送到了每一位鲨鱼的接收器中，都是独属于他们这一小组的行进路线。

　　“迦尔纳突击核心区域，撕开防守缺口，争取机会，泰伯洛斯与亚瑟按照我给出的线路进行高速巡航，遭遇异形执政官后立刻对其随行部队进行分散处理，各小组按照路线前进，老兵会用激光为你们指出敌人的方向，各小组......”

　　每一位战士都静静看着眼前的数据，聆听着耳边响起的声音。

　　这段时间的圣典没白读，各种战术知识在脑海中闪现，随后化为最简短专业的术语传递到需要这一段信息的鲨鱼耳中。

　　如此细致的任务规划，让鲨鱼感到新鲜时还有着莫名的安全感。

　　在过去，鲨鱼们的指挥可不会这么充满纪律性。

　　目标，位置，然后宰杀，过程全凭个人经验自由发挥。

　　而这也是罗穆路斯第一次在真实战场指挥作战，不过他并未有太多紧张的感觉。

　　透视都开了，该模拟的也模拟了，还有领域技能削弱对方的数值，自己也有详细的作战计划，能够随时监视战场。

　　理论上只要照着设想中那般让迦尔纳他们三组冲击力最强的队伍撕裂出三条裂口，让后续的多小组突击形成局部多打一的局面，完全可以在敌人反应过来之前就歼灭掉他们绝大多数有生力量。

　　然后剩下的就是纯纯的虐菜了，只要不是点背明牌多打一阿斯塔特还是随便锤这些黑豆芽的。

　　罗穆路斯相信自己，相信伙伴，同时也相信噬人鲨们自尸山血海中锤炼而出的力量。

　　他所要做的，便是为这些杀戮机器们指明敌人的方向，安排好战场中的每一个细节，然后将这份必胜的自信传递给每一个人。

　　因为战士们认为他们是古老的战争英雄，那他们现在就是战争英雄。

　　“这是我第一次指挥这样的战斗，请让我见证你们的技艺，让我们于你们身上学习，也请你们将生命托付于我手，毫无保留。”

　　罗穆路斯的声音响彻每一位鲨鱼的耳边，亚空间的阴影将他们被环伺的灵魂遮蔽。

　　通讯中没有任何声音响起。

　　他感受到了平静。

　　鲨鱼们的平静就如同爆烈炸药之上跳动指针的时计，是即将自阴沉天空坠下的狂风暴雨。

　　在每一位战士闭合的口腔之中，那锋锐的尖牙正在彼此磨砺。

　　这是最好的回答。

　　罗穆路斯知晓了这些战士们希望听到的是什么，也清楚自己需要带给他们什么。

　　“如此，便让我们向前，我会带给你们胜利，且能够夺得下一次为帝皇献上胜利的机会。”

　　既然选择拾起这个身份，那就要承担它的重量。

　　他的声音铿锵有力。

　　“让我见识一下，噬人鲨们是否还如同他们的泰拉先辈那般善战。”

　　只是短短一句话，便让队伍的士气来到了最高点。

　　伺服颅骨闪烁，方舟尾部的重要设施皆是被自战舰另一端划坠而来的钢铁结构遮蔽。

　　“不负圣洁列斯之血！”

　　一声壮烈的嘶吼，深黑的天使身先士卒，以帝皇天使都难以捕捉动作的极速遁入黑暗，吹响了进攻的号角。

　　在灵能视角呈现深粉色的无形冲击随即扩散，穿过同样无形的鲨鱼们。

　　嗡——

　　链锯旋转，泰伯洛斯迈步冲刺，幽暗阴影缠绕在他的周身，令那骇人身躯的奔跑变得寂静无声。

　　上百位战士，在同一时刻沿着路线的指引突入阴影，被无尽深黑覆盖的眼眸添上了一抹骇人惨白。

　　让他们用最迅速，最血腥的方式杀戮敌人，去再一次夺得胜利。

　　而这一次，他们不只是为了生存，也不只是为了消灭敌寇。

　　亦是为了向阔别了这银河万年的古老者证明。

　　他们有着自无尽邪祟环视下守卫人类的能力！