第31章 贝利萨留·考尔

“是啊，只有我们四个了。”

　　“喂，我就日常文青一下，你别emo了啊。”

　　“那回归正题。”

　　罗穆路斯失笑着摇摇头，拉了把椅子坐下。

　　“你猜那个勘探者舰队的旗舰叫什么？”

　　“钢魂号？”

　　“这就没意思了啊，兄弟。”

　　罗穆路斯还想装个杯呢。

　　“对我们来说，需要你来强调的机械教成员。”

　　推开舷窗，拉美西斯看着恒星光芒之下的浮现出十余道阴影。

　　“除了贝利萨留·考尔还能是谁？”

　　-----------------

　　皮埃尔德星区，小皮埃尔德星系。

　　随着曼德维尔点泛起涟漪，一支精巧的太空舰队撕开了现实的帷幕。

　　噬人鲨舰队的亚空间航行安全性是值得称赞的，也许是常年在星炬无法照耀的域外活动所积累的经验，即使是在拖拽了一艘打击巡洋舰以及绿皮铁疙瘩之后，他们此行依旧安然无恙。

　　在随着舰队返回现实宇宙而重新开放的尼科尔号舰桥，刚打完一架的亚瑟在泰伯洛斯的邀请下正并肩站在一起看鲨鱼。

　　没错，就是鲨鱼。

　　一头属于地球的大白鲨。

　　起码在被动录入这条鲨鱼的信息之后，亚瑟此刻的面板中显示的就是这个称呼。

　　真是奇妙，茫茫宇宙中除了同伴之外，居然还能从一艘域外归来的船只上见到属于亚瑟那个时代的东西。

　　“你认识它？”

　　泰伯洛斯顺着亚瑟的目光看向了水族箱中的大白鲨，长久与之对战的经验让他对身边这位剑卫的感知异常敏感。

　　他很确信，亚瑟的视线锁定着这条鲨鱼。

　　这是很稀奇的事情，因为尼科尔号的舰桥就是个庞大的水族箱，其中拥有着无数来自各个世界海洋的危险物种，许多受邀前来舰桥的战士都会被那些巨大而可怖的猎食者吸引。

　　但偏偏亚瑟就盯着那一头平平无奇的大白鲨不放。

　　这个时代几乎没有人知晓这条鲨鱼所代表的意义了。

　　“它来自泰拉。”

　　亚瑟大方的承认，随即面上露出了怅然的表情。

　　“可是养育它的海洋已经不见了。”

　　亚瑟是真的难过。

　　任谁知晓那个与故乡一模一样的星球变成了如今的神圣泰拉，都会感到难过。

　　这是穿越时空的割裂之痛。

　　就是一直跟随在天使身侧的修女们也被这抹悲伤所感染。

　　“......”

　　泰伯洛斯看着旁边这位理论上自己可能要喊长者的人物，有些不知所措的放松了一下手掌，心里升起一股是不是应该把家里那台万年老无畏唤醒来和这位唠唠嗑的冲动。

　　只是几个单词就把一位卓绝的暗黑天使剑卫给干自闭，他觉得自己算是头一个了。

　　“你们是如何知晓这个的称号的？”

　　泰伯洛斯僵硬的转移话题，求助似的看向进入剑桥的卡胡兰吉。

　　“暗影之主？”

　　亚瑟也注意到了他的视线。

　　“嗯。”

　　“因为它曾经属于阿尔卡斯·法尔。”

　　阿尔卡斯·法尔，30k泰拉裔暗鸦守卫军团长。

　　亚瑟深谙罗穆路斯那套实话实说的道理，干脆地回答了这个问题。

　　随后便冲着刚刚来到自己身侧的卡胡兰吉点头致意，带着修女们径直离去。

　　他还是看得懂气氛的，现在舰队都已经了脱离亚空间，应该是噬人鲨内部汇报的时候了，自己一直站在这也不是事儿。

　　“......”

　　卡胡兰吉就这么目送着自己每日刷新的礼包离去，见对方一副低气压的样子，最终忍住了叫住亚瑟的想法。

　　“您惹亚瑟大人生气了，大人？”

　　“......我不知道。”

　　两人就这么面面相觑了三秒。

　　“你又去找他们的智库了？”

　　“嗯。”

　　“还是没偷学到什么东西。”

　　“嗯。”

　　一提到这，卡胡兰吉就感到汗颜。

　　那位名叫拉美西斯的智库很会装傻，面对他的试探也是滴水不漏，明明对亚空间非常了解，却又在种种细节上含糊其辞。

　　只能说不愧是那个时代亚空间领域的大师。

　　“还是说说灰税的事情吧，大人。”

　　卡胡兰吉如是说。

　　泰伯洛斯打开了全息影像，上面是来自机械方舟的通讯。

　　“来自火星的贝利萨留·考尔贤者同意接受此次税务，其次，同大贤者一齐的黑色圣堂向我们与死亡守望发送了邀请，需要商讨一项作战会议，关于清理入侵大贤者战舰的黑暗灵族异形。”

　　“他们不是死亡守望。”

　　卡胡兰吉委婉的提醒道。

　　泰伯洛斯面色不变。

　　“我知道。”

　　“是极限战士与圣血天使，可能那些铁骑中还有帝国之拳。”

　　卡胡兰吉讲述出自己所知晓的情报。

　　“不止。”

　　泰伯洛斯握了握拳，最近的战斗实在是过于频繁，以至于短暂的轻松都让他感到些许不适。

　　他开始回忆战团关于暗黑天使的记载中有没有这么身材高大，喜欢角斗的家伙，却是一无所获。

　　不对，亚瑟更像是为了单纯的变强，来选择依靠角斗向他们学习，并不是喜欢角斗这个项目，他在以惊人的速度与毅力学习着鲨鱼们一万年来积累的经验，在迅速适应这个时代。

　　“这是谁告诉你的。”

　　泰伯洛斯开口询问。

　　“是那些凡人。”

　　感觉自己这话可能会产生某些不必要的误会，卡胡兰吉又补充道。

　　“他们并未掩饰过自己的来历，只是借用了死亡守望这一身份，甚至直接无视圣典招募星界军作为凡人辅助军，你也知道的，那种装备与作战模式，只要进入了帝国视野就不可能瞒得住。”

　　“至于他们如何存储如此巨量的战争机械，恐怕也不该是我们应该去探寻的秘密。”

　　“嗯。”

　　泰伯洛斯认可的点点头。

　　对于不要去窥视秘密这方面，噬人鲨们有着惊人的自觉。

　　他们噬人鲨还被虚空先父赐予了空寂琉璃这样的古老神器呢，这些一看就来历不凡的战士有个口袋空间之类的东西也没什么大不了的。

　　至于战团失窃的空寂琉璃。

　　一想起这事，泰伯洛斯就感到一阵头痛。

　　而这份懊恼很快就转化为了愤怒，驱使着泰伯洛斯将视线转移至那艘机械方舟中的罪魁祸首。

　　这些该死的异形。

　　“回复，噬人鲨们会提供帮助。”

　　“那——”

　　被这股苍白的愤怒感染，同样被唤醒了暗鸦血脉之中，那恐怖杀戮欲望的卡胡兰吉轻呼了口气，询问道。

　　“需要知会罗穆路斯大人吗？”

　　“当然。”