第38章 备——

“你对他们的了解有多少？”

　　考尔大贤者开口询问。

　　很好，愿意验货了。

　　罗穆路斯微微沉吟了一会儿。

　　相对于方舟灵族，人类对黑暗灵族的了解其实非常有限，经常会将这帮异形与灵族海盗混为一谈。

　　因为黑暗灵族行动很是神秘，对网道的掌控力也远强于其他表亲，直接导致帝国在面对很多人口被掳掠的恶性事件时，甚至都找不到罪魁祸首是谁。

　　同时黑暗灵族也并非是人类的主要敌人，毕竟科摩罗虽然庞大，但与帝国相比也着实是小巫见大巫，这点程度的劫掠连抑制人类人口增长的小数点都做不到，军务部自然不会太过在乎这些异形。

　　能区分出黑暗灵族，就已经算得上是异形研究方面的资深学者，更别说如今的科摩罗和黑暗灵族的政治生态与武力储备什么的了，科摩罗那鬼地方除了身后的这些鲨鱼，还真没几个进去了还能活着出来的。

　　当然，罗穆路斯也不可能直接说自己通过恶魔宿主开了透视什么的，想要在帝国境内少些麻烦的话，那就尽量不要让自己和亚空间里面除了帝皇之外的东西沾边。

　　“曾经有一艘火蜥蜴突击巡洋舰被绑架到科摩罗，使得当时包括火蜥蜴在内的多支战团舰队发动了远征，在摧毁了近乎一半建筑后成功撤离。”

　　这是30k大远征时期帝国与黑暗灵族第一次也是最后一次正面冲突，直接改变了科摩罗的政治格局。

　　罗穆路斯开口说道，此事事关火蜥蜴的原体伏尔甘·沃坎，大贤者即使清理过记忆也应该有所印象，如若不行，那自己就只能费一番口舌与大贤者详细说说黑暗灵族的特点了。

　　而这话里有话的回应搞得旁听的奥兰多元帅愈发疑惑，火蜥蜴什么时候被绑去过科摩罗，哪些战团又还开着舰队跑去科摩罗还全身而退了？

　　为什么黑色圣堂的远征舰队遍布银河都不知道有这回事？

　　而且这么大的远征不带他们黑色圣堂的吗？

　　“你去过？”

　　“他们能应付。”

　　罗穆路斯答非所问，指了指身后沉默得仿若机械的帝国之拳，毕竟待会要协助噬人鲨逮捕黑豆牙的是他们。

　　“这个灵能者？”

　　“灵能者本身的存在会加强现实与亚空间的联系，对黑暗灵族造成的影响就如同不可接触者对灵能者一般。”

　　拉美西斯开口解释道。

　　考尔大贤者点头表示理解，随后细细打量了一番这批人数与装备都有些超乎常理的‘死亡守望’。

　　精工水准的终结者甲胄，上面的装饰虽然精美，但并未有什么宗教元素。

　　帝国之拳的战士们则是身着更为轻便的渡鸦型动力甲，手中握持的武器是破坏力略逊的激光燧发枪，但考尔也很清楚，这类枪械以精准著称。

　　他们是斥候，依靠经验去锁定黑暗中的敌人，为战友们指明方向。

　　而失误的代价，便是战友的死亡。

　　如果说他们能依靠经验捕捉到黑暗灵族的行踪，那这样的一支部队，在如今这个人类不再与黑暗灵族有过大规模冲突的时代，是完全没有条件锻炼出来的。

　　而且......

　　考尔的眼中泛起亮光，无数数据流自那庞大身躯内部奔腾而过，将这些情报整合演算，验证真假，就是周边的空气都炽热了几分。

　　正确。

　　是巧合吗？

　　不是。

　　如此——

　　答案便只有一个。

　　短暂的沉默之后。

　　音阵系统传来了几声闷响，喷射出肉眼可见的蒸气，如巨兽般的金属随之耸动，带起金属相互磕碰的叮当声。

　　“我接受你的提议。”

　　考尔笑了起来，只有奥兰多不知道他在笑些什么，回头瞅了盯着黑剑的牧师一眼，又看了眼满眼放光拿着羊皮纸记述着什么的阿格莱亚审判官，感觉好像就他一个人搞不清状况。

　　咔擦——

　　线缆刮擦着甲板，擦出火星。

　　大贤者让开了身体。

　　一枚伺服颅骨汇入队伍，他抬起自己还是人类时期的右手，指向了通往方舟尾部区域的机械电梯。

　　“你们只有五分钟。”

　　-----------------

　　“为什么是帝国之拳？”

　　电梯上升的过程中，拉美西斯不由得诧异的询问。

　　黑色圣堂那帮人现在已经都陷入一片脑内银河的状态了，完全搞不清楚状况。

　　当然，大伙也没考虑带这帮人，不是很熟，指挥起来恐怕有隔阂。

　　“因为我手里只有帝国之拳的基因特性更适合这种场合的作战，操作起来更顺手。”

　　罗穆路斯回道。

　　其实暗鸦守卫才是最适合的，但是没时间换了，而且他一开始就没打算侧重这种吃力不讨好的高速作战模式，现在只能矮个子里拔高个挑基础数值更适合突破的来。

　　毕竟自己手操的战士是有上限的，能玩转和卡迪亚装甲兵团的联合推进就顶天了。

　　“嗯。”

　　电梯到顶，拉美西斯提溜着棺材向前，表示没有问题。

　　圣血天使不指望，极限战士则是被训练成重装步兵了，五维数据都偏向这方面，数值调回来需要时间。

　　帝国之拳的确适合，毕竟在多恩回归之前人家最擅长的就是海战和跳帮，看海战大师泼拉克斯和处刑者就知道。

　　这些人骨子里的数值就有侧重，基因层面就有这方面的特长，不用像极限战士那般需要后天塑造。

　　随后他向泰伯洛斯说道：

　　“噬人鲨的一百三十人围绕我们的人随机打散分组，每组人数不要超过五个，我会为你们套上灵能庇佑，之后我便会用法术压制整个黑暗灵族的活动区域。”

　　“必须精确到一百三十人吗？”

　　泰伯洛斯确认道。

　　“没错。”

　　拉美西斯严肃的看向鲨鱼，如果不是噬人鲨并不信仰国教，他都想让阿拉贝拉派十三个修女给大伙来一组战前祷告再说。

　　当然，重要的其实不是所谓的数字，而是帝皇。

　　只是这个数字在亚空间层面一定程度上与帝皇关联，所以拉美西斯喜欢用这个数字。

　　啵——

　　亚空间中卷起微弱波涛，向着金色太阳涌去。

　　拉美西斯顺手打了个灵能电话。

　　嗯，帝皇还在窥屏，没问题。

　　穿越者可没那么多洁癖，妥妥实用主义者，毕竟40k朝着帝皇开祷真的有用，能够给队伍作战的成功率带来提升，那就祷。

　　客观存在的事物可不是封建迷信。