第32章 来自审判庭的震撼

“我对这个答案并不满意。”

　　生物系灵能的力量将这名黑暗灵族武士队长的每一寸细胞扭曲，同时，无数如长蛇一般的粗大神经从他的身上迸射而出，穿入早就被凿开的颅骨。

　　这是任何生物都难以忍受的酷刑，将你身躯中每一个细胞剁碎的神经信号会顺着增殖的神经汇入大脑。

　　伴随着被强制清醒的精神，受刑者的灵魂将细细品味这被放大了无数倍的苦痛。

　　“你们的战略分布，你们的目的，以及是谁驱使你们来的？”

　　审判官的眸间透着闪光，在对方肉体理应濒临崩溃的那一刻，她熟练地维持住了这一临界点，开口发问。

　　“啊......喝啊——”

　　痛苦的哀嚎只是持续了一小段时间，接着就化作了低沉的呼喝，其中蕴含的似乎是某种释放般的舒爽。

　　“小猴子，我经历过的苦痛可比现在要多得多，啊——这些痛苦，你的手段可比血伶人差上不少，不过还算新鲜，用你们猴子世界的标准，我能勉强给你评个良，哼哼......”

　　这位武士队长偏着脑袋，因为被强行生长出大量神经丛而臃肿不堪的脖颈随即崩裂，难以用语言来形容的痛苦再度让这名面容已然不堪入目的异形传出舒适的呻吟。

　　这让刚刚进入房间的银色玫瑰修女们不由得露出了嫌恶的神色，微微抬起了爆燃突击铳的枪口。

　　“......”

　　面对这似乎油盐不进的异形，年轻的审判官陷入了某种两难的境地，随后干脆加大了灵能输出力度。

　　“啊——就是这样，让我感受痛苦，啊——我有些理解那些玩死灵术的懦夫了，原来没有鲜血的痛苦也能够如此舒爽......”

　　明明整个身体都传来了不堪重负的哀嚎，但武士队长的灵魂却好似全然没有感觉一般，还不忘张嘴挑衅对自己施刑的审判官。

　　“......”

　　审判官沉默着再度加大了阈值，使得武士队长的身躯愈发膨大。

　　由自断裂表皮中溢出的组织液顺着他装点着华美颅骨的装甲外壳流淌，然后随着增殖肉体被锋利边缘刺穿大量地迸射而出。

　　噗嗤~

　　这坨难以被形容为人形的肉开始了剧烈抽搐。

　　审判官再度收敛起灵能。

　　“......我有话要说，靠过来......我有话要说。”

　　他突然低声呢喃，肉体的虚弱已然无法支持他狂放的吼叫。

　　审判官与元帅谨慎的对视一眼，随后向前。

　　“之前的问题，回答我！”

　　她冷酷的命令道，只是问题落下的瞬间，时刻监控着对方肉体变化的感知便传来令她迅速躲避的信号。

　　她轻轻偏头，一枚被打磨为锋利刀片的骨骼自武士队长的喉腔飞射而出，擦下了几缕发丝。

　　“我会来找你，小猴子。”

　　扭曲臃肿的身体蠕动着，挤压着飘落在地的金色发丝，武士队长的眼眸死死盯着审判官，像是要将这副面孔刻入灵魂里。

　　扑哧！

　　就在此刻，一柄利刃自他身后刺出，击穿了他的头颅。

　　而在与之相对的审判官眼中，那一直带有蔑视的眼眸终于涌现出她一直想要看到的绝望色彩。

　　“等等！”

　　“？”

　　亚瑟疑惑看向停止维持法术的审判官，剑刃稳稳地停在了异形的头颅中。

　　可那增殖的身体结构在失去灵能支持的瞬间便开始垮塌，细碎的尸块堆叠成了一座小小土丘，随后被一名早就等候在旁的扫地机仆铲走。

　　“又一位异形耗尽了效用。”

　　打量了出手的剑卫一眼，审判官带上了困扰的表情。

　　她有些不理解，为什么自己都将这些异形的神经压榨到了极限，他们依旧能坚持不开口，甚至还能从中获得快感，直至真正死亡才会恐惧。

　　“这是最后一个。”

　　她的身侧，一直凝视着异形的黑色圣堂元帅冷漠提醒道，肩甲上堆砌的燃烛散发着温暖明光，那额前闪亮的三颗金钉熠熠生辉。

　　事实上，在他们身后的封闭铁箱之中，还有一位被完全隔绝了五感的黑暗灵族被囚禁其中。

　　但所有人都很清楚，这样的审讯方式见效不会太快。

　　“你们说被我们杀掉的黑暗灵族还能复活吗？”

　　亚瑟偏过脑袋，看着身边同样陷入震撼的三人。

　　他们随着噬人鲨的队伍一同进入了机械方舟，带队的是泰伯洛斯。

　　大贤者考尔于这处广场作为会面之地，可他还未到，却让刚走下穿梭艇的众人见证了一场对黑暗灵族异形进行的m41特色审讯。

　　而且这黑暗灵族不愧是能整出邪神色孽的种族，这癫狂程度也是拉满。

　　众人彼此对视一眼，这个世界不经意间透露出的画风着实猎奇。

　　刻板映像加深了。

　　“参考会分身却被我们砍死的恶魔。”

　　拉美西斯算是最早恢复过来的。

　　“被我们砍死的那部分会消亡，没接触我们的那部分也不会有这段死亡的记忆。”

　　“嗯。”

　　亚瑟点点头，甩掉了剑刃上的组织液。

　　“这算是下马威？”

　　迦尔纳有些顶不住。

　　“那未免太幼稚了一点。”

　　罗穆路斯左看右看，从盔甲的残片上窥见了剥皮颅骨阴谋团的标志。

　　呵，原来是个富裕阴谋团，怪不得连个武士队长都这么不怕死。

　　“抱歉。”

　　审判官对着神色各异的众人致意，审判庭的徽记随着她的躬身直直下垂，罗穆路斯能够清楚的看到那衣襟之上沾染的红褐色污点。

　　“请允许我自我介绍，我是帝国审判官，阿格莱亚·赫西科俄德，来自溯源修会。”

　　她伸手示意身后的铁箱。

　　“如你所见，我正在协助黑色圣堂的大人对异形进行审讯，可惜我并非专精于该类异形的知识，无法带出有用的线索。”

　　亚瑟抱着剑，很是高冷的站到了队列后方。

　　“那我们见面的时机可真是太巧了。”

　　罗穆路斯立刻上前解围。

　　“相信我们的到来能够协助你们解决困境，我是死亡守望杀戮小队的队长，罗穆路斯。”

　　“感谢你慷慨的帮助。”

　　阿格莱亚松了口气。

　　果然还是死亡守望好打交道，起码会把她这个审判官当回事。