第33章 这修会有点厉害

“所以溯源修会是什么东西？”

　　亚瑟与拉美西斯进入了眼神交流。

　　“不知道。”

　　拉美西斯看向迦尔纳。

　　迦尔纳一脸迷茫。

　　“我就知道圣锤，讨逆，攘外。”

　　这三分别对应处理恶魔，异端，异形。

　　“其实这个修会实力挺不错的，虽然不比主流的那三个，但肯定有东西。”

　　正在与阿格莱亚攀谈的罗穆路斯，突然出声在独属于四人的联系中。

　　“嗯？具体说说。”

　　大伙都有些好奇。

　　“这么说吧，这帮人的职责是通过调阅资料、实地考察、与亚空间实体进行交易等方式，试图复原从帝国建立到现在已经被传唱为神话的历史。”

　　“然后呢？”

　　“然后——属于帝国的神话历史自然而然会与各位原体挂钩，而其中自然包括了各个原体母星的历史。”

　　罗穆路斯跟着又强调了一句。

　　“包括原体莱昂·庄森的母星卡利班。”

　　“哦。”

　　三人立马就懂了，并带着‘你居然还没死的’震撼眼神看向了如今还活着站在他们面前的阿格莱亚。

　　这居然是个活人？

　　真稀奇。

　　光是溯源修会还能存在穿越者们都认为这是一个奇迹。

　　“?”

　　还在试图用话术了解这位杀戮队长性格的阿格莱亚皱了皱眉。

　　她有些不理解这几位高大战士看她的眼神。

　　那种诧异，就好像是在看一个绝症晚期却还能活蹦乱跳的病人。

　　阿格莱亚自认为身体还算健康，稳定的生物系灵能也赋予了她超乎寻常的寿命。

　　就算有天生的预兆能力，她也从不去去接触恶魔知识，只是老老实实用舰队和宏炮收集各个星球的历史。

　　阿格莱亚由衷地认为自己应该会比那逐步陷入疯癫的导师要活得久。

　　还是说这些死亡守望的战士从她的身上看出了什么？

　　该不会她那个导师真给她下了什么亚空间法术吧？

　　年轻的审判官迅速陷入了自我审视的状态，但就是找不出什么问题。

　　阿格莱亚的额角逐渐出现了冷汗。

　　果然，我就知道那老东西在皮埃尔德有什么阴谋。

　　“罗穆路斯大人。”

　　阿格莱亚的语气带上了浓浓的真诚与礼貌。

　　“我希望死亡守望能够协助我清理掉这艘机械方舟中的黑暗灵族，以审判庭的名义。”

　　罗穆路斯听着对方再度强调了一番剿灭黑暗灵族的要求，本能的感知到其中的麻烦。

　　但还未等他开始套话，金属刮擦着绳索的响动便从电梯井响起。

　　众人的视线都汇聚了过去。

　　阿格莱亚也只能无奈咽下劝说的话语。

　　咔嚓——

　　随着锁链绷紧的那一刻，急速下坠的电梯稳稳停放在空置的舱室中。

　　在机械平台上，一尊巨大的机械造物也随之迈开了自己的肢体。

　　而随着他的接近，诸位穿越者才真切的意识到为什么这位大贤者能够在桌面上被划分为巨兽单位。

　　比起大贤者这样充满文化气息的称呼，眼前这头巨物应该叫钢铁巨兽才对。

　　“甲没问题吧。”

　　“放心，都没问题了，除了拉二这个怕死的还穿着铁骑，你们的都是我仔细对比过信息的冥府，喷漆也绝对没问题。”

　　罗穆路斯表示让大伙心安。

　　“我都能灵能传送了我穿什么冥府。”

　　拉美西斯嘀咕了一句，为自己不合群的表现辩解。

　　“至于身高这个压根不用操心，原铸这个平均身高在长子星际战士群体里虽然少，但还没到稀有的地步，泰伯洛斯比我们还大只，想穿个终结者都只能拿无畏改。”

　　几人都有些好奇的看着这近在咫尺的大贤者，可谁知考尔看都没看他们，很自然的找上了泰伯洛斯。

　　“货物。”

　　他如是说，覆盖全身的机械都在以一种颇为和谐的频率颤动。

　　泰伯洛斯向三连长阿基亚点点头，后者便带着数位噬人鲨从运输机中拖出了一个巨大的黑箱。

　　扑哧！

　　大贤者将一根复肢直接插入了集装箱内部，动作很是暴力。

　　见双方进入了交易模式，被排除在外的几人怀揣着被无视的各种莫名情绪，再度重启了未完的对话。

　　“向您致意，大修女，吾名奥兰多，是此次远征舰队的元帅。”

　　抢在审判官发言之前，元帅单臂捶胸，向修女们致以礼节。

　　“向您致意，元帅大人，吾名阿拉贝拉。”

　　阿拉贝拉也立刻以天鹰礼回礼。

　　“愿帝皇的光辉照耀你我。”

　　因为同样都狂热信仰帝皇为神明，黑色圣堂与国教一直保持着良好关系，并乐于同修女们一同作战。

　　简单与修女们打过招呼，奥兰多随即看向罗穆路斯。

　　他可不记得死亡守望这么富裕，能给一个偏远星区的小队配置上冥府型终结者。

　　“我并不记得永恒追猎守望前哨的队长名叫罗穆路斯。”

　　他直白的说道，语气生硬得像是在质问。

　　“他们在皮埃尔德星区边缘剿灭黑暗灵族时遭遇了混沌袭击，已经全灭，具体过程可以向阿拉贝拉大修女咨询。”

　　“希弗里斯·盖奇药剂师奋战到了最后一刻，让我们得以回收部分基因种子。”

　　罗穆路斯开口回道。

　　“其中并没有黑色圣堂。”

　　“你们是否还履行前往皮埃尔德支援的任务。”

　　奥兰多元帅识趣的避开了这个话题。

　　“当然。”

　　来都来了，大家本来就打算过去一趟的，不然船上那些人白死了。

　　“我们可以一起同行。”

　　奥兰多点点头，烛火随着他的动作轻轻摇曳。

　　“噬人鲨是否忠诚于帝国。”

　　“自然。”

　　元帅严肃的邀请道：“你能否让噬人鲨战团一同参与行动。”

　　多恩之子都是这样的吗？

　　罗穆路斯有些惊叹奥兰多的低情商，随即又感慨这样的人居然还知道应该回避基因种子的话题。

　　而且你想让我和泰伯洛斯干一架你就直说。

　　你让一个名义上的死亡守望小队长当着所有人的面去劝说一位战团长，这战团长就算是想去也去不成了。

　　“你可以亲自向噬人鲨发出邀请。”

　　他委婉的回道。

　　“好的。”

　　奥兰多认真的点点头。

　　刻板印象再度加深了。