第48章 天塌了

“万胜。”

　　交叠的兵刃迸出火花。

　　“万胜！”

　　众人以雷鸣般的声音回应，那炯炯有神的目光，有着几乎要将相互对峙着的剑锋与刀刃给逼回去的气势。

　　亚瑟手腕一松，收回了剑刃。

　　他知道这就够了。

　　黑色的骑士甩开披风，将威严与华美再度藏入了缄默的面纱里。

　　众人皆是收起了自己的兵器，注视着帝皇留下的神圣光芒，充满了必胜的决心。

　　“一日的准备时间。”

　　罗穆路斯眼角的余光撇到亚瑟，轻轻感叹一声。

　　以后但凡有啥士气相关的活动，只管放好兄弟。

　　“阿格莱亚审判官可以调整自己需要的人员，我们的舰船也需要时间接收。”

　　“明白！”

　　阿格莱亚挺胸抬头，像极了被检阅的士兵。

　　“大人！”

　　来到了亚瑟的面前，她恭敬地递出一枚Ⅰ形徽记。

　　“感谢您的宽宏与仁慈，这是锚定着灵魂的印记，能够在任何时候锁定我的灵魂。”

　　这是她成为审判官之前，于溯源书库内从事记录者工作时获得的徽记。

　　罗马字母Ⅰ代表着她是那一批代行中的第一。

　　如果按照正常流程，这枚会落到作为自己下一任的徒弟手里。

　　但是现在，阿格莱亚本能的认为，她就应该递出这样的饰品。

　　“若是未来的我有丝毫堕落，您可随时取走我的性命。”

　　阿格莱亚简洁的说道，仿佛占用骑士的时间有一丝一毫的多余都是亵渎。

　　亚瑟的之前做法给予了一个令她能够活下去的机会。

　　要知道一位容易陷入情绪失控状态的灵能者是非常危险的，特别是她还是审判官的情况下，典型就是自己的老师，你看看他搞出来了多大的事情。

　　当然，正常情况下普通人也做不到处决一位审判官，但问题就是周围的人也都不是普通人。

　　机械教贤者只在乎威胁程度，黑色圣堂本就和审判庭不对付，更是极端厌恶除导航者之外的灵能者，巴不得想找个机会把她这个巫女砍了。

　　而亚瑟此举在众人的眼中便是为她作出了担保，她亦不能够损害古代战士的名誉。

　　“可以。”

　　亚瑟伸手接过了徽记。

　　金芒迭起。

　　“又来了。”

　　拉美西斯嘀咕一声，默默操控安全屋笼罩住了阿格莱亚的亚空间投影。

　　“感谢您，大人！”

　　阿格莱亚激动的向后退去，顿感自己收获了前所未有的平静。

　　“嘶~”

　　迦尔纳突然觉得嘴里的葡萄不甜了。

　　有些酸。

　　亚瑟这小子咋就这么好命呢？

　　有一套专武就算了，现在还有专属饰品，那个Ⅰ代表什么这些‘本地人’不知道他们还不知道么，明显帝皇塞私货啊，这艘船就他一个暗黑天使。

　　而他们呢，他们仨之前要不是有亚瑟，连卡迪亚人的枪都领不到。

　　帝皇偏心啊！

　　亚瑟这小子酷酷拽拽的话一套一套的，怎么他们三就没这么会说呢？

　　而且帝皇这人怎么就喜欢这个调调，几万岁了中二病还没好是吧？

　　“大人，之后我希望能够带领审判庭卫队前往你们的舰船。”

　　阿格莱亚郑重向罗穆路斯提出申请。

　　“当然可以。”

　　“巡洋舰已经完成停靠，位于尼科尔号与方舟之间，你们所获得的异形战利品，我也会将之兑换为消耗品。”

　　考尔看着阿格莱亚退去，补充道。

　　“感谢。”

　　罗穆路斯点头致意，随即便打算带队离去。

　　哐当！

　　就在队伍开始移动之时，之前被毒晶命中面部的战士挪移脚步，却并未成功跨出，而是在踉跄了几步之后，撑着膝盖跪倒在地。

　　就这么在众目睽睽之下。

　　“长者！”

　　三只鲨鱼发出惊呼，连忙七手八脚地上前。

　　他们慌乱地搀扶住长者，只感觉这一刻天都塌了。

　　“......”

　　泰伯洛斯提着还在流口水的执政官，无声地停住。

　　有那么一瞬间，罗穆路斯感觉他看三只鲨鱼的眼神就像是在看死人。

　　“没有生命危险。”

　　罗穆路斯开口说道，以从容不迫的姿态，足以与他指挥时的气息相匹敌。

　　他就是因为自己这边监控帝国之拳状态的数据没有发出警告，所以才并未在意。

　　‘看来以后得再加个显示异常状态的模块。’

　　他如是想道。

　　“...我明白了。”

　　泰伯洛斯点点头。

　　令人感到窒息的压力随即散去。

　　啪嗒——

　　多恩之子摘下了头盔，映入众人眼中的是一张略显苍老的面孔。

　　那坚固的板寸与眉毛都已然全白了。

　　在宛若石刻的面容上，残留在脸颊下端的贯穿伤显得异常狰狞。

　　机械带来的超然视角，令考尔锁定了脸颊残片上被腐蚀的痕迹。

　　“你们是否有着足够的医疗条件？”

　　考尔来了兴趣。

　　罗穆路斯略微沉吟。

　　他在权衡利弊。

　　他们创造出来的身体是帝国之拳，这点毫无疑问，甚至身体细胞的衰老程度都能够自行编辑。

　　但接受检查，便意味着这一名战士的身体结构彻底暴露在考尔的视线中。

　　要知道罗穆路斯在使用模板的时候，虽然顾忌时代因素并未选择考尔大贤者会在未来投入帝国的原铸星际战士，但考虑到战斗力的发挥，还是使用的完美无缺的基因种子。

　　在如今这个时代，帝国之拳在经历泰拉围城战的速征兵时期，野兽战争的团灭，借助典范之拳战团的人员进行二次重建之后到如今，已经缺失了星际战士十九道手术中的假死脑膜与唾液腺体。

　　而且包括帝国之拳各个子团在内，他们的部分器官也随着时间而出现一定程度的变异，或多或少会出现器官无法正常工作的基因疾病。

　　所以一个完整的帝国之拳战士，除了眼前这位大贤者的库存，和某些不愿意透露姓名的小偷的收藏之外，就只有大远征时期才存在了。

　　而这一特性的暴露，又是否是好事？

　　自然是。

　　只是那属于30k时代完好无缺的基因，便足以证明他们身份的真实性。

　　“我们并没有药剂师，回收通常交予亚瑟负责。”

　　罗穆路斯开口。

　　因为都是肉人的关系，坏了就换了，罗穆路斯压根就没打算维护，他打算等打个战团母星之后再设置这一职位用以暴兵来着。

　　而现在，这是意外，会是一个很不错的理由。