第40章 战斗

纵欲者一直认为，饥渴女士会宽容地对待自己，从他自一个被色孽欲魔肆虐过的机械子宫苏醒开始。

　　所以他毫不顾忌地释放着自己的欲望，只担心自己在欲望的体验中昏了头，忘了向饥渴女士献上自己最美妙的情绪。

　　就像是现在这样。

　　巨大的中央通路稍稍显得有些空旷，身着精锻护甲的纵欲者，正挥舞着神经鞭，鞭笞着机仆。

　　啪——

　　长鞭抽打在皮肤之上，其中秘制的毒药与神经钩舔舐着肉体，巨大的痛苦将会带起美妙的回音。

　　本该是这样。

　　“无趣，无趣！”

　　纵欲者一脚踹倒了打算继续搬运货物的机仆，他不得不承认一点，猴子折磨同类的残忍程度，稍稍让他高看了一眼。

　　随后他看了一眼身侧的天灾，轻轻转动手腕，神经鞭毫不犹豫地缠上了天灾那纤细的小腿。

　　这些接受了基因改造的黑暗灵族，是用以在科摩罗错综复杂的城市中传递信息的信使，同时也是致命而轻盈的杀手。

　　那裸露在外，为了高速机动而特化的修长双腿，在纵欲者的眼中显得异常迷人。

　　“啊！！！”

　　天灾如百灵鸟般的歌喉发出了诱人的尖叫。

　　这才对。

　　纵欲者的脸上露出了满足的笑容。

　　然而还未等他收紧鞭刃，无形的震慑袭来，让他在转瞬间便将放荡的神情化作了惊恐。

　　这是刻入每一位灵族内心深处的恐惧，随着震慑到来的将会是色孽的爪牙。

　　他迅速松开了手，宽大的斩首刀甩出，神经阻断剂同时推入血管，将他的欲望压到了最低点。

　　可是等待了十余秒，纵欲者都未从任何角落见到预想中那窈窕致命的身影。

　　“饥渴女士的侍女，并未降临？”

　　来自猎手震慑的伤痕不会在短时间愈合，而他则非常希望这个猜测是真的。

　　别看纵欲者敢在别人的船上玩得这么花，反正死了就死了，这次阴谋团的收获据说能够包下科摩罗最大的竞技场进行表演，复活的那点代价他这个高级军官也付得起。

　　但是被色孽恶魔干掉性质那可就完全不同。

　　死后被饥渴女士请入那至高天的六环宫殿，绝对是任何一个灵族都无法接受的结局，那是光想想就足以让灵魂都感到颤栗的结局。

　　“也许这是饥渴女士的邀请？邀请我们前去品味盛宴？”

　　将自己的感官释放到最大，陪同着纵欲者的天灾收起了慌乱的表情，在确认了除此地与至高天的界限变得薄弱以外没有任何额外动静之后，小心翼翼的用利爪推开神经鞭。

　　她不满的说道。

　　“不要开玩笑了。”

　　纵欲者眯起了双眼，他拉紧了缠绕着天灾小腿的神经鞭，稍稍放松了心情，让自己衰弱了不少的灵魂舒缓，他刚想让自己的天灾伙伴不要逗自己了，张开的嘴却再次突然凝固住。

　　只是刚刚的一阵恍惚，本应与自己保持联系的小队已然断联。

　　他下意识望向深邃的通路，身上的每一寸神经都在告诉他，有什么东西在靠近。

　　这艘舰船朝着黑暗灵族那阴暗巢穴的攻势又一次开始了。

　　而这一次，不会是简单的试探！

　　“荷鲁斯！”

　　那是咆哮。

　　杀意与震破耳膜的咆哮，本能地让他绷紧了每一寸肌肉，可那胸腔却无论如何都舒展不开，就像无形之手扼住喉咙，让呼吸也变得困难起来。

　　这、这种感觉！

　　这种气势超越了他认知中的任何怪兽，至少那些在竞技场死在他手中的生物不会有这样的杀意。

　　当那金色的动力矛向自己横扫而来时，纵欲者的脑海只剩下一种声音。

　　我会死！

　　碰！

　　尖锐的爆鸣回荡，纵欲者的身体才刚刚开始反应，便直接被长杆于半空中抽成了碎末。

　　嗤啦！

　　锋锐的矛尖切断了双翼，当年轻的天灾还以为自己逃过一劫时，一只大手便扣住了她的头颅，重重砸在了墙壁之上，便令其脑颅迸裂。

　　强行摁住渴血的冲动，迦尔纳抛下无头尸身，再度怒吼。

　　“圣洁列斯，见证我！燃烧我！”

　　几乎所有黑暗灵族都在同一时刻听到了这震耳欲聋的声音。

　　那是凄厉的咆哮，带着一位圣洁天使死前最为深黯的情绪，是绝望之下将自己所经历的一切回报给这个世界的狂怒！

　　在他的身后，拖拽着蛇人残躯的战犬也不由得被这灼燃世界的愤怒感染。

　　这些与黑暗灵族同流合污的异形是如此的令人厌恶。

　　战犬们抬手砸爆一头乌古尔的身躯，随后毅然奔向那猩红之路。

　　天使牵动着猎犬，一头扎入牢笼，接着便将之撕扯得粉碎。

　　在罗穆路斯的视线之中，正面突进的三人以近乎虹吸的姿态，将各路阴影之中潜伏的黑暗灵族向那战争核心吸收而去。

　　同时也彻底将自己的后背暴露给暗影之中的刽子手。

　　嗤啦！

　　一道光束袭来，那长期经受科摩罗锻造的神经以恐怖反应控制着身躯偏移，只是在甲胄之上留下浅浅的灼烧痕迹。

　　还在赶往受袭地点的梦魇以极其夸张的方式躲开了激光射击。

　　这些信奉凯恩的黑暗灵族支派武士们是阴谋团最忠诚的雇佣兵，也是一对一作战中最为致命的杀戮机器。

　　那头颅上佩戴的笞魔装置无时无刻不在向外释放着灵能冲击，令对手头晕目眩，让他们在战斗过程中占尽优势。

　　但也仅此而已。

　　开火为队伍争得了先机，当梦魇将冷冽的眼神投射向头戴渡鸦面甲的战士时，迎面而来的却是高速旋转的链锯斧刃。

　　铛！

　　精湛的技艺令其抵挡了这一击，只是稍稍用力便反向压制了鲨鱼，正要斩落鲨鱼的头颅之时，紧随其后的袭击便直接斩落了梦魇的右臂。

　　他迅速撤身，想要拉出一定活动空间，但另一柄斧刃很轻易的追上了他的后脑，咆哮着的锯片撕裂身躯，将之自上而下一分为二。

　　锯齿彼此勾连，抓住血肉，在鲨鱼们收手的瞬间，便撕碎了这具梦魇的尸体，将之鲜血残肢抛向四方。

　　而那依旧保持着运作的笞魔装置这才终于驱散了鲨鱼们的灵能阴影。