第44章 喜欢嘴硬？

“嘁，愚蠢的猴子。”

　　被削成人棍的执政官，看着这些祷告的星际战士与修女，不由得讽刺地用灵族语嘀咕了一句。

　　来自考尔与罗穆路斯的视线迅速汇聚到他的身上。

　　罗穆路斯的眼神危险了起来，刚被突如其来的宗教狂热打断还不知道要做些什么呢，这才想起来他们还有个俘虏。

　　喜欢搁这找存在感是吧？

　　他当然知道执政官在讽刺些什么。

　　要知道这帮灵族过去某一段时间的经历可是像极了如今的人类帝国。

　　远古时期灵族强大无比，近乎无限的寿命与继承自古圣的科技让他们在很长一段时间里都是银河霸主。

　　而众所周知，人不能太闲。

　　这点同样适用于灵族。

　　解放了生产力，又没了什么竞争对手的灵族开始追求感知层面的刺激，仗着自己怎么折腾都死不了，开始向越来越邪门的生活方式堕落。

　　这一过程产生的无数极端情绪将欢愉王子-色孽唤醒，最终直接导致了灵族帝国的崩塌，分化出如今的三个主要灵族派系开始苟延残喘。

　　这场面是不是和如今的人类帝国很像？

　　同样统治了银河绝大部分疆域，同样的僵化，堕落。

　　无非灵族是因为没有对手而纵欲享乐，而人类是为了求得生存而狂热极端。

　　所以在绝大多数了解人类的灵族眼中，如今的帝皇就是和色孽一样的东西。

　　而信仰帝皇的人类，在他们眼中自然和信仰色孽的灵族没什么两样，属于是蠢得不能再蠢的那种。

　　当然，特别了解的对人类就是嫉妒了。

　　明明这个种族本该在旧夜时代与灵族一同陨落才是，偏偏被一位偏爱他们的神强行拨转了命运的天平。

　　但是你一个黑暗灵族在这叽叽歪歪个什么呢？

　　哥几个喷喷帝皇帝国就算了，帝皇拟人，帝国答辩这是众所周知的事情。

　　你们这些把色孽搞出来还不反思的玩意还有脸喘上了？

　　“......”

　　罗穆路斯与考尔的视线交汇了一瞬，显然都明白对方听得懂灵族语言。

　　这可不像是没和灵族打过交道的样子。

　　双方同时想道。

　　罗穆路斯有理由相信大贤者知道该怎么审讯灵族，但是他就是没说，或者说，当黑暗灵族登船的那一刻，维稳就是他的目的。

　　随后考尔后退了半米，示意将对异形的处置权交给对方。

　　“这是你们的收获。”

　　考尔如是说。

　　“嗯。”

　　罗穆路斯点头，看向这位被挂在精金棺材上，已经面目全非的执政官。

　　为了防止这位执政官自杀，噬人鲨的药剂师第一时间对其进行了仔细检查，而对待异形，药剂师的检查方式自然称不上温柔。

　　“呵呵，有什么想问的就说吧。”

　　执政官抬起头，双目带着阴鸷扫视着众人，将这些猴子的样貌深深刻入了灵魂里。

　　执政官发誓自己一定会回报今日的耻辱。

　　有朝一日，他会将这些猴子纳入自己的收藏，并用最可怕的酷刑折磨，然后扔到血伶人那里改造成痛苦引擎。

　　“那你会说真话吗。”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得不会，你们总是喜欢编织一道道阴谋，嘴里总是没有一句真话，恐怕需要一些必要的措施。”

　　“哦，也许你现在朝我求饶，我会考虑在未来取走你性命时给你奉上一封请柬。”

　　在场的修女与阿斯塔特无不是带着怒意看向了这头异形，恨不得将之千刀万剐。

　　这样侮辱一位圣者，已然让所有人的怒火达到了极限。

　　“呵呵。”

　　即使现在落入敌手，失去了一切反抗能力，执政官也没有半点作为俘虏的自觉。

　　他的目光轻蔑，没有半点恐慌与颓然，瞥视着那个囚禁了手下的黑箱，随后用认知中最肮脏的话语开始问候在场的每一个人。

　　他曾在一位血伶人的囚禁中度过了空寂黑暗的三年时光，直到自己的灵魂将要流失殆尽前，这位一无所获的血伶人才不得不遵守契约将他释放。

　　执政官不认为这些连智慧生命感知的极限都从未触及过的猴子，能用刑罚让他开口。

　　药剂师不胜其烦，在泰伯洛斯的吩咐下堵住了执政官的嘴。

　　而穿越者们看着非常硬气的执政官，只感觉滑稽。

　　嗯，字面意义上的滑稽。

　　一想到这样一个不论遭受怎样酷刑的嘴硬家伙待会就将痛哭流涕地将脑子里的所有信息吐出来，几人便感到滑稽。

　　比起绝大多数帝国人士在面对黑暗灵族时的束手无策，穿越者们就有的是办法了。

　　“阿格莱亚审判官。”

　　作为团队智库的拉美西斯开口道。

　　“大人！”

　　阿格莱亚连忙直起身板，同时有些疑惑对方为什么第一时间呼唤自己。

　　要知道她的审讯过程其实蛮丢人的，啥也没审出来还被阴了一把，以至于她在见到被俘虏的执政官时也强行压下了激动的心情，打算先让罗穆路斯他们处理再说。

　　“听说在帝国各个文明世界，上层贵族之间总会开始流行一种名为欢愉，集中进行奢靡享乐的异端教派？”

　　阿格莱亚不会去刻意关注恶魔，她非常清楚在亚空间越陷越深的结果，但是欢愉教派这种经常会在帝国上层爆发的异端信仰她还是有认知的。

　　毕竟这个帝国历史吧，你要研究就肯定撇不开混沌。

　　阿格莱亚最近在研究的荷鲁斯大叛乱课题，其中原体的背叛就与混沌息息相关。

　　“没错。”

　　不清楚拉美西斯为什么会提出这个问题，确认周围都是有资格听取这些禁忌知识的人后，心中思虑片刻，阿格莱亚还是将对方的话应承了下来。

　　“根据有记载的信息，这类教派一般都难以被察觉，通常是在爆发了恶魔灾害之后才会进入审判官的视野？”

　　拉美西斯的模样像是一名求真的询问者。

　　阿格莱亚敏锐的察觉到了这一段微弱变化，她抬眼看向执政官的眼瞳，却发现那原本带着浓浓挑衅的目光带上了一抹藏匿得极深的惊恐。

　　“是的，因为这些异端通常都潜伏在上层阶级之中，即使是审判庭也不能无端对其进行审查，且他们所拥有的权势，也能够让他们很好的隐藏异端行为，以至于这类教派最终会酿成大祸。”

　　她立刻配合地回道。