第49章 就叫她曙光号吧

“方便让我检查一下吗？”

　　为了排除疑虑，考尔又补充道：“我是来自火星的统御贤者，所有战团缴纳的基因种子税收我都有过接触，所以不用担心我会泄露秘密。”

　　为了对星际战士形成一定约束，以及保留各个战团的传承，令其能够在遭受团灭危机后有着重建的机会，几乎每一个战团都会定期向火星缴纳基因种子。

　　这让罗穆路斯诧异的看向黑色圣堂牧师。

　　不是，这税收当着别的战团的面说就算了，还能当着黑色圣堂说的吗。

　　这帮超生游击队也要上缴基因种子的吗？

　　牧师还道是长者在向他寻求这一信息的真实性。

　　“黑色圣堂也会缴纳基因种子税收。”

　　虽然黑色圣堂从来不把圣典当回事，还经常让军务部法务部的船亚空间迷航，但这帮人和其他帝国部门的关系其实都还不错。

　　算是多恩之子里社交能力相当强的那一类了。

　　所以基因种子税他们还是缴的，无非就数量上可能会有点问题。

　　“感谢。”

　　大脑几乎是瞬间便结合已知信息分析出其中的缘由，罗穆路斯的疑惑算是解开了。

　　“随意。”

　　随即，受伤的多恩之子开口了。

　　他的声音便如面孔那般坚硬，即使是牵动了伤口，气息也没有出现半点波澜。

　　考尔也不客气，很直接的对伤口进行了清理。

　　喷出消毒液，探出纤细的医疗钳，抓住那些破损的毒晶。

　　这些带着致命毒素的弹丸同时也会对受击者造成超出神经感受阈值的痛苦，即使是星际战士都难以忍受。

　　扑哧——

　　医疗钳扯出碎片，同时还带出了大量被碎片所黏附住的神经。

　　多恩之子不为所动。

　　除了伤口处肌肉因为失去神经而变得松垮下垂，那张如磐石般的面庞看不出任何表情。

　　随后就是消毒与清洗，填充细胞组织，以及对血液的透析。

　　奥兰多元帅注意到了手术盘中散发着荧光的毒晶，看着对方面不改色的表情，更是肃然起敬。

　　何等坚忍的战士！

　　多恩之子向来以克己与对痛苦的忍耐闻名。

　　在没有战斗的时期，他们时常会佩戴一种名为‘痛苦手套’的装备来锻炼自己。

　　但即使是黑色圣堂，那些在奥兰多眼中皆是无比坚忍优秀的兄弟，在面对毒晶武器的攻击时都难以抑制剧痛带来的生理反应。

　　有这样的战士，何愁他们不能为神皇争得胜利？！

　　同为多恩之子的奥兰多感到了骄傲。

　　士气再度上升了。

　　罗穆路斯露出微笑。

　　目的达到了。

　　“酸液很好的中和了毒晶武器的毒性。”

　　完成了手术，考尔如是说道。

　　旁听的奥兰多元帅瞬间变了脸色，发自内心的骄傲只是在他的脸上凝固了片刻，随后就化作了不可置信。

　　那石头脑袋终于是反应过来了。

　　多恩之子一言不发的带上头盔，随即站起。

　　“感谢你的治疗，贤者。”

　　罗穆路斯感谢道。

　　“为欧姆弥赛亚保留这样的战士，是我应尽的使命，”

　　大贤者低声回应，随后便拖着巨大的身体离去。

　　那些机仆会自动前来处理地上的血污。

　　“那我们便告辞了。”

　　一切结束，罗穆路斯礼貌的向众人告辞，与噬人鲨们一同离去。

　　这次总算不再有意外插曲。

　　空旷的停机广场，独留下黑色圣堂的二人面面相觑。

　　“你听到大贤者刚刚说什么了吗？”

　　奥兰多元帅的表情终于是维持不住。

　　难怪，难怪这些长者如此坚韧。

　　多恩之子很少会去臆测，只有在得到确切答案时才会选择肯定。

　　“元帅！”

　　牧师的语气中是难掩的激动。

　　他伸手抢过了机仆背篓中的毒晶，仔细观察着其上的腐蚀痕迹。

　　“那位长者，他有着唾液腺体。”

　　如若考尔大贤者的检查没有问题，属于星际战士的感官没有欺骗自己，那答案便只有一个。

　　刚刚站在他们面前的是真正的多恩之子。

　　那是真正的帝国之拳！

　　-----------------

　　暴君级巡洋舰。

　　于停机坪处，风暴鸟缓缓打开舱门，罗穆路斯与拉美西斯一同走下运输机。

　　暴君级，因为战舰两侧比起同位型号的月级巡洋舰多了一组主力武器，看起来比月级巡洋舰要稍稍单薄一点。

　　所以其本身的结构也不是倾向于肉搏作战，相较于帝国海军，这类没必要加装撞角，改造空间大的舰船在机械教手中更受欢迎。

　　在风暴鸟前，巡洋舰的舰长正带着官员们等候天使的驾临。

　　‘怎么感觉这艘船在害怕，还是激动？’

　　舰长的心中暗想。

　　当罗穆路斯的脚掌踏上甲板时，长期与机魂保持联系的舰长便感受到了不对劲。

　　但随后，她便将疑惑压到了心底。

　　“尊敬的大人，代理舰长欧若拉·冯·卡洛克斯，向您致敬。”

　　欧若拉迎上前来，主动无视了那些下船直接散开，前往各层的帝皇天使。

　　“你好，欧若拉舰长，我是罗穆路斯，死亡守望杀戮小队队长。”

　　“请允许我邀请您前往舰桥，并为你汇报这艘战舰的官员们。”

　　罗穆路斯礼貌点头，通过数双视线观察着周围，一面倾听着欧若拉的汇报，一面带着队伍在仆役的指引下朝着舰桥电梯走去。

　　“这艘船的名字。”

　　行走在足以俯瞰战舰底层的走廊，待欧若拉舰长介绍完在场的每一位官员之后，罗穆路斯问。

　　“她现在属于您。”

　　欧若拉舰长恭顺的回道，显然是受到了提醒。

　　“嗯。”

　　罗穆路斯表示了然。

　　他觉得这艘船的环境还行。

　　干净，整洁，也没有浮夸的宗教装饰，而且官员们都已经到齐，代表舰长有着足够的号召力。

　　就是战舰底层的那些技工们也被安排得井然有序，他的感知中皆是冰冷简洁的命令，听不到长鞭抽打肉体的声音。

　　虽然看着那些排班表上的工作时长依旧觉得抽象，但也稍稍有了数万年前的几分影子。

　　“爸爸！”

　　一声带着满满凄然的声音打断了思绪。

　　罗穆路斯偏头。

　　超人的感知令他注意到了这微弱的动静。

　　他停住了脚步，来到了走廊边缘，望向舰船底部的一块运输区域。

　　一位作为他耳目的星际战士就在那附近。

　　“爸爸！”

　　那是一个正逆着人潮向前挤的小姑娘。

　　“爸爸，咱们回家吧，爸爸。”

　　小姑娘对着机仆喊道，但随后便被淹没在了工人们形成的人潮里。

　　星际战士‘艰难’的挤开了人群，将身上多了几个鞋印的小姑娘拾起。

　　“谢谢你。”

　　小姑娘并不知晓帝皇的天使是什么，感谢了一句，便挣扎着从那宽大的怀抱中站起。

　　“爸爸，妈妈很想你。”

　　她继续呼唤。

　　可机仆却只是迈着沉重的步伐，带着货物走上了运输电梯，消失在了他们的视线里。

　　“......”

　　扶着窗沿，罗穆路斯久久不语。

　　欧若拉舰长耐心的等待着，她敏锐的察觉到气氛有些奇怪。

　　“我们说到哪了？”

　　“舰船的名字，大人。”

　　“就叫她曙光号吧。”

　　罗穆路斯回道，这是他们在私下里讨论出来的几个名字之一，代表着穿越者们的旅程迎来了曙光。

　　同样也代表着他们希望为黑暗银河带来曙光的微弱期许。

　　他们的存在，不应该只是为一场战争带来胜利。

　　噼~啪~

　　电梯的灯忽闪了两下，似乎是在回应。