第46章 实习生刚转正就得背锅哩！

“阿格莱亚审判官。”

　　阿格莱亚一个没站稳，连手里的卷宗都落在了地上。

　　要不是她身侧的阿拉贝拉修女搀扶了一把，她可能要失态了。

　　“无事，无事大人。”

　　有些语序不清的回了句，阿格莱亚低身虚抓了两次，这才将卷宗抓起。

　　她长出了一口气，操纵灵能调整着身体的激素水平，让自己的大脑进入了强制冷静的状态。

　　“你们的计划进展如何？”

　　“在清理掉帝国海军势力后，求知者便开始向皮埃尔德主星大量输入人口，我们并不知晓他是怎么做到的，但那里有一个我们的网道，所以按照交易内容，在那里我们会对这些人口进行集中处理。”

　　“是星区的所有人？”

　　“所有人，我的舰队最后一次联系监视各个星球的斥候时，那些星球的人口已经十不存一了。”

　　啪嗒——

　　这是笔尖触地的声响。

　　阿格莱亚抬手一拳砸在了执政官的脸上。

　　一拳，单纯只是为了泄愤的一拳。

　　执政官本就残缺的面部出现了严重变形。

　　要不是被考尔大贤者的附肢按住，相信阿格莱亚一定还会多打两拳。

　　“你们这群该死的猪猡，蠢猪，你们知不知道你们到底干了什么。”

　　被钢铁金属禁锢着，阿格莱亚放弃了挣扎，破口大骂道。

　　“整个皮埃尔德星区有将近五万亿人口，你们就这么放任那个疯子把这些人集中在一个星球上，就这么送进了他的献祭场。”

　　“而且你们这群白痴居然还相信了他的鬼话，你们这些猪猡也是他祭品的一员，你们知不知道这些人被献祭的后果......”

　　阿格莱亚已经不敢想象了。

　　她曾在黑船之上见识过混沌灾祸。

　　只是一个不稳定灵能者在吞下十余位狱友的灵魂之后，便让纳垢瘟疫污染了半艘舰船。

　　舰船的钢铁迅速生锈腐败，接着便长满脓包，她眼睁睁看着一只只恶心到极点的瘟疫战士从那些宛如泄殖腔的恶魔传送门中走出。

　　周围光是接触到那股气息的人类当场就发生了变异，浑身的微生物与身体组织开始混乱生长，彼此融合，然后带着诡异的笑容朝着生者走去。

　　若非当时船舶上有帝皇的禁军与寂静修女，她现在也没法活着于诸位大人面前大发脾气。

　　五万亿人，算上一半多的损耗也有二万亿，四个巢都世界的人口......

　　阿格莱亚一脸绝望。

　　那个老东西果然已经疯了。

　　为了求知能够把这么多人献祭给混沌。

　　‘......帝皇啊，请告诉我应该怎么做。’

　　年轻的审判官无措了，就是为了威严而一直紧绷着的神态也彻底垮塌。

　　她一开始就单纯的以为自己抓到了老东西的把柄，打算借此机会把这个背叛帝皇的老东西干掉，继承他的遗产。

　　毕竟审判官沾染混沌这种事情业内很常见，因为这原因被干掉的也很常见，从她查到导师开始接触混沌开始，这个想法就已然萌生。

　　而且她觉得自己运气还挺好，最初还因为刚转正就有了接手她这个分支修会的机会而开心。

　　但是——

　　这老东西。

　　他怎么能搞这么大啊？

　　我只想安安稳稳的干掉老东西，然后这辈子不沾混沌，干个几十年把历史文本整理出来上缴给修会就把这干不完的烂摊子一丢，然后退休去天堂世界过好日子。

　　有稳定的生物系灵能她活几百岁没有半点问题。

　　她花园世界的房子都看好了，为了占个好位置尾款都结了。

　　怎么这老东西他偏就要搞这么大啊！

　　阿格莱亚发誓，要是这次她能活下来，她以后都绝对不会去研究大叛乱了，和混沌沾边的全是危险。

　　大不了随便挑个战团母星得了，马库拉格资料完善不行，圣血天使有传言说和亚空间联系太深也不行，目前历史有大量空白的......

　　我去研究模范军团暗黑天使的总行了吧，这个军团总不至于和混沌沾边吧！

　　但是，现在是想以后的时候吗？

　　一道声音自心底响起。

　　我能活下来吗？

　　阿格莱亚扪心自问。

　　她不知道。

　　她甚至都不知道面对这种灾害应该怎么做，因为她就只经历过那一次黑船事件，剩下的全是在文献上见到的，根本不知道要是真把这么多人献祭给混沌会是怎么样的后果。

　　她就一个离开书库没多久的小年轻，能找来机械教和远征舰队都是脸皮够厚的了，总不至于还能找来寂静修女与禁军。

　　“阿格莱亚审判官，你能够确认，你所获知的这些情报是真实的么？”

　　见小审判官有些自闭了，大概听明白发生了些什么的罗穆路斯开口确认。

　　“基本上可以肯定。”

　　阿格莱亚点点头，她调查自己那个老师很久了。

　　“因为前三个问题的答案都是我知道的，这名异形回复的与我所掌握的情况相同，我才正式调任，那个老东西的阴谋已经成功了，我都不知道我们......”

　　“阿格莱亚审判官，我并不关心你们审判庭内部的龌龊。”

　　罗穆路斯看了眼周围，立刻出声打断道。

　　“你只需要告诉我们可能会面对什么就好。”

　　现在最重要的问题是，他们面对的局势可能是什么。

　　穿越者具体不是很懂五万亿人这个数量级对于混沌献祭来说是什么级别，因为gw的神奇数学，他们对穿越前掌握任何关于数字的资料都保持着怀疑态度。

　　“什么？遍布星球的邪教徒，从亚空间源源不断往外钻的恶魔，被腐化的审判庭舰队，也许等我们到达皮埃尔德之后会见到这颗星球正在被吞入亚空间也说不定，已经完蛋了......”

　　阿格莱亚悲观地回道，越说，越感觉到自己的灵魂都被蒙上了一层阴影。

　　“你——”

　　奥兰多元帅就要上前，将这名蛊惑人心的女巫押下去。

　　罗穆路斯抬手，示意不必。

　　奥兰多元帅吞声，看了看那些沉默的帝国之拳，还是退了下去。

　　众人就这么看着阿格莱亚。

　　罗穆路斯依旧温和稳定，拉美西斯思考着自己的课题。

　　他们都给足了审判官耐心，因为任哪一个实习生刚转正就背这么一个大锅都会绷不住。

　　年轻的审判官低着头，逃避似的用双手按住自己的脑袋。

　　亚瑟等了会儿，有些看不下去，随后肩甲传递来微弱的压力。

　　他扭头看了眼，迦尔纳在给自己使眼色。

　　另外两个好兄弟似乎还在用自己那正常人的眼光看待问题。

　　你能指望这种魔怔世界观的魔怔人物能自己想通吗？怕不是越寻思越异端，到时候灵能失控给大伙放个亚空间烟花。

　　镪——

　　于是他很干脆地抽出黑剑。