第4章 唯有胜利！

第43团的战士们在见到了天使身影之后，士气迎来了不小的提升。

　　但是在亚瑟的感知中，这些恪守尽责的士兵们单从外表上看，状态却称不上多好。

　　毕竟他不是瞎子，虽然本身并没有感受到什么被亚空间影响的不良反应，但也仍能够察觉到此处格外剧烈的超现实现象。

　　因为打击巡洋舰的外层装甲被绿皮们的铁疙瘩撞击出一个豁口的缘故，如今的战舰可不止走廊中那些怪诞可怖的造物。

　　无时无刻存在于战舰内部的亚空间侵蚀不断影响着周围的环境包括身处其中的生物。

　　哪怕盖勒力场依旧在运作，这些承受了巨量亚空间力量影响的战士们也不免出现了精神恍惚，身体不自觉抽搐等不适现象。

　　严重些的甚至皮肤表面都出现了明显的变异，后方伤兵盔甲都和血肉粘连到了一起，连医务兵都不知道如何下手，最终只能选择暴力切割，甲胄下那可怖的样子就是亚瑟也免不了感到心揪。

　　除了大致上有一个人形轮廓，都快看不出这些战士还是人了。

　　最要命的是，在那些伤兵手术的区域，他们脱落的身体组织并没有失去活性，而是与接触到的无机物融合在了一起，看着就像是皮肤表面生长而出的肉瘤。

　　亚瑟面无表情的看着，直到医务兵在处理完伤员之后，又非常硬核的端起喷火器与这些肉瘤打了一架。

　　确定了医务兵将这些变异组织烧成灰烬后，他这才收起了随时准备发射的爆燃枪，偏头看向天桥处那巨大的豁口。

　　如果绿皮的战舰撞得再深一些，那么恐怕他们脚下的钢铁就要变成活物了。

　　耳边还能听到帝国部队与敌人的喊杀声，即使是那呼啸的伐木枪也无法掩盖帝国忠诚战士的战吼，却多少有些在回避恐惧的意味。

　　只是短暂的接触就会对生命的肉体造成这等异化，很难想象这力量若是作用在精神上又会造成怎样的后果。

　　切身实地的感受了一把战锤40k特有的残酷，他心头对亚空间的忌惮不由得又多了几分，同时对能够在这种环境下还能够坚持作战的星界军增添不少敬意。

　　只希望这些战士们能够早些调整好状态，毕竟接下来行动的战果还需要他们付出力量去维持。

　　随着亚瑟沉默的思考，二人也来到了防线内部的临时指挥所。

　　还没进屋，就听到了一位女性的声音传来。

　　“您的意思是，在不确认对方具体兵力，装备构成，战斗部署的情况下，我们需要在联系不上死亡守望战斗小组后，带领部队完成对盖勒立场发生器的突防？”

　　那声音充满了质疑，却并非是对战斗的畏惧，而是出于对现状的考量。

　　“我们理应等待那位极限战士的归来，在那位大人的领导下再集中全团剩余的机动兵力进行突击，并扼守各处节点来建立一条直通盖勒立场且能够通过各个节点相互支援的防御线。”

　　“没错，而我们所派出的也并非是整个军团，而是在我带领下从各个部队挑选出精锐所组成的小队，那些未探明的信息正是我们需要做的事情，这是为了帝皇而献身，魂归黄金王座亦是光荣。”

　　面对着质疑，政委正颇为耐心的解释着。

　　在这个充满了亚空间邪力影响的地方，任何可能出现的极端情绪都容易被邪恶之物挑拨，只有冷静与对伟大帝皇的坚定信仰才是长存之道。

　　当然，那种强势冷酷，动不动以枪毙威胁的政委也不是没有，只不过那一类人在这样的环境通常活不长。

　　“可是没有您的话，全团的士气又该如何保证？”

　　大修女面露担忧，她之前也在防线边缘战斗，自然知晓那里的惨状。

　　单纯的与异端异形对抗，这些身经百战的战士是不会畏惧的，哪怕是刺刀顶在他们的脖颈，燃烧的烈火将他们吞噬，这些勇猛的战士也会毫不犹豫的向敌人挥出工兵铲。

　　但在亚空间内作战，身体的变异与无时无刻萦绕耳边的低语才是对军队士气最大的挑战，那就不是凡人应该承受的东西。

　　“看看我们的周围，亚空间邪力无时无刻不在啃噬着你我，时间并不站在我们这边，即使是倒下，那我们也应当倒在向帝皇之敌冲锋的路上。”

　　政委认真的说道，他被机械所覆盖大半的面部看不出一点表情，只有眼神中还带着决绝，留给他们的时间所剩无几，并且就算探明了通路，主力部队到达了盖勒立场发生器，他们能够夺取胜利的几率也万中无一。

　　但显而易见的，这是他能够想到最佳的破局策略。

　　让士兵们前去信息空白的区域与敌人进行巷战，这是对士兵的生命极度不负责，但战争总是逼迫着他们做出不得不做的决定。

　　“至于升降梯口的防守，我想科韦克上校本人就能够很好的履行这一职责。”

　　“可是......”

　　“哗啦~”

　　亚瑟与罗穆路斯赶在传令兵到来之前进入了作战指挥室，打破了这里逐渐升级的僵持。

　　在亚空间影响下，任何通讯设备在此时早已变成了只会传出一系列亵渎邪音的状态，直接导致军团的指挥只能够依靠传令兵肉身传递这样低效的方式进行。

　　星界军并不会拒绝信息设备的使用，甚至在常规作战中他们的信息化程度能够与其他帝国部队实现空地一体的联合推进。

　　但是在舰载音阵报废，通讯设备被废码入侵的现在，如此低效的方式实在是面对残酷现实的不得已而为之。

　　亚瑟的视线扫过在座的众人，惊叹了一番指挥层建制的完整，最终落在了那位刚刚与政委争论的银甲修女身上。

　　修女胸前的徽记是一朵盛开的神圣玫瑰。

　　哦，是神圣玫瑰修会的，怪不得这么理智。

　　神圣玫瑰修会，注重纪律与对自身欲望的克制。

　　即使是一直被战斗修女所强调的怒火，也是冷静克制地以挥洒爆弹和火焰的方式输出给帝皇之敌，在颠婆遍布的各路修女会之中算得上非常好交流的一类。

　　“大人。”

　　注意到了帝皇天使凝视而来的视线，大修女露出了羞愧的神色。

　　诚然，她有充分的理由劝诫政委，但对于帝国来说，任何理由都不是你选择避战的借口，牺牲是永远不应该被畏惧的。

　　“......”

　　亚瑟轻轻摇了摇头示意无妨，尽量保持着缄默。

　　他对低哥特语的掌握还不是很熟练。

　　而对于修女们的谨慎，亚瑟也当然没什么恶感，毕竟这些经常与审判庭打交道的教会力量总归是比忠嗣学院出身的政委要更了解亚空间。

　　阵地上的惨状亚瑟也见识到了，这种环境下不只是邪教徒和异形的威胁，走廊上的血肉，尖锐的突起，甚至于战舰本身都可能成为杀死你的武器。

　　贸然带着凡人小队开拓路线压根就活不了多久，压根撑不到打通盖勒立场发生器的时候。

　　“大人。”

　　一直在进行战斗指挥，并未介入这场争论的科韦克上校开口行礼，那标志性的紫色眼眸昭示着他的出身。

　　“卡迪安第43团‘破碎之剑’，向您致敬！”

　　亚瑟与罗穆路斯以捶胸回礼。

　　两人都没有什么天使的架子，毕竟在几个小时前，两人都只是m3时代平凡人类的一员。

　　他们的到来自然而然地消解了指挥室内发生的分歧。

　　以上的所有争论都是建立在天使还未到来的情况下，现在天使已经到了，那就代表他们先前所提出的一切设想都将被推翻。

　　就是众人一直担忧的士气问题也无需理会，阿斯塔特只是站在那，就比政委站在阵地之上千万次的怒吼有用得多。

　　所有人的目光都汇集在两位天使的身上，那是一群对现状感到无力的存在找到了主心骨的眼神，仿佛在他们眼中，阿斯塔特一定能够带领他们为帝皇争得胜利。

　　这便是阿斯塔特在帝国子民心目之中的分量。

　　亚瑟与身侧的罗穆路斯对视一眼，都从对方的眼中感受到了压力。

　　与过往的生活截然不同，如今的他们在面对危机的时候，自己却是那个子最高，需要去顶天立地的存在了。

　　“抱歉，大人。”

　　政委向天使致歉。

　　“感谢帝皇的指引，令我还未作出错误的决策。”

　　亚瑟默默让出身位，他对现状依旧一知半解，明显罗穆路斯更适合和这些战士打交道。

　　“无需致歉，政委阁下，是我为了找寻战友花费了太多时间，以至于浪费了你们为诛杀帝皇之敌所做的准备。”

　　罗穆路斯温和的点点头，他的声音郑重而严肃，让原本有些紧张的众人情绪安抚了些许。

　　而后他伸出手，金属包裹的手指抚平地图上的褶皱，等待来自身后的视线扫过这幅精心规划的路线图，头盔内的投影浮现出一条条路线。

　　“嗯？”

　　随队的技术神甫看着被地图覆盖的投影设备，护目镜下的眼眸带上意外。

　　其中被废码感染的机魂似乎有了恢复的迹象。

　　指挥中心众人讨论出的战术规划进入脑海，很快便完成了最佳构造，投影在头盔内部的图像顷刻间收束出最佳的线路。

　　“科韦克上校，指挥所的鸟卜仪还能够使用吗？”

　　在凡人眼中只是停顿了三秒的罗穆路斯起身。

　　上校反握住手中的链锯剑，拿起了挂在腰间的鸟卜仪。

　　“能够运作。”

　　他给出了肯定的答案。

　　“这说明帝皇在注视着我们。”

　　自鸟卜仪上收回了传输信息的目光，罗穆路斯没有放过这一个能够鼓舞士气的机会，向在场的众人说道。

　　“星际战士会作为前锋进行高速突袭，以吸引周边区域的敌人向我们的方位集中，战斗修女与星界军的火力小组负责清理与构建防卫节点。”

　　简述完毕后，罗穆路斯环视众人。

　　“现在，请各位跟随我们一同前进，我与我的战友会冲在最前方，为你们开辟出通向胜利的道路。”

　　没什么昂长的战前动员，虽才刚刚涉入真实的战场，但在过往教育中深切体会过战争精神的罗穆路斯清楚，行动就是最好的表率。

　　这名头戴着金色桂冠的华丽战士在确定了任务目标后便率先起身，从旁边拿起了自己的重型爆弹枪。

　　咔擦——

　　爆弹上膛。

　　“为了帝皇！”

　　耸立于众人之间，政委郑重的说出了那时刻被帝国子民挂在嘴边的口号。

　　“为了帝皇！”

　　负责攻坚的机动兵力早已完成了总攻之前的集结，他们紧握着武器，带着对敌人的满腔怒火，愤声回答。

　　他们已经向着帝皇发誓，今天必然会杀光这些胆敢亵渎人类荣光的异端走狗。

　　不成功？

　　亚瑟扫视着饱含战意的士兵们。

　　战士们并不光鲜，恐怖的战争烈度令这些作为突击力量保存的战士也免不了沾染鲜血，那铠甲缝隙间满是污垢，深色的内衬还有着晕染开的鲜血。

　　但他能够清晰的感受到这些战士与刚进入营地时所见的不同，仿佛在这短短的时间，那时刻环绕在他们身侧的重压就消失不见了。

　　在昏暗灯光下，唯有他们锐利的双目与胸前装甲上的天鹰依旧熠熠生辉。

　　迷茫已然不见，唯有勇气尚存。

　　面对此情此景，饶是与之初次接触的亚瑟也不由得惊叹。

　　随即他转身，率先走入此前被封锁住的路口，沿着过去曾铺满了精美纹饰，以及各类雕塑画像，此时却只剩下充满亵渎的异端符号，各种血肉集合体的走廊向前。

　　莱曼之耳与头盔内的收音装置拾取着通路内微小的声音，那声音急促而混乱，伴随着纷杂的脚步，在黑暗之中为他勾勒出一个又一个清晰的轮廓。

　　嗤啦！

　　剑刃劈砍，尸体跌落地面。

　　那是被恶魔寄生的石像，内里被捣碎的血肉填充。

　　身后有悉悉索索的动静传来，被这突如其来动静吸引的敌人已然蜂拥而至。

　　亚瑟没有理会。

　　身后飞射而来激光与爆弹，蜂拥而至的扭曲异端被凡人们以扳机扣动相同的速度被消灭。

　　迎向那些蒙受混沌赐福，足以免疫枪弹的特殊个体，亚瑟低声呢喃。

　　“唯有胜利！”