第43章 像啊，很像啊

罗穆路斯在那个根据潜意识出现的面板上额外添加了一个处理模块，其中全是已收录的作战数据，之后他会抽空对这些数据进行优化。

　　因为灵魂太昂贵，所以他在研究了一番自己的面板后，自己编写了一套指挥星际战士作战的系统。

　　从复数位的集群指令，到精确到个体的细致操作。

　　能够根据需求对定位不同的士兵搭载动作模块，自己只需要输入简短指令就能够让被操纵的士兵们进行更为复杂的战术动作。

　　而这套系统随着信息的不断堆叠逐步会从量变达成质变。

　　比较典型的例子就是自己给帝国之拳脱铁骑型终结者的时候，现在自己已经可以通过输入简单指令的方式，让三名星际战士在无外界干扰的情况下自主完成铁骑的穿戴。

　　同时这次麻烦的更换经历也给了罗穆路斯一个提醒，他应该对这些战士进行各类装备更换过程的数据录入，之前一直是连人带甲一起出，以至于他没想起来这一茬。

　　这样的作法要经济得多，如果能够持续下去，罗穆路斯相信自己能够锻炼出一批真正的百战老兵。

　　到时候自己就真能如同玩rts游戏那样f2a就行，不用再细致入微的操作这些战士。

　　关上面板，看着数量上已经蹦出了一大截的魂，怀揣着对未来的畅想，罗穆路斯看着已经完成战后清扫的鲨鱼们。

　　联合作战结束了。

　　当穿越者们拖着被削成人棍的执政官走出舱室，汇聚而来的皆是周围人敬佩的眼神。

　　就是之前因为‘打架不带我’而摆出一副臭脸的奥兰多在见到一人未损的队伍时，也换上了一副钦佩的神情。

　　只能说这些战士处理异形的确用不着捎上他们。

　　虽然耻辱，但多恩之子并不会拒绝承认不足，他们会吸取教训，争取在下一次能够做得更好。

　　“精彩绝伦的战斗，基利曼之子。”

　　考尔看着罗穆路斯。

　　在他的眼中，这位与基因原体完全不同的战士，此刻却是与那早已在静置立场中沉睡万年的伟岸身影重叠在了一起。

　　“我希望能够收录你们的作战过程，我能够保证这份记录不会对外扩散。”

　　你都录了你还搁这说啥呢，别以为我不知道那个伺服颅骨还偷听我指挥。

　　心里吐槽了一句，罗穆路斯还是礼貌的回道。

　　“这是我的荣幸，大贤者。”

　　“我会给予相应的回报。”

　　考尔大贤者拿出了一枚密钥，交给了罗穆路斯。

　　“一艘勘探者舰队的暴君级巡洋舰，她过去的名字不再重要，现在，她属于你们了。”

　　罗穆路斯并未伸手。

　　“一开始只是说护卫舰。”

　　他需要一个理由。

　　“是的，但我认为，你们这样一支星际战士战团，值得我付出这样的价值来笼络。”

　　考尔大贤者直白的说道。

　　“当然，你的收获将会远超付出。”

　　罗穆路斯这才伸手接过了密钥，也不怀疑这其中有什么阴谋，自信的回道。

　　笑话，有什么毛病待会让亚瑟和迦尔纳去逛一圈都给你扫出来。

　　“我也这么认为。”

　　考尔是真觉得眼前的罗穆路斯像极了基里曼。

　　除了这张脸不像，哪哪都像。

　　可惜自己对极限战士信息已经清理过多次，无法自过往的名单中找到这名战士的身影。

　　这样的指挥官在那个时代理应会有传说留存至今才对。

　　接着他又打量了一番看押执政官的亚瑟等人。

　　亚瑟还是一副冷漠的模样，似是随时准备投身战场。

　　迦尔纳早就恢复了慵懒随意的姿态，仿佛之前肆虐战场的猩红天使只是幻觉。

　　拉美西斯一手按着棺材，状作沉思，眼球灵动的变化着方向，那代表着脑海中的灵感在迸发。

　　考尔很清楚。

　　单从他们各自的表现，这位在生物研究领域独树一帜，甚至能够对阿斯塔特手术进行改造的贤者就已然将他们的血统猜了个七七八八。

　　应该说这些战士都应该在那个时代留下痕迹才对。

　　“考尔大贤者，请问你是否还会前往皮埃尔德？”

　　见双方的对话结束，等待了一会，阿格莱亚有些紧张的开口询问。

　　“当然。”

　　考尔将意识自资料的海洋中抽离了出来，回道。

　　“条件不变，舰队不会参与高烈度作战，护送任务完成后，你们都会得到相应的报酬。”

　　“呼——感谢你的慷慨，大贤者。”

　　阿格莱亚长长的舒了口气，随即又向星际战士们道谢。

　　“也感谢你们的牺牲与付出，各位大人。”

　　“感谢你们，罗穆路斯大人，你们表现的英勇与智慧值得我们学习。”

　　奥兰多元帅捶胸行礼，压根没有听出来审判官在刻意点他。

　　他更关注这些强大的战士。

　　现在他就是没有脑子也该回过味了，这帮死亡守望的来历肯定不简单，甚至是不是死亡守望都不好说。

　　“远征结束之后，黑色圣堂也会给予回报，大人。”

　　牧师连忙补充了一句。

　　‘这支远征舰队能活到现在，除了黑色圣堂的硬招牌，恐怕就是这位牧师付出良多了。’

　　心里感慨了一句，回头看了一眼姿态各异的三人，些微感同身受的罗穆路斯刚想开口说些客套话，将这个话题揭过。

　　毕竟他们现在除了缺大型舰船和真人，没什么特别缺少的。

　　“忠诚无需回报，对帝皇的忠诚，便是最好的回报。”

　　亚瑟冷不丁的突然回了一句。

　　“当然，大人。”

　　牧师立刻严肃地绷直了身躯，朝着对方手中握持的圣物严肃行礼，心中的敬佩在这一刹那达到了顶峰。

　　不愧是能够被帝皇注视的先辈。

　　平白无故拉了一大波好感，罗穆路斯又回头看了亚瑟一眼。

　　‘你怎么总能在适当的时候讲出来这么合适的话？’

　　以罗穆路斯的社交思路，他是肯定想不出来这么有效果的回应。

　　然后他又摆正了脑袋，看着同修女一起又陷入了宗教狂热的黑色圣堂。

　　很难想象，自己一个二十一世纪的新时代青年，居然能够在四万年后的星际时代屡次领略来自中世纪的宗教震撼。

　　这个世界真是够邪门的。