第42章 战后总结

随着这一支掠夺舰队的执政官被捕获，胜利的结局便已然注定。

　　不过是在那足以将它们穿透的目光下，进行无用挣扎的游兵散勇罢了，在执政官的逃亡与试探将强大个体消耗殆尽之后，普通的阴谋团战士根本就无法与已经取得了数量优势的鲨鱼们对抗。

　　异形们唯一的挣扎就是收拢起残兵抱成一团，沿着主要干线尝试能不能突破封锁，返回巡洋舰。

　　只可惜刚刚汇聚就被连绵不绝的爆弹与激光前后围堵。

　　迦尔纳听着枪声与链锯的咆哮连绵不绝，看着一位又一位愤怒的鲨鱼冲上前去，将最后的敌人撕扯成碎片，没有去抢夺荣誉的意思，只是将自己已经缺失了半个刃口的长枪杵在地上。

　　他有些羡慕的看向亚瑟，明明之前围堵执政官的时候亚瑟也没少挨解离炮，结果那盾牌上的漆都没刮花。

　　“要看看不？”

　　见迦尔纳直勾勾的盯着自己手里的剑盾，亚瑟反手握住了剑柄。

　　“看看。”

　　迦尔纳两眼放光，光是看着这套帅得不行的专武就感觉收集癖上来了。

　　“那你看吧。”

　　亚瑟将剑盾相互卡住，往下一杵，摆了个很帅的姿势。

　　“......你是不是觉得你很幽默？”

　　“打完了不应该放松放松吗？”

　　“笑话不错，下次别讲了。”

　　迦尔纳扶着脑门叹了口气。

　　“呃——”

　　亚瑟收回了姿势，将剑柄递了过去。

　　“给你？”

　　亚瑟其实是无所谓的。

　　“不用不用，我就单纯见黄老汉给装备附魔有些羡慕，争取有机会也整一个。”

　　迦尔纳无所谓的摆了摆手，他哪至于去毛好兄弟的装备，真想要用灵魂物质化复制一套就行，只是缺少了附魔而已。

　　“不过这次显然没机会了。”

　　“没机会是好事。”

　　亚瑟由衷的点点头，看得出来，他此时兴致很高。

　　“是啊，没机会是好事。”

　　迦尔纳抬起头。

　　在他们身边是保存得还算完好的舱室，数以百计的各类尸体堆叠着，鲜血被尸堆的重量挤压得不断向周围渗出血液。

　　剩下的尸体已经收拢不起来了，特别是泰伯洛斯和迦尔纳经过的舱室，只能等待考尔大贤者派来的机仆慢慢清扫。

　　噬人鲨战团的药剂师与智库一同清点着异形身上的战利品。

　　在往常，此时的他理应去收敛兄弟们的尸体，回收他们的基因种子，检查受伤的兄弟，而不是仿若守财奴一般在这里计算收益。

　　但他的确只能在这里计算收益。

　　因为没有一位战斗兄弟丧命。

　　“我们赢了。”

　　赢了，且赢得完完全全。

　　所有敌人都被剿灭，而他们的成绩却是零阵亡。

　　“感谢你的指挥，罗穆路斯大人。”

　　清点完部队人数，泰伯洛斯的言语带上了钦佩，他从未有打过这么轻松的仗。

　　“不论是你指挥的技艺，还是大人们丰富的战场经验，能与这样的战士并肩作战，我——很庆幸。”

　　虽然这样恭维的话语从有记忆起便从未自大脑中组合而成过，但泰伯洛斯依旧坦诚的说道。

　　无一人阵亡。

　　要是没有这些古战士的帮助，别说一百多人了，就是战团整个填上来都别想要达成这样的战果。

　　只是三十多名古战士，便能够带领一百三十人夺得这等辉煌的胜利，如果这样的战士有一万名，不，在那个阿斯塔特们还身处于军团的时代，这样的战士恐怕数不胜数。

　　泰伯洛斯的眼中不由得带上了向往，那帝皇还行走于人间的时代，到底有着何等跨越时代的巨浪才能冲击出这样的战士。

　　罗穆路斯看出了那种渴望，但是他并没有接话。

　　因为自家人知道自家事，玩rts开着透视都打不过对面那他还是找个地方把自己埋了比较好。

　　开挂都打不过的诗人？

　　“过誉了。”

　　罗穆路斯谦虚的回道：

　　“鲨鱼们的英勇也令我们印象深刻。”

　　“比起你们，我们要稚嫩得多。”

　　泰伯洛斯的目光自那些帝国之拳的战士身上扫过，那原本光洁的动力甲上多少都留下了伤痕，严重的甚至还有着沾染了血液的贯穿伤。

　　迎着战团长的目光，矗立在他们身边的鲨鱼们不由得感到了发自内心的羞愧。

　　特别是之前因为围杀梦魇而被偷袭的三位鲨鱼，看着长者面甲之上的伤痕，连胜利的喜悦都消失不见了。

　　明明是与长者一同踏上荣耀的战场，可是长者却为了保护他们而受伤，甚至在充满了危险的战场还有着丧命的风险。

　　明明是经历无数战争捶打的战士，却在战场上如同被保护在襁褓中的孩子一般。

　　“噬人鲨赏罚分明。”

　　泰伯洛斯冷漠的说道。

　　闻话的鲨鱼们无不是严肃的点头，等回到战团，他们会重新对自己进行试炼，以证明他们还能够留在连队作战。

　　罗穆路斯动了动嘴唇，也不知道应该如何解围，毕竟他也拿不准一个战团的内部文化对于他们的意义，贸然作出决策恐怕会得到一个让所有人都不开心的结果。

　　当然鲨鱼的文化他还是了解过的，因为特殊原因，他们很珍惜战团内部已经成型的战斗力。

　　就是智库长卡胡兰吉那位搞丢了空寂琉璃的兄弟都在给出合理解释之后留下了性命，踏上寻回帝皇神器的旅途，倒是不用担心他们搞抽象，整十一抽杀。

　　总归是没有死人。

　　罗穆路斯摇了摇头，乐观的想着，还是继续做起了战后总结。

　　这次战斗他基本上也判断出了自己在真实战场的处理能力，美中不足的是，这次战斗多少是开了透视，所以在参考价值上还是有所欠缺。

　　当然了，开挂也是实力的一部分，四神都开了，没道理他们就不能开。

　　他再怎么离谱也不至于在一帮人陪他玩命的情况下还藏这藏那的，那是真配不上鲨鱼们将生命托付给他的信任。

　　其次就是此次录入的战场数据。

　　罗穆路斯整合了参战人员各自的作战数据信息，将之打包录入到被已经被他改得面目全非的面板里。