第41章 胜利

碰！

　　来自身后的撞击推开了鲨鱼，数枚毒晶飞射而过，深深没入钢铁墙壁。

　　撞开鲨鱼的古战士抬枪对射。

　　光束划过，反应过来他们见到了阴影之中闪过的异形身躯，也能听到毒晶击穿陶钢的声音，脑海之中迸发的杀意于此时达到极限。

　　踏着隆隆步伐，大气传来呼啸的爆裂声，三头鲨鱼留下苍白的尾迹。

　　杀！

　　一人抬脚直踹，迫使敌人格挡。

　　一人抓住异形肢体，限制其活动。

　　随后最后一人高高跳起，一斧劈开头颅。

　　“！！！”

　　撕碎了阴险的射手，鲨鱼们带着满腔的悲愤与懊恼回首。

　　数百米之外的古战士迅速抬手示意无事，鲨鱼们也终于是安下了心，随后在对方打出的战术手势后迅速奔向属于它们的下一个猎物。

　　队伍结成了相对紧密的阵型，除了两位负责主攻的鲨鱼，总会有一位守卫在古战士身边。

　　他们必须更警惕，必须再小心，不能再犯下这样的错误。

　　鲨鱼们带着冰冷的杀意迅速清扫着各个巷口之中藏匿的敌人。

　　与狂暴的杀戮方式不同，鲨鱼们的队伍只有寂静，在撕碎猎物之后便迅速融入漆黑的海洋之中。

　　进攻中的噬人鲨有着令人难以捉摸的高速，源自血脉之中的阴影缠绕着他们，便是最佳的保护色，只有当他们打击、切割、粉碎任何敢于对抗他们的敌人时，才会露出獠牙。

　　便如同那泰拉海洋尚存之时的顶级掠食者，猎物只有在将死之时才能够窥见一片深蓝之下张开的血盆大口。

　　“放慢步调，三秒后前往下一节点。”

　　罗穆路斯的声音在耳边响起，这让专注的鲨鱼能够抽出空闲瞥视一眼依旧注视着阴影的老兵。

　　优异的视力让他们能够看到渡鸦面甲之上的贯穿伤，其中只是飞溅出了些许鲜血，显然是及时地偏转头颅令其躲过了致命伤害。

　　能够在属于黑暗灵族的领域第一时间发现这些生物的踪迹，为他们指明目标，同时还能够预判敌人的攻击轨迹，这样的经验——

　　鲨鱼们常自负于自己的无声与致命，同时也不由地惊叹于古战士们的老辣与精准。

　　“惊人的冲击力。”

　　中继器投影出来自各个小队的视频影像，凭借着透视，罗穆路斯细心地操纵着每一支小队的步调，找寻着战场中的每一处机会，随后将之把握。

　　从一开始的稍显稚嫩，逐渐游刃有余。

　　渐入佳境。

　　看着视线中那些宛如自己指尖木偶的灵魂投影，在重重包围中消弭于无形，看着他们汇聚在一起的力量被迦尔纳等人强悍无匹的单兵力量暴力切开，随后被无尽鲨群分食。

　　这些敌人便如同掌中玩物。

　　操纵战场最无解的战术，莫过于操纵敌人。

　　此刻的罗穆路斯便得到了这一得天独厚的优势。

　　“我算是知道当年荷鲁斯打仗为什么总是喜欢用苍白游牧人进行第一轮的主攻了。”

　　罗穆路斯说道。

　　要是他在没法指挥战犬之后，也会这么干。

　　虽然大战场上让部队进行第一轮冲锋就是不拿他们的性命当回事。

　　但这纯纯的数值之美——

　　“效益实在太高了。”

　　维持着灵能领域，并用灵能为伙伴额外开了个上帝视角方便其微操的拉美西斯也忍不住说道。

　　只有作为指挥者才能知晓噬人鲨的致命，这帮人的冲锋配合暗影天赋实在是可怕，即使正面冲到你面前都可能还反应不过来。

　　而且这种杀戮方式......

　　这也就是如今面对黑暗灵族这些不怕死的还不太看得出来，要是放在那些常规战役的正面战场，敌人的兵源素质稍微差一点，士气当场就得崩溃。

　　“我想我能把暗鸦的单兵能力排在千子后一名。”

　　“你把暗黑天使放哪了？”

　　罗穆路斯专注的盯着战场传递来的每一处画面，脑海中还整理着来自各个帝国之拳的视野。

　　“真要比顶端战斗力你怎么不把帝拳也算上？”

　　给几个稍强大的敌人增加了灵魂压制力，拉美西斯盯着亚空间的动静，嘴上没好气的回道。

　　“那西吉斯蒙德直接结束话题了。”

　　二者之间的氛围显得颇为轻松，因为这场战斗完全如预想的那般进行，这种一切尽在掌握的感觉非常令人舒适。

　　他们甚至还能抽出空闲来集中精力微操个体行动，代替鲨鱼们承担受伤风险。

　　毕竟自己这边的肉人死了就死了，鲨鱼可都是大活人，就算现在被帝皇注视，那也不能随便死。

　　罗穆路斯的操作上限就在那里，人数上限只有那么多，死了却随时能够补上。

　　鲨鱼们想要培养一位这样的老兵起码要花费一百年的时光，孰轻孰重他分得清。

　　“该结束了。”

　　视线落在了通路之中，灵魂力量最为盛大的目标之上，视野之内显示迦尔纳与另外两位杀戮者的行动路线，与影像重合。

　　在那里，在这杀戮之网的正中央，就是这一支突袭舰队的执政官。

　　这位执政官的侍从已经在多次冲击中被消耗殆尽，一次又一次在绝地之间汇聚而起的抱团挣扎只是徒劳。

　　罗穆路斯在派遣亚瑟反复确认各处潜藏的陷阱后，发现这家伙甚至都没有时间去启动那些用以孤注一掷的炸药。

　　就是不清楚为什么对方不设置远程激发模式，这让拉美西斯一直在预备中的灵魂冲击没有太好的释放时间。

　　“停止巡航，主攻小组分批次进入内圈，外圈部队于被标记节点进行会合，在主要通路提供火力掩护......”

　　吸收着来自各个小队的信息，经过自己编程过的面板完成快速阅览，随后下达命令。

　　罗穆路斯将代表死亡的绞索收紧，战场内部的一百余位成员，随着通讯中细致入微的命令，开始以前所未有的协调性改变了阵型。

　　这场战斗自然会以一个注定的方式完成收尾。

　　那便是胜利——

　　来了！

　　地面微微震动，然后便如地震般愈发汹涌，就像是通道中有一辆火车朝自己袭来。

　　是他，这次是那漆黑的天使。

　　前方开路的手下堪堪反应过来，连枪口都还未抬起，就像秸秆一样被斩断，腥臭的鲜血泼洒的到处都是。

　　啊，还有猩红的屠夫，还有那缄默的骑士。

　　生命逝去的美妙景色于面前展现，执政官发誓自己会记得这些雄伟壮丽的身影。

　　如果有机会，他必然要将这些战士送到竞技场女皇莉莉丝的血腥战场，在全科摩罗的围睹下见证他们的死亡。

　　与此同时，他也停下了自己的脚步，仿佛是放弃了挣扎一般，听着铁靴践踏道路的声音连绵不断，朝着迫近的天使露出笑容。

　　就在执政官露出得逞微笑的一刹那，迦尔纳前方的金属地面突然拱起。

　　轰——

　　一头近四米高的痛苦引擎钻了出来，挥舞起肢体，鬼知道这么一个庞然大物是怎么在狭窄的排水渠中活动的。

　　金属被飞舞的复杂肢体切成碎片，随着它的动作如暴雷般迸射而出，轰击得周围火花四溅。

　　而迦尔纳毫无慌乱地抬手。

　　戳刺，挑起，劈砍！

　　惊人的武艺施展，痛苦引擎如被挑起的皮球一般飞起，还未落地，同它一起钻出洞口的蛇人雇佣兵只剩下了一滩烂泥。

　　直视前方，望着向自己架起枪口的执政官，漆黑天使也没想着闪避，长枪向上一刺，恰好洞穿还未落地的痛苦引擎。

　　扑哧，扑哧！

　　闷响声连成一片，解离武器轰击在痛苦引擎的后背，剐下大片的血肉，饶是迦尔纳都不得不收回被啃噬了部分的枪刃，接着甩出痛苦引擎。

　　碰！

　　巨大的肉体飞射而来，遮掩住执政官的视线。

　　随后高大的天使扑杀向前，动力矛砸落。

　　铛！

　　地面出现一道绵延的豁口。

　　宛如传送一般，作为目标的执政官出现在了迦尔纳的身后，随后开始高速奔袭。

　　又是底牌，能够在科摩罗掌握一支掠袭舰队的执政官总是有自己的底牌。

　　这不是他第一次逃离。

　　身边的卫队，对环境的理解，手中掌握的高科技，都是他一次次逃脱包围的资本。

　　但执政官并不会选择一味地逃跑，坐以待毙。

　　在死亡之前，他会用属于自己的方式给这些猿猴留下惨痛的教训。

　　‘不过是无脑的追击。’

　　掰掉了过载的传送装置，感受着肉体被灼伤的痛苦，依靠着远超星际战士的急速拉开距离，执政官讽刺的想着。

　　身后的嘶吼减弱了，卫队剩余的人员忠实履行了自己的义务，将猩红天使勾走远离。

　　在被围追堵截的过程中，被谋杀经验丰富的他早已发现了致命包围网中那唯一的漏洞。

　　那便是天使的无谋。

　　执政官并不知晓自己是如何被锁定的，来自饥渴女士的震慑不得不让他忽略某些不该想的东西。

　　因为若对手是那饥渴女士的选民，他都不确定自己能否提起反抗的勇气。

　　当然，围剿自己的队伍无疑是卓绝的，高效而强大，即使是放在强者云集的科摩罗，他们也足以被纳入最为精锐的狩猎队。

　　但只是无脑追逐杀戮的天使暴露了这支狩猎队伍最大的弱点。

　　那就是挑选战场的主动权被握在了他的手里。

　　聆听着通道中阴冷平稳的风，执政官已然确信天使再度远离。

　　其他人或许会在乎陷阱，但这狂暴且强悍的天使却在一次又一次试探中踩入其中。

　　很显然，这名战士并不具备辨别陷阱的能力。

　　而即使是环境出现变迁，他也清楚地记得那些暗物质炸弹安置的区域。

　　他只需要以慌不择路的逃亡掩饰自己的意图，围剿他的部队终将会跨入这逃亡中编织出的网络，然后为自己这一次生命的逝去献上陪葬品。

　　完美的计划。

　　执政官嘴角勾起了一抹残忍的笑容。

　　一群浪费自己天赋的蠢货，只有我才是阴谋的主人。

　　唯一比较可惜的就是自己必须争分夺秒，没法以一个从容的姿态与这些迷人的战士道别。

　　哎，也许我应该稍微给予手下一定信任，不然也不至于现在争分夺秒地去亲自启动炸弹。

　　“只要，只要到达那个地方。”

　　没有理会正在警报的沉思者，执政官挥舞痛苦之刃切出缝隙，依靠强悍的肉体直接撞开了关闭的隔离门。

　　然后执政官停住了。

　　“......”

　　缄默的骑士静静立于通路中央，他一手将盾牌杵在了地上，黑剑扛于肩甲，就这么以一个松散的姿态面对着他。

　　似是在挑衅。

　　执政官并未轻举妄动，因为他自己就没少用这种方式欺骗那些愣头青贸然攻击，骑士脚边只留下一道伤害的尸体便是最好的证明。

　　‘细想想看，阿什顿，细想想看，左侧的门还有通路，我可以从那走，不过稍微绕远一点。’

　　手中捏着等离子手雷，执政官脑海飞速划过一串计划，但还未等待他有所动作，左侧的大门便被厚重的利爪撕扯而开。

　　呼——

　　猩红的血雾扩散，远比一般星际战士要高大的泰伯洛斯现出了身形，透过那厚重身影的缝隙，执政官只能见到一地被搅烂成碎末的肉酱，以及填满了整个通道，还在向外逸散的血气。

　　‘看来只能回头了，那个天使还在被蛇人纠缠，肯定已经被拉开了，我必须相信我的判断力。’

　　执政官回转过头。

　　他的身后，被血染成猩红的天使缓步前行，姗姗来迟的战犬挥舞斧刃，啃食着还在挣扎抽搐的残躯，正对战场进行最后的收尾。

　　嗡！

　　一道自远方递来的震慑冲击，凶狠地撕破了执政官面甲的防护。

　　锵！

　　只是他失神的瞬间，黑剑于空气中留下残影，将握持手雷的左臂斩断。

　　庞大的巨齿鲨硬抗住刀刃的挥击，贴身抵近，以最为暴力的方式碾碎了执政官的肢体。

　　天使来到了近前，他眼中的狂怒散去，望着自负的异形，俊美的面庞之上露出讽刺微笑。

　　三道视线就这么静静地注视着执政官，注视这个已经失去了所有的黑暗灵族。

　　你怎么敢以自己一厢情愿的而沾沾自喜？

　　你一直都在网里。