第45章 这下真要被混沌献祭了

“不过我们还是发现了规律，这些贵族通常会组成纵情享乐的秘密结社，同时会关注那些感官超乎寻常的人类，用作他们对亚空间邪物进行献祭的素材。”

　　肉眼可见的，在听到献祭这个名词之后，执政官眼中的惊恐便再也无法隐藏了。

　　“要知道灵族的感官可是远远超过人类极限的范畴啊。”

　　拉美西斯若有所指。

　　阿格莱亚反应也很快，与对方唱起了双簧。

　　“根据过往资料统计，这样的素材必然能够引起那些权贵们的关注。”

　　“那我想，审判官们应该不会拒绝这样一个诱饵？”

　　“当然。”

　　“呜~呜呜！”

　　只剩下头颅还能活动的执政官开始了剧烈挣扎。

　　用尽全力以后脑锤击着锁链，带起轻轻的磕碰声，这是执政官所能发出的最大动静。

　　故意晾了这家伙一段时间后，让拉美西斯与审判官详细讨论了一番细节，罗穆路斯这才使了个眼色，亚瑟这才扯下了执政官的拘束带。

　　“我说，有什么问题可以直接问，咳咳咳，我什么都能说——”

　　执政官以平生最快的速度榨取着呼吸系统中的每一寸空气，操持着低哥特语高声说道，即使是肺部传来火辣辣的疼痛，吼腔喷射出鲜血，他也没有半点停顿。

　　“只要别将我送给饥渴女士的教徒，我能为你们做任何事！”

　　他已经确定了，刚刚的灵魂震慑绝对就是来自饥渴女士的侍女，这些人真知道黑暗灵族害怕什么，也真有能力把他送到饥渴女士的手里。

　　“求求你们了！”

　　被献祭给色孽前往六环宫殿那种事情，绝对不要啊！

　　他痛哭流涕。

　　“我什么都能做的。”

　　我们还是喜欢你桀骜不驯的样子。

　　周围人大都面露疑惑，都不理解为什么一个面对酷刑面不改色，连死都不怕的黑暗灵族会对欢愉教派恐惧成这个模样。

　　“有什么问题就问吧。”

　　罗穆路斯说道，让到了一边。

　　他们对皮埃尔德星系的局面一无所知，就算是想问什么也没什么具体方向，不如先听‘本地人’问问看。

　　“感谢您，大人。”

　　阿格莱亚先是用羊皮纸记录了黑暗灵族畏惧被他们称之为饥渴女士的黑暗诸神这一特点，随后迈步便要上前，然后一头撞在了泰伯洛斯的手甲上。

　　她愣是没有察觉到这么一个大块头是怎么来到自己身边的。

　　“......”

　　而这时候，她这才反应过来这句话不是对自己说的。

　　“抱歉，大人。”

　　阿格莱亚慌乱的退了回去。

　　能用一百多号人砍翻五百多黑暗灵族己方一人不死的存在，不论是其中哪一个她都惹不起。

　　“......”

　　几人对视了一眼。

　　这审判官也挺有意思的。

　　这种学术类型的愣头青，特别是在没有舰队的时候，都敢在别人船上和黑色圣堂远征军顶牛的愣头青是真的稀有。

　　“你可以优先提出问题。”

　　泰伯洛斯沉吟了一会，开口道。

　　他此行就是为了找机械教换换装备的，载上罗穆路斯他们都是意外之喜，也不是很懂帝国内的情况，空寂琉璃是独属于噬人鲨的秘密，不适合对外说。

　　想到对方之前的审讯，他又再度补充道。

　　“但你需要保证他活着。”

　　“当然，大人。”

　　阿格莱亚其实也想保守一下审判庭的秘密，但光想想都知道不现实。

　　于是她拿出了小本子，直接开口。

　　“是谁雇佣你的，异形。”

　　“他自称求知者。”

　　听到这话，阿格莱亚就明白基本上有戏了。

　　求知者就是她一直在调查的老师，在外进行活动的代称。

　　“你们会面的地区。”

　　“位于被你们称作食尸鬼星域的内部，属于鲜血颅骨的黑色尖塔，标记坐标需要星图。”

　　“是这里？”

　　审判官拽过了自己的伺服颅骨，将星区坐标展示了出来。

　　“没错。”

　　“你的具体任务。”

　　“拦截进入该星球的机械方舟，求知者明说在海战失败后让我们强行登陆机械方舟，就能够阻止这一支舰队进入皮埃尔德。”

　　考尔的芯片不由得陷入了过载，他万万没想到自己藏匿了万年的计划居然会被一个从未听说过的存在知晓。

　　同时他又看向了穿越者们，回忆起他们身上属于帝皇的光芒，随即松了口气。

　　这必然是欧姆尼塞亚的指引。

　　“你们的报酬是什么。”

　　“狩猎，求知者允诺会将整个皮埃尔德星区的人口集中至皮埃尔德主星，用以举行最盛大的屠杀盛宴，并放任我们捕奴，买通了包括剥皮颅骨在内的六个阴谋团，我是剥皮颅骨其中一支狩猎舰队的执政官。”

　　黑暗灵族需要依靠吸食其他生物灵魂来补足自身，一个星区的人口，对于黑暗灵族来说也是难以想象的巨大财富。

　　当然，在审判官们掌握的知识中，灵魂还有另一个用法。

　　记述审讯内容的手抖了抖，得到答案的阿格莱亚脸上并未有谜底逐渐揭晓的喜悦，反而开始以肉眼可见的速度变得苍白。

　　“他在这一过程做了些什么，你们又做了些什么。”

　　她开口追问。

　　“求知者给予了我们星区帝国海军的坐标，并为他们提供了虚假情报，使得我们能够全歼帝国海军，他负责处理其他势力的舰队，之后就是劫掠混淆敌人视线。”

　　“具体过程。”

　　“不清楚。”

　　阿格莱亚默默的盯着执政官。

　　“我真的不清楚。”

　　执政官快要哭出来了。

　　“阿格莱亚审判官。”

　　罗穆路斯开口了。

　　“能打断一下吗？”

　　“请说，大人。”

　　阿格莱亚尊敬的回道。

　　“我们在亚空间迷航时接触了一艘被异端袭击的打击巡洋舰，在船内的盖勒立场内部，我们发现了这个。”

　　罗穆路斯直接将当时录制的影像发送给了审判官，其中包括了那个作为混沌传送装置的灵能者，以及他后背的刻文。

　　这些材料他早有准备。

　　“大，大人，请问这艘打击巡洋舰是从何处出发的？”

　　阿格莱亚看着邪教徒后背，与自己翻阅老师资料库时见到的一模一样的混沌刻文，嘴唇开始止不住颤抖。

　　罗穆路斯看向随行的阿拉贝拉修女。

　　“出发自海洋星球铁达尼，途中停靠永恒追猎守望前哨，之后在皮埃尔德星区-曼斯特3号死亡星系遭遇黑暗灵族异形袭击，随后导航者圣所爆发混沌污染，战舰被拖入亚空间。”

　　大修女如是说道，随后凭借自己的记忆开始在星区投影上标注路线与各个时间点。

　　阿格莱亚连忙翻出自己身上的纸质文件，开始进行比对。

　　随着一条条信息逐步吻合，她的目光也变得愈发呆滞。

　　混沌，那老东西真染上混沌了。

　　“......对上了，全对上了。”

　　嘴里不断重复着一句话，阿格莱亚一口气没喘上来，差点晕过去。

　　脑子里只回荡着一个词。

　　完了！