第47章 愿帝皇所见尽是吾等的功绩！

呼——

　　黑剑上撩，直接挑起审判官胸前的帝皇徽记。

　　几乎所有人都以为这是一位老兵对懦弱的绝不姑息。

　　嗡——

　　抵近剑尖，这枚徽记被稳稳送到了阿格莱亚的视野里。

　　“此为何物？”

　　威严的声音撕破灰败的薄暮。

　　冰冷的灯光投射而下，哑光的剑身将徽记衬托得熠熠生辉。

　　审判官愣了愣，当视线触及那枚徽记时，激荡沸腾的精神宛如被浇上了一桶冷水，刹时间冷静了下来。

　　随后她低声开口。

　　“......此为帝皇给予吾之职责。”

　　“汝之职责为何物？”

　　“......为王座代行。”

　　“汝当以何为王座代行？”

　　那声音便如沉闷的雷，令人自噩梦中惊醒。

　　‘王座代行，是啊，我是王座代行。’

　　阿格莱亚看着她眼前金色的徽记。

　　这是帝皇赋予审判官们王座代行的权力象征，同时也是沉甸甸的责任。

　　而此刻它现在却挂在一个软弱者的脖颈。

　　歇斯底里，因为恐惧都忘了自己为什么站在这里。

　　“......”

　　伸出手握住了这枚徽记，阿格莱亚长舒了一口气。

　　这徽记发到手里，不是让她在遇到困难的时候在这里期期艾艾的，她应该去解决问题！

　　亚瑟默默收回了剑，保持着矗立。

　　迦尔纳不知道从哪摸了颗葡萄送进了嘴里，深藏功与名。

　　“抱歉，罗穆路斯大人。”

　　她已经相当失态了。

　　罗穆路斯轻轻摇头，示意无妨。

　　揉了揉脸，阿格莱亚收拾起了表情，随后像是下定了某种决心。

　　“各位大人，我以审判庭的名义，命你们为我提供一艘舰船以及无上限的灵能者，随后你们可以自行决定去留。”

　　她恢复了严肃，带着前所未有的坚定。

　　“你要去做什么？”

　　罗穆路斯询问道。

　　“作为溯源修会的一员，我会亲自前往皮埃尔德，记述这段悲哀的历史，如若我们需要更多的军力，届时，我想你们会需要这些情报。”

　　阿格莱亚昂首与之对视，罗穆路斯从中窥见了浓郁的使命感。

　　既然阻止不了灾难发生，那就将灾难记述下来警醒后人，无论历史被何种迷雾遮掩，也要追溯其源头。

　　这便是帝皇赋予溯源修会的使命。

　　该说不说，这帮审判官职业道德还是有的，起码现在缓过劲来了也没怂。

　　在场的所有人又下意识看向了罗穆路斯，等待着他来做决定，一场完美的指挥，一个被众人隐隐猜中的身份，让战士们本能地将穿越者们当作了核心。

　　“我们有等待的必要吗？”

　　罗穆路斯向众人争取意见。

　　“或者说，如果我们放出求援信号的话，我们能够在三个月之内获得足以引起质变的战斗力吗？”

　　三个月时间最多了，干等着也不是事。

　　“皮埃尔德在帝国的分类中算是偏远星区，享有极高自治权。”

　　阿拉贝拉委婉的说道。

　　“也就是说到不了？”

　　众人沉默，算是默认。

　　嗯，看来帝国的效率大伙都懂。

　　而罗穆路斯已经认为他们足够高估这些高领主了，没想到在这些偏远星区，是直接让人遇到事情自己发挥主观能动性？

　　大家都看出了这位长者对如今帝国的效率很不满意。

　　这让黑色圣堂的诸位更是狐疑。

　　毕竟他们都习惯了，对内政部的效率都不抱期望，所以思考问题从来不会考虑向帝国求援这件事。

　　‘怎么说？’

　　罗穆路斯在穿越者频道询问。

　　‘你是脑子，你来决定。’

　　‘那就去？’

　　‘行。’

　　对于穿越者们来说，危机是挑战，亦是机遇。

　　本来就是打算介入那些大事件发育的，这偏远星区有队友都不敢去，还谈未来去冲大裂隙？

　　四人简单沟通了一番，当即决定了下来。

　　“那就一起去。”

　　罗穆路斯简单地回道。

　　“那是虚空先父的资产，不能让他们落入混沌手里。”

　　泰伯洛斯跟着表态，只要是为了帝皇，噬人鲨在哪打都一样。

　　“黑色圣堂的远征可从不会见不到胜利。”

　　黑色圣堂的牧师先元帅一步开口道。

　　几乎是同一刻，三支阿斯塔特战团便达成了共识。

　　随后众人看向了考尔。

　　这位从问询一开始便一言不发的大贤者，他的舰队不出意外将会是海战的主力。

　　“勘探者舰队会前往皮埃尔德星域，但机械方舟不会同行。”

　　考尔从舰队开始向着皮埃尔德移动起就感受到了重重阻力，似乎亚空间都在阻止他前往那一颗星球。

　　看来即使是黑暗诸神也不希望他能够完成那持续万年的研究，这艘方舟之上的秘密足以改变未来。

　　但——为什么遭受了阻碍就放弃？

　　混沌如此费尽心思的想要阻止他，欧姆弥赛亚却在支持他，他不是更应该要去吗？

　　考尔看着罗穆路斯。

　　他的思路很简单，这些神秘的老兵选择什么，他的回答就是什么。

　　因为他认为这就是欧姆弥赛亚的指引。

　　考尔很清楚欧姆弥赛亚到底代表着什么，那位一万年前将前所未有的使命赋予他的人是什么，所以他才会笃定这是欧姆弥赛亚的指引。

　　得到了最后的回应，达成了共识的众人再度将视线汇聚向来自中央的圣者。

　　黑色圣堂的牧师更是毫不掩饰地用炽热的眼神注视着肃穆的剑卫。

　　没人怕死，没人会放弃去挑战混沌大敌。

　　这让穿越者们不由得下意识惊叹。

　　纵然时常编排帝国的垃圾，但到了该拼命的时候，总是会有英雄前仆后继。

　　而穿越者能做什么？

　　被后辈报以无限期待的古代英雄应该做什么？

　　‘到你上了。’

　　迦尔纳看了眼亚瑟。

　　他天生就是为了这样的场合而生的。

　　亚瑟姿态肃穆，来到众人的近前。

　　在遥远的古代，战士出征皆会以兵戈相交以明志。

　　出奇的是，那时地球之上的文明虽然散落各地，却都有着这样的礼仪。

　　而在这个世界，最初走向战争的兵刃恐怕便是被帝皇所拾起。

　　剑刃亮起晶莹的辉光，剑卫正手握住剑柄，将之高举。

　　众人终是窥见被掩埋在深黯色彩之下华美的纹路，深邃的刻印，那道道模糊的金色痕迹，令人忍不住想要探寻其所蕴含的意义。

　　在触及了每一人灵魂的辉光之下，虽不知剑刃之上那文字的含义，他们的心脏却在本能的呼唤着胜利。

　　锵——

　　众人自发的举起兵刃。

　　铛——

　　兵刃相交，渡予众人以明光，带起清脆的回音。

　　“以帝皇的战士之名，吾等当无所畏惧。”

　　“以神圣的忠诚起誓，吾等当立约胜利。”

　　“在帝国的无上荣光中——”

　　剑卫颂出祝词。

　　“愿众生所见尽是吾等的功绩。”