第54章 大吞噬者？

噼啪~噼啪~

　　哗啦啦的雨点击打在舷窗上，不知不觉间，曙光号外层甲板的凹陷处便吸附了大量雨水。

　　恐怖吧，宇宙空间居然会下雨。

　　亚瑟站在窗前，看着尘埃云遍布的星系，微微出神。

　　‘我们这是还在亚空间？’

　　他扭头看了眼身边的阿格莱亚。

　　审判官也看着外面的景象正在出神。

　　亚瑟有些茫然，他有些好奇这到底是什么宇宙现象，原来物理法则还有这么神奇的一面吗？

　　“阿格莱亚。”

　　“大人？”

　　阿格莱亚收回了目光。

　　她的面色很不好看。

　　“这种现象。”

　　亚瑟指着窗外的雨。

　　“能请你为我解释一下吗？”

　　“这是一种亚空间与现实重叠发生的特殊现象，通常会在曼德维尔点出现，预示着可能有亚空间大能正在关注这里，是曼德维尔锚点正在坍缩成现实溃疡的预兆。”

　　迅速拿起小本本记述着什么，阿格莱亚开口回道。

　　长时间的亚空间航行，她明白这些古战士更注重效率，虽然言语上并不缺少应有的礼貌，但也不太在乎那些繁琐的礼仪。

　　“几位？”

　　阿格莱亚的速记笔尖刺破羊皮纸，墨水颤动着，在群星之下映出微光，仿佛游动着细小的银色寄生虫。

　　“复数位。”

　　因为每一位亚空间大能的注视都非常尖锐可怖，黄铜要塞的熔铁暴雨能烧穿虚空盾，欢愉之庭的血晶雹会植入寄生脑髓的幻象。

　　若非有着其他力量的制约，可不会是无害雨水这种表现方式，他们现在可就不是安安稳稳的站在这里，而是可以去下层甲板清瘟疫行尸了。

　　“不过当下这类异常所造成的影响，却比记载中要无害得多。”

　　为亚瑟详细描述了一番雨水的成因之后，阿格莱亚又补充了一句。

　　“......”

　　刚刚进入这片宇宙空间就是坏消息。

　　亚空间大能的注视，除了那四坨之外还能是谁。

　　收回目光，亚瑟注意到审判官脖颈处的圣印吊坠在疯狂旋转。

　　吱——呀——

　　令人感到牙酸的声音传递而来，舰体突然倾斜了45度。

　　立刻扶住了剑柄，动力剑上的符文泛起明光。

　　亚瑟单臂撑住两位跌倒的船员，透过此刻倒悬的观察窗，他看见数以万计的雨水正在宇宙中编织一张发光神经网络，每颗水珠都映出截然不同的噩梦图景：

　　有的包裹着燃烧的完美之城，有的蕴藏着暴食的四臂怪异身影，还有的正在析出古老灵族帝国历史的墓碑刻文。

　　阿格莱亚扯下伺服颅骨，这枚没有发声器的颅骨在此时尖叫着，它的电子眼正在不断播放不知道是哪一个时期的处决影像。

　　“命令所有舰队关上舷窗！立即执行，违者将遭到处决。”

　　阿格莱亚拿出手炮打爆已经开始增殖血肉的伺服颅骨，不由得暗自庆幸她还有着备份信息的习惯。

　　“迅速封闭舱门，恢复亚空间航行状态。”

　　罗穆路斯反应迅速，命令舰船继续维持处于亚空间的封闭状态，同时将这道命令递送给整支舰队。

　　如今船上的星语者是交由拉美西斯管理，有着安全屋的存在，交流安全性是可以保证的。

　　当舷窗合上的那一刻，整艘战舰就好似与外界彻底隔离开了一般，开始恢复平衡。

　　“这是过去的历史图像？”

　　亚瑟看向有些萎靡的阿格莱亚。

　　“啊？”

　　阿格莱亚满脸疑惑。

　　“......”

　　看来别人是看不到的。

　　亚瑟扭头看向舰桥之上自一开始便撇开了视线，却依旧萎靡的众人，以及若有所思的诸位穿越者。

　　或者说，只有不受亚空间影响的存在才能见到？

　　“我看到了怀言者。”

　　怀言者，这些堕落的混沌星际战士总是随着各种异端仪式出现。

　　“您确定，大人？”

　　“军团时期的涂装，不会认错的。”

　　老实说亚瑟一开始也不认识那燃烧的废墟是什么东西，但看到怀言者就想起来了，八成是完美之城。

　　“这可算不上是个好消息，大人。”

　　听到了亚瑟的复述，阿格莱亚不由得揉了揉眉心，她倒是没选择质疑。

　　毕竟这几位大人，嗯，身份上的问题她很清楚。

　　如果刚刚那些雨水中投射而出的是历史，那就说明大审判官的仪式已然开始了。

　　而且联合舰队的敌人中恐怕就有着怀言者的存在，还有着其他敌人。

　　可惜她这辈子活的时间有限，对四臂异端信仰和灵族历史不了解。

　　从神秘学的角度来讲，那就是仪式影响范围内有相对应的个体与亚空间产生了联系，才会展现出那些历史图像。

　　阿格莱亚默默注视全息投影上的行进路线，紧张的握拳。

　　联合舰队收到了曙光号的及时警告，后续出现在曼德维尔点内的舰船皆是维持着与外界有直接接触的通路，得以回避来自亚空间的影响。

　　随着整支舰队脱离了亚空间，逐步进入星系内部，逐渐远离亚空间的脓疮，这有些荒谬的雨才终于暂停。

　　实体宇宙的法则再度显现，水体开始凝结成冰，战舰的振颤令那些冰块崩碎，随后远离。

　　但这一切依旧在众人心头添上了一抹沉重情绪。

　　“能够联系上皮埃尔德主星吗？”

　　罗穆路斯询问。

　　“不行。”

　　音阵神甫汇报道：“从进入皮埃尔德星域开始，舰队内的绝大多数星语者就失去了工作能力，变得极为不稳定，同时，皮埃尔德主星并未对我们发送的识别码进行回应。”

　　“不稳定？”

　　罗穆路斯有些不理解，这些经过帝皇甄别的灵能者居然还会批量的陷入不稳的状态。

　　“具体症状。”

　　“精神不稳定，发疯，根据他的言语初步判断他的灵魂在至高天遭遇了什么，他一直念叨着自己看不见了。”

　　罗穆路斯抿嘴，这可不像是混沌入侵的前兆。

　　他扭头看向了拉美西斯。

　　“亚空间里有东西，我看不见星炬了。”

　　路上一直在协助帝皇捞人的拉美西斯刚从亚空间撤回来，很直接的陈述道。

　　他在外面浪的灵能投影刚被不知道什么玩意打散了，现在只能重新买一个，藏在安全屋里。

　　“不是混沌。”

　　亚瑟肯定的说道。

　　事实上这一现象穿越者们很熟悉。